
张辽新传

作者：杨家大郎



　　刚侯张辽，雁门马邑人也。初随丁原，后归董卓，卓败，以兵属吕布，太祖破吕布，辽将其众降，拜中郎将，赐爵关内侯……

　　当一个拥有后世记忆的张辽出现时，他还会重复以往的历史吗？


第一卷


楔子

　　张辽字文远，雁门马邑人也。本聂壹之后，以避怨变姓。少为郡吏。汉末，并州刺史丁原以辽武力过人，召为从事。中平六年七月，张辽奉刺史丁原将令帅兵入京后即被大将军何进遣诣河北募兵，得兵千余人。还，行至林县，张辽突然身染重病无法上路，于是命副手帅全部步兵先行返京，剩余骑兵留下，待张辽病体痊愈后一同返京。于是，千余人的队伍只剩下一百一十八骑随同张辽留在林虑县休养。

　　一只回到东汉末年的蝴蝶的翅膀微微的扇动一下，至此，历史的车轮开始发生了些许的变化。


第1章

　　河内郡林虑县，城南张辽军营。

　　“张”字大旗下，张辽背手而立，人虽不动却心潮汹涌。“来到这里已经三年啦！”张辽喃喃自语道。

　　原来这个张辽已不是原本的张辽了，他本是二十一世纪的一个大学生，有一天去一个俱乐部骑马时不慎落马昏迷，当他醒来后却发现他来到了东汉中平四年，并且附身在了同样因坠马而受伤昏迷的张辽身上。索性的是他还算比较坚强，只是在一通歇斯底里的发泄后就接受了现实。因为他已经想开了，像“穿越”这么神奇的事情可不是随便什么人都能遇上的，就是美利坚合众国连续十年的GDP总值加一起也买不到。而旁人也以为他不过是受伤后情绪不稳，并未察觉到此“张辽”已非彼“张辽”了。于是，这个等于重生了一次的张辽开始了他在东汉末年的新的生活。

　　对于张辽而言，一年后的光熹末年就是天下大乱的开始，而知道未来历史走向（这从另一个方面说明了九年义务教育那“填鸭”式的学习生涯在一定程度上还是有它的作用的。）的他却不愿意再重复历史上的张辽先从丁原，再归董卓，后随吕布，最后事曹操，从洛阳到长安，再到徐州，最后到许昌的经历。（也算是主公众多，之所以没有像吕布那样留下“三姓家奴”的骂名，不过是因为每份工作基本都是从一而终，直到老板挂掉才换老板的。至少比刘备的职业道德要好的多。）

　　他虽然拥有超越这个时代一千八百年的见识，但是原来的他也不过是了即将毕业的大学生，现在也不过继承了张辽原本就彪悍的身体素质和不错的武技，再加上一个不但提供不了多大的帮助还需要操心费力的家族。起点太低，所以他无力去和群雄争夺天下，也根本不想为了争霸天下这种无聊的事情去浪费自己的精力。他想做的不过是能在这乱世中保存自己和自己现在的家族，在这个前提下他也不介意为早日结束乱世，为汉人多保留一份实力而做出一些努力。他从来就没有那种舍“小家为大家”的非人类情怀，说白了，就是人性都是自私的。

　　为此，投靠一方诸侯作为后台、后盾就是十分必要的选择了。历史上的张辽最终跟随的是一代枭雄曹操，最终名扬四海，而他现在要做的就是将张辽追随曹操的时间从建安三年（即公元一九八年）提前到初平元年（即公元一九零年），他选择的最佳时机就是诸侯讨伐董卓时曹操兵败汴水的那一刻。

　　于是，张辽在被原来的上司丁原派到京师，又被大将军何进派到河北募兵后，就用诈病之法截留下了一百余骑兵（这是他的本钱），远离了即将纷乱无比的京都雒阳，在河内郡林虑县暂时安下身来。

　　“大人。”这声音将张辽从回忆中唤了回来。来人叫张成，是张家的家仆，从小就跟着张辽一直跟到军营，现在是他的亲兵队队长。

　　新生后的张辽抱着日后能多几个帮手，让自己轻松一些、安全一点的想法，从两年前开始就开始对包括张成在内的身边的亲兵部曲进行了训练，经过挑选淘汰留下了十八人，那时候他还只是雁门郡的郡吏。虽然只是一些强化体能和队列训练，但一年下来，这原本就不弱的十八人不但武艺娴熟、精通骑射且相互配合更是默契，再加上张辽为自己的亲兵配置了依照后世马刀样式打造的骑兵军刀，并让他们时常在草原上出击，更是让他们成为了雁门郡附近草原异族的梦魇。而且这些人都是马邑张家的族人，忠诚于张辽这位家主是他们一生的信念。后来张辽被丁原任命为从事正式加入并州军，他们的战力也毫不逊色于以并州狼骑骁将吕布吕奉先的亲兵，因此张辽给他们的正式称呼是——“狼牙”，并州狼骑的獠牙。

　　“张成，有什么事？”张辽呼了口气，转过身来对张成说。

　　张成走到张辽身边站定躬身，说道：“大人，士兵们已经集合好了。”

　　张成说的就是张辽诈病后截留下来的一百骑兵，虽说是新兵，但是在指挥上却完全不用操心，因为这些士兵虽然是以大将军何进的名义招募的，但是因为招兵的人是张辽，所以他提前将消息送到了家族，在准备充分的情况下召入军营的骑兵都是雁门马邑的乡亲，其中大部分都是当年张辽挑选亲兵部曲时落选的士兵，毕竟起家的部队还是自家人用的放心，而且这些士兵只需要稍加训练，在熟练了战阵之后就绝对是一只精锐的骑兵。

　　正因为士兵的来源都是自己的家族，用二十世纪的话来说就是根红苗正，张辽在和大队分开后就宣布了病势痊愈，结束了病榻生活，并把部队带到了林虑县驻扎。目的只有一个，就是在关东诸侯起兵之前把这些士兵训练成真正的精兵。

　　一百名全副武装的士兵以及他们的战马列队站在大帐之前，他们的面前是装束整齐，背手站立在临时搭建的木台上的张辽。

　　张辽的眼神从左至右，从右至左来回的扫视着台下的士兵片刻后开口说道：“士兵们，我是你们的长官——张辽。你们之中的大部分人都是我张家的族人，剩下的也都是我马邑的乡亲。但是，我不管你们原来怎么样，现在，你们进了军营，就是一名士兵，我就会用对士兵的标准来要求你们。”

　　顿了顿，张辽接着说道：“接下去的日子里，你们会接受严格的训练，事先说明一下，训练很苦，如果有人觉得吃不消，现在我给你们一个机会，站出来，我放你们回家。不过机会只有一次，错过这次机会，你们再要是想反悔我会让军法来和你们说话。现在给你们一刻钟（注1）的时间考虑。”说完就背着双手在台上开始踱步。

　　一刻钟后，张辽再次站到原来的位置，“没有人站出来对吧，很好。既然你们选择了留下，我就要把话给你们讲清楚。原本这次募兵是奉了大将军的命令，你们也是到京都各卫服役（注2）。但是，我收到消息，如今京师大乱，大将军死于宦官之手。前将军、冀州牧董卓趁乱进京，挟持公卿大臣，把持朝政，大肆扶植他西凉军出身的亲信。我等出身并州，又是大将军的下属，必不为董卓看重，如若进京，前途渺茫。故我先前诈病将你们留下，来到这林虑县暂住，待朝中大局定下，我自会为大家再寻出身之路，而你等不但是我并州军出身，更是我马邑乡亲，张氏族人，我自不会撒手不管，这也是我作为你们的长官的责任。”

　　说到这里，张辽逐渐提高了嗓音，加重了语气，“而你们要做的，就是从现在开始，跟着你们的教官，进行训练，我要在最短的时间里，看到你们，从一个百姓，变成一个合格的士兵，甚至是优秀的士兵！你们也知道，你们这支百人队里现在一个军官也没有，原本我是可以从我的亲兵队中抽调人员担任你们的军官，但是，我不想这么做。你们的军官将会从你们这百人当中产生，标准就是你们的训练成果。我的原则就是——优胜劣汰！都听清楚了吗！？”张辽高声的问道。

　　“听清楚啦！”这些士兵当中大部分原来都跟过张辽，知道张辽的问话应该如何回答，可是其中夹杂了少数不知道情况的士兵，这回答的声音就显得凌乱。

　　“声音太小，还稀稀拉拉的，没有一点军人的气势。再回答一次，你们听清楚了吗？”张辽显得有些不满意。

　　“听清楚了，大人！”这次好多了，毕竟能让张辽挑中进入狼骑的人都不会是笨蛋，只是声音的音量还没有达到张辽的标准。

　　“我还是听不清楚，再大点声，你们都是娘们吗？没有吃饱饭吗？”张辽故意将手放在耳边做聚音状。

　　果然，没有任何一个男人愿意被人当成娘们看，于是被刺激到的士兵们的气势顿时高涨起来，“听清楚了，大人！！！”

　　张辽满意的看着台下，“很好！不愧是我们并州的好男儿。下面就看你们自己的啦，是猫还是虎，训练场上见分晓。教官们，各队带回。解散！”

　　张辽走下木台，“张成，你随我来。”说完就向他的军帐走去。

　　张成跟着张辽进入军帐，张辽打开马扎，坐下说道：“张成，现在已是八月。我个人预计，朝中将会有大变，各地诸侯豪强为了各自的利益必然会与占据中央的董卓势不两立，最迟明年，天下必将大乱。（废话，历史书上就这么记载的。）我们张家早已没落，数百年来也没能恢复到‘文景之治’时的繁盛。不过乱世之中机会甚多，浑水好摸鱼嘛。只要能把握好，振兴家族，留名青史也不是什么难事啊。”

　　张成一脸正色的说：“大人，那我们现在要做什么？”

　　张辽看着一脸严肃的张成，轻笑一声，说道：“你啊！说你什么好呢。年纪比我还小，却成天板着一张脸，你和高顺到真像是哥俩。”

　　张辽在并州军的时候和吕布的部将高顺的关系最好，这位在历史上被严重低估了的将军现在还是了吕布麾下的一员裨将，后来赫赫有名的“陷阵营”也还没有出现，但这并不影响张辽和他的交往。在和高顺的交往中张辽也学到的很多东西，这些冷兵器时代的治兵打仗之法并不是张辽的强项，之前在草原上的战斗更类似于马贼的行为，只不过是张辽将熟知的“游击战”搬到了草原上罢了。深知自身弱点的张辽始终致力于弥补自己的缺点，在遇到高顺这样一位高手后又如何肯轻易放过，而且他还带着自己的亲兵一起去学习，张成就是他的亲兵之中最受高顺重视的人。

　　张成依然一脸严肃，“大人，在家中，以前您是我的公子，现在是我的主公；军营里，您是我的大人。我不能失了规矩。”

　　张辽无可奈何的摇了摇头，“早就知道会是这样的了，和高顺一样的。不跟你废话了，现在给你交代一下训练中要注意的几点，随后的训练就由你全权负责。第一，新兵的训练不但要注重骑兵科目，还要重视步兵科目。我不想看到我的士兵在失去了战马后就没有了战斗力。不过我需要的是一支善射的轻骑兵，所以训练中马上长兵器可以不对士兵做强行要求。第二，训练中要注重团队配合的训练，要重视培养士兵的集体意识。你们对于这点应该深有体会，一年内，你们的实力已成为并州军之冠就是明证。第三，训练中要重视士兵的心理素质，可以有计划的带他们出去剿匪以增加实战经验，我的士兵不能在作战中任何怯懦，畏惧，冲动的表现。第四，对于训练中表现出色的士兵要及时对他们进行后备军官的培训，我希望这支百人队将来能变成千人队，万人队，甚至是十万人队。第五，要多进行紧急集合训练，要包括夜间的紧急集合，我的士兵要能在最短的时间内从分散休息的状态进入战斗状态。最后就是后勤保障，粮草我们很充足，而且我们背靠林虑县，吃穿不会有问题，但要保持一个月的储备。你还要找铁匠把士兵的环首刀进行改造，就依照你们马刀的样式，刃口用斧刃样式，武器全部改造完毕之后，参与改造的铁匠全部留下来，成立随军工匠营。好了，就着六条注意事项，你记住了吗？”

　　“大人，我记住了。”张成说道。

　　张辽拍了拍章程的肩膀，说道：“好，那你去吧，把这六点交待下去，训练中要严格执行。去吧。”

　　张成向张辽行了一礼后转身出了军帐。

　　张成走后，张辽立于军帐之中，“董卓掌权，朝中诸势力必然反弹，董卓乃六郡良家子，非士族出身，虽然战功显赫，也耗费了数十年才爬到的如今的地位。若是世家子弟，只需有他功劳的十分之一，个人成就就绝不会低于现在的董卓。而且董卓不会做人，部下也都是边将，嚣张惯了的人一旦有了如今的地位又怎么会向士族高官让步，结果只能是让自己臭名远扬。西凉军实力再强大，吕布再骁勇善战，董卓依然还是根基太浅，不过是一座没有地基的高塔。历史上的张辽就因为没有认清形势，结果浪费了八年时光。如今我可不会重蹈覆辙，无论是新船票还是旧船票，都坚决不登上那艘破船。或许我不会有历史上的张辽那样的悍勇之名，让江东小儿闻名而不敢夜啼，但是新生的张辽一定会有在历史上留下属于‘自己’的大名的。”张辽心里如是想。

　　在接下来的时间里，张辽的亲兵们作为教官对士兵们进行了“惨无人道”的“摧残”，而张辽则一反常态做起了新兵的思想工作，他充分学习人民军队中指导员的做法，闲暇时和士兵谈心、聊天，夜间起来查哨时帮士兵掖被角。其结果就是士兵对张辽惟命是从，忠心不二，加上张辽千方百计保证士兵的伙食待遇，他们的战斗力也直线上升，骑兵队列展开后气势惊人，除了没有真正上过战场见过血以外，这支百人队的战斗力绝不弱于汉军中的其他精锐。看着一天比一天强悍的士兵，张辽不禁想起了历史上曹操的精锐部队“虎豹骑”，他很想知道他一手带出的“狼骑”和未来的“虎豹骑”究竟谁的战斗力更加强大？

　　时间总是过的很快的，张辽在林虑县埋头练兵的时候，大汉的京师雒阳城里却是戏码连连。

　　八月，中常侍张让、段珪为首发动叛乱诛杀大将军何进。皇宫乱起，血流成河。张让段珪诸权阉，劫持少帝与陈留王出宫，皇室蒙尘。董卓引兵入京，自以与太后同族，遂有废立之意。议郎蔡邕徙朔方，董卓闻其名而辟之，称疾不就。卓怒，詈曰：“我能族人！”邕惧而应命，到，署祭酒，甚见敬重，举高第，三日之间，周历三台，迁为侍中。

　　九月，董卓会群僚于崇德前殿，遂胁太后下诏废少帝刘辨而立陈留王刘协，乃迁太后于永安宫。赦天下，改昭宁为永汉。后又鸩杀太后，公卿以下不布服，会葬，素衣而已。天下震惊。

　　十月，董卓自为太尉，董卓自为太尉，领前将军事，加节传、斧钺、虎贲，更封郿侯。加封老母为池阳君，又为陈蕃窦武等遭受党锢之祸的士子翻案。查诸党人宿冤，悉复爵位，遣使吊祭，擢用子孙。所有宦官家产，一体抄没。

　　十一月，董卓又晋位相国，入朝不趋，赞拜不名，剑履上殿。

　　十二月，尚书武威周毖、城门校尉汝南伍琼，说董卓矫桓、灵之政，擢用天下名士以收众望，卓从之，命毖、琼与尚书郑泰、长史何颙等沙汰秽恶，显拔幽滞。卓所亲爱，并不处显职，但将校而已。诏除光熹、昭宁、永汉三号。

　　董卓性残忍，一旦专政，据有国家甲兵、珍宝，威震天下，所愿无极，语宾客曰：“我相，贵无上也！”侍御史扰龙宗诣卓白事，不解剑，立挝杀之。是时，洛中贵戚，室第相望，金帛财产，家家充积，卓纵放兵士，突其庐舍，剽虏资物，妻略妇女，不避贵贱。人情崩恐，不保朝夕。是时，豪杰多欲起兵讨卓者。

　　大汉初平元年（公元一九零年），春，正月，关东终于诸侯起兵讨伐董卓。乱世终于来临了。

　　※※※

　　注1：古代计量时间的单位。

　　时辰———十二地支纪一昼24小时为十二时辰：前半夜11时至1时为“子时”，午夜1时至3时为“丑时”，后半夜3时至5时为“寅时”，早上5时至7时为“卯时”，上午7时至9时为“辰时”，9时至11时为“巳时”，11时至下午1时为“午时”，中午1时至3时为“未时”，晚上7时至9时为“戌时”，9时至11时为“亥时”。每个时辰各占两个钟头。可见“从巳时直杀到未时”相当于现在的“从上午9时直杀到下午3时”。

　　更点———古代把晚上戌时作为一更，亥时作为二更，子时作为三，丑时为四，寅时为五更。把一夜分为五更，按更击鼓报时，又把每更分为五点。每更就是一个时辰，相当于现在的两个小时，即120分钟，所以每更里的每点只占24分钟。由此可见“四更造饭，五更开拔”相当于现在的“后半夜1时至3时做饭，3时至5时开拔”。“五更三点”相当于现在的早晨5时又72分钟，即6时12分，“三更四点”相当于现在的午夜1时又96分钟，即2时36分。

　　刻———古代用漏壶计时。漏壶分播水壶和受水壶两部。播水壶分二至四层，均有小孔，可滴水，最后流入受水壶，受水壶里有立箭，箭上刻分100刻，箭随蓄水逐渐上升，露出刻数，以显示时间。而一昼夜24小时为100刻，即相当于现在的1440分钟。可见每刻相当于现在的14.4分钟。所以“午时三刻”相当于现在的中午1时43.2分。

　　佛教时间：一昼夜等于30须臾，一须臾等于现代时间的48分。一须臾等于20罗预，一罗预等于2.4分。一罗预等于20弹指，一弹指等于0.12秒。一弹指等于20瞬，一瞬等于0.006秒。我们常用的一刹那应该是0.018秒。

　　※※※

　　注2：汉制兵役的特点。

　　汉制兵役的特点是全国皆兵。男丁开始服兵役的年龄是二十三岁。兵役分为三种，一是中央“卫”兵，一是边郡“戍”兵，一种是在原籍服务的“役”兵。“卫”兵就是中央军，卫戍首都和皇宫，“卫”兵待遇优厚，也不需要自己花钱，一切费用由中央政府供给。然而，“戍”兵就不是这样了。“戍”兵戍守的乃是边疆之地，真正戍守的时间只有三天，然而“戍”兵从原籍赶到戍守地却往往要一年半载，这是汉代沿袭了以往朝代的旧例造成的。显然，这样不合算，于是汉代在这项制度上做了变通，只要缴纳三百钱给政府，就可以免除戍边一年的义务。倘若有一百个人免戍，那么总共需要缴纳给政府的就是三万钱。政府用这笔钱去雇一个肯去的人戍边，这个人拿了钱，就得去戍边三百天。这是汉代在“戍”兵制度上的变通办法。地方上的“役”兵大抵相当于现在的民兵，平时从事农业生产，每年集中训练一月。一旦国家发生战事，这些“役”兵可以临时召集参战。


第2章

　　大汉初平元年，春，正月。

　　因董卓擅废少帝，鸩杀太后，挟持朝臣，秽乱宫廷，残暴不仁，滥杀百姓。西园军典军校尉曹操逃出雒阳，回到陈留，得到陈留孝廉卫兹资助后又散尽家财，得兵五千余人，树“忠义”大旗。一时间，豪杰响应，应募之士，如雨骈集。

　　与此同时，东郡太守东郡太守桥瑁，诈作京师三公移书与州郡，力陈董卓罪恶，云：“见逼迫，无以自救，企望义兵，解国患难。”

　　于是，积压已久的矛盾终于爆发了。关东各州郡诸侯以此为由纷纷起兵讨伐董卓，并且共推有着“四世三公”家族背景的渤海太守袁绍为盟主。袁绍以此自领车骑将军之职，其余诸将，皆用车骑将军名义授予官职。袁绍与河内太守王匡屯驻河内，冀州牧韩馥留在邺城，负责全军粮草供应，豫州刺史孔伷屯颍川，兖州刺史刘岱、陈留太守张邈、张邈之弟广陵太守张超、东郡太守桥瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信与曹操俱屯酸枣，后将军袁术屯鲁阳，各地均有数万之兵。

　　众诸侯于酸枣会盟之时，筑台三层，遍列五方旗帜，上建白旄黄钺，兵符将印，请绍登坛。绍整衣佩剑，慨然而上，焚香再拜。其盟曰：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”

　　檄文飞传天下，一时间，关东诸侯声势大振。

　　董卓听闻关东诸侯起兵，遂鸩杀少帝，并传令各地加强防守，派胡轸、华雄于汜水关迎敌，自己则带着吕布前往虎牢关。又因为联军声势很大，更怕白波军渡河南下截断其往关西老巢的退路，于是在私底下也做好了把汉献帝从洛阳迁到长安的准备。

　　酸枣，关东诸侯会盟之地。

　　清晨，张辽走出营帐，他深深的吸了一口气后开始活动身体舒展筋骨，在离他不远的地方，一群士兵正在训练，从他们的动作中可以就看出那不过是一群新兵。动作不够齐整，服装虽然还算统一，各人动作也很有力量，但整体行动间没有气势，除了他们手中还算齐备的武器以外，他们没有一点军队的样子。用张辽的话来说就是：这完全就是一群没有见过血腥的菜鸟，现在要是让他们上战场遇到西凉军，我们绝对会看到一场单方面的屠杀。

　　这时，位于大营中心的大帐中走出一人，此人身材只比常人高出一点，但骨骼比常人粗大的多，走起来龙行虎步，极具气势，本是霸气十足的脸上隐隐带着文采风流的清秀，在淡金色的肤色映衬下，形成了一种难以明言的邪异魅力，浑身上下有一股囊括四海的霸主气质，让人忍不住产生一种对其臣服的冲动。那人身后的旗杆上飘扬着一面大旗，上面一个雄阔严整而又舒展灵动的“曹”字随着旗帜迎风飞扬。

　　到现在，这人的身份也就呼之欲出了。

　　曹操（155－220），字孟德，小名阿瞒、吉利，沛国谯县（今安徽亳州）人。东汉末年杰出的政治家、军事家和诗人。陈寿对他的评价是“汉末，天下大乱，雄豪并起，而袁绍虎视四州，强盛莫敌。太祖运筹演谋，鞭挞宇内，揽申、商之法术，该韩、白之奇策，官方授材，各因其器，矫情任算，不念旧恶，终能总御皇机，克成洪业者，惟其明略最优也。抑可谓非常之人，超世之杰矣。”。

　　在真正见过曹操之后，张辽才知道后世的影视剧中那么多的曹操的扮演者也只有鲍老师才沾到了曹操的边，剩下的演员连曹操的毛都没碰到。

　　张辽见到此人，立刻向其行礼，道：“张辽见过主公。”

　　曹操此时是一脸和气，呵呵的笑道：“文远莫要多礼。”边说边走，来到张辽的身边也观看起士兵的训练来。

　　看了一会，曹操突然叹了口气，“唉！还好这些士兵不是我军的全部兵力，否则我还真的没有信心和西凉军交战。”

　　张辽听到这话并不做反驳，对于西凉军的战斗力他还是很清楚的。董卓麾下数十万大军中，除了十余万原西园禁军战力不济以外，无论是李催、郭汜、徐荣、张济、樊稠带的西凉军还是随吕布归降的并州军，都是久在边地与异族经历过大战的士兵，战斗力绝对不是关东联军这些久疏战阵的士兵可以比拟的，再加上西凉军中还有吕布、华雄等武力超群的悍将，真的要放开来打，联军的胜算绝对不大。索性的是，西凉军战力虽强，可挚肘也多。朝廷里官员与董卓的矛盾，西凉军、并州军和原中央禁军之间的矛盾，董卓西凉军内部不同派系间的矛盾。再加上董卓自己在控制朝廷之后就似乎没有了进取心，不愿与联军大战后让自己的实力受损，所以，联军也不是完全没有胜算。

　　但是，这些都是张辽凭借原来的历史得出的结论，以他现在的地位是不可能知道这么多的事情的，所以他也没有把这些结论告诉任何人，免得引人注目。

　　而张辽之所以推翻原来在曹操汴水战败时再投靠曹操的初衷，也是出于不要引人注目的考虑。要知道，曹操可是出了名的疑心病重，任何的疏忽都会让他怀疑的。如果在曹操兵败汴水之时张辽及时杀出救援则太过于巧合，所以张辽将他的部队暂时打散，由张成带着九名亲兵和五十名骑兵从林虑县隐蔽行进，由孟津度过黄河，埋伏在雒阳附近，他们的命令是在雒阳乱起之时尽可能保护皇宫里东观宫的藏书。张辽则带着剩下的五十八人投奔正在陈留招兵买马的曹操。

　　话说回来，曹操对于张辽来投是非常高兴的。其一，张辽虽原属并州军，可后来进京后就成为了大将军何进的属下，与当时身为西园军典军校尉的曹操同属一系，而且还是参与过边境战争，有实战经验的将领。其二，曹操的士兵除了家兵之外都是临时招募的百姓，大都未经历战阵，而张辽的士兵虽然人少，但都是骑兵，从他们整齐的队列和浑身散发的气势中，曾带兵清缴过黄巾的曹操一看就知道，这些士兵都是上过战场见过血的精锐老兵。于是以行奋武将军职授张辽军司马的职务，统帅全军骑兵。不过因为整个曹军算上各位将领和他们亲兵的坐骑，战马也不超过二百之数，所以张辽能指挥的也不过是自己带来的原班人马罢了。

　　虽然张辽不能多说，但他也不能什么都不说。“主公，虽然我们联军战力不如西凉军，但是也未必没有胜算。”张辽接着曹操的话说道。

　　曹操一听来了兴趣，“哦，文远有何想法，说来听听。”

　　张辽说道：“主公，西凉军久经战阵，我们联军中也有精锐，如孙坚孙文台的江东精兵，而其他诸侯麾下的士兵也有不少是参加过平定黄巾的战斗，战斗力还是有的。此外，联军聚集，诸侯会盟，这时间已经不短了，可董卓军只是谨守关隘城池从不出战，可见内部一定有问题，如果他们不能同心协力，我们正好可以各个击破。”张辽的话说的很笼统，因为他不能说的太详细。

　　“嗯，文远言之有理。”曹操对于自己的手下从来是不吝夸奖的，就这点而言，曹孟德深得企业管理的精髓，非常善于培养人才。

　　“不错，文远所言甚是。能得文远相助乃孟德公之幸也。”说话的是一个腰悬长剑却身着青衫做文人打扮之人，此人身材消瘦，留着两撇精神的八字胡，一双眼睛里闪烁着光芒。

　　张辽一看，原来是曹操的好友——陈留孝廉卫兹，陈留太守张邈的部下。曹操在陈留起兵之时就曾得到他在金钱上的帮助。不过张辽还知道，这个卫兹是三国后期魏国太尉、敬候卫臻之父。

　　曹操看见卫兹立刻迎了上去，“啊哈，原来是子许（卫兹字子许）。你不在孟卓公（陈留太守张邈）那里，到我这里来何事啊？莫不是欲弃孟卓而投操乎？”

　　张辽一听这话，好家伙，曹操真行啊，时刻不忘挖墙脚。

　　卫兹到没有什么不自然的表情，看来他们之间是玩笑惯了的。卫兹对着曹操翻了个白眼，“孟德，兹此来是奉孟卓公之命邀你一同前往大帐的。”卫兹在“一同”着两个字上用了重音。

　　“哦？我这就与你一起先往孟卓帐中相聚。”看来曹操是听明白卫兹话中隐含的意思了。“文远，我去大帐议事，你可传我将令，让元让、妙才、子廉、子和他们加紧练兵。”

　　“诺！”张辽很干脆的回答。他给自己的定位就是曹操的下属，无论曹操平时如何表示亲近，他也绝不会逾越上下级的鸿沟。

　　看着远去的曹操和卫兹，张辽知道张邈让卫兹将曹操先请到自己帐中不过是为了在诸侯中寻找盟友，看来诸侯之间的明争暗斗开始加剧了。

　　张辽摇了摇头，转身向夏侯惇他们的营帐走去。

　　来到夏侯惇、夏侯渊的营帐旁，张辽止住了正要向帐内报告的卫兵，自己来到门口。“元让、妙才，你们起来了吗？”

　　随着张辽的话音落下，营帐的幕帘被掀开，夏侯渊走了出来，随后跟出的则是夏侯惇。着哥俩相貌有点像，不过夏侯渊略瘦一些，换上文士装绝对可以冒充个文化人，而夏侯惇则更显彪悍，一副武将本色。此时他还没有变成独目，外形倒是不太吓人。

　　“文远，你好早啊！”开口的是夏侯渊。

　　“早。”这是夏侯惇的本色，稳重。

　　“二位早。”张辽先回应了二人的问候，接着说道：“适才主公前往大帐议事，要我告知几位将军加紧练兵。”

　　“嗯，知道了。”夏侯惇开口说道。夏侯惇此时被曹操任命为裨将军，全军事务处理除曹操外就以他为首。接着他对夏侯渊说道：“妙才，你去告诉子廉，让他带亲兵护卫主公，然后去找子和来训练场找我们。”随后他转向张辽，“文远，那步兵长矛方阵我们已训练多时，近日你随我来看看效果如何？”

　　张辽面露微笑，“固所愿，不敢辞尔！”

　　“那我们现在就走。妙才，你速去通知子廉，快去快回。”夏侯惇果然性烈如火，急性子一个，一把拉住张辽的手就向练兵场走去。他的身后，夏侯渊看着被夏侯惇拉着的有些踉跄的张辽脸上露出了笑容，“也只有文远的奇思妙想才能让元让如此迫不及待啊！”

　　原来，自张辽在陈留投曹操时，他率领的五十八名骑兵就让曹操及其属下各将为之动容，骑在马上还能保持严整的队形，整齐划一的动作，以及隐约间散发出的肃杀的气势都表明这只人数不多的骑兵绝对是一支训练有素的精锐。

　　于是，曹操在任命张辽为军司马后就想把练兵一事交由张辽全权负责，而张辽却拒绝了，只愿意作为夏侯惇等人的助手。他的理由就是：辽出身骑兵，不熟悉步兵的训练，以外行指导内行是会耽误大事的，所以不能为主；然辽出身骑兵，熟悉骑兵的优劣，而董卓军大都为骑兵，辽为辅则可助主公训练出能对抗骑兵的步兵。

　　张辽的严谨的态度则赢得了曹操和他部下们的赞誉，尤其是主要负责全军训练的夏侯惇，更是一直拉着张辽在设计对抗骑兵的步兵方阵，张辽也从骑兵的优缺点上提出了种种方案，最后定下了以前排刀盾兵，中间长矛兵，后排弓箭手的方阵队形。不过因为骑兵不多，方阵的侧翼缺乏保护，于是张辽提出是否可以在遇敌之时将方阵转化为圆阵，弓箭手居中，长矛兵在其外围，刀盾兵在最外围守护。夏侯惇着急得就是阵型转化的训练。

　　同时，张辽也向曹操汇报了他派出亲兵进入雒阳之事，不过他的理由是秘密联络并州军中忠义之士反抗董卓。

　　张辽的行为也赢得了曹操对其的信任，而他的职也仅次于夏侯兄弟，和曹洪、曹纯持平，在李典、乐进之上。他与人友善的作风也让他在曹营中人缘极好。

　　但是，他们谁也不知道，张辽并没有把所知道的东西完全的合盘托出，他只会在未来的时间里，慢慢地增强曹军的战斗力。理由很简单，因为木秀于林、风必摧之，所以要悄悄的进村，打枪的不要。


第3章

　　大汉初平元年（公元190年）二月十七日，董卓强令献帝及群臣西行，雒阳城内外人民数百万口被迫西迁。路上百姓被凉州军车骑践踏，加之以饥病交迫，死亡相继，积尸满路。

　　董卓自己留镇雒阳毕圭苑内，指派徐荣率凉州军驻扎荥阳城，吕布率并州军驻扎虎牢关，自己在雒阳纵军焚烧二百里内的所有的宫庙、官府、居家。于是，雒阳方圆二百里内，统成赤地，鸡犬不留。

　　夜晚，雒阳大火遮天蔽日，整个天空都被映红。白天，几百里外都可以看到燃烧放出的黑烟，笔直地冲上九霄。几天时间，东汉近二百年来在雒阳的建筑文物毁灭略尽。董卓军的士兵四处抢劫，吕布则奉董卓之命发掘东汉诸帝及公卿陵墓，取其珍宝。凉州兵、并州兵对于珠宝女人感兴趣，对于几百年来累计下的皇家典藏书籍无人理睬，最终，这些搬不动的宝藏被兵士们纵火焚烧。几千年积累下的知识，几千年珍藏的古籍孤本，就这样化为灰烬。

　　但是，董卓、吕布并不知道此时的并州军中已经被张辽的部下秘密渗透，张成他们联络了对吕布、董卓不满的部分并州军士兵准备在混乱中脱离董卓军。而正因为负责放火的是并州军，所以张成他们在大火烧起之前就将大量珍藏典籍从东观尽数搬走，被烧毁的不过是一座空荡荡的宫殿。张成他们也在完成了张辽交给他们的保护文化遗产的任务后，与脱离董卓军的部分并州士兵一起隐入雒阳附近的山林，准备寻机转移至关东诸侯的地界。

　　此时在酸枣的诸侯们自然也看到了雒阳的大火，但是他们各有个的算盘，又畏惧董卓军的强大战力，在盟主袁绍没有出兵前，谁也不愿意首先出兵，导致自己实力受损。为了掩饰他们的怯懦，面对着雒阳的大火，诸侯们对酒吟诗，认为这也是一种难得的美景———董卓军害怕了，他们正在准备迁都，再驻军几日，也许董卓就退兵了，各路诸侯勤王大业也就完成了。他们浑然不管有多少百姓在大火中呻吟，哀号。

　　这时，曹操再也坐不住了，面对着诸侯的怯懦与漠视他痛心疾首，他怒发冲冠。这些人难道就是所谓的我大汉忠心的臣子吗？

　　在诸侯群相庆贺，杯来盏去，只知醉生梦死的宴会上，曹操慷慨激昂地向各路诸侯进言：“我等举义兵以诛暴乱，如今诸路人马已经聚齐，诸君为何迟疑不前？向使董卓闻山东兵起，倚王室之重，据二周之险，东向以临天下；虽以无道行之，犹足为患。今董卓焚烧宫室，劫迁天子，海内震动，不知所归，这真是天怒人怨，诛锄首恶的时机。若能并力西讨，一战就可平定天下了！”

　　曹操虽言之谆谆，但众诸侯各有个的算计，一时间众人面面相觑，一言不发。而此时，最可能支持曹操的济北相鲍信，正外出收集粮草。没有了鲍信的支持，大营之中除了袁绍的支持者外就是另有想法的人。袁绍统兵驻扎在河内，袁绍不动，他的支持者们也不会动，其他人也不会在袁绍动手之前让自己的实力受损。

　　面对着一言不发的各路诸侯，曹操深感失望，而看到诸侯们“你是白痴”的目光，曹操愤然大骂：“竖子，不足与谋！”随即，一甩袖袍，离席而去。

　　曹军大营的中军帐中，从诸侯联军中军大帐中回来的曹操满脸怒气的坐在主位，因为气愤和急行让他大口大口的喘着气，张辽和其余诸将围在一旁一言不发，他们在等着自己的老大——曹操的指令。

　　片刻后曹操激动的心情似乎平静了下来，他站起身，双手拨开身边诸将走到大帐之外，抬起头，默默的看着漆黑的夜空。

　　在他身后，张辽与夏侯惇、夏侯渊、曹洪、曹纯、李典、乐进等人此时也不敢发出什么声音，唯恐打扰了曹操的思绪。他们能做的只有等待，等待着他们的统帅结束思考，对他们下达命令。

　　此时的张辽心里明白，曹操的确是受到的刺激，他自雒阳脱离董卓回到陈留后就散尽家财招兵买马，为的就是打败董卓，重振朝纲，让大汉再度振兴，威慑八方。在日后曹操自己的《让县自明本志令》中他这样说道：“……后征为都尉，迁典军校尉，意遂更欲为国家讨贼立功，欲望封侯作征西将军，然后题墓道言‘汉故征西将军曹侯之墓’，此其志也。……”应该说现在的曹操还是个一心为国，以求能青史留名的热血人士，他年二十，举孝廉，入洛阳为郎。不久，被任命为洛阳北部尉。洛阳为东汉都城，是皇亲贵势聚居之地，很难治理。曹操一到职，就申明禁令、严肃法纪，造五色大棒十余根，悬于衙门左右，“有犯禁者，皆棒杀之”。皇帝宠幸的宦官蹇硕的叔父蹇图违禁夜行，曹操毫不留情，将蹇图用五色棒处死。于是，“京师敛迹，无敢犯者”。在得罪了宦官后被除洛阳北部尉，迁顿丘令，徵拜议郎。光和末，黄巾起。拜骑都尉，受命与卢植等人合军进攻颍川黄巾军，结果大破黄巾军，斩首数万级。迁为济南相，国有十馀县，长吏多阿附贵戚，赃污狼藉，於是奏免其八；禁断淫祀，奸宄逃窜，郡界肃然。为典军校尉，助何进与朝中清流对抗十常侍，董卓进京后毅然弃官离职，回乡招募义兵。而诸侯会盟后的情况发展却让曹操寒了心，大敌当前，京都被毁都没能让这些所谓的当今名士、大汉忠臣有丝毫的动容，终日只知道饮酒作乐。难怪曹操会大骂：“竖子，不足与谋。”

　　接下来是不是就要脱离诸侯独自出兵了呢？历史上，此次出兵会在荥阳遭遇正引兵出动准备伺机偷袭联军酸枣大营的徐荣，因兵力悬殊过大而惨败，除了身边诸将外，五千士兵损失大半，还搭上了陪他一同出兵的挚友卫兹的性命。

　　就在张辽随着众将保持沉默之时，大帐之外的曹操猛地转过身来，右手一抬，制止了正要说话的夏侯惇，看了看眼前的一干部将，深深的吸了一口气，说道：“董卓为祸，我等举义兵讨之，今董卓西窜，而诸侯只尚空谈，为保实力，畏缩不前。我今决定，独自拔营出兵。”

　　听到曹操此言，曹军诸将同声说道：“主公英明！”

　　是的，无论曹操日后如何发展变化，如今他还是一心为国之人，就单说这独自出兵的举动，曹军不过五千之众，董卓军有数十万人，单单虎牢关外就不下数万大军，曹操此举无异以卵击石，但曹操就是这样做了，足见他身上的英雄之气。

　　曹操明显下定了决心，就像是抛开了沉重的桎梏，行动也轻松了起来。曹操向帐内走去，边走边说：“元让、妙才、文远、文谦、曼成，你等速去集结本部兵马，子廉、子和集合中军，准备出发。我们的目标就是占据成皋，威胁洛阳，窥探虎牢关。”

　　张辽听到曹操的军令并不奇怪，而其余曹营将领也都是热血青年，听闻得出兵命令二话不说，立刻转身出去准备。一时间曹营之中人喊马嘶，好不热闹。

　　曹军大营的声音毫无阻碍的传到了联军大帐，正在饮酒做乐的诸侯们此时也得到了手下的报告。

　　山阳太守袁遗怪声说道；“这个曹操，不过阉宦之后，岂能与我等世代清流相提并论。”随着袁遗的话音，诸侯们纷纷指责曹操不听命令擅自行动，说话间纷纷起身要去曹营找曹操理论。

　　而陈留太守张邈却暗自离席，在大帐外招呼部将卫兹，道：“孟德起兵之时，听说你曾散尽家财，帮助孟德募兵。如今，孟德打算独自引兵西向，以孟德的性格，劝诫必然无用，你和他素来交好，此事还应相助与他。我给你两千兵马，你去助孟德一臂之力。”

　　这时，曹营之中灯火通明，五千将士已经集结完毕，曹操坐在战马上，整装待发，夏侯惇等诸将紧随其后。

　　看着原本正在饮酒作乐，现在却闻讯而出的诸侯，曹操面无表情。

　　东郡太守桥瑁说：“孟德啊，你只有五千之众，若要独自西向，面对董卓数十万大军，无异以卵击石，不若先取消命令，待本初公将领一到，大家一同进兵如何？”这是与曹操有些交情的人在好言相劝。

　　而袁遗则依然用他那怪腔怪调说道：“我等既已结盟，就当听从盟主号令。孟德此举，将本初这盟主置于何地？”这是袁氏族人不忿袁绍看重曹操而忽视他们而发出的嫉妒之语。

　　而曹操则面无表情的看着袁遗等人说道：“诸位与我相识多年，当知道我为人，一旦决定之事我决不会变。我等兴义兵诛董卓，大军已齐集于此，如今董卓匹夫焚毁宫室，劫持皇帝，天下震惊，此天要亡他。而衮衮诸公面对战机却推三阻四，坐视良机。操虽不才，愿以一己之力以抗董卓。”

　　袁遗听到此言脸色开始变得不好看了，“孟德此言何意？在场的诸公既然在此会盟，谁人不是为国家大义？”

　　曹操“哈哈”声冷笑道：“虎兕出于柙，龟玉毁于椟中，是谁之过与？”言罢，不待众诸侯回应，一扬手中的长槊，高喝道：“出兵！”

　　身后诸将早已不耐烦了，听到命令立刻催马上前，率领各部开始行动。曹军顺序出营，向西而去，渐渐的消失在目瞪口呆的诸侯眼中。

　　就在这五千人马快速行进之时，卫兹也领军追上了上来。

　　“孟德！孟德！”，卫兹跑的气喘吁吁，连声呼唤：“孟德兄，我家主公让我领军来助战，你行动迅速，倒让我赶的好苦。”一段时间的急行军让文官出身的卫兹感觉有点吃不消。

　　曹操张开双臂，大喜地欢迎着：“卫兄，二十万大军之中，唯你肯来助我。好好好！就让你我二人合兵一处，碰一碰那董贼的凉州军。”

　　卫兹说：“孟德，我军独自西向，势单力孤，是否要放慢速度，以防敌军偷袭？”

　　曹操摇头否决：“不，自古兵贵神速，我军在酸枣屯兵多日不出，董贼不会想到我军突然行动。若是我们速度快，今晚拿下敖仓，以敖仓之粮资助我军西向，明日我军就可攻打荥阳，挺进成皋。如此，两军对峙的大势就可以改变，若是联军因此再有一二人觉醒，与我们同时行动。我军就可以挥军直抵洛阳，打乱董贼在雒阳的行动。”

　　卫兹沉默半晌，毅然说：“就依孟德兄所言，我军今日拿下敖仓，在敖仓宿营。”

　　正率本部骑兵护卫中军的张辽听到此言催马上前，“主公，荥阳守将徐荣久经战阵，乃西凉名将，我欲带本部骑兵为全军先导，若有变故，也可提前准备。”

　　曹操两眼一眯，随即睁开，“有理！文远立即率本部骑兵前出，为我军先导。”

　　张辽双手抱拳，道：“喏！”随即拨转马头来到狼骑队列之前。“狼骑听令，脱离大队，前出探路，一级战备！”这是张辽给狼骑规定的几种警戒状态，一级战备，就是随时准备战斗的命令。命令一下，张辽连同五十八骑迅速脱离大队人马，加速前进，很快就超过了前队夏侯惇所部，绝尘而去。


第4章

　　经过半日行军，曹卫联军七千人马已离荥阳不过三十里之遥，曹操见士兵已有疲惫之像，于是决定放慢前进速度。

　　曹军前方，荥阳东十里处，张辽和他的骑兵正停在一个小丘之上。所有的人全部下了马，但是却没有离开战马，只要稍有风吹草动，立刻就能上马投入战斗。

　　张辽左手举至额头用以遮蔽头顶上正午时分刺目的阳光，同时也在向着荥阳方向眺望，因为他向荥阳派出了一个五人的斥候小组侦察荥阳守军的状态。

　　“张新，不知张成他们现在怎么样了？”张辽突然用幽幽的语气对着身边的亲卫说。

　　“大人，成哥随您时间最长，学到的东西也最多，而这次行动不但有七名狼牙成员，还有五十名狼骑，他们又不是去攻打坚城，一定不会有问题的。”张新充满信心的回答到。他也是张辽家族的家仆，从张辽从军起就是张辽的亲兵。自张辽训练成立狼牙后，他也凭借自身的能力在狼牙中坐稳了第二的位置，除了跟着张辽的时间没有张成长以外，无论是头脑还是功夫都不逊于张成。这次张成奉命外出后，剩下的狼骑就是由他来管理。狼牙作为张辽的亲卫是由张辽直接指挥的。

　　听到张新的回答张辽并没有欣慰之情，相反他脸上的表情变得严肃了起来。“是的，张成那里或许不用我担心，我真正担心的是我们这里啊！”

　　张新不愧是狼牙中头脑灵活之辈，他立刻反映了过来。“大人是担心荥阳的徐荣……”

　　张辽说：“是的，就是徐荣！此人是辽东人，是董卓的老部下中少有的非凉州人士，在西凉久经战阵，以他今日在董卓军中的地位足以证明他的能力。董卓能在这么多将领中偏偏挑中徐荣来镇守荥阳，就表明徐荣此人不但能攻善守而且擅于捕捉战机。我军此次出兵，兵不过七千，面对数万荥阳守军，形势不容乐观啊！一旦敌我遭遇，必定是一场惨烈的战斗。我……唉！”

　　“大人，你是在担心狼骑在战斗中的伤亡吧？”张新说。

　　“嗯！”张辽肯定到。“虽然狼骑训练有素，士兵们也大多经历过数次的战斗，但此次面对的是数倍于我们的敌人，况且他们也是拥有骑兵的精锐边军，在骑兵对骑兵的战斗中我绝对不会把那些西凉骑兵放在眼里，可现在我们的兵力太少，一旦和西凉军对上了可占不了什么大便宜。”

　　就在这两人说话之间，张辽和张新包括他们身后的骑兵同时感觉到了大地发生了微微的震颤。“是大量的骑兵。”张辽立刻反应了过来。

　　“全体上马！”张新的命令立刻得到了执行。所有的狼骑士兵都拿出了弓箭，准备应对第一轮攻击。

　　张辽在马上极目眺望，五名狼骑的身影渐渐映入眼帘，紧随其后的是大约四五十名骑兵，在此之后则是一大片飞扬的尘土，根据经验判断，其中至少也有五千骑兵。

　　看到这种情况，张辽大声对张新下达命令：“张新，立即派人向主公报告这里的情况，荥阳守军出动，骑兵至少五千，总兵力估计在三万上下。我们在此迟滞敌军，让主公早作准备。快去！”张辽提前对敌情作出了预判。

　　“是。”张新没有丝毫含糊，立刻派出一个五人小组向东快马疾驰而去。

　　此时张辽拨转马头，对着士兵们说道：“弟兄们，我们马上就要面临着一场生死大战，敌我力量悬殊，此战情况不容乐观。但是我们是大汉的军人，高傲的狼骑，即使再多的敌人，在我们的眼里也不过是待宰的羔羊。士兵们，狭路相逢勇者胜！”

　　“狭路相逢勇者胜！！！”五十余骑兵举起手中的武器随着张辽高声喊道。

　　此时，张辽已经重新让战马面向敌军，而五名狼骑的士兵也已经接近了他们，张辽还很清楚的看到了其中一名士兵左肩上插着的一支长箭。紧随他们之后的西凉骑兵在看到了小丘上的骑兵后停止了追击，在一名军官的指令下，分出了一骑向身后的大军奔去，很明显是去报告情况。

　　“大人，荥阳徐荣几乎全军出动，骑兵五千，步兵近三万。”跑在最前面的一名狼骑士兵边催马急行边高声喊到。

　　“知道了，你们还能战否？”张辽说道。

　　五名有些气喘的士兵听到张辽的话立刻停止的剧烈的喘气，挺胸抬头，高声答道：“能战！”而那个中箭的士兵还拔掉了肩上的狼牙箭。

　　“好！”张辽脸上露出了笑容，这就是他亲自带出来的精锐，他偏了偏头，对着那受伤的士兵说：“把伤口包好。”接着对着五名士兵下令：“全体入列。”五名士兵立刻融入了张辽身后的队列。

　　张辽握住自己手中的弓，高声喊道：“狼骑听令，目标敌军左翼，游斗战术，奔射。出发。”虽然之前“狭路相逢勇者胜”的口号喊得山响，但真进入实战，张辽依然选择了避实击虚的战术。

　　随着张辽的落下的话音，张新高声喊道：“狼骑，前进！！！”

　　五十三名骑兵以张辽为箭头，呼啦啦的奔下了小丘，向着逐渐赶来的敌军左翼疾驰而去。而对面的敌军先锋的身影已经看的十分清楚了，张辽甚至看到了那面飘扬的“徐”字大旗。

　　徐荣此时正随着骑兵一同行动，他也看见了向他的侧翼作迂回的骑兵。“这些就是关东联军的斥候吗？动作很熟练，看来战力还不错嘛。”徐荣说道。

　　“大人，这不过是些关东小丑罢了，如何能及得上我们西凉的骑兵。”徐荣身边的一个军官一脸的骄傲。

　　徐荣看了一眼这位骄傲的军官并没有说话，只是暗暗的叹了口气。他想起了数月前在雒阳城外与当时还是敌军的并州骑兵的交战情况：并州骑兵的战力丝毫不逊于凉州骑兵，虽然兵力少于凉州军，但是在吕布的带领下反而将数倍于己的凉州军杀得大败而回，若非李儒用计使吕布背叛丁原，所谓的强大的西凉军很可能就会被赶出雒阳。所以，徐荣也对关东联军加了点小心，谁知道其中会不会有什么意外。不过这话他也不会说出来，他可不想在大战来临之时在自家将士高涨的气势上交一盆冷水。

　　张辽现在可没有闲暇象徐荣那样胡思乱想，他带领着他的狼骑顺着西凉军的左翼像一把剃刀一样轻轻的划过。在经过了林虑县数月的艰苦训练，狼骑的士兵们全都学会了在马背上开弓放箭，经过改造的马鞍和添加的马镫保证了他们的稳定射击，虽然大多数人并不能做到精确命中，但是张辽对此并没有什么过高的要求，他只是让他们能做到快速的把箭射向敌人就可以了，（张辽的作战思想是骑兵的长距离奔袭和大规模的弓箭覆盖射击，高桥马鞍、双边马镫和马蹄铁能够确保他的战术成为现实，虽然现在还缺乏大量的骑兵，不过作为建军思路张辽是已经确定了的，“只有人等马，不能马等人”，这是张辽在训练士兵时说过的话。）他们真正的训练重点是驾驭战马和在马上高速冲刺时的挥刀劈砍。即便如此，狼骑在掠过西凉军的时候每个人大约都射出了三到四支箭后冲到了西凉骑兵的侧后，而西凉军阵中也倒下了一百多名骑兵。

　　“快！快！快！不要停顿，不要减速，继续向前！”张辽任然在大声的指挥。狼骑在他的带领下不做任何停留，也没有改变方向，他们向着西凉军的步兵群的左翼继续冲去。

　　张辽的攻击让徐荣和他的下属们吃了一惊，虽然一百多骑相对于全军而言并不多，但是仅仅五十余人的小队的一次攻击就让他们损失了一百余骑，还是让他们有些吃惊于对方的实力。

　　“妈的！这是那里冒出来的骑兵？在马上的奔射？这不是只有匈奴人和鲜卑人才会的技艺吗？那些人难道是胡人吗？”刚才那个骄傲的军官脸上已经完全没有了骄傲的表情，取而代之的是一脸的惊讶。

　　随着全军一起行动的徐荣并没有勒马停步的念头，“你们看到了吧，并不是只有我们西凉骑兵才是天下的精锐。别忘了雒阳城下的并州军！”徐荣严肃的教训这他的部下。

　　“这些明显是敌人的斥候骑兵，他们的目的就是迟滞我们的速度，这说明前方一定是他们的主力。徐进，命令一队骑兵去追赶他们，全军方向不变，继续前进。”经验丰富的徐荣很快就对张辽的行动作出了自己的判断。

　　就在西凉军分出了五十名骑兵追赶张辽的时候，狼骑也已经开始了对西凉军步兵的攻击。从侧翼开始，依然是在马上的奔射，可因为步兵速度比骑兵慢，阵型又比骑兵密集，受到的损失也远远大于刚才的骑兵，虽然没有大的混乱，阵型的左翼也发生了小小的骚乱。

　　西凉军的步兵指挥官看到这种情况不禁恨得牙咬咬的，可是前方徐荣的军旗依然是“全军前进”的指令，没有任何的变化，他也只能无可奈何。“妈的，去告诉左翼，叫他们不要自乱阵脚，着不过是敌人的小股斥候，全军跟着前方骑兵，继续前进！”

　　很快的，张辽和狼骑又冲到了西凉军步兵的侧后方，在张辽的命令下他们纷纷勒马转向。

　　“痛快啊！咱们分毫未伤，却干掉了他们数百人。真他妈的痛快！”

　　“什么西凉精锐？不过如此。”

　　“就是，咱们狼骑才是天下最精锐的骑兵！”

　　“刚才，我至少干掉了两个骑兵，五个步兵。”

　　“哼！这有什么！我最少干掉了三个骑兵，七个步兵。”

　　“…………”

　　面对不俗的战果，狼骑的士兵们掩饰不住内心的激动。张辽一面放松着稍有写酸涨的手指、手臂，一面看着这些激动的士兵暗地里长舒了一口气，毕竟这是狼骑第一次经历大规模的战斗，能有这样的表现，足以证明几个月的艰苦训练没有白费。

　　就在他们还在回味刚才自己的表现时，张辽突然发现在西凉军扬起的灰尘中又出现了西凉骑兵的身影。“好了，先停止你们的夸耀，又有客人们来了。”张辽说道。

　　“大人，大概有五十骑，一队编制。”张新很快分辨出了敌人的数量。

　　张辽呵呵一笑，道：“看来徐荣对咱们还是不太重视啊，就派来了这么点人。也好，刚在完全是远距离攻击，现在就让他们看看我们的近战实力。你们有信心吗？”最后一句话是张辽吼出来的。

　　“有！！！”狼骑们的回答整齐而有力。

　　“好的。现在我们继续向西北前进，拉开他们和他们大队的距离，然后再收拾他们。走。”一声令下，狼骑再次行动起来，带着追赶他们的敌军向西北而去。

　　而这时，曹操已经接到了张辽派出了狼骑送回来的报告，不过因为他们一直在行军，所以离西凉军已经不远了。

　　“哈哈哈！子许兄，没想到怎么快就遭遇了敌军啦。”曹操没有因为张辽送来的敌军情况中的敌我力量对比悬殊而面露怯色，依然是一副毫无畏惧的表情。

　　卫兹乍一听到敌军有包括五千骑兵在内的三万大军时露出的震惊的表情也在曹操的笑声中被化解了，“孟德兄，敌军将至，兹将所部交由公统一指挥，唯公之令是从。”

　　曹操看了看卫兹，没有推辞。“好，就让你我二人联手，会会徐荣这位西凉名将。”

　　“元让，传令全军做好战斗准备！”

　　“喏！”夏侯惇他们也在同一时间得到了敌军将至的消息，他们很清楚，四周没有高山，没有密林，除了部分小丘，就是一片荒原。面对着能充分发挥出全部优势的骑兵，全都是由步兵组成的曹军根本没有逃跑的可能，只能固守待援。如果没有援军，也必须坚守到天黑后才有撤退的希望。

　　“全军听令！各就各位！战斗准备！”曹军诸将迅速各归本部，大声的下达着命令。

　　远方汴水方向烟尘高扬，大地颤抖，敌军已然接近。

　　夏侯惇高声呐喊：“兄弟们，全军列阵。成战斗队形，盾兵在前，长矛兵在后，弓兵最后，靠近点站，把肩膀都靠在一起，准备战斗。”

　　看着曹军熟练的行动，卫兹大吃一惊。“孟德兄，这些就是月前招募的士卒？”

　　“是的。”曹操见到卫兹吃惊的表情刹那间也不禁有些欣喜，“能有如此表现，全都是诸将用心练兵的结果。”说道这里，曹操不禁想起了不在场的张辽，如果没有张辽的坚持，这些士兵也不会在一月之间就能有此表现。

　　“孟德兄帐下诸将皆大才，兹不如也。”卫兹诚恳的说。

　　“子许，现在不是感叹的时候，你带来的士兵不熟悉我军的作战方式，轻易加入恐会打乱我军阵型，不过我军人少，后方守备不足，所以只能烦劳子许兄了。”

　　“孟德这是何言？适才我已说过唯孟德之命是从。我这就去布置。”说完，卫兹就带着亲卫向本部兵马而去。

　　看着正在准备的士兵们，曹操的心里不禁回想起了张辽在训练场上的场景，“平时多流汗，战时少流血。你们现在每付出的一份努力都会让你们在战场上多一份活下来的保证。继续训练！”。他抬起头，眯着眼睛，看着远方高扬的尘土，“文远，千万小心啊！”

　　“盾兵举盾！”，夏侯惇高声喊道。前排盾兵将半人高的盾牌重重的砸在地上，尖锐的底部插入了泥土，随后，盾兵抽出了随身的佩刀，蹲下身体，顶住了盾牌。

　　“长矛兵向前，架起长矛！”曹军长矛兵向前将原本扛在肩上的三丈长矛架在盾牌的缺口上，长矛尾部插入大地，同样蹲下身体，压住长矛。

　　“弓兵上前，准备射击！”在盾兵、长矛兵身后的曹军弓箭手们随着命令也进入了阵位，张弓搭箭，等待射击命令。

　　同样的，左军夏侯渊、右军曹纯也做出了相同的反应，后军的乐进、李典在将防守位置交给了卫兹之后也把部队带到了二线，随时准备填补出现的缺口，中军的曹洪则率领亲卫将曹操紧紧的护在中间，他们的身后是卫兹率领的两千士兵。七千士兵结成了紧密的阵型，静静的等待对面军队露出真面目。

　　烟尘逐渐消散，对面的军队露出了真容：“骑兵，是西凉的骑兵。”刹那间，西凉骑兵那铺天盖地的气势在训练时日尚短的曹军阵中引起了一阵骚动。“镇定！镇定！士兵们，靠的再紧点，准备战斗。”夏侯惇高声的呼喊。曹军突遇劲敌时发生的瞬间的动摇，在夏侯惇的严厉呼叫下，稳定了下来。

　　“弓箭手，箭上弦，射击！”随着将领们的命令，曹军弓箭手按着平时的训练将弓箭射向急冲过来的敌军。

　　随着第一波箭支被射出，冲在最前面的西凉骑兵遭到的迎头痛击，中箭者纷纷落下马来，随即又被他们身后的战马无情的踩踏。

　　看到自己军队的首度攻击效果，曹操也不由得稍稍放松了紧张的心情。

　　“弓箭手，自由射击！盾兵，准备冲撞！”敌军骑兵的速度很快，之间的距离也比较大，被射杀倒地的士兵并没有给他们的冲锋造成严重的影响，依然速度不减的冲了上来。夏侯惇也顾不得依次发令了，大声的吼叫着，指挥着士兵作战。

　　转眼间，西凉骑兵就冲到了曹军面前，在看到面前曹军用盾牌长矛组成的简易拒马，以及那尖锐的、亮闪闪的矛尖，最前面的西凉骑兵的脸上也露出了恐惧的神情，他们极力的想勒住战马。但是，骑兵集群冲锋时的速度不是说停就能停的，后面不知情况的战友依然催马疾驰，裹挟着他们冲向曹军的盾阵。

　　刹那间，就像巨浪拍打在岩石上，西凉骑兵的战马和曹军的盾牌长矛阵做了一次亲密的接触。长矛狠狠地扎进了前排战马和骑兵的身体，带出了一朵朵灿烂的血花。而战马的冲击力也让盾阵出现了数道缺口。随后的西凉骑兵立刻准备冲击缺口，一举冲散曹军的阵型。

　　“顶住！顶住！”前军夏侯惇大叫着。

　　“长矛兵，目标敌军战马，突刺！”左翼夏侯渊也在大叫着。

　　“士兵们，挥刀，目标敌军士兵，攻击！”右翼曹纯大叫着。

　　曹军诸将们不断的下达着命令，指挥士兵进行着反击。

　　一时间，如云的凉州兵，以尖利的锥形、楔形骑兵冲锋，反复不断地冲击着曹军阵营，像狼群一样围着曹军嗥叫着扑上来撕咬。而困于其间的曹操卫兹联军，如一头被围的烈性野猪，龇出长长的獠牙，乱顶猛啮，困兽犹斗。

　　战场不远处的高地上，徐荣正在马背上观望。看着对面敌军中的“曹”字军旗，他知道了自己的对手是谁。

　　“原来我们遇到的是曹操啊！他的军队战力不俗嘛。”徐荣看到自家骑兵的首次进攻受阻不免有些惊讶，在他的眼里，能以步兵对抗骑兵的，只有并州军中高顺率领的“陷阵营”才能做到，没想到，在这里又看到了一支能对抗骑兵的步兵。虽然他们的动作显得生疏，明显是训练时间不长，但是他们的武器装备和战术布置明显是针对骑兵来的。

　　“不过……呵呵！”徐荣笑道，“虽然战术正确，然缺乏训练，兵力也明显不足，就凭这些是不足以阻挡我大军的前进的。”

　　“可是我军的攻击明显受阻啊！”徐荣身边的副将进言到。

　　“不要紧，命令后面的步兵立即投入战斗，命令骑兵稍稍后撤，重新结阵，待步兵接敌后以锥形阵突击曹军防线，务必全歼敌军，活捉曹操。”徐荣说。

　　“喏！全歼敌军！活捉曹操！”徐荣的命令立刻被传了下去。

　　片刻，西凉军后续跟进的步兵也投入了战斗，战场上响起了阵阵呐喊，“全歼敌军！活捉曹操！！！”

　　再说张辽，他带着狼骑引诱着追赶他的西凉骑兵远离了西凉军大队后停下了后撤的脚步。

　　“士兵们，我们是高傲的狼骑。但是，徐荣只派来了五十名骑兵来和我们交战，这明显是看不起我们嘛。对于轻视我们的人，我们应该怎么办？”看着渐渐接近的敌军，张辽做起了最后的作战动员。

　　“杀！杀！杀！”狼骑士兵的吼声震天。

　　“很好！他敢轻视我们，我们就要让他付出代价。”说着，张辽抽出了自己的马刀，刀尖指向敌军，大声吼道：“目标敌军骑兵！狼骑！突击！”接着，双腿一夹马腹，催动着战马冲向迎面而来的敌军。

　　张辽在练兵时对骑兵应该优先使用长兵器还是马刀做了一翻试验，结果他发现，即使是他这样的将领在高速运动的战马上使用长兵器突刺也无法做到百分之百的命中率，而且因为马的速度使刺杀的机会只有一次，一旦错过了就必须耗费一定的时间来调整，容易错失机会而且长兵器在敌群中不便于施展。而马刀则不同，除了攻击距离较短外，它攻击范围大，攻击频率高，杀伤力也大，关键的是士兵熟练掌握的时间大大缩短了。于是，在张辽的军营里，马刀成为了标准的制式装备，而长兵器只有真正的高手才能装备。“不是人人都有赵子龙的本事的。”张辽在决定放弃长兵器时暗暗的嘀咕。

　　“杀！！！”在张辽的身后，狼骑在狼牙的带领下也怒吼着，随着张辽冲向了敌军。

　　李立是西凉骑兵中的一名队率，从军十一年，屡立战功，在西凉军中颇有勇名，属西凉军荥阳守军徐荣部。

　　这次徐荣为了不影响全军行动只决定派出一队骑兵追赶所谓的敌军斥候，而早已被狼骑的奔射气的牙痒痒的李立主动请命，誓要将这些只会在远处放箭的“老鼠”斩尽杀绝。

　　在率队追赶了一段距离后，李立看到了前方的敌军停止了逃跑，在一名将领打扮的人的带领下反向他们冲来。“来吧，你们这群只会在远处放冷箭的老鼠。让李爷好好教教你们什么才是骑兵。”想到这里，李立攥紧了手中的长戟，看着越来越近的敌军，脸上露出不屑的神情。

　　战马的速度飞快，两军之间的距离转瞬即逝，就在李立正要发声吐气，举起长戟前刺的时候，敌军领头的将领胯下的战马突然一个加速，随着刀光一闪，李立突然看见一个缺了半边的身子坐在战马上冲向了敌军。“好快啊！这是怎么回事？那马好熟悉啊。”李立想道，接着就失去了知觉。

　　张辽面对急冲而来的敌军，一嗑战马，再次加速，身子一侧，让过敌兵尚未举起的长戟，挥刀砍去，将为首的敌人自右肩到左腰，一刀两断，而无知的战马带着半截尸体依然在奔跑。

　　狼骑和西凉骑兵如两支离弦之箭一般撞在了一起，狼骑用的全都是马刀，其中有些士兵甚至是双刀，而西凉骑兵大都使用马槊、长戟。两军交错之际，狼骑立刻贴近西凉骑兵，近身交战中长兵器的作用大为削弱，只见狼骑士兵挥动着手中的马刀，刀光闪闪，西凉骑兵纷纷落马，追随他们的队率李立而去。

　　张辽透阵而出，在刚才短暂的交战中，他除了第一刀劈死了为首的敌军骑兵外，他的马刀基本上是用来格挡敌军的兵器，就在他拨转马头准备再次冲锋时，他看到了战场之上除了他的狼骑外，西凉骑兵全部被斩于马下。

　　虽然有些惊讶与狼骑的战力怎会如此强大，但张辽并没有将惊讶表露出来。他左手攥住马缰猛地往上一提，战马一声长嘶，前腿离地，后腿蹬地，人立而起，他的右手中的马刀直指天空，刀尖似要刺破苍穹。“狼骑！”张辽大声呐喊。

　　他激动，无比的激动，面对强大的，久经战阵的西凉骑兵，他只训练了数月的狼骑对着数量相当的西凉骑兵一战而胜，不但赢得了胜利，也让士兵们赢得了信心。这如何不叫张辽心情激动呢！

　　“狼骑！！！威武！！！”头狼的呼喊引起了群狼的和声。

　　马蹄落下，张辽甩了甩头，将激动的心情暂时驱走，战事尚未结束，东面的主公曹操一定已经遭遇到了敌军大队，敌我力量悬殊，一定要想办法扭转局面，否则，历史上的曹操汴水惨败必然会再次重现。

　　“张新，我军可有损伤？”张辽问道。

　　“大人，我军五十三人，只有十七人受伤，没有阵亡。受伤者皆为轻伤，不影响行动。”张新回答。

　　“受伤者包扎伤口，其余士兵打扫战场，将敌军完好的战马收拢，随我军行动。稍事休息后，去救援主公。”

　　“喏！”

　　随着徐荣的指令，西凉军的部署发生了变化，步兵加入了攻击，而骑兵却悄然后撤，重新集结组队。只等徐荣一声令下就强行突击曹军防线。

　　曹军中军，曹操敏锐的感觉到了对面西凉军的变化，曹操对着曹洪赞叹道：“徐荣不愧西凉名将，统兵能力非同一般。战斗之间，能够轻松调配人马，根据实际情况做出及时的变化。只可惜，如今我兵寡力薄，就连文谦、曼成和子许的部队也已经投入战斗，此时若是我手中再有一支预备队，乘他调配军力的间隙，可直攻他本阵，那时，其军不战自乱。”

　　话音刚落，重新整理好队形的西凉骑兵在徐荣的命令下再次对曹军发动了进攻。一队队精锐的凉州骑兵突然发力，以最利进攻的锥形阵发动了“凿穿”战术，冲向已经满是缺口的曹军防线。

　　这时，久战乏力的曹军士兵已是强弩之末，再也无力抵挡高速奔驰的骑兵。乐进、李典的后军士兵早就全部填入了防线之中，就连曹操的中军也因为派出了几乎全部的士兵而无人再派。曹军防线就像决口的大堤一般被如同洪水的西凉骑兵轻易的撕破，随即就向曹操的中军冲来。这时的西凉骑兵就如同那衔住恶狼睾丸的猎狗一样，紧咬着曹军虚弱的中军不放，猛突猛冲，如泼风般横扫一切。

　　见此情景，曹洪急了，大喝一声，挥动手中长槊，带着身边仅有的十数名士兵迎上前去。

　　卫兹看到如此情景一脸惨然地说：“孟德兄，大势已去，速走！速走！！！”

　　此时，前军之中尤自传来夏侯惇嘶哑的喊叫：“士兵们，不要散，不要乱，大家和身边之人结成阵势，继续战斗。”

　　左军，夏侯渊如斯相应：“士兵们，不要慌，不要把后背露给敌军，结阵！战斗！！！”

　　右军大将曹纯满身血污，盔烂甲歪地出现在曹操面前，大呼：“主公，右军已然崩溃，事不可为。我等在前方厮杀，为主公争取时间，主公快走！”

　　而曹洪也脱离了战阵赶到了曹操身边，“主公，兄弟们顶不住了，元让、妙才要我护着主公先撤，主公，快走！走啊！”

　　“嘶！”曹操长嘶一口冷气，这时卫兹叹息一声，一把拉过曹操的马缰，将马头转向东方，随即狠狠一掌拍在了曹操的马股上，战马一声长嘶，撒开四蹄向东面奔去。曹洪和曹纯感激的看了卫兹一眼，曹洪对着卫兹一拱手，拨转马头，带着身边仅剩的数名亲兵向曹操追去。曹纯则和卫兹一道转身拔剑，迎着凉州兵冲去。

　　不多时，曹洪就追上了曹操。这时的曹操早已没有了出兵时的意气风发，听着身后不断传来的兵器撞击声和士兵的惨叫声，他紧紧地抱住了战马身体不住的颤抖，双目之中无法控制的流下了眼泪。曹洪则和数名亲兵一起紧随曹操之后，形成了一个保护圈，战马嘶鸣，向着东面疾驰而去。

　　厮杀至此，天色已然入夜，战场之上喊杀声依旧不断。

　　借着夜色的掩护，张辽率领狼骑接近了战场。而此时，徐荣为了尽快结束战斗，将手头所有的兵力尽数投入战场，身边只余下自以为大局已定而围拢到他身边的各级将领和数十名亲卫。

　　“大人，我军似乎……”张新的话没有说完，但是张辽很清楚他的意思。

　　“是的，我军败了。不过战斗尚未结束，战场之上喊杀声至今响亮。”说着，张辽又一指徐荣驻足的高地，“现在徐荣身边只有数十亲兵，此高地坡度也缓，便于骑兵冲击，只要我等行动迅速，能一举擒拿或杀死徐荣，就能打乱西凉军的军心士气，或许能力挽狂澜。”

　　“我等誓死追随大人。”只要是张辽的命令，狼牙和狼骑的士兵从来是不打任何折扣的。

　　徐荣依然在关注着前方的战斗，曹军的韧性让他也颇为欣赏，曹军的血性则让他心惊，“这样的军队绝不能留下，否则日后必成大患。”徐荣心里盘算着。可是，包括他的亲兵在内，谁也没有注意到，在他们的后面，一支凶悍的狼群正露出他们森冷的獠牙。

　　张辽带着狼骑慢慢的，悄无声息的渐渐接近了徐荣的位置。“有五百米了，”张辽估算着，“这应该正是骑兵冲锋的最佳距离。”此时的张辽没有出声，只是突然之间将马速提到了最高，训练有素的狼骑紧随其后，在距离不到五百米的地方他们发动了对徐荣的突击。

　　马蹄声立刻惊动了徐荣和他的亲兵，对于突然出现在身后的敌军骑兵他们顿时陷入了惊恐之中。五百米是战马冲刺的最佳距离，短短的路程在战马的高速奔跑中转瞬即逝，就在徐荣他们还未从慌乱中恢复之时，张辽和狼骑已经冲到他们面前，挥刀就砍。

　　“敌袭！保护大人！”这时徐荣的亲兵中终于有人“醒”了过来，大声疾呼到。

　　但是，已经露出獠牙的狼群是绝对不会给对手以反击的机会的，狼骑的士兵们随着张辽挥刀劈砍，在一声声的惨叫声中，大部分还没反应过来的徐荣军的将领和亲兵们纷纷落马。这时的张辽则根本不去管那些徐荣军的将领，他的目光紧紧盯住了正在三名亲兵的保护下向战场中的大军方向逃跑的徐荣。

　　“徐荣，哪里走！”张辽一声大喝，催马急追。张新一见，立刻紧随其后。

　　惊慌失措之间，徐荣他们的速度并不是很快，张辽他们的战马也是当年从草原上缴获的鲜卑族的好马，所以很轻松的就追上了他们，张新也和张辽跑了个并驾齐驱。徐荣的亲兵见状立刻返身对着张辽和张新发动攻击，以求给徐荣赢得逃跑的时间。

　　张辽和张新忽然将两人的距离拉开，一左一右，以包围的态势向三名敌兵而去。只见五马交错之间，右侧的张辽看准时机，用左臂夹住一柄刺来的长矛，左手握住矛杆，一声大喝，手中猛一用力，将长矛连同它的主人一同挥起，砸向另一边的敌兵，两个敌兵撞得七晕八素，被摔了个半死。左侧的张新则一刀劈倒了最后一个敌兵。可是因为被阻挡了一下，徐荣的距离反而被拉大了。

　　张辽见此情况，收刀入鞘，将夺来的长矛交到右手，在战马的高速奔驰中将长矛投向徐荣。飞出的长矛如同闪电一般射中了徐荣的战马，战马负痛，将徐荣掀翻在地，当徐荣从地上爬起来时，张辽早已经拍马赶到，将马刀架在了他的肩上。

　　高地上的战斗已经惊动了距离最近的西凉军，可因为张辽的行动迅速，在他们反应过来之前结束了战斗，徐荣被擒，军旗被砍，各级将领和亲兵或死或伤，徐荣军的指挥系统被狼骑一举端掉，而狼骑士兵的身上也增添了或多或少的大大小小的伤口，不过让张辽欣慰的是狼骑依然没有阵亡者。

　　张辽将徐荣绑好，架在马上，对着赶来的西凉军士兵高声喊道：“徐荣已被我活捉，尔等立刻停止攻击，放下武器。”

　　但是，这似乎不是太管用，虽然赶来的西凉军士兵停下了脚步，但是却依然握着手中的武器。

　　嗯，这时怎么回事？张辽有点纳闷了。这时，被横放在马背上的徐荣哈哈笑道：“别妄想了，曹军覆灭在即，已无力回天。我见你也是一员将才，只要你现在放了我，归降我军，为董相效力，我自当在董相面前为你美言。”

　　郁闷，张辽此时此刻感到非常的郁闷！“妈的，活见鬼了，你都当了俘虏了还敢这么嚣张！”说着，刀柄猛地砸在徐荣背上，在徐荣闷哼之间，手腕一翻，刀刃架上了他的脖子。

　　张新一看事情不对，立刻拍马赶到徐荣的将旗旁边挥刀将大旗砍断，并指挥所有的狼骑士兵高声喊道：“徐荣已死！徐荣已死！！！”

　　随着喊声传出，战场各处的西凉军都发现了异常，他们回头向高地望来，主将徐荣和他们的各位将军已经不见了踪影，连军旗也没有了。渐渐的，西凉军的攻击开始变缓，而骚乱开始逐渐扩散。

　　此时陷在阵中的曹军将领也发现了异常，敌军的攻击力度突然没有了。箭法出众、眼力过人的夏侯渊首先发现徐荣的军旗消失了，他立刻反应了过来，是援军到了！于是，他高喊道：“士兵们，援军到了！援军到了！”

　　反应过来的曹营将领也开始高声喊叫，接着是他们身边的士兵们也开始高声喊叫，“援军来啦！援军来啦！！援军来啦！！！”

　　一时间，战场之上喊杀声消失了，取而代之的是“援军来啦！！！”的喊声。

　　不明就里的西凉士兵听到这个声音，又发现将军的军旗消失了，此时天色已渐渐变黑，视线也受到了极大的干扰，听得敌军的喊声却也不知道敌人的援军究竟有多少。不知道的才是最可怕的，人吓人会吓死人的，徐荣军的士兵心中的恐慌升级为了恐惧，于是，战场上的骚乱变成了混乱，而且规模开始扩大。

　　张辽见此情景顿时乐了，“喂，徐荣，你的士兵也不怎么样嘛！这样就炸营啦！”说话间张辽不待徐荣回答，顺手将一团布塞在徐荣的嘴里，然后将刀一挥，“狼骑，突击！”

　　狼骑的士兵们也高声的回应着，“狼骑，突击！！！”

　　狼骑再次行动起来，随着他们的战马一同奔跑的还有他们之前俘获的战马和徐荣军将领、亲兵们的战马。马是合群的动物，他们会紧跟着头马行动，而在战场上，空鞍的战马将会跟着其他战马行动。上百匹战马发出的声音在这个已经沉寂下来的战场上格外的刺耳，强壮的战马吧挡在路上的西凉军士兵直接撞飞，雪亮的马刀所过之处带起了一串串鲜红的血花，狼骑顺利的在西凉军阵中撕开了一条血路，恐惧到了极点的西凉军士兵终于炸营了，他们纷纷四散而逃。

　　看着溃逃的西凉军，劫后余生的曹军将士们也无力追赶，很多人刚才只是凭着一口气在战斗，现在气势一散，纷纷倒在了地上。可曹军的将领们却聚集到了一起，看着马蹄声传来的方向，他们要看看援兵究竟是何方神圣。

　　近了，近了，援军骑兵的身影从黑暗中露了出来。“文远！是文远！”眼神最好的夏侯渊第一个喊了起来。

　　“是文远。”曹军诸将恍然大悟。原来是前出作为斥候的张辽杀回来了，“可他不是只有五十余人吗？”他们心中的疑问依然没有解开。

　　很快张辽就来到了他们的身边，“主公呢？”张辽高声问道。

　　夏侯惇上前招呼道：“文远，主公无恙，子廉保护主公先行撤退了。此次多亏你前来救援啊，我们还以为你已经……嗯？你马背上是……”

　　“以为我已经没于西凉军阵中了，是吧？”张辽笑道，“我马背上的人是徐荣。”

　　夏侯敦一听是徐荣，顿时愣在了那里，其余诸将的表情也好不到哪里去。片刻间，大家才回过神来。

　　夏侯渊冲着张辽举起拇指，“文远，你厉害！”

　　“各位，没时间寒暄啦。”张辽说道：“我这里只有五十余人，刚才只是端掉了徐荣的大帐才让西凉军炸了营，要是等他们回过神来，我们就很不妙了。既然主公无恙，为今之计，我们也要尽快撤退，脱离战场。我这里还带来了数十匹战马，大家上马快走，找主公和子廉将军去。”

　　“等等！”说话的是曹纯曹子和，一个平素就少言寡语的人，但是为人公正，与人相善，平素里也甚得军心，并善于统兵。历史上他就是曹军精锐的虎豹骑的统领，当他去世后，曹操竟然认为没人能够接替他的位置，说：“纯之比，何可复得！吾独不中督邪”。足见曹纯的能力。

　　曹纯见到大家都看着他，说：“卫兹先生为救主公而战死，我等不能将他的尸首弃之不顾。”

　　“子许先生战死？”张辽吃惊道。不过他这幅惊讶的表情有一多半是装出来的，他早就知道历史上的卫兹是为了救曹操而在汴水阵亡的，虽然现在多了他这个变数，不过他依然做好了卫兹阵亡的心理准备。能让曹洪说不出“天下可无洪，不可无君。”这句话已经让张辽很满足于改变历史的快感了。更别说如今曹军虽然依旧兵败汴水，但大多数士兵是伤而不亡，这个部队乱而未散，还俘虏了西凉军荥阳方面的大BOSS徐荣。

　　“好！！！”夏侯敦等诸将也不愿意在着危险的战场再多待片刻，立刻收拾人马，大家一同向东追赶曹操而去。


第5章

　　撤离战场的曹操和曹洪带着数名亲兵向着酸枣联军大营的方向纵马狂奔，不知跑了多远，这时已来到黄河边上，身后已听不到战场的喊杀声，也没有传来追兵的马蹄声。“吁”，感觉已经脱离危险的曹操勒住了战马，停了下来。曹洪一看，也勒住战马，“主公，为何停下来？”

　　曹操看着战场的方向，脸上露出思索的神情，“子廉，我们为何听不到厮杀声？”

　　“或许是我们离得远了吧？”曹洪回答。

　　“不对，数万人的战场，离得再远也不会寂静无声。”曹操肯定的说，“何况连追兵都没有，绝对不正常。除非……”

　　“除非元让、妙才他们全军……”说道这里曹洪顿时闭上了嘴，“呸呸呸！我什么都没说。坏的不灵好的灵。”

　　曹操看着还略带稚嫩的曹洪那稍显滑稽的举动不禁有些好笑，就连原本紧张的心情似乎也有所放松。“放心吧子廉，即使全军覆没，凭借元让他们的武艺也一定能全身而退。”

　　“对啊！元让、妙才他们的武艺比我厉害多了，一定没事的。”曹洪放心了。

　　安慰完曹洪，曹操依然觉得战场一定有变化，没有理由，完全是一种直觉。而他在六年前带兵征讨黄巾之时，这种直觉曾数次救过他的性命，所以他相信这种感觉。

　　“子廉，我们在此稍作休息，你派一人返回战场打探消息。”不愧是曹操，雷厉风行。

　　“啊？哦！我这就去安排。”愣了一下的曹洪很快回过神来，对于自己的老大曹操的命令他从来是不打折扣的，何况他也很想知道其他兄弟的情况，所以很快就派出了一名亲兵向着战场的方向赶去。

　　没多久，曹操他们就再次停到了马蹄声，“只有一匹马，不会是追兵。”曹操肯定的说。

　　当那个起着马的身影出现时，曹操的判断被证明是完全正确的，来的是他们刚派出去不久的那个亲兵。

　　很快，那个亲兵就来到了他们休息尔等地方，他纵身下马小跑着来到曹操身边，曹操还看到了他的脸上有一种奇怪的表情。不过很快，曹操就知道了这种奇怪表情的由来。

　　那亲兵面对曹操单膝下跪，道：“启禀主公，我军……我军已和西凉军脱离了战斗，正在诸位将军的带领下向此地赶来。诸位将军因负伤以及大战后乏力，只能随同全军缓慢行动。”

　　“嗯。嗯？”曹操很快就发现了问题，“你是说我军和西凉军只是脱离了战斗？着到底是怎么回事？”

　　“是脱离战斗。”这个亲兵肯定地说，“这是张辽张将军的原话，他并没有和我多说什么，只是让我先赶回来向主公报告。”

　　“是文远！哈，文远也安然无恙。”

　　“其余诸位将军情况如何？”插话的是曹洪，不过曹操并没有为此生气，反而也是一脸很想知道的表情。

　　“嗯……嗯……”看着面前的两位“求知欲望”强烈的大佬，小亲兵有点紧张，“几位将军身上都有伤，但是均无大碍，而且……而且……”

　　“而且什么？别结结巴巴的，快说！”曹洪急了。

　　“而且，张将军还生擒了徐荣。”

　　“什么？”曹操猛地站了起来，他被这个消息震惊了。“生擒徐荣？你说的可是事实？”

　　“主公，小人所言全都属实，小人还亲眼看到了被绑在马上的徐荣。”

　　“主公，反正大家马上就要到了，到时候再亲自问元让他们就是了。”曹洪看到曹操急了连忙安慰。

　　很快的大队人马就出现在了曹操的面前，夏侯惇、夏侯渊、曹纯、张辽、李典、乐进的安然回归然曹操感到高兴，而且他们不但带回了近四千虽然伤痕累累却是经历了血战锻炼的士兵，张辽还生擒了徐荣。接下来面对着卫兹的尸体，曹操又是无比的伤心，抚尸痛哭，还是在诸将的劝慰下才停止了流泪。

　　面对着一心求死，不愿意归降的徐荣，曹操用为卫兹报仇的名义将徐荣斩首。（此时的徐荣彻底的失去了原本在不久之后该属于他的汴水败曹操，梁东破孙坚的历史战绩。）随后又用对待将军的礼仪将徐荣全尸葬与黄河岸边并筑坟立碑，并在张辽的建议下为徐荣书写了碑文，追思了徐荣在边疆时为大汉立下的战功。

　　接下来，曹操又偕同诸将在黄河边上为此役阵亡的卫兹和数千将士主持了一个简单的祭祀仪式，他的祭文中将错误全部揽叨叨了自己身上，祭文的最后写到：“……操本应一死以谢诸位，然国贼（董卓）不除，天下未靖，操不敢以私忘公，故留此待罪之躯效命于世……”

　　曹操的行为使得曹军因汴水之战而低沉的士气重新振作起来，幸存者中原属卫兹陈留军体系的部分士兵也因为曹操的人格魅力而彻底投向曹操。张辽统计了一下，从汴水战场带回来的士兵大约有3700余人，伤势痊愈能够重返战场的足有3227人，剩下的人曹操也准备采纳张辽的建议，将他们安置在辎重营和教导队（张辽投军时建议设立）中。不过话又说回来了，如果不是这支曹军中的大部分士兵都是夏侯家、曹家和卫家的家兵的话，仅仅一个多月的训练是绝对不能让他们坚持到张辽回来救援的那一刻的。

　　而荥阳守军这时候也相当的配合曹操的行为，缺少了主将徐荣和其他诸位将领的西凉军在溃乱之后渐渐向荥阳集结，在由剩余军官中的职务最高者——唯一的一个别部司马向董卓报信后，就彻底呆在荥阳不动了。害得张辽因为担心荥阳守军再度偷袭将所有的狼骑全部撒了出去作为警戒，结果发现不过是自己瞎担心而已，为此张辽还对着荥阳守军一肚子腹诽。

　　因为伤兵的拖累，又没有追兵的危险，十数日后，曹操才率残部回到酸枣大营，此时众位诸侯依然是屯军数十万，终日置酒高会。

　　而这时，董卓斩杀城门校尉伍琼、督军校尉周毖，又以袁绍之故，杀太傅袁隗、太仆袁基，及其家人以上五十馀人。

　　面对着不思进取，反而对狼狈的曹操多有嘲讽之言的众诸侯，曹操斥责道：“诸君听吾计，使渤海引河内之众临孟津，酸枣诸将守成皋，据敖仓，塞轘辕、太谷，全制其险，使袁将军率南阳之军军丹、析，入武关，以震三辅，皆高垒深壁，勿与战，益为疑兵，示天下形势，以顺诛逆，可立定也。今兵以义动，持疑不进，失天下望，窃为诸君耻之！”说完，曹操率军离开了酸枣，投奔好友袁绍在河内的大营而去，同时，他还派出夏侯惇、夏侯渊前往扬州募兵，并且召此时正以千余人纵横淮泗的族弟曹仁从军。

　　接下来，关东诸侯依然按兵不动，反正粮草无需自己担心自有他人供给，能白吃白喝谁不干呢。但是因为各诸侯只顾起兵讨董而忽视了耕作时间，再多的粮草也不够数十万大军消耗的，终有坐吃山空之时。酸枣大营中，兖州刺史刘岱就因为粮草于东郡太守桥瑁交恶，刘岱率兵击杀桥瑁，而让自己的亲信王肱担任东郡太守。此举开创了关东诸侯相互攻伐的先例，成为了日后汉末大乱的开幕式。

　　可是这些对于曹操而言已经没有什么意义了，他现在需要做的就是躲在一旁舔舐伤口，恢复元气。汴水一战，曹军虽败，但还有数千经历血战生还的士兵，更重要的是曹操的名声开始穿遍天下：“谯郡曹孟德，不惧董卓暴虐，西凉军强悍，于众诸侯畏缩不前之际，独帅本部奔袭虎牢关，途遇强敌，血战汴水，击退敌军。”这使得很多豪杰和有识之士纷纷将目光集中到了曹操的身上，曹操自陈留起兵后又再度吸引了世人的目光。

　　冬季，在河阳津，董卓军主动出击，大破王匡。随后的初平二年二月，又依李儒之计，在梁东击败关东诸侯之中唯一还在主动进攻的孙坚（历史在这里拐了一个小弯又回到的原点，李儒代替了徐荣在梁东击败孙坚）。

　　但是，勇挚刚毅的孙坚却在战败后再次收拾残兵反击董卓，于诸陵败董卓，雒阳败吕布。入京师，扫除宗庙，祠以太牢。而这时则传出了孙坚得传国玺于城南甄宫井中的传言，于是孙坚修塞诸陵，引军退还鲁阳。

　　就在曹操到了河内之后，袁绍又让曹操着实吃了几惊。首先是袁绍与韩馥谋立幽州牧刘虞为帝，想以此来对抗董卓控制下的朝廷，曹操坚决拒绝参与此事。之后袁绍又在和曹操的宴会上出示一块玉印，表示自己对抗朝廷的意图，曹操又再次予以婉拒，但是心里对袁绍已经起了提防之心。接下来就是袁绍谋夺冀州，这时的袁绍已经笼络了冀州官员之心，架空了韩馥并取而代之，自领冀州牧，以韩馥为奋威将军，却不给他一个士兵，也不给他一名官员。收冀州人才为袁绍自己所用，广平沮授为奋武将军，让他监护诸将，宠遇甚厚。魏郡审配、巨鹿田丰因为他们的正直敢言不得志于韩馥，袁绍以田丰为别驾，审配为治中，再加上南阳许攸、逢纪、颍川荀谌全部收入自己帐下作为谋士。

　　这时，袁绍和曹操之间有一番关于各自路线选择对话。

　　袁绍问曹操说：“若事不辑，则方面何所可据？”

　　曹操反问道：“足下意以为何如？”

　　袁绍说：“吾南据河，北阻燕、代，兼戎狄之众，南向以争天下，庶可以济乎？”

　　曹操说：“吾任天下之智力，以道御之，无所不可。”

　　济北相鲍信见此情景对曹操说：“袁绍为盟主，因权夺利，将自生乱，是复有一卓也。若抑之，则力不能制，只以遘难。且可规大河之南以待其变。”曹操郁闷之下却无可奈何，对鲍信之言也只能称善。

　　于是，曹操在河内一面结好袁绍，韬光养晦，一面训练士卒，休养生息，同时派人催促夏侯兄弟加紧行动，静静的等待鲍信所言的大河之南的变化。

　　而这时，张辽却带给了曹操一个惊喜，他之前派出的人不但拉拢到了近两千并州军士兵投靠曹操，还将东观的所有藏书都搬到的曹操的面前。于此同时，张辽又再度推辞了曹操命他统领全部并州军的命令，反而建议将并州军打乱后由其余诸将分别统领，他只是将狼骑余部召回。

　　而曹操在思索了片刻什么也没说，只是拍了拍张辽的肩，用力捏了捏，说：“操有文远，大业可期也。诸位，东观藏书一事还需保密，切勿泄露！”说完转身进了自己的营帐。

　　张辽知道，此时的他因为立下大功却不因此而揽权而赢得了曹操的信任，拯救东观的藏书的行为也让爱好文学的曹操将张辽引为知己，这可是历史上曹营诸人中唯有郭嘉才能得到的待遇。张辽沾沾自喜了好几天，就他在考虑是不是也要向郭嘉同志学习一下浪子的风格时，曹纯、乐进、李典一把把他拉到了训练场上，让他帮忙分担练兵的工作，着实把他累了个半死。

　　而汴水之战也因为张辽的逆袭，彻底的干掉了西凉军荥阳守军的全部高级将领，使的西凉军在大局已定之时发生溃乱导致功亏一篑，汴水之战也摆脱了历史上曹操战败的记录，董卓和联军双方均认可之战以平局收场。但是考虑到双方力量的对比，除董卓方面外，各方势力都认为曹操至少是惨胜，而生擒徐荣，彻底改变了战局的张辽也因此而进入了各方势力的视线。

　　“五十骑敢冲三万大军，张文远有万夫不当之勇也！”结果，继曹操之后，汴水之战让张辽也得了个悍勇之名，众人一起向他贺喜，倒是张辽自己在那儿喊冤。“明明是徐荣自己托大，身边无兵防御才让我有机可乘，怎么变成我五十骑冲击三万大军啦？要是真对着三万大军，我敢嘛我！我跑还来不及呢，别说进攻了。我冤啊！！！”

　　张辽站在大营的主旗之下张开双手向天大喊，喊了几嗓子之后他突然发现周围没什么动静，回头一看，曹操摇头晃脑的在大帐里看书，夏侯敦在练兵，乐进和刚赶到河内的曹仁在比武，夏侯渊围着汴水之战缴获的西凉战马流着口水在转圈，曹洪、李典躲在一边“哧哧”的偷笑，只有曹纯满脸同情的向他走来。就在张辽感动之时，曹纯开口说；“文远，有病要好好的养着，我这就去请郎中来，你莫急啊！”张辽一脸黑线，无语中。


第6章

　　大汉初平二年七月，黄巾余孽会合黑山、于毒、白绕、眭固等十馀万众人寇略魏郡、东郡，魏郡自有袁绍出兵。而现任东郡太守王肱一介书生，无力指挥士兵平乱，导致东郡河北之地一片混乱。袁绍作为盟主，自然不愿见到这种局面，而且他也想乘此机会把势力范围扩大到东郡，于是他以盟主的身份命令现在驻扎在河内的少时好友曹操出兵东郡。

　　“诸位，今黄巾余孽携众十余万寇掠州郡，魏郡自有本初公应对，而东郡王肱无能，不能抵御贼寇，本初公欲请某率兵击贼，诸位有何建议？”大帐之中接到袁绍命令的曹操正召集诸人会议。

　　如今曹操的实力较汴水之战后又有所增强，原有汴水之战后的残兵3700余人，后张辽拉来并州士兵1800人，夏侯兄弟再扬州募兵1000余人，曹仁也带来1000余人，总兵力达到了近八千人，经过不断的收罗，其中骑兵的比例也达到了十分之一，（说到马，张辽也是到了这个年代才知道，这时候中国的马的素质远远超过了一千八百年后中国战马，他重生前在马场骑的马就不是中国马，而是所谓的进口的英国纯血马，但就纯以目测而言，这时的并州和西凉的战马绝对不比后世的英国马差。后来中国的战马素质每况愈下，除了不断的将最好的战马骟割外，还缺乏长期有效的马种培育机制。）远远超过了历史上曹军的实力。加上一年的恢复休养和训练，全军战斗力远胜于初平元年陈留起兵之时。

　　而曹操的帐下也多了几人，不但有从淮泗召回的曹仁，还有颖川名士戏志才和枣祗。这二人则是因为听闻曹操怒斥不思进取的诸侯后独自进兵，在汴水与西凉军大战，擒徐荣，退敌军，所以被曹操的敢于独自面对强敌的勇气和魄力以及对大汉的忠心所感动。于是，戏志才和枣祗自颖川赶到河内而投曹操。

　　这二人的到来不但让曹操高兴，也让张辽、李典这两人欣喜若狂。原来，曹军之中文士缺乏，很多文案之事只能由张辽、李典、曹纯这三个还算有点文化的武将处理。曹纯还好说，老大让干什么就干什么，张、李二人就不爽了，终日与成堆的竹简打交道让“他们都快疯了”（曹洪语）。张辽曾说：“我宁愿带兵去冲董卓的大营，也不愿意整天傻坐在一堆堆的竹子和木头里。”戏志才和枣祗的到来，不但让曹操多了两个谋士，也接过了曹军的所有文案工作，这当然是皆大欢喜之事。

　　特别是在曹操需要别人为他出谋划策之时，两人你一言我一语，不多时就能拿出一个或几个方案以供曹操选择决断。这不，现在枣祗就站出来了。

　　“主公，经过这段时间的观察，属下发现我军的战力冠于众诸侯之上，但是却因为缺少一个可以依靠的根据地，所以就无法继续发展壮大。如今魏郡、东郡之乱正好为主公提供了一个绝好的机会，只要我们能拿下东郡，就有了立足之基，望主公切莫迟疑。”

　　“是啊！是啊！乱贼不过是一群乌合之众，我们大军一到，立时可破。”曹洪跳了出来。

　　“枣祗先生所言甚是。”曹操没有理会曹洪，反而将目光转向戏志才那边，“不知志才先生有何见解？”张辽赶忙把正站在中间不知所措的曹洪来了回来。

　　一副名士之风的戏志才站了出来，他相貌清瘦，为人潇洒。

　　“妈的，不愧是有‘颖川名士’之称的人啊！”张辽私下里和曹洪窃窃私语到，曹洪这时也只有点头的份了。

　　“主公明鉴。”戏志才的声音不高，但是让人听得十分的清楚。“适才枣祗兄所言极是，取东郡以为主公根基此事刻不容缓。首先袁本初为联军盟主，他请主公出兵之意不便于拒绝。其二正如子廉将军所言，乱贼不过是一群乌合之众，不堪一击。所以，出兵是必须的，至于如何打，属下并无意见，一切由主公和诸位将军定夺。只是东郡乃兖州刺史刘岱杀桥瑁而夺之地，主公应袁本初之请入东郡平乱，必然与其发生冲突，我军战力虽强，兵力却远远少于刘兖州。且乱贼主力具集中于河北之地，故主公应放弃进兵东郡治所濮阳，而驻军东武阳。”

　　“这……”曹操颇为犹豫，毕竟濮阳作为东郡治所，城高壁厚，钱粮众多，得到濮阳，全军就有了充裕的钱粮，但濮阳毕竟与刘岱大军相距太近，以刘岱杀桥瑁的作风是绝对不容旁人染指濮阳的。

　　看到曹操的犹豫，戏志才又开口了。

　　“主公，吾知主公和鲍济北有‘规大河之南’的战略策划，然依照目前情况来看，若占据濮阳，必然会于刘兖州冲突，而濮阳位于河南，也不便于从袁本初那里得到粮草援助。若驻军东武阳，则可立于主动之地，只要我军能站稳脚步，以后之事还不是任由主公定夺。”

　　“好！好！好！”听完戏志才的话曹操连喊三声好，“吾得志才、枣祗相助，如鱼得水耳。”

　　张辽一听歪了歪嘴，“怎么当老板的都喜欢说这句话呢！”

　　“诸位，吾意已决，出兵东郡。尔等还有建议否？”曹操说道。

　　这时张辽站了出来向曹操抱拳行礼，“主公，两位先生刚才所言甚是，辽请主公下令，与乱贼接战之时，应以俘敌为主，杀敌为辅，诛其首恶，赦其余众。”

　　曹操看着站在下面的张辽用疑惑的语气问道：“文远此言何意？”

　　张辽不慌不忙的向曹操解释道：“主公欲成大业，必须有人。人者，文臣，武将，民众耳，其尤以民众为重。民众为主公之根基，兵、粮皆出其中。主公占东郡之地，收贼众为己所用，用其屯田，则主公不但有了兵源，还有了粮草，更得到天下的人心。人心所向，主公大业安能不成！”对不起啦，枣祗先生，抢了你建议屯田的功劳了。张辽心里念叨着。

　　曹操听到张辽这一番话兴奋异常，“人……人……对啊，有了人就有了智谋之士，有了人就有了将，有了人就有了士兵，有了人就有了粮草。哈哈，民众为根基！文远此言甚妙！”曹操一个人那里自言自语，越说声音越大。

　　枣祗看着张辽一脸惊讶，他没想到一个武将还能对大局有此精妙的言论。戏志才则看着张辽一脸的微笑，自从他在曹操那里知道东观的藏书就是张辽派人抢救回来的之后，他就不认为张辽只是单纯的一介武夫，毕竟能认识到东观藏书的珍贵之处，并有意识的抢救保存的人无论如何都不会只是一介武夫的，今天张辽的表现让他的猜测得到了证实。

　　其余曹营将领也都明白了张辽的意思，他们更因为曾经同生共死的经历于张辽关系极好。曹操对张辽的赞扬让他们也‘于我心有戚戚焉’，而张辽作为武将，也让他们在两位新来的谋士面前大有面子。这不，和张辽关系最好的曹洪就一脸“看到了吧，这就是我好哥们”的表情。

　　热闹了一会儿后，众人各归本位。两位谋士一脸轻松，他们出谋划策，为主公进言的任务已经完成了。武将们则是用热烈的、期盼的目光盯着曹操，在河内憋了近一年的他们早就想着能重新披挂上阵，纵马驰骋了。

　　“妙才、文远。”曹操下令了。

　　“末将在。”

　　“你二人率所部骑兵先行出发，自行寻觅战机，无需事事回报。”

　　“谨遵将令！”夏侯渊、张辽出列领命后，转身走出大帐集合兵马去了。

　　“子孝、子纯，你二人率一千兵马紧随妙才、文远之后，随时接应。”

　　“末将遵令！”

　　“乐进、李典，你二人各领一千兵马作为两翼。”

　　“末将遵令！”

　　“元让，你率一千兵马保护辎重后行。”

　　“喏！”夏侯惇还是那么言简意赅。

　　“子廉，你留在中军。”

　　“啊？哦。”曹洪颇为不能首先接敌而有些沮丧，这时站在曹洪身边的曹纯低声说道；“子廉，你留在中军，主公和二位先生的安危系你一身，责任重大，切莫轻视。”

　　“嗯！”一听到责任重大，曹洪立时一扫沮丧之色，又重新精神抖擞起来。

　　曹操素知这位族弟曹洪的脾气，又看到曹纯在安慰曹洪，于是放下心来，对着枣祗和戏志才说：“二位先生和操就随中军行动如何？”

　　枣祗、戏志才出列回答道：“我等听凭主公吩咐。”

　　“好！”曹操此时豪气冲天，“诸将速去整顿兵马，兵发东郡！”

　　“喏！！！”

　　于是，曹操抓住了这次机会，在“暂时”的盟友袁绍的掩护下，全力向东，进军东郡。

　　张辽、夏侯渊率骑兵作为箭头直插东武阳而去，曹仁、曹纯、乐进、李典率兵随后跟进，一时间，四千曹军精锐如同下山的猛虎一般把寇掠东郡的黄巾余孽打的鬼哭狼嚎，抱头鼠窜。张辽和夏侯渊更是充分发挥了骑兵的机动力和冲击力，张辽斩杀白绕，夏侯渊斩杀眭固，两人有率骑兵将剩余贼众向曹仁等人的方向赶去，最终将十余万黄巾余部全部迫降，于毒率残部逃回老巢。而曹操的中军和夏侯惇的后军根本就没有发挥的余地，夏侯惇还好，曹洪就颇为不爽了，天天盯着打的过瘾的几人比武，让张辽、夏侯渊、曹仁、曹纯、乐进、李典六人烦不胜烦。

　　扫平贼寇之后，曹操依戏志才之言驻军东武阳并回报袁绍，而袁绍以曹操之功向朝廷上表曹操为东郡太守，曹操终于在起兵一年多之后有了一块立足之地。

　　随后，曹操从十余万俘虏中挑出一万精壮从军，交由众将加紧训练，再挑出千人作为奴仆赏赐给属下，剩下的俘虏则交给枣祗、任峻进行屯田。

　　这时，张辽又奏请曹操，划出部分土地进行军屯并分出人手到黄河中捕鱼以补充军粮，对于能加强自身实力的建议曹操向来是二话不说，立刻批准。

　　到了冬季，因为及时补种和大规模的捕鱼，加上缴获的贼军抢劫的粮草，曹军的粮草充裕，足够用到明年收获之时。于是，张辽又向曹操建议进行冬季练兵，因为他知道，在寒冷的冬天训练出来的士兵无论是在心理素质上还是战斗力上都要比其他季节训练出来的士兵强上很多。曹操听完张辽的分析后觉的得很有道理，加上现在因为入冬后各地纷纷偃旗息鼓，修养士卒，而自己的物资充足，足够冬季的消耗，也就同意了张辽的建议。

　　接下来，张辽就和夏侯惇他们天天泡在了一起，他说服了众人，一边练兵，一边改进方法，他提出训练要“从实战出发，向实战靠拢”，“要大力培养下级军官的能力合全军的配合作战的意识”，要制定一套练兵操典，以减少对于优秀的练兵人才的依赖，杜绝因为领军将领的不同而导致的各军在联合作战中配合不力的现象。

　　于是，中国，乃至世界上的第一部成文的《士兵操典》在夏侯惇的主持下问世了，其中详细的划分出骑兵、刀盾兵、长矛兵（包括长戟和长枪）、弓弩兵，甚至还有辎重兵的范围。又因为张辽在河内时大力搜罗郎中进入军营，结果使得东郡一战曹军伤兵得到了及时救助，减员数量大大少于其他诸侯军队，曹操也因此在军营中增加了医疗营。所以，夏侯惇也把医疗兵纳入《操典》之中。

　　曹操见到这部《操典》大喜过望：“有此书，日后我军无忧矣！哈哈哈！！！此事切要保密，不可泄露半分。”于是，参与编纂《操典》的诸将皆有封赏。

　　曹操高兴的不但是能够源源不断的得到精锐的士兵，他更是从这部《操典》看到了各将领在军中的影响力将大幅度下降，减少了日后武将拥兵自重的可能性。

　　于是，“曹军士卒精于天下！”成为了每一个与曹操交战的诸侯最终的感叹，他们时刻想着能解开这个秘密，可最终他们也没能办到，直到曹操统一天下后，这个在曹营高层早已不是秘密的秘密才公诸于众。


第7章

　　初平三年春，曹操军结束了冬季大练兵，全军两万人训练有素，曹操阅军后大喜，下令赏赐诸将并犒赏全军。

　　随后，曹操下令，曹仁、李典、乐进领一万兵马配合戏志才、枣祗留守东武阳及各屯田点，自率诸将及一万兵马进驻顿丘，准备进攻去年漏网的黑山贼于毒。

　　就在这时，大山中的于毒残部也正为生存问题在伤脑筋。

　　“我们的粮食已经没有了，现在连保证精壮士兵吃饱都做不到了，要是再弄不来粮食，我们就只能饿死了。”一个头目说。

　　“你别这么丧气嘛，只要我们出山一趟，打破几座城池，不就有钱粮了嘛。”另一个头目满不在乎的说道。

　　“还要出山？自从去年我们在东郡被曹操打败，精壮损失大半，现在那里还有力量再次打仗。”第一个头目愤愤的说。

　　“可……可是……可是前段时间，常山的燕帅不是让……让我们过去吗？”有人小心翼翼的说。

　　一听这话，那个原本满不在乎的头目火了，“屁话！就褚飞燕那投靠狗朝廷的狗贼，老子恨不得将他剥皮抽筋，大卸八块。大贤良师失败了，大伙分散了继续和狗朝廷干就是了。可他，为了活命竟然向狗朝廷乞降，还给了他一个平难中郎将。平难？平什么难？难道是平我们黄巾之难吗？亏他还是张牛角大帅的干儿子呢！我呸！谁要再提他，我就跟谁没完。”

　　“可是，我们现在缺粮，燕帅，不，张燕那里有足够的粮草啊。再说了，你说他乞降，说他接受官职，可他没有出山当官，也没有把兄弟们出卖给狗朝廷。他还是带着数十万兄弟姐妹在大山里和狗朝廷周旋，他还是我们当年的那个燕帅啊！”那小心翼翼的头目也豁出去了，说话也流利起来。

　　“你还提他！你是不是出卖兄弟，投靠那狗贼了？老子杀了你！”

　　“住手！”就在一场武戏即将上演之时，一直坐在角落之中一言不发的于毒开口了。“你们都怎么了？都是自家弟兄，难道要自相残杀？张燕之事我们暂且不谈，虽然原本都是黄巾，但我们和他之间没有从属关系。我们现在要谈的是如何解决粮草问题。”

　　“大帅，你那主意吧。我们都听你的。”第一个头目说。

　　“是啊！我们都听大帅的！！！”众人纷纷附和道。

　　于毒看了看众人，说：“昨天我接到消息，曹操留曹仁、乐进、李典驻守东武阳，自己亲自率军进驻顿丘，其他们的目标很明显，就是冲我们来的。”

　　听到这个消息，顿时房间里开了锅，有议论该怎么办的，有手足无措的，还有吓得连话都说不出来的，整个一个人生百态，热闹极了。

　　“够了！”看到自己的部下如此惊慌失措，于毒心头火起，大喝一声。随着他这一声大喝，屋子里安静了下来。

　　“自从去年曹操占据东武阳之后就开始屯田，如今他粮草充足。只要我们能得到他的粮草，不但可以度过此次难关，还能重新发展壮大。”于毒说道。

　　于毒的话把他的众位手下都吓住了。夺取曹操的粮草？开什么玩笑，去年十余万人被曹操的四千人马杀了个大败，现在曹操手下兵马更多，要想打败曹操，跟自寻死路没什么区别。

　　看着一群被曹操吓破了胆子的手下，于毒气不打一处来。妈的，说没粮食的是你们，要我拿主意的也是你们，这么我出了主意你们又草鸡啦。可是生气归生气，还要靠他们卖力呢不是。于是，于毒向众手下解释他的办法。

　　“现在，曹操进驻顿丘的军队有一万人，那么他留守的兵马就少了（这里我们有必要鄙视一下于毒情报的准确性），所以，我决定我们绕过顿丘的曹军，直接向东攻击东武阳。曹军有很多屯田据点，我们不攻击坚城，只攻击这些屯田之处，夺取粮草即可，也不会和曹军交战。”于毒说着说着不禁有些得意，我这可是从兵书上看来的办法，叫……叫什么避什么击什么的。

　　听了于毒的话，有知道了不需要和曹军正面交战，众人放下了心中的大石，转而开始吹捧起于毒来，一时间把于毒说的天上少地上无，是自开天辟地依赖的第一名将。

　　于毒也很得意的接受着众人的吹捧，突然他又想起一件事，“大家静一静。”他止住了众人的声音，“我刚才又想到，我们在出兵之前先去联络南匈奴流落在冀州的兵力，让他们一同出兵，这样不但能壮大我们的声势，还能还能牵制曹操的盟友袁绍的力量。”说完，仰头一阵大笑。

　　当然啦，也少不了他的手下的再一次的吹捧的声音。

　　顿丘城，县令衙门，大堂之中。

　　“诸位，于毒已经出来了，不过他绕开了顿丘，直接向东武阳而去。另外，我还接到消息，南匈奴单于於夫罗也引兵而出，攻击魏郡。诸公有何良策？”

　　曹操话音刚落他的将军们就开始交头接耳，就在他们议论的重心集中到夏侯兄弟和张辽之处时，曹洪跳了出来。“主公，这帮草寇太狡猾了，竟然学会了避实击虚，我们还是赶快挥军回东武阳吧，要是屯田点遭到了破坏，我们去年就白忙了！”

　　张辽看着激动的曹洪不禁好笑，真是不是一家人，不进一家门。他大哥曹仁后世被叫做“要钱太守”，这曹洪对于财产的敏感度也十分灵敏的嘛，不愧是一个子孝，一个子廉，一对“孝廉”兄弟。

　　曹操对着曹洪挥了挥手，“子廉莫急，且听听其他人的意见。”

　　曹操看向夏侯惇，夏侯惇和夏侯渊对了个眼神说：“主公，不可撤兵。东武阳有子孝和乐、李二将，还有志才先生，想来绝不会有事。”

　　曹操又把目光转向张辽，张辽笑了笑。说道：“些许小贼，主公还不是手到擒来。”

　　曹操大笑道：“还是文远知我！”

　　看着曹洪疑惑的目光曹操说：“孙膑救赵而攻魏，耿弇欲走西安攻临淄。使贼闻我西而还，武阳自解也；不还，我能败其本屯，虏不能拔武阳必矣。”

　　听了曹操的话，曹洪才算是恍然大悟，随即又转到张辽身边说：“文远，你不够意思，大家都知道主公之意，却偏偏看着我出丑。”

　　张辽一面忍着笑一面安抚曹洪，“子廉赤子之心，对主公一片赤忱，我等只是让主公明了子廉之心而已。”

　　“是吗？原来是这样啊！”曹洪挠了挠头，有些怀疑的说道。

　　看着曹洪的样子，屋子里的众人，包括曹操在内再也忍不住了，都哈哈大笑起来。

　　这时曹洪也反应过来，不依不饶的揪住了张辽，直到张辽许下了诸多承诺才算结束。

　　曹操没有打断大家的打闹，他现在很轻松，随着地盘的扩大，兵力的增加，于毒对于他来说再也算不上什么大敌了。

　　片刻之后，结束了嬉闹的曹营诸将各自接受了曹操的将令走向军营点兵而去。

　　张辽自半年后再度率兵出征，他的身后除了原来的十八名狼牙亲兵外，骑兵的数量已经增加到了五百人，除了原来的一百狼骑外，又多了四百骑兵。不过这时张辽已经开始考虑建议曹操要控制将领的亲兵部曲的规模了。

　　行进间，早已回到张辽身边的张成催马加速和张辽走了个并骑，他对张辽说道：“大人，此次于毒再度来袭，携众十万，还有南匈奴的配合，我还听说青州黄巾也在蠢蠢欲动，难道大人就不担心东武阳和的安危？”

　　张辽看着张成摇了摇头，“我一点都不担心东武阳，虽说东武阳的城墙没有濮阳高大坚固，那也不是以轻兵远袭的于毒能攻下来的。南匈奴残不过是一些有家回不得的残兵，有袁本初应对，至于青州黄巾嘛，他们还是先过了济北相鲍信那一关再说吧。”

　　这时张新也赶了上来，接着张辽的话，说：“那要是于毒绕城而过，反而去攻打屯田点又当如何？”

　　张辽微笑道：“你们不知主公的兵力布置，情有可原。我告诉你们，我军现在并没有控制整个东郡，我军的控制范围只是东武阳及其北面的博平、聊城、发干、乐平、阳平五县。屯田点一共八个，六个较大的民屯点每座城一个，两个较小的是军屯点，全在东武阳。博平、聊城、发干、乐平、阳平五县每县有一千二百兵力驻守，东武阳则集中了剩余的四千兵马，其中还有五百骑兵作为机动。而各个民屯点我们都建立了乡民自卫队，农时劳作，闲事训练，并发放了部分武器，又建立了烽火台作为预警。这样的防御力是区区于毒的乌合之众能轻易攻破的吗？”

　　张成点点头，不再说话。不过张新又有了疑问：“大人，民屯点的人原来可都是黄巾余部，于毒的手下。他们会不会……”说到这里他似乎被自己的推论吓到了，长吸了一口气，说不下去了。

　　“不会的。”张辽很肯定的说。“真正死忠于黄巾的人早在平定黄金暴乱之时就基本上杀光了，现在这些人他们大多是属于被乱民裹挟之人，参加黄巾不过是因为活不下去了，现在主公不但赦免了他们的罪过，还给他们分了土地，虽然民屯点每亩地要上交一半的收成，但是剩下的一半粮食，再加上野菜和黄河里的鱼虾，也足够他们生存下去了。只要有了生活的希望，没有人会愿意重新回到那种缺衣少食，终日奔波还没有生命保障的日子。一旦于毒他们到了民屯点，一定会遭到拥有的武器的屯民的攻击。”

　　看着张成、张新不解的表情，张辽又说：“因为，屯民们要保护自己来之不易的安定生活，而他们就是要破坏屯民安定生活的凶手。你们都是随我到过草原的人，你们应该知道，护犊子的母狼是最凶狠的。”

　　“哦，明白了！”两人恍然大悟。

　　“大人，听说屯田是你给主公出的注意吧？”张成说话间纵马跳到一边，脸上还一副“你好奸诈”的表情。

　　张辽举手想打，略一抬手，看到张成和自己的距离就顺手挥了挥，笑着说：“你这小子，少在那里耍宝，传令下去，加快行军速度，早点打完，早点回家吃肉。”

　　“是！”张成大声说。接着，张成和张新分别向下传达了张辽的命令。“大人有令，加速行军，早点打完，早点回家吃肉啊！”

　　“好！！！”

　　曹军对于毒攻打东武阳不予理会，直接兵出顿丘，攻击于毒老巢。

　　于毒在东武阳的攻势正如张辽所言处处受阻，曹仁又率骑兵时不时的对于毒进行骚扰攻击，让他防不胜防，军力疲惫，战心日减。在曹操反而攻击自己老巢饿消息传来后，于毒再也忍不住了，立刻撤兵回援。

　　结果，在途中埋伏的曹军杀的大败。得此大胜后，曹操又率兵进抵内黄，大破盘踞在那里的黑山军及南匈奴流亡单于於扶罗一部，至此东郡得以确保。


第8章

　　“主公！主公！”张辽跑进了议事厅后高声的喊着曹操。

　　声音顿时惊动了正在议事的曹操和戏志才。难道出事了？被惊动的两人走到门口心里的第一个念头就不怎么吉利。不过话又说回来了，张辽平时的表现一贯是虽时有诙谐幽默之举，但凡大事皆能镇定冷静的应对。所以今天张辽来了这么一出，曹操和戏志才当然首先会怀疑是不是出了什么天大的祸事了。

　　着想着呢，张辽已经到了面前。“文远，你这是……”曹操的话还没有说完，就被张辽打断了。“主公，大喜！大喜啊！”

　　大喜？曹操更纳闷了，不过在明白了不是有什么坏事，曹操也松了口气，可随即又被张辽说的大喜期盼起来，他很想知道能让一贯沉稳的张辽都喜形于色的大喜事究竟是什么。

　　张辽没有让他久等，张辽喘了两口气，作势一般的甩了甩并不存在的衣袖，“恭喜主公！贺喜主公啊！”他用后世京剧念白的腔调边说边对着曹操深深一鞠躬。

　　曹操见张辽如此做派，也十分的配合。“哦？不知喜从何来？”很明显曹操不会京剧念白，这句话还是正正经经的疑问句。

　　“启禀主公，辽于城外巡逻之时发现一辆马车，经过询问得知，车中是颖川荀彧荀文若先生，因听闻主公的威名，特来相投。”这边张辽揭开了谜底。

　　“颖川荀彧？”曹操愣了一下。

　　“文若兄？”戏志才高兴了，他也明白了张辽兴奋的原因，于是他也对着曹操躬身说道：“恭喜主公！贺喜主公！”

　　京剧念白不是这味儿。张辽还有功夫在那儿碎碎念，他也不想想，这时候离京剧的出现还差了一千多年呢，就连京剧它爹妈都还没影子呢。

　　曹操也反应了过来，颖川荀彧来投，这消息要是一旦传出去一定会吸引更多的人才前来，要知道颖川荀家在天下读书人心中的地位是极高的。“人呢？”曹操问张辽。

　　“在后面，我留下了士兵护送，先来向主公报喜。马车速度慢，应该还没到城门。”张辽回答。

　　“好，文远速去通知城中诸将，到城门与我一同迎接文若先生。戏先生，我们先去城门。”曹操说完就向大门走去，而张辽接令后又奔跑着去传令了。

　　看着张辽的背影，曹操有些感动，他以为张辽的兴奋是明白了因为荀彧到来后会引发大量人才前来投奔自己，自己的实力就会日渐壮大。文远贴心啊！他平日里从无失态之举，今日却因荀文若来投我就如此兴奋，他是为了我曹某人的事业能更进一步而高兴啊！

　　其实曹操完全想岔了，张辽这儿边跑边念叨：“荀彧果然是个帅哥，身上还有一股好闻的熏香味儿，真不愧‘留香荀令’的名头，也不知道他和楚留香是什么关系？那可是‘香帅’啊。嗯，好像楚留香是虚构的人物哦。”好么，要是曹操知道张辽的兴奋是因为他证实了历史上荀彧‘留香荀令’的传闻，他一定得从马上栽下来。

　　曹操带着所有能带上的部下在城门口迎接荀彧并以“吾之子房”称呼，这么高规格的礼节让荀彧在曹操的热情中彻底的沦陷了，从此他死心塌地的为曹老大推荐人才，出谋划策。随着荀彧主动成为曹操的部下，曹操当时的预计也成为了现实，先是荀彧推荐了东阿程昱和阳翟的郭嘉。然后，大量的人才向东武阳赶来。

　　就在曹操的实力不断增强的时候，战争的消息又传来了。

　　四月间，在长安，王允设下连环计，离间吕布使其杀了董卓。六月、未被赦免的董卓部下李傕、郭汜等人围攻长安，迫杀王允，逼走了吕布。

　　青州黄巾众百万入兖州，杀任城相郑遂，转入东平。兖州刺史刘岱听到消息欲率兵出击，鲍信劝阻道：“今贼众百万，百姓皆震恐，士卒无斗志，不可敌也。观贼众群辈相随，军无辎重，唯以钞略为资，今不若畜士众之力，先为固守。彼欲战不得，攻又不能，其势必离散，后选精锐，据其要害，击之可破也。”刘岱不从，执意率兵出战黄巾，却因为黄巾势大，导致自己的士兵士气低沉，战心全无，结果全军陷于黄巾的包围之中，刘岱被杀，全军覆没。

　　而此时的东武阳，曹操也正和几位谋士商议青州黄巾之事，不但荀彧、程昱、郭嘉全部到齐，就连因重病卧床的戏志才也来了。就在他们他们正商量着如何能借此机会占据整个东郡进而入住兖州时，门外有人来报，说兖州从事陈宫求见。

　　曹操和屋子里的几位谋士互相看了看，不出声的笑了。“有请。”曹操下令，“还有，去通知在东武阳的几位将军到这里来议事。”

　　接到曹操通知的张辽来到议事厅时夏侯兄弟，曹洪、李典、乐进也同时到达，这时，一个他们谁也不认识的文士正对着曹操陈述着观点。

　　“州今无主，而王命断绝，宫请说州中，明府寻往牧之，资之以收天下，此霸王之业也。”

　　宫？张辽明白了来人是谁，就是那个历史上心比天高，命比纸薄，最后追随吕布在徐州一同送命的陈宫。历史上的陈宫可不是演义中说的那样大义凌然，智谋超群，忠义无双。历史上，陈宫从没有担任过中牟县令，他背叛曹操，投靠吕布也不是因为曹操法令严苛，在徐州滥杀无辜。他的背叛是因为曹操的唯才是举伤害了他们本地士人的利益，再加上长安朝廷任命了新的兖州牧被曹操驱逐后，认为自己作为首倡曹操入主兖州的人却没有得到应有的重视，在这种情况下的陈宫才联络张邈，拉拢逃亡到兖州的吕布，一同反叛曹操。

　　看着正在曹操面前竭力表现的陈宫，张辽默然不语。在他来到了这个时代后见到的历史名人不计其数，在这东汉末年群雄并起的大时代中，每一个不甘寂寞的人都在尽自己的能力，用自己的方式在历史的画卷上留下属于自己的印记，或长或短，或浓或淡，他们为后世的人们奉上了一幕幕精彩的表演，也留下了许多难解的谜团，最终，他们留下的是汉末三国这个中国历史上最绚烂的大时代之一。

　　陈宫还在陈述，“宫已说服兖州同僚，共推曹公为兖州牧，宫言‘今天下分裂而州无主；曹东郡，命世之才也，若迎以牧州，必宁生民。’鲍济北率先响应，诸同僚亦谓之然。还望曹公及早进驻濮阳。”

　　陈宫的话音一落，曹操的谋士们还好，他们在知道刘岱的死讯后就早已经料到陈宫此来的用意，而刚刚才来的武将们在听到以曹操为兖州牧立时兴奋了起来，不过在夏侯兄弟和张辽的暗中影响下并没有过激的行为。这不，夏侯惇和乐进、李典正在交头接耳，张辽和夏侯渊则把曹洪夹在两人中间，夏侯渊的一只手还捂在了曹洪的嘴上。不时的关注着武将方向的曹操和郭嘉不禁相视一笑，两人此时大有知己的感觉。

　　在送走了陈宫之后，曹操开始安排众人的任务，生病的戏志才留在东武阳养病，召回曹仁、曹纯，命曹仁留守，枣祗配合，其他人随曹操西进濮阳。

　　经过陈宫和鲍信的游说，兖州的官员被打动了，鲍信和兖州治中万潜等人前往东郡，迎接曹操来担任兖州牧。而后曹操与鲍信组成联军，全力镇压青州黄巾军。

　　曹操认为黄巾军得胜后骄傲轻敌，于是决定设奇兵在寿张迎击黄巾军。曹操与鲍信先到达战场，而后续步兵未到，这时候敌人已经遇见曹操，一场遭遇战就此展开。曹操和鲍信的兵力远远少于黄巾，全军在曹操、鲍信的率领下拼死力战，无奈兵力悬殊太大，二人只能暂时撤退。谁知黄巾紧追不放，曹操还身陷重围，鲍信拼死杀回救出曹操，但鲍信却在战斗中阵亡。还好后续兵力及时赶来击退了当面的黄巾军。

　　此战让曹操和曹营诸将认识到青州黄巾军骁勇精悍，人数众多。而刚遭打击的兖州军无论是在数量上还是质量上都不是黄巾的对手，曹军战力虽然凶悍，但是人数也不多，除了留守东武阳的曹仁和留在濮阳的荀彧、程昱、乐进所部，夏侯惇、夏侯渊、张辽均奉曹操之命带兵进驻兖州各地以安定民心，曹操身边只有曹洪和曹纯并三千兵马。

　　鲍信阵亡后，曹操接收了鲍信的剩余的兵力。接着悬赏寻找鲍信的遗体，但大战之中，人踩马踏，很多尸体都是面目全非，没有找到。于是下令用木头刻出鲍信的模样，命全军士兵扎白布，全营树白幡，为鲍信举哀。

　　就在这时，一个消息让曹操对朝廷感到了寒心，这就是在王允用计诛杀董卓后因不涉西凉诸将，于是李傕、郭汜等人围攻长安，城破后，天子缚王司徒于阵前！鲍信、王允的死和献帝对王允的无情给曹操打击极大，若不是郭嘉的坚持，曹纯、曹洪和于禁领兵搏杀，恐怕曹军和兖州军就要被青州黄巾军击退。

　　在郭嘉的劝慰下，曹操重新振作精神，随后又传令各地诸将领兵来援，自己还亲率步骑千余人，巡视战地。当黄巾再度来攻之时，曹操披甲执槊，亲临一线，冒着漫天飞舞的箭矢，巡视各处，鼓舞士气。在他的鼓励下，士兵振奋精神，全力迎战，将黄巾军击退。

　　此时，张辽和夏侯兄弟也各自领兵赶到，三人一马当先，率兵从三个方向突击黄巾军大营，曹操在发觉黄巾军的异常后也命曹洪、曹纯率领早已养精蓄锐已久的“虎豹骑”出战，一时间，喊杀声直冲云霄，战场上血肉横飞。士气已泄的黄巾军士兵再也承受不住曹军的压力了，未死之人纷纷跪地投降，其余人等四散逃窜。而曹操命曹纯率兖州军受降，其余众将则紧追不放，终于在济北将黄巾军团团包围。

　　此时的青州黄巾余部不但伤亡惨重而且还缺衣少粮，再也没有了前段时间的战力。曹军几次成功的出击，俘获了数万敌军。又用这些投降的人为前驱，逐渐将青州黄巾军的活动范围向内不断的向内压缩。这时随军的郭嘉劝曹操对青州黄巾军主力进行招降，于是曹操送了劝降书过去，开列了很多优待条件。在曹军的软硬夹攻之下，青州黄巾军全部投降。曹操对投降的黄巾军进行了改编，挑选其中身强力壮者编入军队，这就是闻名天下的“青州兵”，号称“三十万”，按照曹军原有标准整编，还有数十万家眷则按照东武阳的模式进行屯田。这期间还有大批的文臣、武将来投，程昱、刘晔，满宠，吕虔，毛玠等，一时间曹操手下文有谋臣，武有猛将，曹军威镇山东。经过一年的努力，曹军的政治、军事实力得到了扩大。但是，曹操初期的第一位谋士戏志才因病去世，让曹操好不伤心。

　　就在这时，从长安又传来了一个不好的消息，朝廷无视兖州官员们的推荐，也无视曹操在兖州的数场血战，而直接任命金尚为兖州刺史，正向兖州赶来。


第9章

　　“公路兄，此次尚赴兖州上任，公路兄亲自率兵护送，金尚不胜感激。”原来这就是长安朝廷任命的兖州刺史金尚，刺史的金尚得意之极，兖州刺史可是军政一体的一方诸侯，只要能成功上任，他金尚也就能立时进入实权诸侯的行列，而且兖州的黄巾乱党已经被曹操那个家伙清理的差不多了。虽说曹操的威名让金尚有些害怕，可是他这次不但随身携带着朝廷的旨意，还请了南阳太守袁术带兵相助，而他现在说话的对象就是南阳太守——袁术。

　　“元休（金尚的表字）不必多礼。”袁术一副倨傲的表情，显得颇有些不耐烦的说。我袁术是什么身份？堂堂“四世三公”之后，袁家的嫡子，不是袁绍那个庶出的家伙，要不是曹操这小子目前依附于袁绍，我也不会为你金尚这么个没有的家伙撑腰，带兵来兖州打他，毕竟大家小时候关系还是不错的，绝对比你金尚要铁。当然，我也很喜欢兖州的地盘，能占下来就能扩大我的实力。袁绍那混蛋已经占了冀州，我只有一个南阳却还被刘表这厮挤兑的要跑路，只要这次能占了兖州，我就能东山再起，让那帮已经死了的老家伙们好好看看，我袁术才是袁家家主最正确的继承人。

　　金尚可不知道眼前的袁术根本就看不起他，还在那里说的高兴。“公路兄，现在兖州听说已被曹操占据，他还收降了百万青州黄巾，并从其中编成了三十万‘青州军’。若他不愿意退让，该当如何是好啊？”

　　“妈的，这该死的金尚，哪壶不开他偏要提哪！”袁术一听金尚在那里强调曹操的实力强大就火冒三丈，“老子知道曹操不好斗，我从小打架就从来没赢过他。原本我也不想去招惹他，可谁让他现在不但占了兖州还和袁绍那个‘庶出子’关系这么亲热，我要是再不出手，等曹吉利那小子在兖州站稳了脚，袁绍那厮的势力必将大涨，我什么时候才能压那‘庶出子’一头。刘表我打不过，那是因为他兵比我多，这次我有二十万大军，我就不信打不过曹吉利的几万兵。”袁术心中不忿。

　　不过，这时候他还得安慰金尚，以坚定金尚的心，否则要是把金尚吓跑了，自己失去了朝廷的大义名分，这一番功夫就白费了。“元休勿要担心，我的细作早已探明，曹阿瞒入主东郡之时，兵马尚不足一万。入主兖州之时，兵马不过两万。与青州黄巾的百万之众交战虽然得胜但兵力也折损大半，就算是收降了三十万黄巾，要现在就上战场可不太现实，军械、粮草，哪一样他曹操现在就能备齐的？说不定这三十万只是曹操的虚张声势，实际不过十数万罢了，而且他还要防备青、徐之兵。如今我提精兵二十万入兖州，不但有你手中的朝廷旨意，还有太傅马日磾持节随行。在朝廷大义之下，大军压境，所到之处必然望风而降。”

　　“如此甚好，一切就烦劳公路兄了！”金尚恭敬的说。

　　“啊，元休不必多礼。汝入主兖州乃朝廷之命，术既然身为大汉臣子，自当以朝廷之命是从。今护送元休入兖州，不过是以尽臣子的本分罢了。”袁术一脸的正义凛然。

　　初平四年春，袁术在与荆州刘表的战争中失利后以护送朝廷任命的兖州刺史金尚到兖州上任为名，率兵二十万东入陈留，屯兵封丘。同时，联络黑山贼和南匈奴於夫罗余部一同行动，先锋刘祥进驻匡城。

　　袁术大军压境，兖州震动，兖州官员中的一些另有想法的人开始活跃起来。曹操为确保自己目前的地位和实力，也中断了全军的整训，开始了调兵遣将。

　　兖州东郡鄄城，张辽府邸，张辽身披大氅，头扎一条白布，一副病人的打扮，正站在一堵挂着兖州地图的墙壁前看着图。这间屋子是张辽为自己布置的作战室，除了一些兵书和大量的地图以外就没有别的东西了，张辽平时没什么事的时候喜欢在这里做做战术推演。此时，这屋内没有一个仆人，只有张成、张新这两个心腹随侍身边。

　　“大人，如今袁术兵犯兖州，正是我等再度建功之时，属下不明白，大人为何要托病不出？”张新端着一杯水边走边说。

　　正站在地图边上照着新送来的军报标示敌我双方态势的张辽听到张新的话转过头去，看笑着了一眼身后面无表情的张成，重新把视线对准了地图，他紧了紧身上的大氅，说：“张新啊，你小子很让我失望啊。”

　　“不是吧！让大人您失望！这个罪名很大的，您可不能随便就给我安上。”张新故作委屈的说，边说还边冲着张成做了个鬼脸，张成回头瞪了他一眼。

　　张辽没有去管身后二人的小动作，自顾自的用低沉的语气说道：“张新，我经常和你们说，做事情不要一味埋头傻做，要多看看，多听听，多想想。不要始终把自己放在一个小圈子里，要跳出来，要放眼全局，从一个更高的层面来考虑问题。”

　　说到这里张辽顿了顿，接着说道：“自从我军顿丘出兵以来，我每战皆出，每临战阵，常为督率，奋强突固，无坚不陷，主公为彰我功绩，迁我为骁骑校尉。可我却在袁术大军犯境之际装病，你们知道这是为什么吗？”说完，张辽转过身去看着张成和张新。

　　面对着张辽的目光，张新“嗯”了半天才用不确定的语气说：“莫……莫不是，主公莫不是为了……为了避嫌？”张辽没又回答，只是将目光有转向张成。

　　张成没有犹豫，平静的说道：“除了韬光养晦，主公将部分老兵遣回并州，还让他们联络原本于我们在草原上并肩作战的马贼，应该有增强马邑的家族力量和提前打探并州和草原情报的打算。”

　　听到这里，张辽的脸上才有了笑容，“张成的回答非常完整啊。”说着他拍了拍张新的肩膀，“张新，看到了吧。这就是差距。你说你们俩都是一直跟在我身边的人，你怎么考虑问题就老是不如张成全面呢？小子，这大业还未成功，你们还得努力啊！去，我军已经开始攻击匡城的刘祥了，你去把我军路线标到地图上。”说完，抬起腿轻轻的踢了张新一脚。

　　张新一边装模作样的揉着屁股一边嘴里嘟囔着向地图走去，另一边的张成却捂着嘴很没心没肺的在偷笑，看着这有些温馨，还有点搞笑的场面张辽的脸上也挂满了笑容。

　　“大人，你能不能……不，我是说，那个……那个……”张新有些语无伦次，看到张成偷笑的样子，张新把心一横，说：“大人，我是想知道你为什么要这样做。当然，我也可以从中学到东西的，对吧？”说着说着，张新又恢复了一副嬉皮笑脸的样子。

　　对于他的这种痞气张辽也不反感，当年在学校里，他比现在的张新还要痞，而他对张新的这种态度也是张新对他无比忠心的原因。对于张成、张新这两个一直在身边的心腹之人，张辽是从来不会放过任何一个可以教育他们的机会，因为他们的每一点进步都会增强了自己的实力。“好，我就说说我的考虑。任何一个组织，嗯，你们不知道什么是组织？好吧，组织就是公有的或者私有的，经过一定的安排和整顿而编制成的有自己的目标、纲领的严密的或者松散的集体、联盟，包括了家族，宗派，商会，作坊，甚至国家、朝廷。比如说，几十年前的党人就是一个松散的政治联盟。”

　　“言归正传，对于任何一个组织而言，若干强枝这种现象的出现都是动乱的预兆，我自主公陈留起兵以来就追随主公，汴水之战，我军损失过半，而我的狼骑却没有战斗减员，接着张成又从雒阳拉来了两千多并州军，虽然我拒绝的他们的指挥权，但在外人看来，我张辽在主公的势力中已经占有了三分之一的实力。于是，我虽然在后面的几次战斗中立下了战功，又建言主公扩军屯田，但是我依然数次拒绝了主公对我的提升，就是为了控制甚至自裁削弱我在主公军中的潜在的实力，维持主公对我的信任。至于我为什么要这样做，那是因为这个乱世之中，曹公是最有希望一统天下的人，虽然现在的实力并不算最强大。随着主公的日益强大，我和我们家族的地位也会水涨船高，到时候，我不求什么全国闻名，能有一个冲出雁门，走向并州也就不错了，至少不能比太原王家差。我可不愿意学霍光、梁冀啊！呵！呵！呵！！！”

　　“那大人你这次抱病……”张新接着问道。

　　“呵呵！我自主公起兵以来，每战皆出，汴水一战更是独立挽救全军，现在主公麾下外姓将领皆以我马首是瞻。虽然我与人为善，无论是外姓将领还是主公宗族将领和我的关系都不错，但是，饭要大家吃，财要一起发。适当的退出来，让别人有立功的机会，对于保持大家和谐的关系是很有裨益的。再说了，袁术军又不是什么厉害的对手，和他们较量我根本就没什么兴趣。”说到这里，张辽流露出了对袁术的不屑一顾。

　　这个袁术，头脑是有的，眼光也是有的，至于远大的志向他更是不缺，毕竟是汝南袁家的嫡系子弟，不过有眼光、有志向，却不代表你一定就能建功立业、功成名就。不算今生，就是前世的二十余年中，张辽就不知道见过了多少眼高手低、志大才疏的人，除了历史环境和身份的不同，袁术与这些人没什么太大的差别。他看出了汉朝灭亡的必然结局，但却没有没有正确的为自己定位，还喜欢在家族内部搞窝里斗。结果庞大的袁家势力一分为二，贸然称帝导致全国诸侯的讨伐，平日的残暴不仁有失去了军心、民心，最终一命呜呼。

　　张成对张辽的这番话表现得很平静，他早已经习惯了惟张辽之命是从，倒是张新，依然还有些不服气，“大人，你以前不是说苍蝇再小也是肉，现在怎么又对袁术军不屑一顾呢？”

　　张辽眉头一抬瞄了张新一眼，“手痒了吧？我早说把你们放出去，也好建立一份自己的功业，结果你们一个个都不愿意，现在你就只能陪着我在鄄城呆着喽。”张辽在曹操入主东郡之后就想让张成和张新出仕，免得一直在他身边耽误了他们的前程。结果张成说从小就跟着张辽，换一个环境他不习惯，张新则说他的这种性格（跟张辽学的）除了张辽，其他人没人能受得了他，所以也不愿意动弹，张辽也只能随他们去了。

　　“呵呵呵！”听到张辽的话，张新也只能摸着头傻笑了。

　　“都过来吧，我们来看看袁术可能会又些什么样的反应。”张辽把张成、张新叫到地图边上开始就着最新的军报和两人做起了战术推演。


第10章

　　“启禀大人，荀彧、程昱、枣祗三位大人来访！”就在张辽正进行战术推演的时候，门外卫兵的报告打断了他。

　　听到卫兵的话张辽有些纳闷，“我只是请了枣祗来我这里来商量些关于农作物种植的事，可怎么荀彧、程昱两位大神也来凑热闹啦？他们可担负着目前整个兖州的安定和全军的补给，没事上我这儿来干什么？”

　　虽然想不通，可是人都已经来了，也不能说不见啊。“快快有请！”张辽对卫兵说。

　　接着他回头叫过张新，“去，把昨天刚送来的几张椅子拿到这里来。”

　　“是！”

　　“不知三位大人光临，张辽有失远迎，还望诸位恕罪。”本身就在装病的张辽自然不可能到大门口去迎接，于是就在他的作战室门口等着三人过来。

　　“文远身体有恙，不知现在好些了吗？”一听这清新典雅的声音，张辽看都不用看，肯定是荀彧，也只有这位先生才会事事都为别人考虑。

　　“文远，身体不舒服你还不躺着，爬起来干什么？”这么直的话，没别人，也只有程昱这位老先生了，他老人家一贯是以正直敢言而自豪的。自从他加入曹军，对着张辽这样年轻而又谦虚恭敬（平时的伪装）的人，他一贯是以教训弟子的方式说话的，也就是张辽脾气好（不是真的脾气好，而是知道程老人家未来的地位），对于他的教诲一直是虚心接受（转身就我行我素），不想其他人能躲就躲，所以程昱很享受教育张辽的过程。

　　“多谢几位的关心，张辽本是武夫一个，身子骨没那么金贵。请郎中看过后服了几贴药，又休息的两天，现在已经好多了。”

　　“好多了也要好好休息嘛。这病来如山倒，病去如抽丝啊。”

　　对着喜好教育人的程昱先生，张辽也只有无奈的表示赞同。他解释道：“是的，仲德先生所言极是。不过张辽本就是武将，如今袁术领兵犯境，辽因病不能出战已是不安，所以就时刻关注战报，也好让自己不那么无聊。三位，屋里请。”说着张辽将三人让进了作战室。

　　一进屋，荀彧、程昱和枣祗就吃了一惊，张辽的这种布置他们从来没有见过。大幅的地图他们也不是没见过，不过一个州就用这么大一幅图就很少见了，更别说在地图上用不同颜色的小旗和箭头来标示敌我双方的态势。

　　不懂就问是这个时代的文人一贯的良好作风，荀、程、枣三人也不例外。“文远，你这地图别具一格啊。”开口的是荀彧。

　　“不错，这样清楚的标示能让战局在地图上一目了然，便于我们做出应对。好！”程昱说。

　　“文远，你这兖州地图不但大而且很详细啊。”枣祗在曹军中负责的是屯田，对于清楚详细的地图也很感兴趣。

　　“三位先生，这兖州地图是我结合东观中的‘天下平舆图’和兖州官府典籍绘制后再放大的。现在我军正和袁术交战，我不能上战场，也只能在地图上过过干瘾了。三位，请坐。”看到张新带着人搬来了椅子，张辽说道。

　　看到这从来没见过的东西，三人再次小吃了一惊，同时压开始对张辽的住所产生了兴趣。

　　荀彧指着刚放下的椅子说道：“文远，这东西是让人坐的对吧？”

　　张辽笑着说：“是的，这叫椅子。我前些日子不是生病嘛，可是又关心战局，所以就想法把几案加高，面积减小，接上靠背和扶手，再铺上毛皮，就做成现在这个样子了，非常便于我在这屋子里看地图，我给它起了个名字——椅子。”说着张辽走到一张椅子旁边，顺势坐下，将身体靠在椅背上，说道：“三位先生，别站着啊，请坐。坐在这椅子上既不会压着腿，影响血液循环，又能让我们的背部有个依靠，久坐也不会感到疲劳。大家坐下试试吧。”

　　在张辽的招呼下，荀彧三人也坐到了椅子上，学着张辽的样子将身体靠在椅背上，新鲜舒服的感觉让他们对这个叫“椅子”的东西爱不释手。张辽也没有去打断他们的兴致，他知道这三个人不是不分轻重，不知主次的人，不过张辽也没有让他们兴奋太久，毕竟枣祗是他事先约好了来说事情的。

　　“三位大人若是觉得这椅子还不错，一会儿我就让人送几张到各位府上，现在我们还是先谈事情吧。”张辽打断了三人的兴致，把现场从新奇事物鉴赏会重新导回正题。

　　“对对对。先谈正事。”程昱捋着他那标志性的大胡子，这老家伙原本就个子高，足有八尺三寸（换算成今天的高度就是1.87米），比张辽还高了几公分，即使是坐在椅子上依然显得高他人一等。

　　程昱，此人原籍东郡东阿，字仲德，黄巾初起之时就曾经帮助东阿县令薛房坚守东阿，大败黄巾军王度所部。初平三年，原兖州刺史刘岱欲征召程昱，结果被拒绝，就连刘岱开出的骑都尉的官职程昱都不屑一顾。在刘岱没于黄巾，曹操入主东郡再度征召程昱之时，程昱欣然应允，曹操与其相谈，很高兴，便命程昱为寿张县。袁术进攻兖州，曹操领兵出征时又将他召回大营协助荀彧。

　　在各地防务和军队补给的事情告一段落之时他和荀彧碰到了正要赴张辽之约的枣祗，于是，原本就对张辽有好感的二人抱着和军队将领多做交流的想法也跟着枣祗来到了张辽的住处。

　　“文远，今日我和仲德先生只是听枣大人说文远对屯田之事有些建议，故而我等也想来听听。”善解人意的荀彧说道。

　　“不愧是荀文若！”张辽知道荀彧这话是为了打消他心中的疑惑，不愧是有清秀通雅之名，可想起后世关于荀彧之死的种种传言，张辽又不禁有些黯然。不过他很快就摆脱了这种情绪，“现在离荀彧之死还早着呢，没必要想那么多。”张辽暗暗想到。

　　“对，谈正事。”张辽将身体转向枣祗一边，“枣大人，张辽此次是有些关于屯田的建议，想和枣大人一同参详一下。”

　　“不敢！不敢！张将军请说。”

　　“我军自初平二年起开始屯田，随着主公控制地区的扩大，屯田的范围也从东郡的六县想兖州逐渐扩张，但是，随着控制地域的增加，我军兵力同样也在增加，原有的两万人，加上收编的兖州军和黄巾军，总数达到了六万。而最近这段时间我军又战事频繁，粮草消耗较大，再加上俘虏的黄巾余部，使我军的粮草供给压力大大增加。”

　　“是啊，如今我军人口大增，可兖州能开垦的土地却已经不多了。”枣祗插话道。

　　张辽说：“枣大人所言甚是，土地从来就是我大汉子民的命脉之所在，同时也是天下动乱的源头。黄巾之乱表面上看是因为张角等野心勃勃者阴谋代汉自立，但他能聚起数十万士兵，裹挟百万之众，使千万百姓流离失所，大汉八州为之动荡之根本原因还是大量的百姓失去了赖以生存的土地，在没有了活下去的希望后张角给了他们拼死一搏的机会，于是，天下大乱了。所以说，土地问题就是粮草问题，也是我们的最根本问题。如今的兖州，除了我军已经占有的土地外，大量的土地都掌握在当地世家的手里，通过这些土地以及他们各家出仕的官员，这些世家才是兖州的实际掌握者。要动他们，必定会引起兖州的动乱，所以，没有主公的命令我们是绝对不能擅自行动的。”

　　听到这里，张辽看到对面的荀彧像是松了口气似的长舒了一口气，“文若先生，你不会以为我想带兵抄了那些兖州世家吧？”张辽脑筋一转，顿时明白了荀彧的想法。

　　“文远，你刚才对土地的论述让我耳目一新，我也承认，你说的很有道理，可你后面的话的确让我担心，直到你的最后一句话才让我放了心。”荀彧荀彧右手抚着胸口，似乎还有些后怕的感觉。

　　“文若先生请放心，张辽身为主公的下属，绝不会为主公的大业增加不必要的麻烦，何况若无主公之令，张辽也断不会擅自行动的。”张辽再度解释了一下。

　　“文远，无需解释，这些世家久据州郡，勾结官员，横行无忌，武断乡曲，若非主公在兖州根基未稳，我早就建议主公好好整顿了。”程昱不愧其个性刚烈的评价，挥动着手臂说。

　　“对，时机未到，这些我们先暂且不谈。”张辽将话题转回到屯田上，“不过粮草的数量是决定我军实力的关键，既然我们现在无法获得更多的土地，那就只能在增加单位土地的产量了。我昔日游历天下，大致了解过农人的耕作方法，春天先将田野里的荒草烧一下，然后把地浅牵的松一下就将种子撒进去，发芽后也就是锄锄草，根本不上肥的，庄稼得了病虫害更是没人管，一直到收获。不过，也有个别的农夫对于提高土地产量有着一些不同的方法，最近我试着总结了一下，大致有这样几点：第一是保持合适的庄稼的植株密度，第二是土地肥力的积蓄，第三是在土地上冻之前深翻土壤，可以将土壤中的蝗虫卵翻出来寒冷的天气会帮我们杀死它们，第四是出苗后的经常除去杂草，保证土地的肥力完全被庄稼吸收，第五是保持土地水分，就是灌溉，改进和制造灌溉工具，第六是选育优良的种子。”张辽在后世虽然不是学农业的，但是鉴于袁先生杂交稻的轰轰烈烈，他也多少知道了一些粮食高产的影响因素，大致回忆了一下，就在这里说了出来。照张辽的想法，这些想法自然有枣祗这些专业人员去实现，咱是武将，随时要上战场的。典型的死道友不死贫道。一边的张成和张新也听的直翻白眼，他们很清楚张辽不过是在忽悠人，因为他们一直跟在张辽身边，深知张辽从来没有过游历天下的经历。

　　“文远，能详细的说说吗。”相对与荀彧、程昱的一脑子浆糊，已经长期和屯田打交道的枣祗一脸的兴奋。

　　“好的。不过我这人不懂种地，以上的东西也是当年一时兴趣打听了一下，非常的笼统……”

　　“无妨，无妨，大家一同参详参详。”

　　“好。”张辽调整了一下坐姿，“我们一条条说。庄稼的植株密度就是指单棵庄稼的间距，这关系到庄稼的养分吸收和接受光照…………”

　　张辽的观点是在后世被证明行之有效的方法，但是在汉朝，人们虽然数百年前就懂得兴修水利，却依然未完全摆脱靠天吃饭的思想，张辽的植株密度和粪便沤肥的方法根本就没有人知道。枣祗管理屯田已经一年有余，荀彧、程昱也都是博览群书之辈，这三人对张辽的柳条建议兴致盎然。四人讨论许久，最终由张辽提议建立试验田，用不同的方法耕种不同的土地，并对每块土地的进度进行详细的记录，在收割后挑选产量最高的土地的种植方法进行推广，张辽还建议利用商人收集各地的高产粮食的种子，来取代本地产量低的作物。

　　就这样，后世曹魏的农业研究院初现端倪，为曹魏政权的强大打下了坚实的基础，曹军在日后的征战中基本上也没有为粮草的供应操过心。


第11章

　　大汉初平四年（公元193年），三月，曹军大将夏侯惇在匡城击败袁术先锋刘祥，袁术全力救援，曹操也挥军压上，全军与袁术大战。因张辽生病而终于得到厮杀机会的曹洪和夏侯渊一同率狼骑不断袭扰袁术军，使袁军防不胜防，终日提心吊胆，疲惫不堪。两军决战之时，步兵挡于前，狼骑扰于后，而新成立的“虎豹骑”在统领曹纯的率领下看准时机突击袁军中军，一举击溃袁军。

　　袁术退守封丘，曹军不顾战后疲劳，全军加速行动，意图合围袁术。可惜袁术早已被曹军杀的提心吊胆，一心逃跑，等曹军到达封丘之时，袁术又提前跑了，只留下了一群伤兵和一座空城。

　　袁术逃到襄邑，曹军追到襄邑，袁术又逃到太寿，刚休整一日，又被曹军先锋追上。曹军先锋是曹洪和夏侯渊，因为兵少，所以想决渠水灌城。谁知道袁术早以被曹军吓破了胆，听到斥候报告说见到了曹军的影子，立刻弃城而逃，奔走宁陵。曹军继续追赶，袁术终于不敢再在兖州停留，直接向九江方向逃去。此战，袁术军打败，兖州刺史金尚也死于乱军之中，而袁术因为逃跑及时，到了九江后收集残部，仍得兵十二三万。

　　袁术兵退九江，扬州剌史陈瑀拒术不纳。术退保阴陵，集兵于淮北，复进向寿春。瑀惧，走归下邳，术遂领其州，兼称徐州伯。李傕欲结术为援，以术为左将军，封阳翟侯，假节。

　　曹军在将袁术军驱逐出兖州境内后就停止了追击，六月末，曹操还军定陶，六个月后，曹军主要将领、谋士再度齐集一堂。

　　“此次出战，我军能以五万之众战胜袁术二十万大军，一来仰仗诸将奋勇，二来仰仗奉孝等出谋划策，三来仰仗文若、仲德、文远后方支援，操才能驱逐袁术，一战而定兖州。在此，曹某感谢诸位啦！”曹操兴奋的说。

　　“主公英明！”诸将齐声道。

　　“主公，我军已然平定兖州，不如把太尉老大人接过来吧！”曹洪说道。

　　“对啊！是该把父亲大人接过来了。”曹操喃喃道。“子廉，你派人去琅琊郡请父亲大人携全家到兖州来，再去替我传令给泰山太守应劭，让他准备迎接。”

　　“是，我这就去办。”刚说完，曹洪就急匆匆的转身而出。

　　看到这一幕，张辽的心不由的紧张起来。曹嵩之死是曹操进攻徐州的原因，但张辽认为，即使曹嵩未死，或者曹嵩根本就没有遭到攻击，这徐州也必然是曹操的下一个目标。这是曹操势力发展的必然结果，徐州的人口和土地才是曹操最想要的。历史上的曹嵩事件不过给了曹操一个更好的借口罢了。

　　但是，张辽不愿意看着历史上曹操攻打徐州时的屠城事件重现眼前，毕竟“前世”的他所受到的是民主和法制的教育，虽然他来到了这个世界后已经逐步适应了这种弱肉强食、强者为尊的社会现实，但他依然不愿意看见对自己本民族的同胞进行的屠杀行为，而且占领一个完整的徐州才会对曹操的事业有所帮助。所以，他在之前就建议曹操进行屯田和实行精兵政策，为的就是提前为曹军打好基础，避免历史上曹军在粮草不济之时屠城减少人口并以人肉充作军粮的事件重现人间。

　　而这次，张辽为了减少曹操在攻打徐州时的发飙借口，早在曹操还在与袁术交战的时候，张辽就以“维持边境治安”、“打探周边势力情报”等诸多借口，在和荀彧商量之后，在兖州各地，尤其是和徐州接壤的几个郡明里暗里布下了大量的斥候和密探，甚至还有数支以百人一屯为单位的骑兵深入琅琊郡、东海郡和实际被徐州控制的鲁国和沛国。张辽给他们的任务就是没事找事，用骚扰的形式查探徐州防务的空隙和徐州军实际的战斗力。

　　张辽用这样的理由调动了这些部队，实际掩盖了他布置在琅琊郡的那一屯狼骑的真正目的——保护曹嵩一家人的安全。

　　向曹洪交代完任务后曹操再度将注意力回到了现场，就在这时荀彧走了出来，他潇洒的向曹操施了一礼，说道：“明公，自我军于袁术大战以来，经过统计，我军伤亡士兵7300余人，其中阵亡2734人，1027人伤愈后无法重回军营……”

　　“什么？五万人和二十万人交战只……只有不到八千人的伤亡，这……这怎么可能？”一个惊讶的声音打断了荀彧的话。

　　众人循着声音的来源一看，陈宫身边的一名兖州官员正一脸“这不可能”的表情，他身边的一群原兖州官员也是一脸不可思议的样子。在他们的思维中，五万人对抗二十万人，即使是能战而胜之也一定会是一场惨胜。让曹操入主兖州这些人当初也只是迫于无奈，当年曹操入东郡之时的东郡太守王肱就是当时兖州刺史刘岱的铁杆心腹，刘岱杀桥瑁夺东郡后就任命王肱为东郡太守，曹操入东郡是以“救援地方、驱逐贼寇”为名，也并未占居东郡全境，但他毕竟和刘岱不是一派，所以不为兖州官员承认。若不是黄巾军势大，而兖州刺史刘岱也在战斗中阵亡让他们无力应对的话，他们是绝对不会让在袁绍支持下的、强势进入东郡的曹操入主兖州的。这次袁术大军压境，他们原以为就算曹操能战胜袁术也会因为大战而元气大伤，那样他们就可以趁曹操实力削弱之时架空曹操，重新夺回对兖州的控制权。可就在这时他们却听到了曹军伤亡不到八千人，实际减员不到四千人的消息，这让这些一心想着好事的人完全接受不了。

　　就在这时，陈宫表现出了历史和演义上的智者的风采，他接着那个官员的话说道：“陈宫在此恭喜明公，明公的士兵如此精锐，难怪可以以七千之众对战三万西凉铁骑，名不虚传呐！”他说话的时机和内容不但解除了兖州官员的尴尬，也恭维了曹操，同时也隐晦的告诉那些兖州的官员，当年曹军仅凭七千人就能对抗三万西凉军，现在的五万人用极小的损失击败实力远逊于西凉军的袁术军也不是什么奇怪的事情。

　　从下面看去，站在主位的曹操眯着双眼，从表情上根本看不出他的心思，但是张辽知道，历史上以“疑心病”著称的曹操早就明白了原来的这些兖州官员的想法，只是现在腾不出手来，一旦空下来绝对会立刻收拾这些不安定因素的。

　　“啊！公台过奖啦！这些都是诸位将军练兵有方，将士们战时用命罢了。操不敢独居其功啊。”曹操的语气没有什么异常，接着他对着荀彧左手一抬，“文若，继续说吧。”

　　“好的。”虽然被人打断了发言，但荀彧并没有气愤的神情，依然语气不变的说道：“我军减员人数虽然不多，但是粮草却所剩无几。幸好我军底子打得好，加上缴获敌军的物资，至少能坚持到秋收之时。不过因为近期来战事密集，俘虏大量增加，即使新粮收获后也不过仅够一年的消耗。彧请明公暂罢刀兵，修耕植以资军资，待明年粮食收获之时再行征战之事。”

　　“嗯！”曹操并没有立刻回应荀彧，他将目光转向其他人，说：“诸公，文若之言，诸公有何建议？”

　　曹操话音落下后却并没有人立刻上前发表意见，武将们虽然希望能在战争中表现自我，但是宗族武将完全听命于曹操，曹操不明确表态，他们谁也不会表态。而在这种场合还能毫无顾忌的说话的曹仁正在定陶，曹洪则出营传令了，皆不在场。外姓武将则看着张辽，张辽不动，他们也不会出头。所以武将这一排十分的安静。

　　文臣们就不一样了，各自在各自的小圈子里讨论起来。刘晔、满宠、毛玠三人在窃窃私语，原兖州官员则以陈宫、万潜为首在低声讨论。而郭嘉和程昱这两位大神却是一言不发，程昱微闭着眼睛，捋着他那引以为豪的长髯，郭嘉一反浪子的姿态，摆出了一副正经的样子，眼观鼻，鼻观心，站在那里一动不动。

　　张辽很清楚荀彧的意思，现在的兖州并不是铁桶一个，内有兖州原官员的离心，外有其他势力的觊觎，比如徐州陶谦就在前段时间趁曹操与袁术大战，留守兵力不足之际，以平定下邳阙宣叛乱为由，不但将原属豫州的沛国和鲁国纳入徐州的统治，更夺取了泰山郡南部的费县和南城县及两县的大片属地，与此同时还出兵攻略任城郡大肆抢劫。这种乘火打劫的行为连荀彧这种老实人都在得到消息后发火了，张辽当然也是十分不爽，曹操那就更不用说了，结束与袁术的战争后那是绝对要教训陶谦一下的。荀彧就是想在曹操意欲出兵讨伐陶谦之前劝谏曹操暂时不要出兵，虽然他对陶谦的行为十分的反感，但他并不是意气用事的人，他的此时的信条就是“攘外必先安内”。

　　就张辽个人而言，他是绝对赞同荀彧的意见的，前世的他就是一个喜欢稳扎稳打的人，在玩“三国”游戏时也是稳守反击的忠实信徒。这并不是说张辽就是一个保守的人，比别人多了近二千年知识的张辽明白这样一个道理：决定战争胜负的不是众多的奇谋妙策，以少胜多也只是不得已而为之，战争的胜负最终还是取决于双方的综合实力，战场上还是堂堂正正的用兵更多。只不过因为正规的用兵过程大都相似，所以历史记录也就一笔带过，不作详细记载。而那些记载详细的“经典战例”则是因为过程的曲折复杂又是决定当时历史走向的关键因素才得以留名青史的。如果一味只的想出奇制胜，带来的或许不是胜利而是惨败。

　　这时，看到自己左右文武截然不同反应的曹操开口了，这次他不再笼统的让大家发言而直接将问题交给了自己最信任的谋士郭嘉。“奉孝，文若之言你看如何？”

　　“甚善！”郭嘉说道：“出战与否，各有其利弊。然无论利弊如何，我等只能为主公建言，战于否仍由主公决断。适才文若先生是从治政的方面提出的建议，而军政如双足走路，缺一不可。主公不妨问问诸位将军的意见。”

　　郭嘉话音刚落，一直在作木胎泥塑状的众武将们纷纷抬起了头，刚才不过是因为领头的没表示，他们才一言不发，现在郭嘉要曹操听取武将的意见，又怎能不让这群好战分子心中蠢蠢欲动，于是一道道炙热的目光射向了夏侯兄弟和张辽的身上。

　　张辽和夏侯兄弟用眼神略作交流后站了出来，向曹操行礼之后开口说道：“主公，末将想先请仲德先生为主公和诸位解说一下目前兖州周边的形势。”张辽再度将皮球踢到了谋士一边，而且直接踢向了程昱的怀中。

　　程昱是兖州本地人，目前又主要负责曹军的情报收集，张辽的提议也不是无的放矢，加之郭、荀、程这曹营三大谋士一直与张辽交好，张辽也不担心他们会有什么意见。而且，他的意图也是探探三大谋士中程昱的态度。荀彧已经发言了，郭嘉是绝对不会事先表态的，就剩下程昱了。

　　“噢？”曹操向程昱看去，“仲德……”

　　瞪了张辽一眼，程昱走了出来，“既然文远和诸位将军有兴趣，程昱绝不敢隐瞒。”

　　程昱走到中间，双手托起长须顺势一抖，接着将双手背到身后，咳嗽一声，开始说话。“兖州，乃中原之地，四面受敌，自古为兵家必争之要冲。如今也是一样，除了西面的司隶因为董卓的暴行而成为一片白地之外，其余几个方向皆有强敌。不过北方有袁绍和公孙瓒大打出手，南方袁术败军正在为立足扬州而战，西南荆州尚不安定，东面青州除部分郡县为本地势力固守外也成为袁绍和公孙瓒的战场，东南徐州刚刚对我军进行过攻击。敌我关系则是这样，袁绍为我军盟友，袁术、陶谦、公孙瓒则另结一派，陶谦攻击我兖州也是为了相应盟友袁术，青州地方豪强则不过一群守户之犬，不足惧也。兖州周边形势就是如此，诸位将军是否清楚？”

　　“多谢仲德先生讲解！”张辽向程昱说道。

　　“诸位，刚才仲德先生已经说的很清楚了，诸位可以畅所欲言。”曹操说道。

　　张辽低下头稍加思索，抬起头说道：“主公，诸位，辽个人认为应当在我军条件允许的情况下进行适当的出兵。”

　　张辽话音刚落，文臣那里就“嗡”的一声开始嘈杂起来。虽然声音不大，但张辽也隐约听到了“穷兵黩武”、“不恤民力”之类的话，循着声音看去，都是万潜等原兖州官员。对于这些人张辽向来不屑一顾，在态度上也一反平时的与人为善，虽没有直接冲突，但是一直都是冷淡的对付着。

　　相对于这些人，刘晔等曹操一系的人则安静的等着张辽的下文，他们自从投奔曹操以后就明白了张辽在曹营的地位，平时的接触也表明张辽绝非一介莽夫，所以，他们在等着。

　　张辽只是用眼角的余光瞟了那些人一眼，根本不屑于和他们作任何的争执，在曹操示意的目光下，他略微的提高了声音，接着说道：“主公，欲成大业，如逆水行舟，不进则退。如今主公入主兖州，然却并未据有兖州全境，先不说刚结束的于袁术军的战争，袁术的两个同盟者公孙瓒和陶谦也时常兵犯兖州，陶谦更是趁我军于袁术大战之时占领了我兖州泰山郡南部数城。对于敌人的如此挑衅，我军如若不给与有力的反击，必然遭人轻视，不但有损主公名声，还会招来更多的势力纷纷效仿，于主公大业不利。袁术入侵兖州，我军纵然兵力远逊之，主公依然率兵迎战，数月血战，大败袁术，同时也向周边势力表明我军不可轻悔。在兖州局势尚未完全安定之时，主公作为兖州牧必须要用武力来保护兖州的百姓。所以，出兵夺回泰山诸县，报复徐州趁火打劫的行为势在必行。”

　　张辽在说出“武力”之前做了个停顿，说“武力、报复”时又加了个重音，再加上他的左手扶着“一刻不离其身”（郭嘉语）的军刀的刀柄，举到胸前的右手握紧成拳，这些表现让那些熟悉张辽的人都有点愣神。这还是那个待人温和，做事稳妥的张辽张文远吗？怎么看都像是个好战分子，虽说没有曹洪那么激烈，但眼睛里的光芒却和曹洪、乐进临战时的目光一模一样。

　　“文远这是怎么啦？”这是所有在场的人的想法。

　　而文臣中和张辽最对脾气的郭嘉则嘴角微微上翘，对着张辽作了个“我知道你想法”的眼神，不过正沉浸在自己所摆的自以为酷毙了的POSE之中的张辽却将其华丽的忽视了。如果大家知道现在张辽正陶醉于他的造型，恐怕他们的反应一定是很，那个，很精彩的。

　　张辽一通与荀彧完全相反的重视武力，提倡武力报复的言论让曹操的议事大厅彻底的成为了热闹的菜市场。武将们纷纷表示赞同，恨不得立刻就点兵出征。文臣们则更加热闹，赞同的、反对的、中立的，纷纷从各种典籍中旁征博引，就各自的立场发表各自的言论。

　　看到如此乱哄哄的场面，曹操不禁开始头疼了，这种失控的场面可不是他愿意看到的。于是他首先把目光转向了武将，接到曹操暗示的夏侯兄弟立刻就控制住了武将们的喧嚣。可是他的目光转向文臣时，他看到的是荀彧一脸无奈的苦笑，程昱抚须横眉瞪眼，其他官员的扎堆讨论。嗯！曹操突然发现没有看到郭嘉和张辽，再找找，还是没有。一转身，看见了，不知是什么时候，郭嘉和造成混乱的张辽跑到了他的身后的角落中正在交流。

　　看到那两个人一脸的轻松，曹操的也似乎安定了许多。郭嘉才智过人，自投奔他以来，每每建言总能直切要害，为他的利益最大化立下大功，同时，他为人洒脱，不拘泥于礼法的态度也让曹操内心生出“相见恨晚”之感。而张辽则是自他起兵之初就追随身边，征战沙场，屡建其功。这一文一武具是他手下卓越之人，而张辽有意引起混乱，郭嘉却故作不知，两人还在一边闲聊，对现场的混乱不闻不问，似乎是……想到这里，曹操心中一动。这时他又回想起张辽说话时不单单是在“武力”和“报复”上加了重音，“兖州局势尚未完全安定”这一句也是重音，难道文远是提醒我兖州不稳。看现在陈宫、万潜及其周围的人的表现，的确有问题啊！

　　先到这里，曹操双手扶案，气沉丹田，“够了！今日议事先到这里，各位先回去吧。”说完，双手一甩袍袖，背着手，转身向后面走去。

　　当日晚上，曹府之中曹操的书房内灯火通明，窗户上倒映这好几个人影。若是有人此时进去一看，他就会发现屋里除了曹操外还有荀彧、程昱、郭嘉、张辽和夏侯兄弟，门外守着的是由曹纯亲自负责曹军最精锐的“虎豹骑”卫士，而曹洪则按剑持戟立于门外。

　　“文远，白天你是故意的吧？”屋里程昱首先对张辽开炮了，张辽笑了笑却没有接腔。

　　这时曹操也开口了，说：“文远，你今日之言是否有所指？”

　　张辽说：“主公英明！”

　　“少拍马匹，人我都叫来了，在大家面前说说你的理由吧。”曹操笑着对张辽说。

　　“末将遵命！”张辽抱拳应道，接着他看了看屋子里的人，说：“今日我的话其实有两个意思。一是原兖州的官员并未完全臣服于主公，原因也很明显，主公入主兖州后，我们作为主公的部下分去了原属于他们的利益，主公唯才是举又征召了部分寒门子弟，再度让他们感到利益受损，这就是我说的兖州尚未完全安定的由来。”

　　“妈的，这帮家伙竟敢如此？我去砍了他们！”夏侯渊听到这里立刻有些冲动的站了起来。

　　他旁边的夏侯敦一看立刻拉住了他，并且低声说道：“妙才，先稍安勿躁，此事主公自有定论。”听到自家大哥的话，夏侯渊这才安稳下来，不过脸上依然是一副气愤之极的表情。

　　“文远，你接着说。”看到夏侯渊被夏侯敦安抚下来后曹操对张辽说。

　　张辽先对着夏侯敦点头表示了一下接着说道：“刚才是内忧，下面是外患。如今关东之地，北方是袁绍和公孙瓒交战，大河以南则比较复杂。荆州豪强宗帅林立，虽没有过于强大的势力，不过也够刘表喝一壶的。扬州有了袁术的十数万溃兵，一场动乱不可避免。青州除了有袁绍和公孙瓒的势力，还有不少本地势力，不过他们没有大志，只想守着家当过日子。最后还剩下徐州，陶谦已老，不复当年之能。现在，我军于袁绍名为盟友，而袁术则和公孙瓒、陶谦互通声息。袁术先败于我军，公孙瓒则由袁本初牵制，我军自可寻机攻击徐州以壮大自身实力。”说道这里，张辽不禁有些激动。

　　听到此处，曹操也有点坐不住了，他立起身子，双手扶着案几，身体微微前倾，稍时，又恢复了原来的坐姿，说：“文远，我们先不谈粮草问题。但就攻打徐州一事，你需要多少兵力？要多长时间？有多大把握？”

　　“主公……”荀彧的话刚开了个头就被曹操用手势制止了。

　　看到曹操似乎下定了决心张辽非常的高兴，他极力怂恿曹操攻击徐州就是想看看中国历史上最出名的三兄弟——刘、关、张。他担心因为他在迎接曹嵩的事情中插了一脚会推迟曹操攻打徐州的行动，从而让他和刘、关、张擦肩而过。不过他不知道的是《三国志》中曾有记载，“初平四年，秋，太祖征陶谦，下十余城，谦守城不敢出。兴平元年春，太祖自徐州还。”还是当年看书不够仔细啊！

　　张辽可不知道他现在的行为正是吻合了历史发展的轨迹，由此可见，历史的车轮的惯性是何等的巨大，不是随便什么人就可以轻易改变的。（关键是要找到阿基米德所说的“支点”。）

　　“主公，有多大的实力就打多大的仗。我军现在的粮草不充裕，就好似一个刚吃完饭的人看见了一席美味佳肴，想吃可有吃不下。”张辽说。

　　“哈！哈！哈！”听到张辽的这番比喻，在场的人全都笑了。

　　“文远，那这个人要如何才能吃下这些好东西呢？”郭嘉问道。

　　“很简单。”张辽抬起头，用手模锁着下巴上的胡茬。“现在吃不下不代表将来吃不下，现在吃不下不代表现在不能尝尝味道。”

　　“有道理！”在场的人再度被张辽的话给逗乐了。

　　荀彧悄悄地长舒了一口气，他终于将提着的心给放了下来。“文远没有变，还是那个稳重可信的张文远啊！”荀彧暗自想到。

　　“文远，看来你是想建议主公用少量的兵力夺回被陶谦占领的华、费诸县了。”程昱拈着一缕胡须说道。

　　“不。不单单是泰山郡，还有被陶谦占领的鲁国。”张辽对程昱的话做出了否定的回答。“鲁国虽属于豫州，但豫州自黄巾之乱后早已失去正常的秩序，不但缺少官员，更有甚者任命了官员也无人上任，若非如此，陶谦也不能这么轻松就占领沛国和鲁国。从鲁国的位置上看，鲁国深入我兖州，与泰山、济北、东平、山阳诸郡相邻，和任城也不过十几里路的距离，若是连鲁国一起拿下就可以将这一片连在一起，不但使我军得到厚势，还能获得大量的粮草。”

　　“文远，你的想法的确不错，不过徐州的士兵可是丹阳兵啊！”在关东诸侯结盟讨董的时候见过孙坚率领的丹阳兵的夏侯敦颇有些担心的说，丹阳兵可是能和西凉军面对面放对而不落下风的，孙坚破汜水关，打下雒阳时带的就是丹阳兵。

　　“呃？”张辽愣了一下，随即就摇了摇头，“丹阳兵的确战力不俗，可称精锐，不过那也要看领军的将军是什么人？在我大汉的西方万里之外有一个名为‘大秦’庞大国家，那里流传着这样一句话：‘一只绵羊带领的一群狮子永远也不可能战胜一只狮子带领的一群绵羊。’”

　　“哦！这句话很有意思，也很直白。”曹操文学素养极高，一听到这句异国的谚语他的文化人的气质顿时让他精神振奋。

　　不但是曹操，荀彧、程昱、郭嘉三人也是饱学之人，听到张辽竟然转述的是极西之地“大秦”的谚语，立时来了兴趣。

　　“文远不愧文武双全，连那么远的国家都知道。”

　　“文远，你这里一定有那个‘大秦’的典籍吧？什么时候拿来看看。”

　　“文远，你快给我讲讲你知道的所有关于‘大秦’的东西。”

　　三个人，三种急切的样子，程昱更是起身冲到了张辽的面前，大有“你不说就不放你过门”的架势。

　　夏侯敦、夏侯渊两人被惊呆了，作为武将，他们一直以来看到的都是文士们温文尔雅、从容不迫的一面，今天他们却看到了文人的另一面，求知欲望太强烈了！

　　张辽也是一脸的苦笑，“主公，诸位，今天我们讨论的好像是徐州问题，现在是不是有点偏题啊……”

　　“啊？啊！”曹操反映了过来，“诸位，稍安勿躁，今日我们先议徐州问题，日后再让文远给我们慢慢道来。”

　　听到老大说话了，荀彧、郭嘉安静下来，程昱也离开了张辽回到了自己的位置，不过他回去之前依然狠狠的瞪了张辽一眼，似乎在怪张辽为什么不早说。

　　张辽对此哭笑不得，他本来就想在合适的时候把他所知道的古希腊和古罗马的各种科学知识介绍给他们，并以此提前促进东西方文化的交流，在东汉末年这个乱世破坏了原有的文化体系后恢复春秋战国时期百家争鸣的格局，最好就是能在中国也建立起一套类似西方的严谨的科学知识体系。不过他却始终没有找到机会来开头，但今天的无心插柳却得到了良好的效果。曹操，曹营的老大，历史上赫赫有名的文学家，政治家。荀彧，颖川荀氏的杰出子弟，有王佐之才。程昱、郭嘉也分别是东郡和颖川的名士。若先得到他们四人的认可，再推而广之就不是什么难事了。真是“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”啊！张辽想到。

　　“我们言归正传，继续原来的话题。”曹操说。

　　“刚才文远说的大秦谚语应该是指孙坚带的丹阳兵和陶谦麾下的丹阳兵不可同日而语，我没有理解错吧，文远？”郭嘉说道。他的话也把大家的注意力再度集中到徐州方面，张辽身上，有效的缓和了刚才略有些尴尬的场面。

　　看到众人询问的目光张辽肯定的点了点头，说：“徐州地广人多，又未经战火，这几年风调雨顺，粮草丰足，实是英雄用武之地。但陶谦已老，雄风不再，徐州又缺少将才，这些年，徐州军皆控制在曹豹的手中。曹豹不负其名，实是‘草包’一个，于是精锐的徐州丹阳兵也没了昔日的风采，不过比普通人稍强一些罢了。若不是我军大部皆去对付袁术，他们又怎能攻略任城，占我华、费诸县。”

　　“如此说来徐州可打。”听完张辽的话曹操说。

　　“可打！！！”众人皆附和。

　　“粮草……”话虽然没有说完，但不用看都知道，说话的一定是统管民生后勤的荀彧。

　　“无妨！五千兵，一个月时间，我军粮草够用否？”张辽说。

　　“嗯……够了！”考虑了片刻荀彧说道。

　　“那就没问题了。”张辽十分的自信，“主公，请与我五千兵马，再调拨满宠、李典二位，我最多一个月，不但收复华、费之地，还可以拿下鲁国。”

　　一看张辽开始请战了，夏侯渊急了。“主公，我亦只要五千兵马，不须人相助，也能拿下鲁国，收复华、费。”

　　“妙才，你刚从战场上回来，应当好好休息一下，这次还是我去为好。”张辽可不希望好好的机会就这么溜了，急忙说道。

　　“我没什么的，不需要休息。武将嘛，当然要有仗抢着打。”

　　“有仗打啦？我去！我去！”说着，屋子的门被推开了，原来是在门外站岗的曹洪听到屋内在讨论打仗的声音后迫不及待的进来了。

　　看着满是急切表情的张辽和夏侯渊，曹操将征询意见的目光转向屋子里的其他人。

　　夏侯敦首先开口了：“此议是由文远提出的，还是由文远去最为合适。”听到夏侯敦的话张辽是一脸的高兴，而夏侯渊则是一脸的幽怨。夏侯敦则微笑着向张辽点头示意，接着，回过头就开始教训起自己的兄弟。

　　“嗯。元让将军之言甚好，我等附议。”看到夏侯敦首先支持了由张辽带兵，荀彧、程昱、郭嘉也同时表示了赞同。

　　“好！此次就已文远为将，统兵五千，士兵从此次没有出征袁术的士兵中挑选，文若调拨粮草，大军十日后出发。目标，鲁国和华、费之地。”曹操一锤定音。

　　“末将遵令！”张辽起身领命。

　　而站在一边的曹洪则被他们华丽的忽视了。


第12章

　　黄昏，申时，鲁县城北十里处，一处树林之中，在夕阳的映照下隐约可见一些士兵和战马的身影。视线拉近，军旗上的“曹”字表明了这只军队的身份，略小些的将旗上分别绣着“张”、“曹”，这只军队的身份这时也呼之欲出，正是张辽率领的报复徐州军的曹军。

　　此次出征，张辽原本请曹操派李典随军，可是李典却在征讨袁术后生了病，于是曹操就将最近才由王朗举荐而来的于禁派来了，不过于禁目前只是一个军司马，曹操的意思也就是让张辽考察一下于禁的才能。在出征之前，那个坐不住的曹洪也在不断的软磨硬泡之后终于让曹操同意他也随军出征，于是在张辽带兵出发时，原定的主将张、李、满三人变成了张、曹、满三人。

　　大军出征之前秘密集结到济北国刚县，在每个士兵随身携带了三日的干粮后大军在深夜开拔，向鲁国汶阳县进发。清晨，只有数百士兵的汶阳被团团包围，在曹军弓箭手两轮威慑性的覆盖射击后，汶阳守军开城投降。张辽一面封锁消息并留下满宠和两百士兵镇守汶阳等待泰山太守应劭派人接手，一面和曹洪迅速整顿兵马南下，急行军70余里路，在黄昏之时到达鲁县外围。

　　“子廉，传令下去，让全军士兵抓紧时间休息，我准备在深夜进攻鲁县。文则，你将斥候隐蔽放出，以此树林为中心，监视周围情况，万不可泄露我军在此处的消息。”张辽说。

　　“末将遵令！！”没有什么废话，曹洪、于禁领命而去。

　　张辽又将张成叫到身边，说：“张成，你带着‘狼牙’隐蔽靠近鲁县城垣，入夜之后伺机登城。打开城门后迅速通知与我，我自会率军赶来。此次行动事关重大，如何动作由你自行决断，我只要结果。但是，你们绝对不能在大军入城之前惊动鲁县守军。可能做到。”

　　听到张辽的话张成低下头思索了片刻，抬起头毫不犹豫的说道：“回禀将军，能做到。”说完，张成用坚定的目光和张辽对视。

　　看到张成如此有信心张辽也很欣慰，“狼牙”卫士建立多年了，虽然也久经战阵，屡建功勋。但是，对于以后世的特种兵为原型而建立的“狼牙”部队，之前的战斗经历根本就没能体现出这只部队的真正价值。而此次攻击鲁县，虽然战争规模不大，攻击目标也不强，可是这种用精锐小部队偷袭的战法却是“狼牙”第一次将当年张辽教给他们的特种作战方式付诸实践，这也是特种作战方式第一次真正的用于实战。“意义重大啊！”张辽想到。

　　“好吧。既然如此，你现在就带队出发吧。”

　　“喏！”

　　看着张成带着“狼牙”远去的身影，张辽也将心提了起来，虽说鲁县仅有两千守军，而且战斗力也无法和普通曹军士兵相提并论，更不可能是“狼牙”的对手。可“狼牙”此次毕竟是第一次偷袭城市，若是被守军发现，两千人再弱，蚂蚁多了也能咬死大象。

　　“张新，叫我们的人注意鲁县方向的动静，随时准备增援张成。”既然担上了心，张辽也不会打肿脸充胖子，故作镇静，他立刻命令张新和自己的亲兵队随时候命。百人规模的亲兵队也不会影响到全军五千人的休息。

　　现在，曹军的编制在张辽的建议之下，各将领的亲兵部曲的人数要明确规定数量，其余士兵或者让他们回家（古代将领的亲兵大都是由自己的族人组成）或者全部打散编入大军之中。张辽在曹操面前陈述时的理由是：私人部曲过多，时间一长必然形成强枝弱干的局面，实是天下动乱的诱因之一。主公欲平定天下，此一弊端当提前着手解决。曹操思虑再三，最终同意了张辽的建议。从此，曹军将领的亲兵规模就被控制在了一百人之内，索性的是这项规定实施的早，当时曹营之中有实力的将领除了张辽外就是夏侯氏和曹氏的宗族将领，反对的意见可忽略不计，而后来加入曹营者又因为延续下来的惯例而被迫控制自己的亲兵部曲的规模，所以，曹军实力强悍，可曹军将领的个人实力却无法和其他诸侯的麾下将领相比，这也保证了曹军乃至日后的魏国都没有发生东汉末年诸侯割据的局面。这也是张辽为了日后避免发生唐朝末年藩镇割据的情况而做出的努力之一，至于是否会变成类似宋朝的变态的强干弱枝的状况，张辽也只能走一步看一步了，毕竟他能力有限，无法将所有的危害都完全控制住。

　　而作为建议者，张辽也是必须以身作则，减少并控制自己私人部曲的规模。不过，张辽原本加入曹军时就只带来了一百狼骑和十八人的亲兵队，数次战斗后，除了狼牙卫完整无缺以外，狼骑也颇有损伤。整编开始之时，张辽只是保留了狼牙卫士，将其余的狼骑士兵全部打散下放到了军中，剩余的亲兵缺额只是让张成到亲兵营里随意挑了些身体强壮的补满编制，和其他将领一样，他的这只卫队也是步骑混编。

　　从此，狼骑就正式成为了曹军骑兵的一个编制，狼骑营也和虎豹骑一同被称为曹军骑兵的两大精锐。

　　“文远（张将军），我们已经安排好了。”就在张辽担心张成之时，已经安排好斥候和全军士兵的曹洪和于禁回来了。

　　“二位辛苦了，过来休息一会吧！”

　　“好咧！”

　　“多谢张将军！”

　　“文远兄，你说就张成那小子再加上你那十八个‘狼牙’亲兵，他们能在不惊动敌军的情况下打开鲁县的城门吗？”坐在张辽身边的曹洪说道。

　　“是啊，张将军。我也有些担心。”听到曹洪之言于禁也说道。

　　听到于禁的话，张辽尚未开口曹洪就不干了，他和张辽关系好，又是年轻人的性子，平时和张成、张新以及张辽的亲兵之间也经常比武较技，所以他也担心张成他们的安全。可是，这却不代表他能容忍于禁对张成他们的质疑，况且于禁现在只是区区一个军司马。“于司马且请放宽心，张成那小子为人稳重，而文远兄的‘狼牙’亲兵也是我军中精锐中的精锐，单兵实力甚至还强于主公亲军‘虎豹骑’的士兵。文远既然敢将他们派出去，打开鲁县的城门必然易如反掌！”

　　“子廉，过奖了。别让这帮小子太骄傲了。”曹洪的那护短的态度不禁让张辽为之好笑，紧提着的心也放松了些，不过他可不能让曹洪继续发挥下去。作为宗族将领，曹洪原本就自命高人一等，只有那些明显比他强的人或者是曾和他同生共死的人才能得到他的认可，所以外姓将领中也只有张辽、乐进和李典才符合曹洪的标准。而于禁作为原兖州军官，虽然他原来的直属上司是和曹操关系极好的鲍信，也没能赢得曹洪的尊重。而于禁对张成等人的担心在张辽看来不过是正常的反应，在曹洪眼里就变成了对张辽的质疑。以曹洪的小心眼，绝对会让于禁下不了台，甚至造成两人之间的对立，这可不是张辽希望看到的，也有违曹操的意愿。所以他立刻开口打岔，做起了和事老。

　　“于大人的担心也不是没有道理，张成他们虽然久经战阵，可是偷城袭营这还是大姑娘上嫁人——头一回，就连我也有些担心呢。”张辽的俏皮话立时冲散了现场刚形成的略有些紧张的气氛，而且不同的称呼也向曹洪表明三人关系的亲疏。接着，张辽又开始转移曹洪的注意力。“子廉，一旦张成他们得手，我们就要立刻出动。这次由你率骑兵先行，你就先去检查一下骑兵的状况吧。”

　　打发走了曹洪，张辽这才有时间和于禁交谈。对于这位在历史上和自己齐名的曹魏“五子良将”之一的于禁于文则，张辽十分的感兴趣。

　　历史上的于禁原为鲍信的部将，鲍信在征讨黄巾之战中阵亡后于禁归属将军王朗。后来被将军王朗（此王朗不知道是不是那位被孙策驱逐的会稽太守王朗）举荐给曹操，拜为军司马，随后攻徐州、讨吕布、征黄巾、伐张绣，屡建其功。

　　在曹操被张绣偷袭败走之时，全军大乱，唯独于禁独自约束所部兵将，且战且退，虽有死伤而不相离。待张绣军士兵追赶稍缓，于禁徐徐整队，鸣鼓而还。在尚未回到曹操大营之时，在道旁看见十余人被创裸走（就是受伤后裸奔），于禁问其原由，答曰：“为青州兵所劫。”于禁大怒，对他的部下说：“青州兵同属曹公，而还为贼乎！”于是率兵讨伐青州兵，数之以罪。青州兵急忙逃到曹操那里哭诉，而于禁却不急着见曹操，反而先立下营垒。许褚和于禁关系不错，派人通知于禁：“青州兵已诉君矣，宜促诣公辨之。”于禁却说：“今贼在后，追至无时，不先为备，何以待敌？且公聪明，谮诉何缘！”在将营盘全部安排好之后于禁才入大营晋见曹操，向曹操陈述当时的情况。曹操听完于禁的陈述后大悦，说道：“淯水之难，吾其急也，将军在乱能整，讨暴坚垒，有不可动之节，虽古名将，何以加之！”于是以于禁前前后后的功劳，加封益寿亭侯。

　　于禁军旅生涯的巅峰之作在官渡之战前期，那时于禁坚守延津，仅凭两千兵力就使袁绍的数万大军不得前进。袁绍军变着法的进攻手段却一一被于禁所化解，始终无法击破于禁的防守。史书《三国志·于禁传》记载：太祖初征袁绍，绍兵盛，禁原为先登。太祖壮之，乃遣步卒二千人，使禁将，守延津以拒绍，太祖引军还官渡。刘备以徐州叛，太祖东征之。绍攻禁，禁坚守，绍不能拔。于是，从此后曹营有了“守城必有于文则”的说法。于禁也成为了和张辽、乐进、张郃、徐晃齐名的名将，即曹魏的“五子良将”。

　　不过在建安二十四年，于禁率军增援曹仁却遭遇天灾，大雨倾盆，汉江水溢，于禁大军被淹，无力抵抗关羽的进攻，于是向关羽投降。关羽被吕蒙击败后又投降孙权，被囚禁于东吴。直至曹丕称帝，孙权称籓之时才被孙权遣返。后病逝，谥厉侯。

　　“文则，子廉与张成他们颇有些交情，性子又有些急，还望文则勿要见怪。”张辽说道。

　　对于张辽的自来熟于禁倒是有些不习惯，“张将军……”

　　“嗨，文则，你我即为同僚，此次又一同出征，按照西方佛教的说法，这就是缘分。既然你我有缘，私下里就不必太生分了，互称表字就是。”张辽依然致力于拉近两人的关系。曹操的用人方略是唯才是举，以于禁的能力早晚会在曹营出头，现在打好关系总不会错。况且有了重生的自己，刘备都不见得能发展壮大，于禁樊城兵败之事也就没有发生的可能。

　　“啊？好吧！”于禁也不是扭捏之人，见张辽如此也就答应下来。

　　“文远，你真的不担心这次的偷袭。”于禁再度就偷袭鲁县提出了疑问。

　　“担心！怎么会不担心呢。”张辽并未掩饰什么，他说：“张成他们原本都是骑兵出身，虽然我曾经对他们进行过偷袭城墙和营寨的训练，可是实战却是头一回。不过他们的实力我还是相信的，他们一定会完美的完成这次任务。”话语之间张辽依然流露出了对张成他们的信任。

　　“也对。可惜鲁县比汶阳要大的多，城墙也比汶阳坚固高大。否则用攻取汶阳的办法就可以了，无需现在在此担心了。”于禁仿佛也在用语言打消张辽和自己的担心。

　　“呵呵呵！鲁县为鲁国的治所，又岂是汶阳小县可比。何况事先我们还探明，徐州军鲁国守军的粮草大部分都屯于鲁县，鲁县守军也是徐州军中的精锐。为确保全歼鲁县守军，完整夺取粮草，适当的冒险也是必要的嘛！”张辽一面用树枝在地上画着打探到的鲁县的防御图一面对于禁说。

　　“嗯，的确如此！若能夺得鲁县的粮草，我军就无需等待后方运送粮草前来，径直可继续攻击，直至完成此次出战的目标。难怪文远只让士兵带足三天的干粮，原来早就盯上了鲁县的粮草啊！”于禁说道。

　　“是的。根据探子的消息，鲁县所存的粮草足够我五千士兵三月之用。若在加上徐州军在鲁国其余诸县和南武阳、南成以及华、费诸地的存粮，我五千军队不但能自给自足，还能有多余的粮草接济百姓。所以，此次出战不但要拿下目标内的所有城池，还要尽可能完整的缴获这些城池内所有的军粮。只有做到了这两点，才算获得全功。”张辽用树枝点着地说到。

　　话说到这里，两人都开始觉得有点无话可说，因为两人都是务实之人，现在战斗尚未开始，仅仅说些目标任务还行，如果就此幻想辉煌的战果未免让他们感觉有些浮夸，于是两人不约而同的沉默下来。

　　可是毕竟天还没黑，张成他们也还没有发动攻击，两人若是相对无言的坐着也不是办法，于是，还是于禁首先打破了沉默。“文远，我自黄巾起时从军，追随鲍信大人，如今也有近十年的时间，对兵事也算略有所得……”

　　“文则太过谦了。当日王朗将军将你荐于主公就是认为文则乃有才之人。”张辽插了一句。

　　“哦，原来如此。真是要多谢王朗将军。”于禁似乎也是才知道自己为什么会被曹操录用。

　　“尘土永远无法掩盖黄金的光辉！”张辽笑了笑说道。

　　“文远过奖了。数年来，我自以为自己练兵之能不输于当世任何人，可是自从看到了曹公的军队才知道这些年来我不过是坐井观天而已。唉！”于禁一声长叹。

　　“哦！文则此言……？”张辽问道。

　　“当日青州黄巾入寇，曹公领兵相救，我观曹公之兵远强于我亲自训练的兖州士卒，后来才知道，曹公的士卒皆是由两位夏侯将军和文远所操练，当时我就想向几位将军请教可却一直没有机会，今日还望文远不吝赐教。”于禁看着张辽，一脸的渴望、求知的表情。

　　张辽看了看天色，说：“文则既是同僚，说说当也无妨，不过今日时间不多，咱们就大略聊聊，日后再详谈如何？”

　　“如此甚好！”于禁见张辽并没有把他当外人，甚至愿意和他交流在各路诸侯军中都属于机密的练兵之法，自然是十分高兴。

　　“你命中注定是要为曹操效力的，何况曹老大还要借着这次出兵的机会考察考察你呢。历史上你就是一个练兵的高手，三十万青州黄巾降卒经过你的手后，变成了曹军中的精锐‘青州兵’。现在虽然由于我的提前介入，曹军士兵的训练已经摆脱了将领的个人因素而形成了一套较为稳定的制度，但是也不是没有你的用武之地。至少你的加入可以让我省下不少的功夫，俺可是一个享受主义者耶。”张辽看到于禁高兴的样子心中想到。

　　“文则，依你之见，我军士兵有什么不同之处？”张辽问道。

　　“我军士兵行止有度，进退得法，便是平日里，亦让人觉得有如一体，动静之间，自有一种刚强所在，让人望而生畏！”于禁不加思索的说，看来平时他没有少思索这个问题。

　　“哦！难道其他诸侯的士兵就行止无度，进退无法不成？”

　　“不然！其他诸侯的士兵大多是临时征调的百姓，不能和我军士兵相比，而他们之中的精锐全都是将领们的亲兵部曲。可就是这些所谓的精锐也不过仅比我军普通士兵略胜一筹而已。”说道这里，于禁似有不解，“我也看到过我军士兵的日常训练，可始终没什么发现。”

　　“文则，你认为，军队与乌合之众之间，最大的区别是什么？”听到于禁的问题，张辽向他反问道。

　　“区别？……装备？将领？”于禁陷入沉思，一脑门子的不解。

　　张辽可不想让于禁这时候进行这种思考，马上还有作战任务呢，于是张辽打断了于禁的沉思，对于禁说道：“其实，二者之间的区别，就是军纪！”

　　“军纪？……令行禁止！对啊！正是如此！……文远之言，让于禁茅塞顿开啊！”于禁不愧历史上有名的练兵高手，一点就透。

　　“还有，文则平日里看到的士兵的训练，是否发现士兵们每日都有一段时间用来训练队列？”张辽继续好为人师的工作。

　　“队列训练？……文远是说每天士兵们都会排着队跑步和走路？”

　　“排队走路？”张辽没想到后世军队中常见的早上的跑操和队列训练会被认为是排队跑步和排队走路。

　　张辽从没参加过后世军队的训练，就连学校的军训他也是能躲则躲，他目前为军队制定的训练方法只不过是从后世的军训项目之中挑选了部分适合现在社会条件的项目，至于为什么会制定这些项目，他自己是知其然而不知其所以然，完全是属于抄袭剽窃。可现在于禁问起来，他也只能大概的解释一下了。

　　“文则，跑步是为了让士兵起床后将身体活动开，避免在后面的训练中受伤，而队列训练可不是让士兵们排队走路。我们以前的训练也讲究阵型，和异族军队作战时，我们汉军就是在保持严整的阵型下才能击败异族的骑兵。我们的队列训练要求士兵们在队列之中保持动作一致，要整齐划一，为的不单单是看上去的视觉效果……”

　　“视觉效果？”张辽无意之中冒出来的新鲜的名词让于禁听不懂了。

　　“啊？噢。就是说看上去好看。”张辽略微的解释了一下。“军队是一个整体，军队战斗力的强大与否，关键在于士兵个人战斗力的发挥。如果要将士兵的战力在战斗中完全发挥出来就必须强调士兵之间的团结协作，要让士兵相信自己的战友会保护自己的侧翼和后方。而我们平时的队列训练却就是为了培养他们团队精神，协作精神，使之在整齐划一的训练中变成一个整体，加上这些士兵们经历过了战斗的考验，自然是效果明显！……”张辽又接着说道。

　　……

　　本书曹军军职制度及将领部曲数目：（以建安年前，曹军军职制度为主）

　　伍长—什长—都伯—百人将—牙门将、骑督、部曲督等—别部司马（军司马）—都尉（骑都尉）—校尉—中郎将—裨将军—偏将军—杂号将军—四征、四镇、前后左右将军—卫将军—骠骑、车骑将军—大将军。

　　司马以下为低级军职，但只有从都伯起才有配备亲兵的资格，都伯统兵50人，亲兵2人；百人将统兵100人，亲兵5人；牙门将、骑督、部曲督等统兵500人，亲兵10人；司马一职多为副职，亲兵为10人，若刺司马为可以独立领兵的别部司马，则可配备亲兵30人。

　　都尉至裨、偏将军都是中级军职，再往上为高级军职，亲兵数量都是最大数目100人。

　　另外，低级军官的亲兵是统一配给的，中高级军官的亲兵允许自己招募。


第13章

　　深夜子时，鲁县城外。

　　此时，天上没有一丝月光，十几条黑影借着夜色的遮蔽悄悄地接近了鲁县的城墙。当他们靠近城墙之时，他们站直了身体，双臂自然下垂，背对城墙，将身体紧紧的贴在墙上，加上他们身上的黑色夜行衣，让他们在夜色中于城墙融为了一体，肉眼根本就无法分辨。

　　他们就是张成和十八名“狼牙”卫士。

　　张成紧贴着城墙，竖起耳朵仔细的“倾听”着城墙之上的动静。为了能顺利登城，张成他们曾入夜后在距离城墙百尺处足足的趴了一个时辰，就是为了观察守军的巡逻时间和路线。在掌握了实际情况后，他们才悄悄的来到了城下。

　　张成眯着眼睛，心中暗暗的数着数字，他这是在计算守军士兵离开他现在位置的时间。“一！二！三！四…………九！十！”数到十时，张成原本眯着的双眼突然睁开，拿出带着长索的铁钩，“准备登城！”张成小声的下下达了命令。

　　“是！”

　　虽然狼牙的士兵从未经历过攻城战，但是鲁县这防守松懈的城墙对于他们这些训练有素的人来说不过象是一道普通的围墙罢了。很快的，所有的人就全部登上了城头。张成向后扫了一眼，一个都不少，于是二话不说，一马当先向着箭楼摸去。

　　箭楼里有人在说话，张成回头伸出食指在嘴边比划了一下，命令后边的人保持安静。

　　箭楼的两扇门早已不知去向，代替门作用的是两块一拖到地的毡毯，借着风吹毡毯一开一合的空档，他看到里边只有四个人，两个在睡觉，两个在火堆前说着话。

　　张成见此情形有些奇怪，鲁县怎么说也是鲁国的治所，怎么夜间驻守在箭楼里的士兵才有四个人？换了个方向继续看，仍是只看到四个人。他估摸着自己独自一人便可将这四名守军解决掉，于是也不招呼后面的狼牙卫士了，一个跨步冲到里边对着正说得欢的那个年纪稍大的士兵一刀劈去。

　　那年纪稍大的士兵背对着门，只觉后背一凉张口想大叫，话没说出一声从嘴中吐出几口鲜血浑身抽抽了两下倒地而亡。年青的士兵指着突然出现的张成敬结结巴巴说不出来话，刚嘣出来一个‘敌’字的发音，张成的刀已经顺势刺入他的胸口。

　　这几刀很快，快到两个熟睡的守军还没发现异常，就在梦乡中死去。快到跟在张成后边的狼牙卫士们窜入箭楼时，四名守军士兵已躺在血泊之中咽了气。

　　“老大，你的动作也太快了吧？”一名狼牙卫士看到屋里已经没有了活人不禁有点抱怨。

　　“别抱怨了，赶快把这里收拾一下，一会儿还有一队巡逻的士兵呢，有你们杀的。对了，注意把血腥味掩盖掉，别让人闻出来。”张成说。

　　“是。”训练有素的狼牙卫士动作很快，当年在草原上他们没有少处理过尸体。很快的，箭楼里就恢复了原状，除了火堆中的木柴发出的“噼啪”声外，四周一片寂静。张成的手一挥，他和狼牙卫士们很快就隐入黑暗之中。

　　随后的事情就很轻松了，精神松懈且只有十二人的巡逻队根本就不是狼牙的对手，在吹箭的杀伤力下，十二人也被悄无声息的干掉了。接着，张成让狼牙去解决城门边上的守军，而自己就向着大军的方向发出了信号。

　　这时的张辽早已经结束了和于禁的交谈，在全军休息了两个时辰之后开始悄悄地向鲁县开进，在张成发出信号之时，全军已经到达鲁县城外三里之处停下候命。

　　张辽端坐在马背上，胯下的黑马和身上的黑色甲胄、黑色的披风使得他在今天这个没有月光的夜晚显得更加的神秘。现在他的起点比较高，即使夜色再黑他也能看到不远处的鲁县城门，算算时间，张成他们也已经动手了，对于手下的能力，张辽还是十分有把握的。

　　不过张辽索然十分镇静，但曹洪却有些按耐不住了，索性的是他并没有不顾军令擅自行动，只是自己一个人在不停地动来动去。

　　就在曹洪无聊到准备练习上下马时张辽看到了城头上发来的信号。“子廉。准备动手。”

　　听到张辽的声音曹洪如闻仙音，立时停止了不耐烦的动作，“张成他们得手啦？”

　　“对。一会儿我让于禁带兵封锁鲁县四门，你带五百轻骑急速入城，封锁守军军营，不得放一人出营，我带大队随后入城。”张辽说。

　　“好！我这就去点兵。”曹洪早就憋得不耐烦了，一听说率兵入城那里还呆得住。

　　这边曹洪刚一转身，张辽就招手叫来了于禁。“文则，鲁县城门已开，我与你三千士兵，要你彻底封锁鲁县，不让消息走漏。你可能做到？”

　　“请将军放心，于禁受将军之令，定不会使一人漏网。”于禁的回答很干脆。

　　“好！你现在就去吧。”

　　“喏！”

　　紧接着，曹洪也带着五百骑兵出发了，骑兵的战马都用破布和草裹住了马蹄，行动时减弱了声音，只要不是高速奔跑，张辽不怕在合围完成之前惊动鲁县的人。

　　在于禁和曹洪都出动后张辽也带着剩下的士兵紧随其后，于禁的任务是合围鲁县，不让一人走漏，曹洪的任务是封锁敌军军营，剩下的士兵也有任务，他们将负责维持鲁县治安。

　　当曹洪来到鲁县城门口的时候，鲁县城依然是死一般的寂静，狼牙的行动十分的小心，并没有惊动城中的守军和百姓，就连打开城门之时他们也是提前在门轴上抹了油才开的门。当曹洪领兵到达时张成迎了上去。

　　“曹将军，我已经派人在通往守军军营的路上等候了，还请将军速行。”

　　“好！哈哈哈！好小子！”曹洪很是兴奋的拍着张成的肩膀说道：“你们不愧是文远身边的精锐亲兵，竟然到现在也没有惊动敌人。好！”

　　这时，曹军已经进入了鲁县，再也无需小心翼翼了。曹洪催动胯下的战马，带着身后的骑兵加速向鲁县守军的大营冲去。

　　数千只马蹄敲击在地面上发出的声音在这黑夜之中格外的清晰，原本寂静无声的鲁县被惊醒了，城中的民居陆续亮起了灯火。张成在城头向下看去，陆续亮起的光亮将原来一片漆黑的鲁县点缀的格外美丽，黑夜中那些星星点点的光源就像绿色的草原上的羊群。

　　“嗨！我在想什么呢？现在是在打仗，我可不能胡思乱想影响了主公的大事。”张成甩了甩头，似乎想将刚刚那不合时宜的念头甩出去。

　　这时，鲁县开始有了动静，不断有人开门开窗来看看究竟。当他们发现有军队入城，还有骑兵在疾驰时，鲁县终于被惊醒了。

　　曹洪才不会去管现在鲁县的百姓如何如何，他已经带着骑兵在狼牙的指引下赶到了守军大营。在守军的弓箭射程之外，骑兵们擎出各自的弓箭，堵在了大营门口，他们得到的命令就是堵住敌军的营门，不能放跑一个敌军。

　　徐州军在鲁县留下了两千守军，在徐州高层的眼中，曹操和袁术的大战，其结果不是曹军大败就是曹军惨胜，毕竟曹军是以五万之众对抗二十万袁术军，无论是这两种结果的那一种，曹军都无力再对徐州趁火打劫的行为进行反击。他们也是十分谨慎的，各城留下的守军都比正常情况下要多。比如鲁县，正常时候鲁县县尉不过统兵数百，如今不但让鲁国都尉兼了鲁县县尉，立下的守军也足有两千之数。但是他们所料不及的是曹军的战斗力远远超出了他们的想象，不但击溃了袁术，自身的损失也不是太大，让他们想不到的是就在曹军主力和袁术军交战之时，曹军大将张辽还在后方训练了一万新兵。于是曹军的反击悄无声息的来了。

　　鲁县守军军营，“到底是怎么回事？怎么会有别的军队在我们毫不知情的情况下攻入鲁县的！巡逻的士兵难道都是废物？还是他们都背叛了我们？到底是怎么回事？啊！！！”徐州军任命的鲁国都尉大声的咆哮着。

　　这个都尉是徐州曹家的族人，而徐州军有半数是控制在曹家的手中的，他们的首领就是曹家当代家主曹豹。此次出兵也是以曹家为主，趁着曹军和袁术大战无法脱身之际不但吞并了沛、鲁两国之地，还攻入了曹操的兖州，寇略任城郡，占领泰山郡南部，让曹家的势力大增。可谁知道还没过几天好日子，就有一支军队无声无息的攻入了鲁县，还堵在了他的军营门口。还好他今晚睡在军营里，否则现在就应该被敌军俘虏了。

　　“妈的！能攻入鲁县，那其他的地方估计也保不住了。见鬼，若不是我刚被调走一半的兵力，何至于如今被人堵住！”这个都尉还不算太笨，很快就反应了过来，但是他还不知道堵住他的到底是哪家的军队。

　　“报！”一个士兵冲了进来，“都尉大人，堵住我们的全都是骑兵！军旗上是曹字。”慌乱之间他也只能看到这些东西了。

　　“什么？曹字！”这都尉顿时大惊，“兖州曹操的军队？！他们不是要对付二十万袁术军吗？哪里还能出兵？”

　　“军旗上的曹字不代表就是曹操的军队，或许是对方的大将姓曹呢。就向我们一样。”旁边有人插话道。

　　“对！对！对！说不定是对方的大将姓曹。”身旁的众人似乎恍然大悟般的附和道。

　　虽然部下附和，这个都尉却不这么想。他作为徐州曹家的族人，地位虽然不高，但也绝对不低，否则也轮不到他率兵守鲁县，他知道一些别人所不知道的事情，比如曹军在诸侯讨董之时仅凭七千兵就击溃了三万西凉军是因为张辽生擒了徐荣。但是，又因为他的地位不算太高，所以他并不知道各大世家的高层都知道的汴水之战的真实情况，所以，他只能自己吓自己了。

　　“再去打探。务必要搞清楚究竟是什么人的军队。还有，你们赶紧出去整顿士兵，做好防御准备。”都尉下令道。

　　“那，国相和县令哪里？……”

　　“我们都自身难保了，哪里还管得了他们。估计早就被别人抓住了。快去整顿士兵！”

　　军营之外，曹洪的骑兵已经向后退去，因为自家的步兵已经赶到，不但彻底控制了鲁县，还在军营外建立了防线。拒马被架在了正对营门的位置，后面就是排列好防御阵型的士兵，最前排的盾牌，随后的长矛，最后的弓箭，整个阵型排列整齐、严谨，各兵种层次分明，一目了然。如果不是有些士兵脸上露出的紧张的神情，绝对会有人认为这是一支久经战阵的精锐之师。

　　退到步兵阵之后的曹洪一脸的不满，张辽的命令是让他带骑兵封锁守军军营，不过当时他答应归答应，可没想着要遵守军令。这次出兵以来，一路上全都是偷袭，让他浑身不舒服，原想着这次首先率兵入城，“稍稍”的违反一下军令，带兵冲入敌人的军营冲杀一番，事后张辽看在他们的关系上也不会把他怎么样。谁知道当他带兵来到军营前时，守军军营中的情况让他大吃一惊，军营里一片混乱，士兵们高声喧哗，军官大声叱呵，甚至有的地方还燃起了几堆小小的火头，就是没有士兵进入防御位置。而且看敌军军营里的动静，守军人数还不到一千。

　　看惯了自家士兵在紧急集合时的快速反应，再看着徐州军如同没头苍蝇般的表现，曹洪顿时没有了违令进攻的心情。看到自家的步兵赶到后开始建立封锁，就带着骑兵退到了步兵大队的后面。“妈的，这差距也太大了吧。文远果然有才，这紧急集合的训练的确有用。”

　　“嗯。你们还在这里做什么？”当曹洪嘀咕完后抬头一看，他带来的五百骑兵还列队站在他的旁边。

　　“将军，我们在等候你的命令。”这五百骑兵的主官军候曹海回答道。

　　“啊？噢。”曹洪反应了过来，“现在情况如何？可有消息传来？”

　　“回禀将军，我军已经完全控制了鲁县，鲁县令被俘，各个城门的巡逻士兵也全部缴械投降，于司马正在安排全军扎营之事，张将军已向此地赶来。”很显然在曹洪发愣的时候曹海已经得到了详细的消息，他的回答十分清晰流畅。

　　曹海的话音刚落，又有马蹄声传来，曹洪转身看去，只见张辽带着数十亲兵疾驰而来，张成他们也因为完成了任务回到了张辽的身边。

　　“文远。”曹洪看到张辽就大声招呼起来。

　　不一会儿，张辽一行就来到了曹洪身边，张辽勒住战马，说道：“子廉，敌军情况如何？”

　　“别提了，这帮徐州军的水平太低。从我刚堵住他们的营门起，他们的军营里就乱的一塌糊涂，现在我军的封锁线都建好了，他们那儿还乱着呢。”曹洪说完又向军营方向看了看。“嗯？现在的动静小多了。好像他们的防守阵型也建好了。还有，守军人数和事先得到的消息不同，还不到一千，加上城墙上的，最多1200人。”

　　张辽也跟这曹洪一起看着敌军的军营，“嗯？看来有别的原因。不过，我们不能轻敌啊。对面的徐州军士兵的素质虽然不如我军士兵，但是我估计他们在徐州军中也绝对算的是精兵了。你看，从我军入城到建立封锁线，还不过一刻钟时间，他们能从最初的混乱中反应过来并排出了防守阵型，这放在其他诸侯军中都应该是精兵啊。”

　　“哼！反正我就是看着不顺眼。”曹洪还在为没能冲杀一阵过过瘾而生着闷气。

　　“呵呵！你啊！”看着曹洪一副欲求不满的样子张辽不禁好笑，“你是好东西吃多了，再让你去吃糠咽菜你当然不满意。别看你看人家不顺眼，别的诸侯要是遇上这些兵是会抢着要的。我看你也不是因为看到敌军的水平差才不高兴的，而是没能亲自上战场厮杀过瘾才不高兴的吧。”

　　“嗯？又让你知道了。”曹洪开始了他的抱怨：“原本和袁术军对战，元让他们就让我留在中军，没捞着厮杀，以为这次出兵可以过瘾，谁知道连着两次都是偷袭，早知道还不如留在定陶了。”

　　“你啊！我们此次出兵，不但要在最短的时间内达到我们的目的，还要让这些经过训练却没上过战场的新兵体会一下战场的初步感觉。你看他们现在的阵型，一点防御纵深都没有，盾牌不过一列，长矛也才两列，弓箭手还好，排了三列。这也就是欺负一下这鲁县没骑兵，回去还要加紧训练。”张辽说完这番话，也不再去顾及曹洪的抱怨了，他对身边的传令兵说道：“先让弓箭手向敌军军营放议论火箭，然后对敌军喊话，让他们放下武器，列队出来投降。给他们一刻钟时间考虑，过时不出营投降的话，我军就发动攻击，并且不留俘虏。”

　　“诺！”传令兵领命而去，带着一个类似于量米的木斗的东西向军营方向走去。那东西是张辽为了方便喊话让随军的工匠用薄木板做的木质喇叭，型号有两种，直筒的和“Z”字型的。

　　“文远，这有必要吗？”曹洪对张辽的命令十分不解，“我军士兵战力强过敌军，弓箭射程超过敌军，就算要避免无谓的伤亡，不用士兵直接进攻，我们也可以用火箭引燃他们的军营，直接烧死他们。”

　　“呼！”张辽呼出一口气，“子廉，这军营之中有九百多人，直接放火是十分省事，可是却会损害主公的名声，兵法云：攻心为上。咱们今天也要尝尝‘不战而屈人之兵’的滋味。”

　　只见传令兵停在最前排那些几乎有一人高的大盾牌之后，举起手中的木质喇叭，对着鲁县守军的军营开始喊话。“鲁县守军听着，我军乃兖州牧、奋武将军曹公麾下张辽将军所部，尔等趁我军出战袁术之际无故攻我兖州，占我城池，寇略百姓，今我军回师，兴兵讨还公道。现一万大军压境，张将军有令，尔等速速放下武器，出营投降，给尔等一刻钟考虑，过时不降，我军立即进攻，鸡犬不留。”

　　张辽听到传令兵的喊话后对曹洪说：“这小子，到会虚张声势。子廉，你听听。这以势压人的感觉怎么样？”

　　此时曹洪的表情也终于多云转晴了。“嗯。不错。这以大军压境之势堵在别人门口欺负人的感觉还真挺舒服的，这种感觉是不是就是你经常说的那‘一个大四个叉’——爽！啊！”

　　这时，张辽和曹洪同时相视大笑。“哈哈哈！！！！！”

　　再说鲁县守军的军营之中，当曹军传令兵的声音传来的时候，他们终于弄清楚了他们面对的是谁的军队。

　　“是兖州军！曹操的军队！”

　　“张辽！领军的是虎将张辽！”

　　“怎么办！怎么办！一万大军啊！”

　　“怕什么！打就是了。脑袋掉了碗大个疤。”

　　“对，我们徐州军也不是泥捏的！”

　　“怎么打？人家七千人就能打败三万西凉骑兵，你难道比西凉兵还厉害？”

　　“我们完啦……”

　　……

　　在得知了面对的敌军竟然是兖州的曹军之后，听说过曹军的名声的守军一片哗然。军帐之中的将领们痛哭流涕者有之，呆若木鸡者有之，欲奋起抵抗者有之。外面的士兵则再度骚动起来，原本排好的阵型混乱了。

　　“怎么办？”鲁国都尉在心里不断的问着自己。军营外的曹军足有数千人，将军营团团围住，打是绝对打不过的，可如果就这么投降，却又心有不甘。他来到营帐门口看着军营外的曹军军阵，数千人就这么站着，包括数百骑兵在内，除了偶尔有战马的声音外，整个军阵竟然悄无声息。可就是这样才让他感觉到了更大的压力。

　　这都尉虽是曹氏族人，却不是不学无数之人，他虽然起点比别人高，是从低级军官做起，但多年以来，镇压叛乱，抵抗黄巾，驱逐山越，也算得上久经战阵，手下的士兵也是徐州军中的精锐，而今天将他包围在军营之中的军队却是他生平从未见过的。训练有素的士卒、精良的装备、整齐的阵型，再加上数千人保持沉默营造出的凝重的气氛，让他感受到了前所未有的压力。如今他早已不是刚从军时的小军官，他的军营中有曾和他一同出生入死的兄弟，也有曹家的族人，责任太大了，不容的他不慎重啊。

　　他看看乱成一片的士兵，又回头看看帐中状态各异的众人，他抬起头闭上双眼，深吸一口气。片刻后，他低下头睁开了眼睛。他已经做出了最终的决定。

　　“来人啊！”他叫来了自己的亲兵，“你告诉帐中各位，让他们各自去整顿自己的部下，收起武器，回到各自的军帐，等候我的命令。还有，没有我的命令，包括你们在内，所有人不得出营门半步。”说完，他毫不理会自己的亲兵，头也不回的向军营大门走去。


第14章

　　这鲁国都尉不顾身边之人的劝阻，除却身上的武器，只身走出了军营。

　　军营外的曹军士兵见他没有兵器，又是一副将领的打扮，而且也没有命令攻击，于是就看着他一步步越走越近。

　　他走得越近就看的越清楚，这些以防御阵型堵在他军营外的士兵虽然装备精良、训练有素，但明显全都是新兵，因为他们的身上没有老兵经历过血战后的那种杀气。可这个发现非但没有他心安，反而让他更为徐州的未来担心。这次徐州趁曹袁大战之际出兵捡便宜，依仗的除了徐州的兵力优势外就是估计大战后曹军即使不败也会元气大伤，高层们也都知道曹军的战斗力很强，所以也没想着太过于得罪曹操，只占了泰山南部数城即止（沛国和鲁国属豫州，不属曹操的兖州管辖）。谁知道曹军不但战胜了袁术，还迅速的展开了报复。就从面前这些新兵的装备和表现出来的素质可以判断，徐州军虽然占有数量优势，可两军真打起来绝对占不到上风。

　　“站住！来人通名。”一声高喝将他从沉思中唤醒，原来他已经来到了曹军军阵的面前，被一个队率打扮的军官拦住了，刚才的声音正是这个军官发出的。

　　既然决定了放弃抵抗，他也不想表现什么强硬的姿态，他缓声说道：“这位军爷，请向你们将军通报，鲁国都尉曹平愿降。”

　　“啊？你就是他们的最高长官，鲁国的都尉？好，你等着。”那队率说完转身而去。

　　正和曹洪在后面闲聊的张辽接到了前方的报告，“子廉，看到了吗，这就是不战而屈人之兵。”说完，他的嘴角微微上翘，露出了有些邪恶的笑容。

　　已和张辽搭档了数年的曹洪看到这熟悉的笑容不由得打了个冷颤，“这家伙这么一笑准有人要倒霉，就是不知道这次会轮到谁？”

　　曹洪思考的神情被张辽看了个一清二楚，他知道曹洪在想什么，可这时候也没空吹牛打屁了，“去把人带过来吧。”

　　不一会，那曹平在十名士兵的“陪同”下来到了张辽这里。

　　“鲁国都尉曹平原向将军投降，只希望将军能信守诺言，放过我的那些兄弟们。”曹平抬头看着张辽神情黯然的说。

　　“曹平？”张辽听到这名字若有所思，“你是徐州曹家的人？”张辽问道。

　　曹平一愣，投降就投降吧，你管我是不是曹家的人干什么。不过形势摆在面前，他也不敢强硬。“是的。末将是曹家的族人。”

　　“你在徐州时的军职是……？”张辽接着又问。

　　“别部司马。”

　　“你们的人数？”

　　“一千！”

　　“怎么只有一千？”

　　“前几日接到命令，抽调了一半兵力回徐州。”

　　听到这儿，张辽皱了皱眉头，“为什么？”

　　袁术攻入扬州，我军抽调兵力回防。

　　张辽点了点头，看来计划真的赶不上变化，那计划再说吧。想到着了，张辽说道：“好，既然你们能放下武器，我军自会遵守诺言保证你们的生命安全。你们交出武器之后依旧待在原来的军营之中，不过你们不许离开我们划定的范围，你们的军官，我们会依照你们军职的高低给予你们相应的待遇。”

　　“多谢将军。”听到张辽的话，曹平有些意外，这条件非但不苛刻，还十分的优厚。

　　“不过有一点你要记住，约束好你的部下，不要给我们添麻烦。如果有什么意外发生，我不介意血流成河。”说到这里，张辽的声音变得有些阴冷。他身边的狼骑士兵也十分配合的释放出身上的杀气。

　　对面的曹平立刻就感受到了这股杀气，他的头上开始冒出冷汗。曹平很清楚，能拥有这种气势的人全都是从尸山血海中出来的人，换句话说就是杀人不眨眼的凶徒。反正他也决定放弃反抗了，他必须为家族保住这只由家族控制的精锐部队，否则家族的力量收益但受损，他作为曹家的子弟就百死莫赎了。

　　“请将军放心，平一定会严格约束部下的。”曹平顶着巨大的压力说。

　　他的话音刚落，对面的杀气立刻就消失了。“很好，识时务者为俊杰。你去吧。”张辽说完就挥挥手让人把曹平带走了。随后又吩咐来到他身边听令的现场部队的各级军官，“你们继续指挥士兵保持封锁，待于司马来后，听他指挥。”

　　接着他回过身来，对曹洪说：“我们走吧，到县衙好好休息一番。”

　　“好啊。”曹洪也早已经待的不耐烦了。

　　“张成，你去告诉于禁于司马，我军在鲁县的驻扎和对徐州降兵的武器收缴、看守全部由他来安排。事情结束后到县衙找我们。”这种繁琐的事情张辽一惯是能躲就躲，现在手下有了于禁，又奉了曹老大之命考察于他，这么好的劳力不用白不用。

　　“诺！”张成领命后转身而去，张辽则和曹洪径自会县衙休息去了。

　　“啊！”鲁县的县衙后宅内，已经卸去身上甲胄的张辽伸了个懒腰，“累了一天了，得好好歇歇。”说完，一身轻松的张辽倒在了榻上，毫不顾忌自身形象的张开了四肢，将累了一天的筋骨抻开，接着就闭上了眼睛想好好的睡上一觉。

　　就在他昏昏沉沉，半梦半醒之时，门外又响起了曹洪那特有的大嗓门。“文远！文远！”被吵醒的张辽无奈的叹了口气，“唉！这家伙真能扰人的好梦。”

　　感叹归感叹，人还是要起来的，张辽一个翻身从榻上站起，穿上鞋来到门前，打开屋门对着门外的曹洪说：“进来吧，你这个精力充沛的家伙。”

　　“哎，文远。我等身为武将，数日不眠不休不过等闲之事耳。”曹洪边说边走了进来，他和张辽自曹操陈留起兵之时认识，因为两人年龄相近，脾气相投，故而成为好友，又经常在一起饮酒闲聊，比武切磋，故而两人之间显得十分的随意。

　　“你这家伙，自己精力充沛不想休息也就罢了，怎么我想好好睡一觉你也要来打扰。”张辽不满的对曹洪说，被人搅了好梦，任谁都不会有好心情。

　　“哈哈哈！刚才下面来报，于禁已经将事情全处理好了，所以我就来找你问问接下去我们要怎么做？”

　　听到曹洪的话张辽并不意外，曹洪此次请战就是想打仗，以往的战斗中，因为曹洪年纪最小，大都被安排在中军，除了少数几仗，曹洪捞到亲自出手的机会可以说是微乎其微，劳之憋着当然要找机会发泄一下，张辽很理解，曹洪的这种表现并不是说他就是个战争狂人，而是他作为曹家族人要为自家大哥的事业作出贡献的自觉表现。这时身边的亲兵正好适时的递上了湿润的手巾，张辽接过手巾，一边擦脸一边对曹洪说：“子廉，我军今日占领鲁县，接下来就是兵分两路，一路南下，直取驺、蕃、薛三县；一路东进，收复泰山郡失地。……”

　　张辽的话还没说完，曹洪就兴奋的说：“兵分两路！好啊！你我二人一人一路，这下终于可以打个痛快了。哈哈哈！！！”

　　“错！”张辽立刻给曹洪泼了一盆冷水。“此次分兵，计划主公早已定好，南下一路由于禁统率，你我二人和伯宁先生东进泰山。”

　　“啊？为什么这样？”曹洪惊讶道：“于禁不过新投之人，为何让他独领一军，我却不能。”

　　“嗯。你听到这个消息还能保持冷静，看来进步不小啊。”张辽没有回答曹洪的问题，反倒开起了曹洪的玩笑。

　　“哎呀！文远！你莫开玩笑，快回答我呀！”曹洪急急道。

　　“好，咱们就好好聊聊。”张辽将曹洪摁在了席上，自己也坐了下来，说：“子廉，你知道我军此次出兵的目的吧？”

　　“知道，教训一下徐州的陶谦嘛！”曹洪一副“你在明知故问”的表情。

　　“是，教训徐州陶谦的确是我军出兵的目的，但这只是目的之一。”看着曹洪略带不解的神情张辽开始解释：“你是否注意过，此次出兵有八成是新兵？锻炼新兵就是另一个目的。接下来还有，于禁虽是新投之人，但原来是鲍信的部下，鲍济北阵亡后被将军王朗推荐给主公，主公这次派他随我等出征也有考较他的用意，在适当的时候让他单独领兵是主公的意思。”

　　“那我……唉！早知道就不出来了。”曹洪有些丧气道。

　　“其实你也无须丧气，我军要锻炼新兵的实战能力，就要让他们见血，就要让他们尽可能多的接触各种战斗方式。没见过鲜血的狼还不如一群羊。隐蔽偷袭我们用过了，强攻我们也要用的，就当是实战训练科目吧。”

　　曹洪听到张辽说下面要强攻顿时来了精神：“那让我打先锋！”

　　“这没问题。”张辽给了曹洪肯定的答复。“不过主公能让你出来，主要的目的可不是让你做先锋的。”

　　曹洪一听这话，有点脑子不好使了，“啊？”

　　“你该知道，主公让泰山太守应劭去接老太尉到兖州。”

　　“对！这我知道。还是我去传令的呢。”

　　“我们现在和徐州陶谦开战，老太尉身在琅琊，为恐徐州军报复，所以我军在东进后要派兵保护老太尉。而你，作为主公的族弟，老太尉的从子，自然是最佳的人选。”张辽揭开了曹操同意曹洪随军出征的根本原因。“不过，你要去迎接老太尉也要等到我军的出兵目的完成后才行。”

　　原本听到张辽的话正有些郁闷的曹洪在听到张辽的后一句话后心情立时变好了，“文远，你说话莫要大喘气好嘛。只要能打上仗，打完之后让我干什么都行。”曹洪笑着说。

　　“让你出来自然不会让你闲着，放心吧，仗有你打的。”被曹洪这一打扰，张辽也没心思继续睡觉了，他决定出去看看满宠是否赶上来了，顺便和于禁谈谈分兵后的事情。“走，出去等伯宁先生。”说完，他拉着曹洪就往外走去。

　　“文远，这次东进你准备挑几座城来训练士兵的进攻？”曹洪和张辽向县衙的大堂走去。

　　“强攻城池的伤亡太大，如果没有意外，我会在最后一仗时进行正面进攻，能让新兵们体会到这种感觉就可以了，没必要在这种小规模的战斗中消耗我们的兵力。”虽然已经好多年了，至少对着敌人他绝对没有任何的怜悯，但张辽依然不习惯将士兵当作棋子，他无法做到战场上的完全冷血，只要有可能，他一定会选择能减少己方伤亡的作战方式。

　　曹洪很显然被偷袭作战搞得很闷，“文远，你难道要接着再继续这种偷袭作战吗？张成他们打开城门，大军随后进城，接下来就什么事都没有了，很无聊哎！”

　　“我知道，所以我会在适当的时候将敌军引出来再围歼。”张辽也知道实战的机会很难得，所有的战斗都用偷袭也不利于士兵素质的提高。

　　“引蛇出洞？”曹洪一听精神立刻高涨，“到时候一定要让我好好过过瘾。”

　　“没问题。你是想去诱敌还是设伏？”

　　“嗯？诱敌？设伏？……”曹洪开始盘算两种方式那种更能过瘾了。

　　正当曹洪在那儿思考，张辽看见了大门口处满宠和于禁两人走了进来，于是他用手一拉曹洪，向着两人迎过去。

　　“伯宁先生，文则，你二人如何联袂而来啊？”张辽笑着说道。

　　满宠说：“文远，你们的动作很快啊。我一结束汶阳的事情就立刻马不停蹄的赶来鲁县，可到了鲁县之时却看见鲁县大局已定。正好在路上看到文则要来向你报告，就一路而来。”

　　张辽身子一侧，手一伸，做了个“请进”的姿势，说：“正好我也有事要和二位商议，我们里面谈。请！”

　　满宠也不过多客气，“请！”说完和张辽一同向大堂走去，于禁随后跟上。

　　张辽走了两步后突然发现有些不对，停下脚步回头一看，不由得哭笑不得，曹洪还站在原地，与动不动的思考着自己的问题。张辽知道曹洪的心思，可对着这位爷他也没什么办法，只能回头再拉着曹洪回大堂议事。

　　进入大堂之中四人落座，在仆人端上茶水后，于禁首先开口了：“张将军，于禁奉令处理鲁县事务，特来缴令。如今我军士兵已经全部入城，目前，鲁县全城戒严，许进不许出，城墙上依然保留徐州军的旗帜，由更换了徐州军服的我军士兵把守。被俘虏的徐州军也已经全部交出了武器，跟据将军的指令，我将俘虏中的军官和士兵分开关押，严禁他们之间相互串联。后面如何处理，还请将军定夺。”

　　“哦？鲁县的一千守军全部被俘？不是两千吗？”满宠问道。

　　“嗨！伯宁先生，你是不知道啊，文远派人偷袭鲁县城门守军并悄无声息的打开了城门，我军随后长驱直入，在鲁县守军尚未反应过来之时就把他们堵在军营里了。徐州的丹阳兵号称天下强兵，也不过如此。”曹洪对自己好哥们的功劳向来是当成自己的一般，不过他的话显然是文不对题。

　　没有理会曹洪般手舞足蹈的演讲，张辽说：“是的，因为袁术败军攻入扬州，陶谦为防止袁术军趁机攻击徐州，所以抽调了一半兵力回去了。”

　　“哦！这可是好消息。”满宠高兴的说：“若是其他城池也被抽走兵力，我们接下来就轻松多了。”

　　张辽说：“是啊。我已经让人在询问俘虏，看看能否得到好消息。”

　　“呵呵！虽然守军少了一半，但能将一千士兵全部俘虏，文远带兵果然不凡。”

　　“守军全部被俘。这不过是打了他们一个措手不及，若真是正面对战，我军这些刚出训练场的新兵不见得就是这群见过血的家伙的对手。丹阳兵能以步兵的身份享誉天下数百年，决不是吹出来的。虽然我曾和主公说过丹阳兵已大不如前，但这只是指在大战之时没有优秀的将领带兵的情况下，单纯以小规模的冲突而言，丹阳兵足以抵抗我军一千精锐。”

　　对于丹阳兵张辽不是太清楚，只是知道丹阳兵是以江东山民为主，当年楚汉相争之时，项羽的起家士兵就来自这些士兵。历史上，汉末的很多诸侯，如刘备，孙策等都有以丹阳兵组成的精锐部队，向现在的徐州刺史陶谦正是手下有了丹阳兵，才能以外人的身份压住众多徐州豪门，入主徐州的。不过陶谦也不是无能之辈，他少年时不羁闻、敖戏无度，后好学，为诸生，仕州郡，举茂才，拜尚书郎，先后出任舒县令、卢县令。其后迁幽州刺史（那时公孙瓒也在幽州为幽州辽西小吏，后迁辽东属国长史，两人在汉末之时是盟友，这关系应该是这时候打下的。），徵拜议郎。有“在官清白，无以纠举”的名声。后来被拜为扬武校尉，随皇甫嵩出征西凉。中平五年冬十月，青、徐两州黄巾复起，陶谦被任命为徐州刺史，镇压黄巾军。随后，陶谦就在徐州站稳了脚跟，他大力提拔徐州本土人才，“以忠直”为陶谦“见疏”的赵昱，“祖世货殖，僮客万人，赀产钜亿”的麋竺，还有下邳陈登等人都被他委以重任。不过他有能力不假，但年纪大了，难免考虑事情有疏漏，当年被他收服的臧霸、孙观被他疏远，徐州的军权大部落入曹豹的手里。虽然他很明智的没有加入关东联军，但他却经不住袁术和公孙瓒派来的说客和曹豹等本土势力的撺掇，起兵攻击曹操。“陶恭祖老矣，再不复昔日之威矣！”张辽想到这里也只有感叹物是人非了。

　　“主公常说文远为人稳重，凡事喜欢谋定而后行，今日一见，果不其然，未算胜先虑败啊。”满宠说。

　　“伯宁先生过奖了。”张辽谦虚了一句。“未算胜先虑败？狗屁！我不过是遵守‘战略上藐视敌人，战术上重视敌人’的作战原则罢了。所谓未料胜先料败，这在战场上绝对是一句蠢话，如果主将都不能有必胜的决心，下面的人谁还跟着你去送死？”张辽心想。

　　接着又说道：“”如今鲁县已下，下面我军就要分兵攻击了。正好文则也来了，不用我再让人去请了。

　　“嗯？找我？”于禁听张辽一说感到有些意外。

　　张辽看着于禁，点点头，“是的，我军此次出兵的目的就是收复泰山郡的失地和攻击徐州军占领的鲁国之地，所以我军下面就有两个攻击方向，南下，直取驺、蕃、薛三县；东进，收复泰山郡失地。两个方向，东进为主，南下为辅。故我拟将兵力一分为二，主力三千人马，由我、子廉和伯宁先生率领东进，留下五百士兵驻守鲁县，剩下一千五百士兵交给文则，南下。文则，现我以主将身份命你假别部司马，领兵南下。”

　　“啊！”于禁听到张辽明确的命令不禁大喜过望。他投效曹操时间不长，此次随军出征也是因为李典生病不能出征，他才替补出征，根本就没想过会单独领军，现在听到张辽的话，得知自己有机会独领一军攻击，虽然是偏师，但至少也算是一军主将，又岂能不喜。

　　“于禁如今不过是一司马，不如让子廉将军领军，于禁为辅。”高兴归高兴，于禁知道自己的曹营的资历太浅，还是要低调一点的。

　　“文则，子廉有他自己的任务，何况此次让你领军南下是主公在出兵之前就定下来的，伯宁先生当时也在场，不信你问他？”身为下属，和同僚处好关系可以，但收买人心是绝对的大忌，尤其是在曹老大这种疑心病极大的人手下。张辽时刻注意着分寸，立刻就将事情推给了曹操，什么样的感谢可以收，什么样的感谢不能收，张辽心里很清楚。

　　“是的。”满宠也可肯定了张辽的话。

　　“文则，南下还有三城，具体如何作战由你自己决定，我只强调两点：一、在完成作战目标的前提下尽量减少我军的伤亡；二、除驺县、蕃县以外，薛县若不可守，打下来后将人口钱粮尽数移走就是。”张辽对着于禁交待一番。

　　“是，张将军。我一定会注意。”于禁不愧是历史上有名的将军，很快就中惊喜中恢复过来，一脸严肃的回答。

　　张辽轻松的拍了拍于禁的肩膀，“放松些，主公能让你独自领兵就是相信你的能力，放心去做吧。还有，这次缴获的鲁国相印和鲁国都尉印要好好的利用起来。”

　　“嗯！”于禁点点头。

　　“还有，这次我们在鲁县俘虏了一千敌军，在我们出发之前我们要把俘虏甄别一次，包括军官在内，愿意投降我们的我们留下带走，不愿意的继续关在战俘营。还有，凡是属于曹家的嫡系的军官我们全部带走，免得大军走后他们串联闹事。”从俘虏之中补充兵力是很正常的事情，削弱敌人，壮大自己的事情不做白不做。不过这只部队的主官是徐州曹家的族人，所以张辽特别交待要对俘虏进行甄别。“这此事还要劳烦文则。”

　　“诺！”于禁应声答道，“我现在就去。”说完，站起身来，抱拳拱手向张辽三人行了个礼，转身出去了。


第15章

　　看着于禁的身影，满宠说：“此次主公将南下之责完全交付于禁，他能行否？”

　　“放心吧。”张辽点点头，“主公事先了解过他的经历，让他单独带兵就是给他一个表现自己能力的机会。何况他这次也就是三座城，撑死了三千人的任务，给他的兵力也不少，不会有什么大问题的。”

　　“他没问题了，那你呢？东面可不止三座城，守军也比你带的兵多。”

　　“兵力多寡不是问题。兵多，守的地方也多，这兵力不就分散了。再者说了，我会傻的一个一个去拔他的点吗？”

　　“哈哈哈！！！！！”说到这里，张辽、满宠两人同时大笑起来，倒是一旁的曹洪被他们的笑声惊动，不知何事，一脸的问号。

　　“你们笑什么呢？”曹洪问道。

　　张辽说：“没什么。我们在说分兵后的进攻计划。”

　　曹洪刚才的沉默就是在一个人想后面的进攻他该向张辽讨一个什么任务，于是他说：“文远，下面你可不能再让我闲着了，我不能出来一趟连一仗都捞不着吧！”

　　“放心，一定让让你如愿以偿。”张辽说。

　　曹洪高兴了，武将就是要上战场，要打仗，否则还不如躲在娘们的怀里吃奶呢。“文远，我想好了，我不挑诱敌的任务，我挑设伏的任务。”

　　“哦？”这此轮到满宠发问了，他也的确好奇为什么以前那个只要能打仗就从不挑三拣四的曹洪这次会单挑设伏的任务。“子廉将军为何想要负责伏击敌军呢？”

　　“当然是伏击更过瘾啊！诱敌之时，兵不过数十，最多百余人，伏击则能统兵上千，且为军中精锐。两相比较，当然挑伏击啦！”曹洪眉飞色舞的说，“还有啊，文远这次可是带了五百精兵，他们的武器我以前从未见过，和矛、槊很像，但又有些不同。相必是文远新近训练出来的。能得文远如此看重，我当然好奇。他们都是步兵，肯定不会用于诱敌，只能是正面对战或伏击敌军时使用，我又怎么会不选择伏击呢？”

　　“我说子廉如何开始挑三拣四了，原来是看上了我这次带出来的长枪兵啊！”张辽笑道。

　　“长枪？！”曹洪和满宠同时说道。他们是在奇怪这武器的名字。

　　“对。就是长枪。”张辽解释道：“现在的长兵器大多是矛和槊，还有部分戈和戟，可是这些兵器全都是硬木为杆，在正面冲击时极易折断，失去武器的士兵在战场上只能任人屠杀，所以我挑选韧性极佳的白蜡树为杆，白蜡杆韧性强，于敌人兵器相交时会自动弯曲，降低对我军士兵的冲力，同时又不会折断，不会造成我军士兵因兵器损毁而赤手空拳。如果熟悉了白蜡杆特性的人，还能在遭到攻击时借力打力，反击对方。铁制枪头上还开有血槽，刺中敌人后放血，也便于拔出，而且……呵呵，还节省材料。这种用刚柔相济的杆子做的武器，因为方法上的不同，我将它称之为长枪，与硬木杆的矛、槊相区别开来。”说着说着，张辽带了些调侃的语气。

　　矛、槊等硬木兵器容易折断，以至于对战之时很多失去武器的士兵只能捡地上我军或敌军士兵掉落的兵器应战，运气稍差的就只能空手对敌了，所以张辽在曹军入东郡后就开始想办法。前世的他还是个小孩子时也喜欢舞刀弄剑，李连杰的《少林寺》播出后让他也投入到了当时那股席卷全国的习武热潮之中。虽然因为父母反对，什么也没能学到，但就在那时候他知道了白蜡杆是一种刚柔并济的兵器专用木材。于是张辽开始派人寻找白蜡树，随着曹操的势力不断扩张，张辽搜寻的范围也不断的扩大。白蜡树是一种比较常见的树木，不但在黄河流域、长江流域分布甚广，就连闽越、岭南和西凉之地也均有分布，所以张辽很快就找到了材料。但问题又接踵而来，因为白蜡杆的特性，普通士兵短时间内无法熟练使用。于是张辽从数万士兵中挑选了数百名有习武基础的接受能力强的士兵，经过训练后，组成了这五百长枪兵方阵。

　　张辽在训练这些士兵的时候，是把记忆当中的步枪刺杀技术稍加改动后拿了出来。不过因为时间不足，也就是训练了前进、后退、转向的队列和突刺、防刺的技术，其他的欺骗刺、击打刺以及在不同地形、环境下的对刺技术的要求更高，训练时间夜更长，有些他自己还没弄明白，也就暂时没有教下去，等有时间再说。

　　“哦！若是这样，我军士兵的战力当有保证了。”满宠很高兴自己军队实力的增强。

　　“啊……文远，我去那个长枪兵那里看看，你和伯宁先生慢慢聊，啊，慢慢聊。”曹洪一听长枪的特性有些坐不住了，他也不喜欢对着文人吹牛，所以就干脆找借口开溜。

　　“去吧。顺便给我敲打敲打其他士兵，让他们不要因为这两仗打的如此顺利就得意忘形，告诉他们，恶仗在后面呢。”张辽知道曹洪坐不住，也不强留他，正好让他去教训一下那些有点得意忘形的士兵。

　　张辽也不会冷落满宠，满宠是他出征之前向曹操要来的，为的就是战后处理民政和外交事务，能让自己可以合理的偷懒。“伯宁先生，子廉就是这脾气，咱们不必管他。”

　　“嗯。无妨的。”满宠一派饱学之士风轻云淡的做派。

　　“文远，你行前曾计划在鲁县寻一地位较高之人为我们联络徐州世家，现进行的如何？”满宠说。他对这次出兵的目的也完全清楚，张辽的想法他也知道，现在就剩他们两人了，他自然要过问一下。

　　“嗨，别提了。”说到这事儿张辽有点郁闷。“原本是想通过鲁县守军中的军官去联络徐州糜家，谁知这守军竟然是控制在曹豹手里的。”

　　“这曹家我们要联络，可现在时机不对，太早了。”满宠说。

　　“谁说不是呢。我想先联络糜家不过是因为糜家虽然家大业大，但却是因商业起家，即使糜竺现为徐州别驾从事，依然未能得到徐州士族的承认。如此最有利于我们拉拢，且糜家祖世货殖，僮客万人，赀产钜亿，还能为我军提供粮草，一举两得。现在只能再找机会了。”虽然有些郁闷，但张辽知道后面还有机会，实在不行还能派人进徐州，所以也不太介意。

　　“拉拢了糜家，就能在徐州的豪门之中打开一个缺口，便于主公入主徐州，此事不可放弃。”一边说，满宠一边端起了茶杯喝茶。

　　“的确不可放弃。”张辽也端起了茶杯，随口附和。

　　“文远，能和我说说你为什么决定先联络糜家，而不是其他的徐州家族呢？”满宠问到。

　　“嗯？”张辽看着满宠，说：“原因刚才我也说了，是因为糜家虽然财势雄厚，却因为商家出身而不为徐州世家认同。拥有强大的财力、物力，却不得跻身上层，这就给我们的招揽提供了机会。也就是这种乱世之局，主公也是唯才是举，否则以你我的家世，又岂有出头之日。”张辽感叹。随即他就发觉自己有些失言，连忙打起哈哈，“今天天气真不错！”

　　满宠也不接张辽的话茬，只当没听见张辽后面的话，只管自己说道：“糜竺现为徐州别驾从事，乃徐州佐官之首。且宠听闻糜竺此人雍容风雅、秉性纯良。他能背叛一手将他拔擢至高位的陶谦吗？”

　　“现今天下之局纷乱，凡有识之士皆在寻找出路。我军和徐州相邻，双方强弱分明，主公与成大业，徐州乃必攻取之地。糜竺雍容风雅、秉性纯良不假，但他还是糜家的家主，他要为糜家的现在和未来负责，他不会让自己的家族和徐州一同玉石俱焚的。不但是糜竺，其他徐州世家也一样，一旦我军强势攻入徐州，他们一定会主动上门来投效主公的。”

　　对张辽的话满宠并没有疑义，虽然曹操现在兵不过六万，地不过一州，可真正见识过曹军的人都不会认为徐州军能战胜曹军。虽然他认可张辽的话，但还是对张辽直言糜竺不会对陶谦以死相报表示了感叹：“唉，如今忠义之士何其少也！”

　　没想到满宠还是个理想主义者，张辽颇感意外，但他不准备和满宠讨论忠义的问题。难道他能说忠义有价，利益至上。不说这话传出去一定会被斥为异端邪说，还会见疑于曹操。但就现在，只要张辽敢说这些话，满宠第一个就不会放过他。“还是省点事儿吧！”张辽心想。

　　但他也不能什么都不说，他决定岔开话题，略微的组织了一下语言，张辽说：“伯宁，那些被俘的徐州军军官我们走时一同带上，那个曹平，还有其他曹家之人就让他们随我们中军行动，一方面便于我们看守，一方面也让他们看看我军的战力。停战后把他放回去也能给徐州的曹家打个招呼，让曹豹别老想着占我们的便宜，日后我军进攻徐州也好早些来降。”

　　满宠抬起头，说：“此议甚好，但需对他们严加看管，免得我军中机密被他人探得。”

　　“军中机密？”张辽很奇怪，我们能有什么机密？投石机？还没造呢。弓弩？虽然拥有数量一同，但大家都有。军阵队列？这玩意可不是看看就能学会的，这要有人向生搬硬造，结果也就是个画虎不成反类犬。那这满宠是什么意思？

　　张辽抬头一看，满宠一本正经，可这眼睛眯着，嘴角微微带笑的样子，分明是想算计人吗？突然张辽脑中灵光一闪，他想起了《演义》中的蒋干盗书。再看看满宠，他也微笑着对满宠点点头，“嗯，伯宁思虑周详，辽不及也。”

　　说完，两人颇有“英雄所见略同”之感，相视大笑。

　　第二天清晨，太阳还未完全升起，天地间似乎飘荡着一股薄薄的雾气，它像是要把整个世界轻轻地笼罩在自己的怀里。随着早晨的微风，雾气轻轻飘荡，拂过河水，拂过草地，拂过树木，拂过那高高的城墙，就像是一个母亲在轻轻的抚摸她的孩子。

　　太阳渐渐的升起来了，阳光一点一点透过雾气照亮整个大地，当太阳完全跃升的空中的时候，雾散了。

　　这时，早起的人才发现，城墙上，城门外，全都是列队的士兵。曹军又要出征了。这次，张辽也不降什么隐蔽开进了，这次不过是一小规模的局部战争，不过是为了震慑敌对势力，顺便锻炼新兵。拿下鲁县后全军分兵，要再想保密就不太容易的，还会延长战事，到不如全军撒开来打，对士兵熟悉战争更有帮助。

　　留守鲁县的士兵除了正在执行任务外，全部在鲁县城墙上列队送别自己的战友。出征的士兵则在南门外列队，准备出发。这些士兵全是经过新兵训练营出来的，在张辽刻意营造的战友之情的熏陶下，他们比任何人都重视自己的战友，他们时刻记着一句话：“战友，就是那个在战场上有可以把后背交付于他的人。”

　　闲不住的曹洪在来回穿梭着检查士兵的装具，满宠陪着他们的俘虏，张辽则和于禁骑在马上，作着出发前最后的交待。

　　“张将军，禁以为南下之责远轻于将军的东进，禁有一千士兵足矣，还有五百士兵还是加强到东进方向吧。”于禁对张辽说。

　　张辽对于禁的话没有赶到意外，经过审问，他们得知南下目标的三座城，现存总兵力不过两千出头，如果是他自己，一千兵也就足够了。之所以没有调整于禁的兵力，不过是以防万一的想法。现在于禁自己提出只要一千兵，他也不会为此伤了于禁的面子。“既然文则有此信心，辽就依文则之言。”

　　“赵黑子，给我过来。”张辽从于禁身后的队列中对着一个身着军候甲胄的大个子喊道。

　　只见这人身高九尺有余，膀大腰圆，黝黑的皮肤给非洲的黑人也有的一比。他听到张辽的招呼，立刻离开队列，向张辽跑来。两三步间，他就到了张辽的马前站住，做了一个标准的立正站姿，“将军，赵虎奉命来到。”

　　这人叫赵虎，并州人，为人老实憨厚，原来是高顺麾下的步兵。早年张辽被调到并州军时就和他认识，那时候他没有大名，大家都管他叫赵大，现在赵虎的名字还是张辽给他起得。张成从雒阳偷运东观藏书时拉出来一批并州军，他也是其中的一员，在加入曹军后，他作战勇敢，张辽暗中也有照顾，几年下来，积功不少，这次出兵前被升为了军候。

　　“赵虎，原本让你南下的命令现在取消。”张辽话还没说完，赵虎就急了。

　　“啥！？俺不要去守城！”

　　“哧！”张辽乐了，这憨人从来就不让人把话说完，笑话就没少闹，现在又来了。但也正是因为他的憨厚、勇敢，让他深的每一个带过他的将领的喜爱，没有人不喜欢自己部下善战、可靠的。“你这家伙，我话还没说完你就急。”

　　赵虎张了张嘴，颇有些懊悔的说：“俺又错了！”

　　“唉！真拿你没办法。”张辽摇着头叹了口气，心想：原来看他手下的兵是新兵中战斗力最强的，想让他带队攻下郚乡城和卞县，现在看来还是得给他配个人。“听着，你的新命令是带你的本部，攻打郚乡城和卞县，我让张新随你一同行动。”说完就吧张新叫到身边。

　　“张新，张成已经拿下了鲁县，这次你和赵虎一起，目标是郚乡城和卞县。拿下两城后，你还要接应从鲁县送来的粮草。任务很重。”张辽顿了顿，“你若说不去也行，我再把张成叫来就是了。”

　　“切！主公，你能不能换点新的，老对我用激将法。”张新撇撇嘴说到。

　　“那你行不行？痛快点！”

　　“诺！张新领命！”

　　“行！你记着，别给我丢脸。”说完张辽又从怀里拿出一块木简，“这是加了鲁国相和鲁国都尉大印的调兵令，你收好了，一会全军出发后，你们自行安排行动路线，最多三天，给我攻下郚乡城和卞县，然后就要确保粮道的安全。”

　　张新上前接过木简，退后收好，然后抱拳行礼：“诺！”然后一把拽着赵虎向他的士兵走去。

　　“有这样的手下倒让文则见笑了。”看着张新和赵虎，张辽对于禁说。

　　于禁连忙摆摆手，“将军过谦了，如此骁勇的部下，禁也很羡慕啊！”

　　“哈哈！”张辽笑了笑，抬头看看天，说：“时间差不多了，文则，我们就此别过吧。祝你一路顺利，早日立功啊。”

　　于禁也在马上抱拳道：“承将军吉言，禁在这里也祝将军马到成功！”

　　“好！哎。等等。”张辽刚想调转马头，突然又想起一件事，他叫住了于禁，“文则，你我此次分兵后，你的一切战况直接向主公回报。”说完之后，不等于禁回答，拱手抱拳作别后，直接一拉马缰，催马而去。

　　于禁听到张辽的话呆住了。张辽身为主将，即使分兵后，于禁仍归他统辖。现在张辽允许于禁越过自己直接向曹操回报战况，根本就是给了于禁直接向最高统帅展示才能的机会。

　　于禁的心里十分感动，他什么话也没说，向着张辽的后背抱了抱拳，也调转马头，带着早已列队好的士兵向着南方进军。

　　而张辽也来到了东进的部队前，他看了看队列侧面的满宠，略一颔首，打了个招呼。然后看着面前站的整整齐齐的士兵，数千人的方阵，军旗飘扬，刀枪林立，衣甲归整。他突然感觉自己似乎充满了力量，能将一切掌控在手。

　　“出发！”张辽在沉静了片刻，大声下达了命令。


第16章

　　泰山郡的版图有些奇特，如果这时候有飞机，从上往下看，自北向南，北大南小，南武阳县正好身处泰山郡中间，为连接泰山郡南北交通和鲁国的交汇之处，拿下了南武阳这个点，就等于把泰山郡一分为二，所以，自古以来，南武阳都是兵家必争之地。

　　徐州军攻入泰山，也就是拿下南武阳即止，一来是南武阳向北多为山地，不但没什么宽阔的大道，就现有的道路也是崎岖难行，粮草运输极为困难，二来陶谦也不愿意过多的招惹曹操，出兵也不过是为了应付联盟之意，意思一下就行了。

　　陶谦的这番情谊却等于美女给瞎子抛媚眼，曹操丝毫不领他的情，直接派出了张辽领兵前来报复，南武阳在数月后将再度经历战火。

　　南武阳城的西门，一群守军士兵正躲在城门的阴影下喝着清水闲聊。这时候，他们谁也不愿意走出阴影的庇护，因为外面太热了。

　　现在虽已是秋季，但到了午后，秋老虎的威力丝毫不弱于盛夏之时。此时的太阳一改早晨的轻柔，暴虐的炙烤着大地，猛烈的阳光似乎要将天地中的最后一点水分都要蒸发出来。大路上也看不见行人的身影，这种时候，城里人们躲在家里，路上的行人则躲入了树林，不到这阵热浪过去是绝不会出来的。

　　守门的士兵们很享受现在的状况，虽然大热的天还要出来守门，但古老的城墙却给他们提供了足够的阴凉。他们清楚自己的身份，一群大头兵而已，没资格象那些达官贵人们一样享受，只要能不打仗，上司按时发放军饷，闲暇时有余钱喝点酒，他们就满足了。

　　就在这些士兵们聊天打屁的时候，“嗒嗒嗒……”，忽然间，一阵清脆的马蹄声由远到近不断接近！守卫城门的士兵立即停止闲聊，警觉地戒备起来。在城下士兵的招呼下，城楼上的士兵也已经做好了收吊桥的准备。

　　不多时，一匹马出现在他们的视线中。只有一匹马！士兵们松了口气。一名视力比较好的士兵眯起眼睛仔细地看过去，突然惊讶地说道：“马上有人，好象是自己兄弟，还受了伤！”

　　很快的，那匹马已奔到西城门口，马上的人身上血迹斑斑，却没有什么明显的伤口。守军士兵正要上前问话，却见那人身形已摇摇晃晃坐立不稳，最后“啪嗒”一声，从马上摔了下来。几名士兵连忙上前去将那人扶了起来。

　　“喂、喂……醒醒……你怎么了？”

　　“好象晕过去了！快、快去找点水过来！这天太热了，应该是劳累加上晒的。”较为沉着的老兵说道。

　　一名士兵连忙把自己的水碗端了过来，慢慢地灌入那人的口中。片刻后，这人悠悠转醒。当他看清自己身边的情形时，立时激动起来，以虚弱的口气急促说道：“我……是卞县县尉门下，有紧急军情，求见守将大人……”

　　南武阳城县衙。这座县衙很普通，从外表看，用破旧二字形容决不过分。在汉朝，官员们大都是世家子弟，孝廉出身，他们看重的不是官衙的门面而是自己手中的政绩，况且修缮官衙很容易被人参劾贪污公款、荒废政务，所以，历任县官除非是房子要倒了，否则绝不会修缮的。不过在徐州军攻入南武阳之时，城内许多建筑都被毁坏，惟有这座破旧的县衙安然无恙，于是徐州方面任命的县长和县尉也只能将此处作为办公、住宿之所了。

　　此时，县衙的议事厅中，南武阳县长和县尉坐在主位，脸色有些惊慌的听着这突然来到的卞县县尉门下的报告。

　　“两位大人，我卞县已经被数千敌军围困，情形已危在旦夕。小人奉县尉大人之命突围出城来到南武阳，恳请大人能出兵救援！”

　　两人听完这话，相互看了看。那县尉说道：“敌军是哪家的军队？从哪里来？有多少人？”

　　“大约有1500人左右！打的是曹字旗号，我家县尉大人说应该是兖州曹操的军队！至于从哪里来的，我也不清楚。”

　　“兖州曹操！”听到这里同时看向对方，他们都从对方的眼睛里看到了惊慌。那县长说道：“这该如何是好啊？曹军能打到卞县，那鲁县、汶阳和郚乡城，看来已经……”

　　县尉毕竟是武将，还有几分镇定，他问道：“敌军如何攻城？城中尚有多少士兵？还能坚守多久？”

　　那使者神情有些黯然，“回禀大人，敌军是在清晨我军打开城门之时赶到，兵发动袭击，企图夺取城门，我们在县尉大人的指挥下拼死反击才关闭了城门。接着县尉大人就派小人和其他三人分别向各处求援，小人出城之时，看见敌军大队人马赶到，大约是1500人。我军原有1000人，后被调走300，又在夺门之战中损失数十个兄弟，现在只有600多人守城了。还望大人速发援军啊。”说完，“噗通”一声跪了下来。

　　“我们南武阳兵力还较多，可这些兵不归我们管，有曹豹将军直接派来的校尉大人统领。”那个县尉说道：“不过你别急，我们已经通报校尉大人了，你先好好休息一下。”

　　说罢，也不待这使者再开口，就让士兵把他扶了下去。接着，他看看县长，“唉！”的一声叹息。

　　很快，接到报告的徐州军校尉曹彪就赶回了县衙，当他在军营听到卞县遭到曹军进攻时首先感到的就是机会来了。

　　他是曹豹的族弟，做到校尉一职人们都说他是依靠了曹家的势力，他时刻想着证明自己不是靠家族力量而是依靠自己的能力当上这个校尉的。听到士兵的传话说围攻卞县的曹军不过1500人左右，再算算自己的部下足有2500士兵，他的脑子就活络了。

　　“那报信的使者何在？”曹彪一到议事厅就大喊。

　　“那使者一路劳累，我们让他暂且休息去了。刚刚大人进来时我已让人去喊他了。”县长恭敬的回答。他只是一介寒士，能做到一方县长非常不易，对豪门曹家的人他是绝对不能得罪的。

　　“好。快把他叫来，让他带路，我这就尽起全军去救援卞县。”曹彪说。

　　那县尉一听急了，他是老行伍出身，听到曹军攻打卞县他就奇怪。曹军出兵他早有准备，但前两天还很安静，曹军怎么今天突然就出现在了卞县。“大人，如今情况不明，大人何不……”

　　“够了！”曹彪打断了县尉的话，“救兵如救火，如此紧急之时又怎能瞻前顾后！”

　　说着，他大手一挥，“我意已决，立刻出兵！传令兵，传令全军集合！”

　　这时，那报信的使者正好来到门口，一听曹彪的命名，立刻扑到曹彪面前，跪在地上，一把抱住曹彪的大腿，大声哭号：“多谢将军救命之恩！多谢将军啊！”

　　使者的行为让曹彪很是感觉自己的伟大，“那些浮屠教众说的救世主也不过如此嘛！”他心里想到。

　　感觉良好的他也要表现出仁慈的一面，他一把搀起那使者，说：“你不必多礼。本人作为将军，自是守土有责，你一会儿在前面带路，我们兵发卞县。走！”说完，拉着人就往外走。

　　那县尉真急了，一下跳到曹彪身前，拦住他说：“校尉大人，你若将全部士兵带走，我南武阳就只剩下300守军了，若是曹军绕道偷袭……”

　　听到这话曹彪听了下来，犹豫了片刻，但终究是建功立业、洗刷名声的念头占了上风，“这样吧，围攻卞县的曹军不过1500人，我留下500士兵与你，有800兵守城，你等只要严加防守，当无大碍。”说完，也不管县尉的劝说，径自带人扬长而去。

　　劝说无果的县尉无奈的转过身子，对着县长说：“校尉大人如此一意孤行，大人为何不劝？”

　　“有用吗？”县长答道。

　　“唉！”县尉长叹，“如今也只能听凭校尉大人行事了。不过我们还要派出信使通知其他诸城，还请县长亲笔书信一封，我让人直接送到使君处。”

　　“也只能如此啦！”

　　……

　　南武阳城西北方向40里处，一边是山，一边是郁郁葱葱的树林。

　　在山势转弯处的树林之中，早已赶到此处的曹军士兵正在抓紧时间休息。

　　“文远，那守将真能被我们骗来吗？”曹洪略有些不放心的说。

　　“子廉勿急，那曹平说守将曹彪是个没什么能力却有刚愎自用的家伙，一定能骗来的。”

　　“那曹平和曹彪可是一家人？他的话能信？”曹洪说。

　　“子廉，且放送心态，战场之上心浮气躁，容易为敌所乘！那曹平不过曹家旁支，他年纪大过曹彪，地位却低于曹彪。你说他的话能信否？”

　　曹洪默然了，他身为世家子弟，自然清楚世家内部和世家之间也不是太平无事的，争斗起来，其间的残忍、龌龊是一般人难以想象的。自己的家族当年若不是叔祖曹腾、叔父曹嵩在朝廷的地位，再加上亲戚夏侯家的支持，恐怕也早就衰落了。

　　张辽感到的曹洪的沉默，扭头一看，发现曹洪一脸黯然。他虽然不知道这是什么原因，但战斗即将打响，他不能让曹洪沉寂在这种负面情绪中。

　　“哎。子廉。”他拉拉曹洪的衣角，“别瞎想了，马上就要打仗了，你必须做到心无旁念。否则，我立刻换人。”

　　“啊？嗯！我知道了。我没事的。”曹洪深呼吸了几口气，脸上原本黯然的神色逐渐消去。

　　看到曹洪恢复了平静，张辽微微一笑，继续关注南武阳方向的情况，但他的眼中闪过一丝赞许的眼神。经过几年的战斗生涯，曹洪已经渐渐成熟起来，曹操的帐下又将增加一个能独挡一面的大将了。

　　“报～～！”一骑快马急速驰进树林，来到张辽的身前。

　　马上骑兵翻身下马，单膝跪地大声说道：“启禀将军，南武阳城中出来一支军马，正沿着大路朝着我军的方向开来了！”

　　曹洪猛的站了起来，“文远，来了。动手吧！”

　　张辽微微的摆了摆手，缓缓的站了起来，问道：“敌军现在的距离？”

　　“不到五里。”

　　“好。子廉，列阵吧。”张辽笑着对曹洪说。

　　“好嘞。”曹洪点点头，大步向前走去，边走边大声喝令道：“长枪兵，全体听令！休整结束！于大路当中列阵。！”

　　听到曹洪的命令，正四散坐于林中休整的长枪兵们立即行动了起来。一声声喝令此起彼伏地响起。

　　“第一屯，集合！”

　　“第二屯，集合！”

　　“第三屯，集合！”

　　……

　　短时间内，五百长枪兵全部集合完毕，在大路当中排出了一个整齐的方阵。

　　看到曹洪已将长枪兵带到指定位置，张辽也向剩下的诸军下达了命令。“全体将士听令，以曲为单位，由各自军候带到预定伏击位置。”

　　“诺！！！”

　　……

　　一路急行，曹彪在马背上看着身前身后的士兵，心中豪气冲天。“哈！今日我要带兵击破曹军，解了卞县之围。然后我再率军追击，歼灭这股曹军。待我回去后，谁还敢看不起我。”

　　“再快些！全军加速！”曹彪大声喝道。

　　“将军，我军出城时天气极为炎热，现在兄弟们就已经将要脱力了，再加快速度恐怕不利于下面的作战！”一名徐州军军都尉劝道。

　　“哼！若是不加快速度，被曹军攻破了卞县，我们这几十里路岂不是白赶了！休得多言，传令——加速行军！”眼睛一瞪这名都尉，曹彪以不容置疑的语气沉声说道。

　　“是，将军！”那都尉无奈地应道，只得传令下去。

　　尽管有怨言，可普通的士兵是没能力对抗世家出身的军官的。曹彪的命令被执行了下去，行军速度明显加快了。曹彪满意了。

　　就在徐州军加快行军速度之后，顺着山势，全军一起转弯。而就在这时，他们看见了早已列队完毕的曹军。

　　最前面正是张辽新训练出来的长枪兵。五百人排成一个整齐的方阵，以五十人为一排，将大路堵了个严实。士兵们持枪站立，雪白的枪杆，闪亮的枪尖，红色的血挡格外显眼。

　　“有敌军！！！”为首的徐州军士兵大声喊了起来。

　　曹军可不准备给徐州军任何机会，张辽从来就不欣赏宋襄公的行为，他这次在长枪兵的后面安排了两百弓箭手，大路两则的山上和树林中也各有两百弓箭手。

　　“弓箭手准备！三轮急速射！放！”

　　随着指挥官的命令，六百弓箭手迅速的将手中的长箭射了出去。徐州军士兵愕然地看着前方那完全出乎自己意料之外的变化，却忘记了呼喝己方士卒停止前进。等到回过神之时，他们隐约地看到似乎有一片阴云划过昏暗的天空，朝自己这边疾飞过来！

　　“举盾！”不及多想，在最前面的徐州军的都尉急忙狂吼。

　　可是已经有些混乱的徐州军士兵没能完全执行命令，只有部分士兵举起了手中的盾牌。

　　“嗖！”600支长箭带着凄厉的呼啸声，迅疾无匹地从三个方向朝略有些混乱的徐州军队列覆盖了下去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　锋利的三棱精铁箭头，在强劲的冲力驱引下，几乎不甚费力地便将皮制的盾牌扎破，随即又余劲未消地刺入盾后的士兵身体中，立时带出阵阵惨叫声。

　　就在徐州军士兵还没搞清楚到底是怎么回事时，又是600支长箭如漫天枪雨一般，呼啸着疾刺下来。

　　虽然还不太清楚对面敌人的情况，但可以肯定的是敌人已经向他们发动的袭击，徐州军的士兵们也已经反应过来，可是他们已经看到或听到前次弓箭覆盖所带来的巨大杀伤，一见又是一拨“箭雨”落了下来，也顾不得听从什么命令，急忙向后躲闪。但是，后面赶上来的士兵却因为不清楚情况而挡住了他们的去路。虽竭尽全力后撤躲避，但他们的速度比起射出的弓箭的速度来，实在相差颇大。没能退出几步远，带着寒光的弓箭就已经到了他们身后，将后心完全暴露出来的徐州军士兵恰好成为弓箭手的活靶子。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　“啊～！”不少士兵甚至来不及发出惨呼，便被长箭透胸而入，有的人身上甚至不止中了一箭。

　　“倒底是怎么回事？”已经得知前军混乱的曹彪赶了上来。可迎接他的是又一轮的箭雨。

　　“保护将军！”曹彪的亲兵一把摁着他伏在马背上，又举起盾牌挡在了他的前面。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　“啊～！”又是被射中士兵发出的惨叫。

　　这时，曹彪也终于醒悟过来，他中埋伏了。

　　三轮箭雨过后，曹军停止了射击，曹彪趁机抬起身子观察前方的敌军。一杆“曹”字大旗，下面是数百列阵的士兵。

　　“嗯！敌人不多，好象还不足1000人，应该是为了阻止我救援卞县的敌军。”曹彪心里定了定神，“哼！我可有足足2000兵啊！”可他根本没注意，在曹军三轮弓箭的远程打击下，他的士兵已经5、600人。

　　“传令！让后军赶快上来！传令全军！列阵！冲击敌军！”曹彪下达了他今天遇敌后的第一个命令。

　　“那个使者呢？”曹彪现在才想起那使者可能有问题，可当他转头四处寻找的时候，他才看见那个使者的背影没入了路旁的树林之中。

　　这时的曹军早已按照张辽的军令停止了射击，下面就看曹洪指挥的长枪兵们的表演了。

　　曹洪根本不管对面的徐州军有什么动作，张辽说的进攻前的弓箭远程打击已经结束了，敌军已经混乱，短时间里不可能整理好，接下去就该我上了。于是他只管下达命令。

　　“长枪兵！枪阵准备！持枪动作！”曹洪大喝。

　　500长枪兵立刻按照平时训练内容开始动作。最前排的50名士兵首先将手中的长枪放平，左手前，右手后，左手持枪中部，右手持枪尾部，将右手贴紧腰部。

　　“前进！”曹洪下达了进攻命令。

　　第一排长枪兵保持着队列持枪齐步向前，第二排长枪兵在和前排拉开一些距离后，也以标准的持枪动作举起长枪齐步前进，只不过他们的枪尖暂时高于第一排士兵的头顶。接下去，第三排，第四排……五百长枪兵组成的枪林向徐州军压去。

　　这时的徐州军也渐渐从混乱中恢复过来，在他们的军官的带领下，向曹军冲来。

　　在两军距离越来越近，越来越近，眼看就要短兵相接之时，曹洪大声喝道：“杀！”

　　然后，就看见第一排长枪兵右脚蹬地，左脚向前，将手中的长枪猛得向前一刺，口中同时大喊一声：“杀！！！”

　　直接对着长枪的徐州军士兵当即纷纷被刺中倒地。这时，曹洪大声叫道：“第一排，收枪后退！第二排，上前！枪车攻击！杀！”

　　一、二两排的长枪兵迅速完成更替，第一排士兵迅速收枪，第二排士兵从前排士兵留下的空隙中进步、挺枪、前刺。“杀！！！”

　　接着，后面的长枪兵纷纷按照相同的动作，进步，挺枪，前刺，杀声震天。

　　五百长枪兵的方阵就像是一个慢慢移动的堡垒，长枪不断的刺出、收回，连绵不绝，毫无间隙。雪亮的枪头不断的在徐州军士兵的身上吞吐，其结果是非死即重伤。前排士兵刚倒下，后面的士兵又冲上来，同样的结果再次发生……

　　冲刺的徐州兵像潮水般一波一波袭来，而长枪兵则像钢铁铸成的堤坝一样向潮水压过去。没多长时间，徐州兵已损失400百余人，尸体开始将路口堵塞起来，地面已被鲜血染的通红，周围的空气中腥风阵阵。

　　有些聪明的徐州兵想从树林里绕到敌人的侧面进攻，但埋伏在树林里的曹军弓箭手和五百刀盾兵让树林城为了他们的坟墓。

　　后面的徐州兵不能相信的看着前面的同伴不断倒下，不禁的强行停住了脚步。然后，不知是哪一个人，首先掉头，向后面逃去，其余人也恍然大悟般相继回头逃跑。

　　“撤，撤，向回撤！”残肢纷飞、鲜血喷溅的惨状、此起彼伏的凄惨哀号，令曹彪的心气已然尽丧，什么“曹氏子弟的骄傲”，什么“全歼敌军”的豪言，全然被他抛到脑后，现在，他一心想着的就是如何尽一切可能摆脱对方那可怕的长枪兵的突击刺杀。

　　“将军，我来带人挡住敌军，您赶快撤回南武阳去！”一名徐州军都尉声嘶力竭地对曹彪大喊道。

　　说罢，这名都尉狂吼一声，招呼了自己麾下的百十名士卒，不顾一切地朝着依然不断前进刺杀的长枪兵扑了上去，但很快便被淹没在潮水般的长枪阵中，徐州军最后的一点士气，此时也荡然无存了，全军开始了无组织的溃退。真正是兵败如山倒啊！

　　“撤！撤！……”曹彪再次发出厉喝声，随即率先拨转马头，带着残余的士兵丢弃了一切会影响他们逃跑速度的东西，发足向南武阳仓皇逃窜而去。

　　看到长枪兵的精彩表现，张辽的心中止不住的高兴，可他还是跳起来拍手鼓掌的冲动。（丫怕丢脸！）这时，不知什么时候从后面上来的满宠也一脸笑容的说道：“能成就如此强兵。张将军功不可没！”张辽笑而不答。

　　看着亲临前线的满宠，张辽不禁打心里佩服这个时代的文人。他们承接着前人尚武的精神，不但学习儒家典籍，很多人还属于跨学科人才。道家、墨家、法家、兵家、纵横家等等，诸子百家的学说都有人传承。虽然汉武帝采纳董仲舒“罢黜百家，独尊儒术”的建议，可儒家还不是后世那一家独大，容不得他人的格局，也没有人提出“存天理、灭人欲”狗屁理论。他们学习着春秋战国时的前辈，周游天下，寻找着自己心中的明主。虽然他们的结局各异，但他们都是为了自己的理想而努力，也在历史的长卷中留下了自己的脚印。所以，张辽对于现在的儒家和儒生的印象还是不错的，他也做了些准备，想凭自己的努力让中国能够尽量避免百家凋零，而儒家变质的局面。当然，这些也都是后话了。

　　我们重新回到战场，看到徐州军的溃败，张辽催马上前，来到曹洪身边说：“子廉，让长枪兵停止进攻，你带着骑兵追击。注意距离，不要太近。”

　　曹洪此时正是一脸的兴奋，“好的。”他大喊道：“长枪兵，停止进攻！骑兵营的儿郎们，跟着我冲啊！”

　　只见曹洪催动胯下的战马，快马加鞭越过了长枪兵的方阵，向徐州军败退的方向追去。在他的身后，一匹又一匹的战马从大路旁的树林里窜了出来，这些是张辽事先安排好的五百骑兵，为的就是追击敌军。

　　树林除了张辽安排的500士兵，后面还有200人作为预备队，是为了防止徐州军突破阻击，从树林里迂回到长枪兵的身后，谁知道徐州军如此不禁打，很快就被击溃了。

　　张辽来到长枪兵方阵之前，他扫视着这些士兵，说：“弟兄们，打得好！不过，你们还有力气吗？！”最后一句他是喊出来的。

　　“有！有！有！”不但是张辽面前的长枪兵们，还有周围的弓箭手、刀盾兵和张辽留在后面的预备队都高声回答他们的将军。

　　“好！现在我命令！长枪兵就地打扫战场！其余士兵，向着我们骑兵的方向，跟着他们的脚步，追击！”张辽高声吼道。

　　“杀！！！”在震天的杀声中，除了长枪兵和张辽的亲兵，其余全部士兵纷纷向徐州军的方向追击。

　　就在张辽向招呼自己的亲兵一同追击时他看到满宠带着曹平也来到了战场上。看着面前这些泡在血泊里的尸体，满宠的脸色没什么变化，可他身后的曹平的脸色已经变得煞白煞白的。

　　他从军数十年，亲手杀人也有数百，比现在更多的尸体他也见过，但他却从来没见过像曹军这支长枪兵这样如此有效率的杀人，那攻击如滚动的车轮，如不歇的潮水，一排一排的突刺攻击，连绵不绝，之间毫无缝隙。不到一刻钟，死在他们长枪突刺之下的徐州兵就有数百人，彻底击溃了徐州兵的意志。曹平想到若是曹军进攻徐州的话……往下他已经不敢再想了，他之时打定了注意，若能脱身回到徐州，一定要提醒家主。

　　可他不知道，张辽和满宠都在看着他相视而笑。

　　再看战场，徐州军向着南武阳仓皇逃跑，曹彪等人虽然有马，但一来这一路下来马力已所剩无几，二来被裹挟在败军之中，也放不开步子。

　　他们身后，曹军在曹洪的带领下，控制着速度，象草原上狩猎的狼群一样，一块一块地蚕食对方——先将敌军的末尾一部从大队中分割开来，随即左右两队骑兵交叉绞杀。绞杀完一批后，又继续追上去，再分割下一块…………

　　平均每两、三里路，残余的徐州军就要被“蚕食”百十人。仅管如此，曹彪也已经顾不得那么许多，只知道拼命向南武阳方向逃去……

　　就在南武阳的城墙出现在曹彪的视野中时，曹军的骑兵的喊声突然变大了，听到身后那“不要放走敌军”的喊声，回头看看已经追到不过相距数千步的敌军，曹彪恨不得自己的战马能再多出四条腿。

　　眼看就要到达南武阳了，曹彪嘶声吼道：“快，快……千万要赶在敌骑追上之前，到达城门！”

　　或许是因为城门在望的缘故，跟随在曹彪身后的数十名士卒爆发出无比的斗志，发足狂奔起来，不多时已经来到南武阳城下。

　　“是我，快放吊桥，开城门！后面的敌人要追上来了！”曹彪放声朝城头大喊道。

　　“将军回来了！快……快！放下吊桥，打开城门”城头上的军士立即辨认出喊城之人正是自己的主将曹彪，又看到后面果然有追兵扬起的烟尘，忙不叠地下令开启城门。

　　“啪嗒！”吊桥被迅速放下。

　　“嘎～～吱！”城门被推开。

　　“快，拉吊桥，关城门……”一越过吊桥，曹彪立即大声喝令道。

　　但话音尚未落，曹彪便感觉自己失去了重心，被人从马背上拽了下来，重重地摔在了地上，随即几把刀迅速架在他的脖子上。

　　“骁骑校尉张辽麾下——张成在此，谁敢轻举妄动，曹彪便要人头落地！”

　　“啪！”“啪！”两声，连接吊桥的两根粗壮的缆绳，被张成身后的士兵手起刀落，齐根斩断。自此，南武阳城西门守军收起吊桥的念头被完全打消。

　　由于主将落在敌人手中，投鼠忌器的徐州军守城士卒个个面面相觑，不知该当如何是好。

　　“杀！！！”早已换了衣服混入徐州军溃败的队伍之中的200曹军士兵向守军士兵发动了攻击，以期在后面友军赶上来前杀散敌军，守住这进城的通道。

　　后面的曹洪也看到了南武阳的吊桥放下后没有收回，他知道张成他们得手了，于是，他命令所有的骑兵把速度加到最大，也不再去管面前的徐州兵，快速的向城门移动。

　　数千步的距离对于高速奔驰的骑兵而言，不过是转眼的工夫罢了。随着大队的骑兵杀进城中，原本还有些抵抗的守城士兵也不得不老实了下来。曹洪杀进城门，一面留下两、三人看守曹彪，一面命令张成带着几十名步卒冲上城楼，将惶惑不安的守军控制住。自己则亲率大队骑兵向城中杀去。

　　南武阳县衙的议事厅中，县尉正忧心憧憧地来回踱步。自曹彪率军出城之后，县尉心中就感觉很不塌实，而且这种不安的感觉愈发变得强烈起来。与不知兵事，纨绔出身的曹彪相比，这县尉为人行事要沉稳得多，而且他是老行伍出身，对战局也有自己的判断。在他看来，最好的应对之策就是一面派人打探卞县的消息，一面将情况通报其他诸城及徐州，然后自己再做好坚守的准备，这样，最起码能立于不败之地。

　　他在军中，也听闻过曹军的一些事迹，深知曹军的实力绝非曹彪所帅之兵能够相比的，这样的对手岂能等闲视之！但曹彪执意要出城救援，身为下属在苦劝无果的情况，也只能由着他去，现在也只能寄希望于曹彪能够小心谨慎一些！

　　“哎～！”县尉止住了步子，眺望着厅外的夜空，怅然叹了一口气。

　　“喂，你别转了，我看着头都晕了。”在一边坐着的县长说道。

　　就在这时，外面似乎有喊杀声和兵器的撞击声传来。两人同时冲到了门边。

　　兵变？！县尉微一楞神，便立即反应了过来。“怎么回事？”县尉大步走出议事厅，寻得一名守卫士兵问道：“外面发生了什么事？”

　　“启禀大人，似乎是从西面城门那里传来的！”士兵迅速地回道。

　　不妙！不妙！县尉深深地感到情况不妙，立刻大声喊道：“来人，即刻去城中军营招集人马随我前往西城门！”

　　“备马！”

　　……

　　南武阳城东西方向的长街之上，县尉率领城中军营里仅余的400名步卒急匆匆地往西面城门赶去。行不多远，就正正地与大队疾驰的骑兵迎面碰上。

　　骑兵？！！！！县尉面色立即微微泛白。不用说，这样规模的一支的骑兵肯定不是徐州军所能拥有的，那……只能是敌军了！想不到，城门竟然已经被攻破！到底是谁？竟然有如此本事，几近神不知、鬼不觉地轻松攻进城内？

　　“谁人竟敢犯我城池，报上姓名！”县尉强忍住心中的惊恐，沉声喝道。

　　“我乃曹军大将曹洪！”对面骑兵中的领军之人发出一声暴喝。

　　曹洪？！！！县尉听得这个名字，身体不由得微微一颤。果然是曹军！曹彪休矣！南武阳休矣！县尉心中此时已经不抱任何幻想，面色瞬间如土。以曹彪三脚猫的武艺、征战阅历，遭遇曹洪这等沙场宿将，或者还有其他曹军大将，必无幸免之理，而且，此刻曹洪能够领军出现在南武阳城中正是活生生的明证。失却了城池的防卫，以南武阳城中不足一千人的守军根本就可能抵挡住敌军的进攻，仅是眼前这支骑兵就是自己无法战胜的。

　　尽管明知不敌，县尉却未打算放弃抵抗。转瞬之间，他做出了一个决定，扬起手中长戟，头也不回地大声命令道：“张队率，你速领本部出东门，通报费城、南城，让他们务必将强防备！”

　　“大人，还是您撤吧，我愿意带领弟兄们死战抵挡敌军！”那名张姓徐州军队率恳切地大声喊道。

　　“快走，这是命令！你敢违令？”县尉声音转冷，严厉地呵斥道。

　　“哼！都不必走了！骑兵营，突击！”曹洪看着他们的表现，深感自己被无视了，于是再度大喝道。

　　“快走！”县尉几近声嘶力竭地狂吼道。

　　“大人……小人……先走一步了！”张队率一咬牙，招呼自己麾下军士朝东面城门方向狂奔而去。

　　“杀！”县尉挥舞手中长戟，纵马朝对面的骑兵迎了过去……

　　“锵！”县尉的长戟被曹洪手中的马槊挡住，曹洪的右手顺势一转、一缩，接着再往前一送，马槊一下就捅入了对方的身体。曹洪将槊往回一抽，那县尉的身体直直的摔下马去。

　　“哼！让你敢无视我！”曹洪恨恨的说。他身后听到这话的士兵则有些想笑又不敢笑的样子。

　　不多时，抵抗的徐州军士兵已经被曹洪率领的骑兵击杀大半，余下的数十人心寒胆裂，或弃械求降，或四散奔逃。

　　“将军，有少量徐州军往东门方向溃逃下去，可要追赶！”一名骑兵屯长单手提刀，策马来到曹洪的身旁问道。

　　“恩～！你带本部速往东门，赶得上那些人便罢，若是他们已然逃出城去，便不必再行追击，就地招降东门的守军！”曹洪的气消了些，淡然说道，“那些许人马也成不了什么气候，何况文远早已布置好了一切，他们出城的途中自会有人收拾他们！当务之急是尽快控制住南武阳城！”

　　“是，将军！”那屯长朗声应道，迅速将手中军刀一招，领了100本部骑兵朝东门方向疾驰而去。

　　“走，去县衙！”曹洪扬起手中的马槊，高声对剩余的数百名骑兵令道。

　　……

　　大汉初平四年，七月。

　　曹军大将张辽，率5000兵马，二日内，连下汶阳、鲁县两城。随即分兵，南路于禁，连克驺、蕃、薛三县，随后尽略薛县粮草、子民后，退守蕃县。东路张辽，一日内，连下郚乡城、卞县、南武阳三城（前面两座城是张新和赵虎用调兵令骗出守军后拿下的，不过战绩算在张辽头上。），稍事休整，又接连攻破费县和南城。随即，飞马向曹操报捷。至此，被徐州军所夺泰山郡失地全部夺回，还顺便攻下徐州军占领的豫州鲁国之地，整个战事不过七天，歼敌逾万。曹军对徐州军的行为的反应如此激烈，进攻如此神速，让天下震惊。而掩藏的后面的曹军战力则让少数知情者后背发冷。张辽作为此战主将也再度名扬天下。


第17章

　　初平四年七月二十一日夜，定陶城曹操的住所灯火通明。曹操正在府中宴请下属，夏侯渊、曹仁、曹纯、乐进、李典等武将在曹操的右边，荀彧、程昱、郭嘉、毛玠、枣祗、任峻等文官在左边。夏侯惇需要镇守濮阳，故不在场。

　　“主公，这次子廉算是过了瘾了。”夏侯渊端着酒杯对着上首位置的曹操说。他和夏侯惇等宗族将领在没有外人的时候对曹操大多是以孟德相称，有其他人的时候，他们为了保证曹操的威严，才称呼曹操为主公。

　　“是啊。那时他缠了我好几天，我是实在受不了他了，就同意了。”说着曹操又回想起曹洪缠着他时的样子，不禁露出了笑容。

　　“文远动作也挺快的，那个于禁也不错，他们只用了七天就结束了战事，自己的损失也不大。”曹仁很少夸人，这次借着夸张辽的机会带了一下于禁，说明于禁已经得到了曹军将领们的认可。

　　“文远这次能这么快就结束战事还多亏了陶谦和袁术。”程昱捋着他标志性的胡子说：“若非陶谦要防备袁术，将近半的士兵调到沛国和下邳，让几处的防御力量骤减，文远他们又怎么会如此轻松呢。”

　　“哈哈哈！正是要好好谢谢陶谦那老小子。”夏侯渊笑道：“啊！还有袁术！哈哈哈！！”

　　“哈哈哈！！！！！”他的话让在坐的人同时放声大笑起来。

　　“这样也不错，原本就是考虑到了面对的徐州军有两万余人，故文远预计战事需要一月时间。现在仅用了七天，我们事先准备好的粮草消耗连三分之一都没到，再加上缴获徐州军的粮草，此次出兵，除了士兵的战斗减员，我们的粮草总数不但没有损失，还有所增加。”荀彧一直以来就负责曹军的具体政务，兵员补给、粮草调拨正是他的管辖范围。

　　这时郭嘉也开口了，他说：“就是兵员损失也不大，文远这次带出去的有八成是新兵，所以他选择作战方式的时候始终把握主动。汶阳、鲁县是偷袭，分兵后用少量士兵牵制郚乡城和卞县，主力隐蔽穿过两城，用假信使调出南武阳徐州军主力，在道旁伏杀大半，而故意放走的敌军中又安排士兵混入，趁机夺城。随后包围南城，却围而不攻，行围点打援之计于半路全歼费县援军，随即连下两城。这一连串的动作足以表明文远实乃智勇双全之将，嘉在此恭喜主公啦！”

　　“哈哈哈！！！”曹操听着郭嘉的话不由得哈哈大笑，道：“奉孝所言正合吾意！”

　　“是啊！是啊！文远的确厉害！”众人也纷纷附和。

　　“还有啊，文远的兵也不错。他留下的牵制郚乡城和卞县的兵竟然用缴获的兵符调动两地士卒，设伏全歼后夺下两城。颇有文远的风范啊。”夏侯渊说。

　　“那个于禁也不错，他把缴获的徐州军的弓箭全带上了，用大量弓箭压制敌军，掩护我军攻城，以堂堂正正之师连下三城。嗯，就是伤亡大了点。”李典说到。

　　他身旁的乐进也开口了，“不是大一点，他的士兵伤亡数目比文远的多很多啊。还好我军有医疗营，士兵防护也不差，这绝对的减员人数才不是很多。”

　　“唉，就是他的箭枝消耗太大了。”任峻现在正好负责曹军的工匠营。

　　“不妨，不妨，用的都是缴获的东西，咱自己的损耗可不多。”夏侯渊最喜欢的就是张辽提出的这种弓箭大规模远程打击，他可不能让任峻这种言论导致这种过瘾的战法被禁止。

　　“既是缴获的，就是我们自己的。”任峻可不愿让步，近期战事频繁，他的压力也很大。

　　曹操可不愿意在今天高兴的时候让自己的部下发生争执，他打了个圆场：“好啦。你们无需争执，箭枝原本就是易耗品，用了再造就是。”

　　“那文远也是的，和于禁一样，对着南城也大量使用弓箭。”任峻还是有些意见。

　　“伯达，我知你压力大，可文远他们不但只是拿下了十座城，还有十座城的人口。你看，枣祗早就在打这些人口的注意啦。”任峻身边的毛玠说。

　　“嗯？对啊，还有数十万人口呢！多谢孝先提醒。”任峻拱手谢道。

　　“伯达客气！今日欢宴之时，不论其他，请！”毛玠端起了酒杯。

　　“请！”

　　这时，曹仁身旁的一个少年听着众人的话，满脸向往的神情。一旁的曹仁看到后微微一笑，对他说道：“文烈，无需着急，自有你们出彩的时候。就是文远当日也坦言和你们相同年纪时远不如你们啊。文烈，你是主公亲赞的我曹家‘千里驹’，用文远的话来说，你可是我们未来的希望，是‘潜力股’啊！”

　　听到曹仁的话，这个少年都是无比兴奋，连连向曹仁敬酒。

　　坐在最上面的曹操将这一幕幕看的清清楚楚，自己的部下能够求战心切，又能够相互团结，让他很是高兴。曹仁抓紧一切机会教育后辈，也让他很欣慰。

　　这个少年叫曹休，字文烈，是曹操的族子，黄巾起后，天下动乱，谯县宗族也四散逃离乡里，那时曹休才年仅十几岁，体弱多病的父亲路上，他独自与一门客承担了父亲的丧葬，又携同老母亲，渡过长江，隐居在江东。初平元年，曹操陈留起兵，曹休改名换姓，辗转至荆州，又从小道向北回到家乡，见到曹操。曹操对左右说：“这是我家的千里驹啊！”

　　这次曹操让晚辈也来参加这个宴会，就是要借张辽的战绩激励于他们，为自己培养未来的人才。这不，曹操和夏侯渊的身边也各自有家族的少年人，曹操身边的是长子曹昂，夏侯渊身边的是从子夏侯尚。

　　从这点来看，曹操在人才的培养上站在了汉末诸侯的前列，在其他人还是到处征辟人才之时，曹操不但发布了《招贤令》，还开始注意下一代人才的培养。无怪乎历史上三国后期，曹魏人才辈出，而东吴在“四英将”之后只剩个陆抗，蜀国最惨，“蜀中无大将，廖化为先锋”就说明了蜀国后期人才的匮乏。

　　人才的培养是不分时间地点的，曹操在请客吃饭之时还不忘教育后辈，曹军未来的强势如今也初见端倪。

　　……

　　与此同时，在徐州东海郡剡城的徐州刺史府中，陶谦正召集手下商议曹军攻击一事。

　　陶谦坐在主座，满脸的疲惫，已经年过六旬的他早以已没有当年出征羌胡的精力，最近袁术的事情已让他心烦意乱，现在曹操又来添乱，让他头痛不已。可再难过，事情总是要解决的，于是召集下属来议事了。“诸位，事情大家也都清楚了，现在诸位有何良策？”

　　陶谦的话说完了，但下面的人大多沉默不语，各有各的心思。

　　见众人都不开口，陶谦有些恼了，略带怒意的说：“诸位何故无言？当日商议进兵时的侃侃而谈都哪里去了？”

　　陶谦这一怒，下面的人也不能再装哑巴了，年纪最大的陈圭率先开口：“使君，我徐州兵事尽付曹将军，今之事何不问于曹将军。”

　　曹豹一听急了，心想：好你个陈圭，老子也没得罪你，你干嘛让老子出头！

　　当战事落幕之后，张辽就把那个在鲁县俘虏的曹平放了回来，原本那个曹彪照着张辽的意思也别留着，可这家伙却因为在南武阳一战后被吓出了神经衰弱，只能先留着养病，待病情稳定后再送走。而曹豹从曹平口中得知了曹军惊人的战力，他可没心情去招惹这些凶神恶煞。何况曹平还转达了曹军大将张辽“与曹家交个朋友”的意思，他自然不会首先开口。

　　可曹豹作为徐州曹家的家主，也不是傻子，于是他说道：“曹操攻我州郡，伤我士卒，掠我百姓，我等自当领兵反击才是。我身为徐州大将，愿为先锋。”

　　哼！我就不信你们现在还敢和曹操开战，即便真要打，我为主将，怎么打自然由我说了算。这可是以退为进的妙招。曹豹说完后想道。

　　“不可！万万不可！”一人急忙阻止道。大家一看，原来是孙乾。他是北海人，前时由大儒郑玄举荐给陶谦，被辟为从事。

　　“如今袁术已占据寿春，自命扬州牧，兼领徐州伯，此人贪婪成性，待九江事毕，必会打我徐州的主意，若此时再结怨于曹操，我军两面受敌，必败无疑。”孙乾说。

　　“那以公佑之意，今当如何？”陶谦问道。

　　“屯兵边境，以拒袁、曹；派人北上，联络公孙伯硅。”孙乾回答道。

　　“明公，昱倒有一计，可挡袁术。”广陵赵昱说道。

　　“讲吧！”陶谦说道。

　　“求诸侯莫如勤王，今天子越在西京，宜遣使奉贡。”赵昱拱手答道。

　　“此议甚妙。明公若得天子诏封，自当为正统。袁术乱命自不会有人理睬。”治中王朗附和道。（这王朗在汉末三国里挺多的，也不知道是不是同一个人。）

　　“可行。就由你二人安排。”陶谦也不犹豫，现在火烧眉毛了，解决一个是一个吧。

　　“我有个问题？”陈圭身边的年轻人开口了。

　　“元龙有何问题？”陶谦一看是素有智谋的陈圭之子陈登，也向听听这年轻人的看法。

　　陈登环顾左右，说道：“曹操攻我，无非是我为全盟友之义首先攻曹，可如今这位盟友在输给曹操后不敢再正视曹操，却窥视我徐州，这盟友是否还能信任？曹军攻下鲁国和泰山南部就停止了行动，是否不欲与我交恶？”

　　陈登说到这里，孙乾显得有点尴尬，他刚才就是主张全力抗曹，并向盟友公孙瓒求援的人。可人家陈登说了，原本公孙瓒、陶谦、袁术三家结盟，结果盟友袁术现在却将矛头对准了自己。曹军出兵，不过是因为我们先招惹了曹操，人家现在是收复失地，顺手拿下鲁国也不过是给我们一个警告。何况鲁国也不是徐州的领地。

　　“或许是曹军无力再攻？”王朗说出了他的判断。不过他越想越觉得自己想的没错。

　　“不可能！”陈登很肯定的说。

　　“元龙何出此言？”陶谦问道。

　　“曹操自初平二年入主东郡以来，招揽流民行屯田之法，后入主兖州，任命枣祗负责全州屯田事务，虽不过一年，但粮草不会缺乏。何况他还有数次战争的缴获，包括这次缴获我徐州的粮草。”

　　“而且，曹军战力一向不弱，汴水战徐荣，七千对三万；兖州战黄巾，二万对百万（水分很大）；战袁术，五万对二十万。还有，从兖州传出的消息是曹军在击败袁术后自身伤亡不过数千人，根本就没有大的损伤。可攻击我军的曹军不过五千人，这可不降是要和我们开战的样子。”

　　陈登的话论据很充分，所有的人有开始思考了。

　　粮食不缺，兵力不缺，战斗力就更不用说了。难道曹操真的不欲和我开战？陶谦暗自想到。

　　“那元龙有何良策？”陶谦再度发问。

　　看到所有的人都将目光集中到了自己身上，陈登感觉十分舒服。他清了清嗓子，说道：“求人不如求己。无论何时，增强自身的实力才是最重要的。我以为，我徐州首创屯田之策数年来对于妥善管理流民，增加徐州粮食生产的效果极佳，方今北方大乱，大量流民进入徐州，当再行屯田之策。而军队方面则要加强训练，当然，此事当由曹将军负责。”

　　原本听到陈登的话，曹豹就向反对，可后面军队的一句话顿时让曹豹原本要出口的反对之言变成了赞成。“元龙贤侄所言甚是。使君大人，我看元龙既有屯田经验，那一事不烦二主，屯田事务就让元龙来办吧？”

　　陶谦想了想，点点头，“甚好。元龙既为屯田都尉，徐州屯田之事就交由元龙啦。”

　　陈登十分高兴，拱手答谢道：“多谢明公。”

　　接着陈登又说道：“强本之策见效慢，如今还需同时行那外联之法。正如公佑先生所言，可派人联络公孙瓒，同时还要联络青州豪强，阐述唇亡齿寒之意，当可说服他们在我徐州有难之时出兵援助。再让人出使曹操之处，一来可安曹操之心，二来探听曹军虚实。此乃登的浅见，望各位指正。”

　　陶谦看着下面众人都没什么说话的欲望，也不想再等了，他直接下达了命令：“听闻曹孟德欲接回避祸于琅琊的老父，尔等派人前去护送，不可再生枝节。公佑北上联络公孙瓒，至于去曹操那里……”说着，陶谦巡视着自己的部下，“就由子仲辛苦一趟吧！”

　　这时，一直保持着沉默的糜竺只能应下此时。“诺！”很无奈！可没办法。

　　徐州高层的议事结束后，大家各回各家。

　　糜府。书房之中。

　　“大哥，陈元龙欺人太甚！”一个身材魁梧的年轻人恨恨的说道。他是糜竺的二弟，徐州糜家的二公子，糜芳。

　　糜竺坐在席上，无奈道：“二弟慎言。谁让我们糜家是商人出身，虽然僮客万人，货殖巨亿，但在这些士族眼里，我们不过是利字当先的奸猾商人。”

　　“商人怎么啦？这家产是我们糜家几代人辛辛苦苦挣来的，又不是坑蒙拐骗来的。”说道最后一句，糜芳的气也有点泄了。现在的环境就这样，士族控制着天下的大权，就连当年的皇帝，也只能凭借着外戚和宦官了和他们对抗。

　　“那也不能他们吃肉，咱们连汤也喝不着吧。喝不着汤咱也算了，还让你出使曹营，多危险啊！”

　　“哼！陈元龙聪明啊！借此机会让曹豹控制全军，交换他们陈家掌控徐州全部的流民屯田事务。两家都得到了自己想要的，就连陶使君也没办法反对。”糜竺冷笑着说道。

　　“这下曹家和陈家的实力又扩大了。”糜芳无奈道。

　　“二弟，我明天就动身去费县。”糜竺说。

　　“费县？去哪儿干嘛？”糜芳很不解，曹操在兖州的定陶，这时谁都知道的事，他大哥被派去出使曹营，怎么着也该到人家老大那里啊。

　　“今天上午我出门时有人给我送来一封信，是那位现在驻扎在费县的张辽将军的信。”糜竺很随意的说道。

　　可他的随意并没能影响到他的弟弟，“张辽？！！”糜芳张大了嘴，楞住了。

　　过了一会，他摇摇头，一把拉住糜竺的胳膊，“大哥，你是说那个曹军的虎将张辽给你的信？”

　　“是。就是那个带兵刚刚把咱们徐州兵打败的张辽张文远！”

　　“太好了，那至少大哥你去曹营就没危险了。对了，信里说什么？”

　　“怎么？这你都猜不出来？”

　　“是想招揽……”糜芳突然闭住嘴巴，走到门口四下里看看，回过头将们关好，这才活到糜竺身边。

　　“大哥，……”

　　糜芳刚开口就糜竺伸手止住，“你啊！这是自家，用不着那嘛小心。要是我连自家的书房周围都不能完全控制，我们糜家早就该在徐州除名了。”说这话时的糜竺精明强干，根本就没有以往的温文尔雅平和风姿，这才是能掌控糜家巨亿资产的家主。

　　“你没猜错。虽然没有明说，但的确是曹公欲招揽我们。”糜竺说。

　　“我们？”

　　“确切的说是糜家！是那个僮客万人，货殖巨亿的徐州糜家。”

　　一会是我们，一会是糜家，一进有点昏头的糜芳干脆什么都不问，他大哥自然会解释，这几十年来都是这样过来的，大哥就是他，就是糜家的顶梁的大柱，挡风的大伞。不过他这次要失望了，糜竺并没有要向他解释什么。

　　“好了，这事你自己知道就行了，把他烂在自己的肚子里，等我回来再说。我不在家时，你好好看着小妹，别让她出门惹事。”糜竺的语气不容置疑。

　　糜芳张了张嘴，似乎还想说些什么，终于还是闭上了嘴，没有开口。


第18章

　　第二天，糜竺就带着十数辆大车离开了剡城，出城后不久就来到沂水边，在将马车上的物品全部装船后，糜竺带着船队沿着沂水溯流而上，途中经过琅琊治所开阳城时船队转道进入武水，一日后到达了泰山郡费县。

　　一路上亮明身份，大张旗鼓的糜竺一行一进入泰山郡的地界就被张辽放出去的斥候盯上了，在费县城外50里处就有人前来迎接，一百名骑兵在张成的率领下沿河不急不缓的同糜竺的船队走了个并行。

　　水上行船速度一向不慢，很快费县就出现在糜竺的视野之中，他同时看到的还有数十名端坐在马背上的骑士。之所以说他们是骑士，是因为他们身上都没有着甲，而是穿的布衣。糜竺想想也是，战事已经结束，曹军的防御侦查又做的极好，倒是没必要时刻保持紧张。

　　船越行越近，岸上的情况糜竺也看的越来越清楚。那数十名骑士完全是以护卫的姿态杂在围着最前面的一名骑士。那人骑着一匹雄壮的黑马，身上穿着的是官员们常穿着的便服，不过似乎有些不一样的地方，应该是更便于骑马。他的头发不像其他人一样挽起发髻，反而是梳整齐后用一根红色的带子扎起来，象马尾一般披在背后，很有些飘逸的感觉。他微微有些黑的面容十分的平和，脸上收拾的干干净净，一根胡须也没留，双眼温文尔雅似乎很平常，但开合之间偶有精光闪烁，总的说来，像书生多过像武将。对照着家族收集到的情报，这人就是兖州牧曹操麾下的大将——张辽。

　　糜竺没有猜错，岸上的人的确是张辽。昨天收到消息时他就决定今日出城迎接，其目的只是为了帮老大曹操招揽一个商业人才，还要提前扼杀刘备的臂助。

　　张辽很清楚商业的力量，虽然这个时代的商品生产和商业流通远远不能和后世相比，经过几百年的演变，商人的地位也不如后世和战国之时，可商人的智慧却始终没有变。尤其是这些数代经商，拥有无数家产的商人，他们的眼光，手段，能力都不比后世的后辈们差。譬如说刘备，他起家之时依靠的就是幽州商人苏双和张世平，到了徐州又通过联姻把糜家拉上了自己的战车，他能在连续丢失徐州、汝南，被刘表发被到新野小县后还能够翻本，糜家几代积累的财富和商业渠道绝对是功不可没的。否则，以糜竺商人的出身，又怎么能在歧视商人的大环境下做到蜀汉安汉将军的职位。

　　眼看着船已经靠岸，张辽跳下马来，向即将上岸的糜竺走去。远远的，他就向还在船上的糜竺拱手致礼，大声说道：“子仲先生远道而来，张辽有失远迎，恕罪！恕罪！”

　　糜竺虽然明知张辽的目的，可还是禁不住有点感动，能对商人出身的他如此礼遇的人还很是少见。他也对着张辽抱拳还礼道：“岂敢！岂敢！能得将军相迎，三生有幸！”

　　这时船也稳稳的靠岸了，糜竺跳下船来，对着张辽说：“糜竺久仰张将军大名，今日一见，才知闻名不如见面啊！”

　　“子仲先生过奖了！现马匹已经备好，我们城中再谈。请！”说完，一把挽住，请糜竺同行。

　　“请！”

　　进城后，张辽将糜竺请到暂居之地，摆下酒席招待。

　　“子仲先生远来，张辽略备薄酒，为先生接风洗尘。”张辽端起酒杯，“子仲先生，请！”

　　糜竺也举杯示意，“张将军请！”

　　“子仲先生，张辽是个武将，说话不喜欢拐弯抹角，还望子仲先生不要见怪。”酒过三巡，菜过五味后，张辽拉开了话题。

　　“张将军有话请讲。”

　　“呐，我就直说了。信想必先生应该是收到了，就是不知先生对信中之意有何打算？”

　　这还真是直，上来就要说法。战绩放在这儿，实打实的，打扮上又像个书生，可说话又这么直，糜竺有点看不清他眼前的这位将军了。

　　也难怪糜竺糊涂，若是满宠、曹洪或是任何一个和张辽接触过一段时间的人在场，都不会对张辽的表现感到意外。无论在什么时候，张辽总是喜欢把“我是个武将”挂在嘴边，然后十分自然的、大大咧咧的满大街打抱不平，用他自己的话说那叫惩恶扬善，一时间，只要有张辽待过的地方，治安情况是大为好转。他还喜欢泡在军营里，训练之余和士兵们一起打架，蹲在一起吃饭，丝毫没有尊卑之分，但却深得士兵们的爱戴。他的行为带动了曹洪和乐进，不过乐进只在军营里和他一样，曹洪却在哪儿都学他。若说他真的是粗鄙不文的武夫又不尽然，那一笔漂亮的书法，渊博的见识，还有抢救东观藏书的行为，都很难把他和一个武夫联系在一起。很多人对他的行为进行过种种的猜测，什么居心叵测啦，韬光养晦啦，收买人心，自污其身，等等。最后，还是老大曹操做出了最终的结论：这小子他妈的就是这么个人。

　　其实曹营诸人又怎么会知道，这个张辽实际上是一个受到过后世良好教育的人。他没有架子，那是人人平等的教育深入人心；他打抱不平是因为没有了后世法律的约束他要发泄对权贵恶霸的不满；漂亮的书法那是小时候家长和少年宫老师逼出来的；渊博的见识来源于后世信息的大爆炸时代；抢救东观藏书是因为他不愿意见到战乱中文化典籍的损毁，最重要的是他不愿意后人在没有完整典籍的情况下肆意篡改和歪曲先人的观点。说穿了，这是两个不同时代的文化的碰撞。究竟会产生什么样的结果，我们拭目以待。

　　当然了，这其中也有张辽予以自保的用意，他知道自己的这位老大曹操在历史上可是出了名的疑心病重。历来的上位者，不担心手下谋财，只担心手下谋权，同时对看不清、猜不透的人充满了猜疑。现在张辽不谋权，凡事又都做在明处，还拉着曹洪一起，让曹老大清楚的知道他做的每一件事，曹老大自然就放心了。

　　“张将军可是指信中所讲的生意一事？”虽然迷惑，糜竺还是很冷静。

　　妈的，真是奸商。对糜竺的故作不知张辽一肚子的腹诽，于是，他决定彻底摊牌，否则就这么下去，还不知道糜竺能往哪儿扯呢。

　　“老糜，咱们也不跟你东拉西扯，打开天窗说亮话，我主曹公求贤若渴，闻得你老糜有才，自然是欲得知而后快。你老糜呢也给个痛快话，不管行与不行，也算是有个交待。”张辽开始了他的耍无赖大法，直接逼着糜竺表态。

　　“老糜？咱们有那么熟悉嘛。”糜竺心里想着，“唉，这位张将军还真行，刚说自己是武将，接着就摊牌了。这也太直接了，不合游戏规则嘛。”

　　他那知道，张辽根本就不是个喜欢遵守“潜规则”的人。

　　“这……”

　　“这什么这！老糜，你痛快一点！”

　　“曹公麾下人才济济，糜竺乃卑鄙之人，何能得曹公厚爱？”

　　“还是不痛快。老糜，你听我说。这世上的人才有很多种，如果是说打仗，出谋划策，执掌律法，处理政务，我主麾下确是人才济济。但要说经济之道，资本运作，他们没一个能比你强的。就说荀文若，人称其‘清幽通雅，有王佐之才’，可他除了会记个进出账，算算盈余，以外别的就不行了。你要叫他让钱生钱，他还不如我呢。可这方面是你老糜的专长，你能维持这么大个家业，又岂是无能之辈。”

　　张辽一番话让糜竺听得目瞪口呆，虽然其中的推崇之意让他高兴，但张辽话中资本运作一词更让他感兴趣。

　　“张将军，刚才话中的资本运作作何解？”

　　这时张辽才发现自己一时痛快，又顺嘴把后世的词组给带出来了。“啊……这个资本运作……啊……对！就是以小博大，以少生多的赚钱的办法。”也不知道对不对，张辽也没学过经济专业，随便解释一下吧。

　　可糜竺听了这番解释就不同了，“以小博大，以少生多？对啊！张将军此言确是道出了商人赚钱的本质。这资本一词想来指的就是金钱了。”

　　“啊？啊，差不多。也不单单是钱，嗯？不说这个了。”张辽发现话题跑偏了，赶紧纠正过来，“老糜，咱们言归正传。现在的局面想必你也很清楚，徐州要么自己崛起，要么被人吞并。无论那一种情况发生，都会对你们糜家造成影响。古人云：未雨绸缪，你老糜肯定有过打算，今天我就想要个准信。”

　　糜竺这时候也不说话了，他陷入了思考。作为糜家的当家人，这些东西他早就想过了，如今天下大乱，已成战国之势。糜家没有自立的雄心壮志，若要在乱世中得以保全，甚至是更上层楼，就必须投靠一方诸侯。徐州本土，陶谦年老，再难掌控全局，曹、陈两家虽然势大，但却没有雄主之资。曹操虽然目前势力不大，但潜力不小，麾下颇有能征惯战之将，足智多谋之士。关键是曹操的势力就和徐州相邻，未来两家必有一战。原本曹操还可能没有将徐州列为首要目标，而之前徐州的行为却不虞将曹操的视线彻底吸引了过来。想到这里，糜竺渐渐拿定了主意。

　　“张将军，这天下懂经商之人颇多，曹公为何偏偏找到我呢？”虽然拿定了主意，但糜竺还是想再试探一下。

　　听到糜竺的话，张辽明白了。这家伙，还想拿乔呢。“对，确实很多。甄家在河北，袁本初目前还是我主的盟友，卫家的卫兹在汴水阵亡，幽州的苏、张在公孙瓒的地盘，这商业大家，也就剩下糜家了。徐州士族和陶谦目光短浅，又岂能和我主相提并论。”一番话，威逼利诱都有了，商业大家就剩糜家，那还有小家嘛。徐州士族和陶谦目光短浅，曹公可是胸怀宽广哦。

　　话说到这儿，糜竺也不能再拖着了，“张将军，若曹公不以糜竺卑鄙，糜竺愿和糜家为曹公效命。”

　　“子仲先生过谦了！我主能得子仲先生相助，何其幸也！”这时张辽也一改刚才的武夫形象，换了一副斯文样子。

　　看到张辽的样子，糜竺只能心里苦笑：这哪里是什么粗人和武夫，嬉笑怒骂、刚柔并济。曹操能驾驭此人，确为雄主也。

　　“张将军……”

　　“哎！老糜你不地道。咱们也算一家人了，你还这么客气干嘛！要么叫老张，要么叫我文远就是了。”张辽打断了糜竺的话。“对了，你刚刚想说什么？”

　　糜竺被张辽这一打岔弄的是哭笑不得，他摇了摇头，说：“文远，我此次出来原本是为之前的战事出使兖州，如今……”

　　“定陶子仲先生就不必去了，回去后陶谦问起就告诉他，我军此次出兵就是因为他之前的乘火打劫，泰山失地我们收回，鲁国就是他寇略任城的赔偿。”张辽说道。

　　听到张辽的话，糜竺苦笑道：“文远，若这么说，陶使君他……唉……”

　　“呵呵呵！子仲先生，不妨的。这次我们俘虏了徐州的士兵和官员，看在子仲先生的面子上，除了不愿意再回徐州的，其他人我们一律释放，交由子仲先生带回徐州。”张辽说。

　　这明显是送给糜竺的好处，放回的士兵不但可以加强徐州的防御，还要承糜竺的情。

　　“多谢文远啦！”这个大礼糜竺自然是欣然笑纳的。

　　于是，张辽、糜竺二人就未来之事如何、如何、这般、这般的谈论起来。

　　……


第19章

　　送走了糜竺之后，张辽回到了住处。

　　“现在糜家已经成为了曹营在徐州的暗子，粮食也能由糜家解决，现在就看曹洪是否能确保曹嵩全家的安全了。”张辽躺在床榻上想着。

　　曹操的祖父曹腾服侍过东汉末期的顺帝、冲帝、质帝、恒帝四位皇帝，虽不是权势熏天，但在宦官中也是属于地位很高的大佬。恒帝因其迎立有功，继位后遂封曹腾为费亭侯。在汉顺帝时期，宦官的权势达到了新的高度，使得皇帝不得不下令允许宦官的养子袭爵。曹操的父亲曹嵩就是因为这个旨令从夏侯氏过继过来继承曹腾的爵位的。

　　曹腾的政治作风虽然相较其他宦官有所不同，拉拢提携了很多官僚士大夫，但宦官的生理缺陷也造成了他对钱财的特殊嗜好。在曹腾的帮助下，曹氏的子侄兄弟也多为高官。被人称为“父子兄弟，并据州郡”。在宦官势力的鼎盛时期曹氏的经济实力与日俱增，从历史上曹嵩能轻松的出钱一亿买太尉来做就可见一斑。

　　所以，因为战乱跑到琅琊隐居避难的曹嵩接到曹操的家信后急忙打点行装举家迁移时，带侍从数百，装满金银珠宝的箱子需要上百辆车才拉的下，再加上曹操之弟曹德一家数十人，绵延数里的队伍是浩浩荡荡向着兖州而来。

　　历史上对曹嵩之死争论还是很多的，其中以老罗的《三国演义》中的记载传诵最广，但那毕竟是演义，为了保险起见张辽特意在战事结束后安排了曹洪亲率三百骑兵前往琅琊迎接护送。

　　曹嵩在接到长子曹操的书信后收拾细软率家小随前来迎接的泰山太守应劭离开了隐居的琅琊郡。这一日，刚进入泰山郡地界之时，时夏末秋初，大雨骤至，无法前行，只得寻找一道观歇宿。入夜后，曹嵩在房间中休息之时忽然听到四周喊杀声音大做，又看见火光四起。连忙出来查看，只见次子曹德混身是血跌跌撞撞的跑了进来喊了句：“父亲快走。”说完连忙拉着曹嵩就跑。

　　曹嵩和曹德带着内眷向后院逃去，却见数十人翻墙而入，顿时吓的一干人等虚脱倒地。这时就听到领头之人喊道：“来人可是太尉曹老大人？”

　　见来人不象是贼人，曹嵩喊道：“真是老夫，你是何人？”

　　领头之人施礼道：“老大人，我是小海啊。”

　　“小海？你真是小海，是小海。你怎么来的？”曹嵩见识自家人，心里略略安了心。

　　“小海现是大公子，啊不，是主公属下骑兵营军候，奉张辽将军之命率兵随子廉将军特来迎接老大人。今日路过此地，见到火光，前来查探。”

　　曹嵩大喜：“好！好啊！小海，快护老夫离开。”

　　曹海道：“老大人末要担心，在此静侯，子廉将军已率兵在外围剿匪徒，小海这就去将贼子抓来让老大人审问。”说罢，留下二十名士兵护住曹嵩及其内眷，就带人向前面杀去。

　　前来劫杀的是阴平守将张闿，以前见黄巾军势大就投了黄巾军，而后黄巾军被镇压就立即投了陶谦。其人到有几分本事，被任命为阴平守将。曹嵩绝大多数的家兵、部曲早就交给曹操在陈留起兵了，这次随行的都是些侍从，而泰山太守应劭也只带了五十名随从，所以张闿带人一阵冲杀之后许多侍从战死。就在应劭寻思这今日必死无疑之时，就听到外面有人大喊，“把他们都围起来，一个都别放跑了。”

　　应劭大喜过望，连忙命令剩余的侍从和卫士加紧抵抗，等待援军救援。这时曹海也带人从后面赶来，会合在一起进行防御。

　　张闿此时也急了，看到进攻无望后就命令手下向外突围。可围住他们的是曹军最精锐的骑兵部队，又怎么会让他们跑掉，一阵砍杀下，匪徒纷纷倒地。

　　曹洪这时候也明白了被围住的是自己的老叔，心里急得跟着了火似的，呼喝着带着士兵就往里冲。这时，张闿也急着往外冲，正好与曹洪来了个头碰头，曹洪一看这人的打扮，就知道他是个当头的，心里一肚子火气的曹洪挥剑就劈，只两三下就劈倒了张闿，其他贼兵见主将倒地心中惶恐，立时四散而逃。

　　曹洪砍倒张闿后也不管他的死活，冲到后面去见曹嵩，看见曹嵩和家人安然无恙才放下心来。曹嵩原本还有些忐忑不安，一见曹洪进来就知道大局已定，顿时来了精神，喊道：“子廉，把他们全部杀光，为吾家人报仇。”

　　“是！老叔。”曹洪应道。

　　“曹海！”曹洪大喊。

　　“将军。”

　　“那个贼首呢？”

　　“已经死了，死在将军的剑下。其余贼众四散而逃。”

　　“死的好。你带人去搜索逃跑的贼众，找到之后，一个不留，全部杀光！”

　　“诺！”

　　天亮后，收拾残局，曹嵩的侍从死伤待尽，应劭的卫士也所剩无几。经过一夜搜索，张闿的手下基本被全歼。这时又遇到一个小问题，曹家的侍从全部战死，家丁也伤亡过半，赶车的人手严重不足。索性的是他们已经进入兖州泰山郡的地界，泰山太守应劭就在现场，用太守印信到附近的村落征用了部分民夫后，曹洪带着应劭一同护着曹嵩全家向费县赶来。

　　“报！”一名斥候跑入费县曹军军营张辽的军帐，“启禀将军，曹小将军护送太尉老大人一行距费县还有30里。”

　　“知道了，你下去吧。”张辽挥挥手，让斥候走人。在驻军费县后他就建立了严密的斥候侦查体系，不同的级别不同的对待，向曹嵩他们的级别就比较低，斥候是十里一报。

　　“来人！”张辽对着军帐外喊道。

　　“将军有何吩咐？”

　　“让你们准备的屋子和酒菜都准备好了吗？”

　　“都准备好了。因为将军严禁扰民，所以我军刚进城时我们就开始修缮费县县衙，两天前已修缮一新，酒菜也全部准备妥当。”

　　“好！你去传令，除今日有职守者，其余所有军官一律着甲，随我出城迎接太尉老大人。”

　　“诺！”

　　虽然骑兵的速度很快，但同行的若还有百余辆载满金银珠宝、玉器锦缎的大车，这速度就绝对快不起来。张辽甚至有时间将不少甲胄不整的军官一通训斥后再让他们回去整理好了再来。

　　在所有的人都盔甲齐整的在张辽面前列队时，张辽才满意。带着这群打扮的像骄傲的公鸡一样的军官们纵马扬鞭，出城十里等候曹嵩的到来。

　　八月的天气依旧很热，就在大家都开始有些不耐烦时，一队骑兵的身影从地平线上冒了出来，接着就是数百辆大车和护卫在它们周围的数百骑兵。

　　“来了。大家上马列队。”张辽吩咐着在树下乘凉的部下们。

　　等车队来到面前，前面护卫的骑兵让出了道路，张辽催马缓步来到曹嵩的马车前，他在马上用眼神和曹洪打了个招呼后，对着还在马车里的曹嵩拱手行礼道：“末将张辽在此恭迎太尉老大人，老大人路途劳顿，末将已备下精舍、酒菜，请老大人前往歇息。”

　　“有劳张将军啦！”车内的曹嵩或许是还未从袭击中缓过神来，或许真的是旅途劳顿，他的声音显得十分的疲惫。

　　“老大人客气了。”张辽客气了一下，接着回身对身后亲兵吩咐：“来人。引老大人一行前去休息。”

　　曹嵩的车队走后路上只剩下了张辽、曹洪和太守应劭。曹洪刚想开口，张辽就用手势止住了他，“子廉稍待，我先和仲远（应劭的表字）大人一叙。”

　　“张将军，久仰啦。”应劭听到张辽对曹洪的话急忙见礼。

　　“太守大人，路上辛苦了。”

　　或许是张辽的话触动了应劭的神经，他唏嘘道：“都是邵治下不严，才让老大人在泰山郡遭遇险情，邵当向曹公请罪啊！”

　　老狐狸！典型的老狐狸！这就是张辽听到应劭的话后的第一反应。泰山郡南部前段时间还在徐州军的占领之下，现在刚刚恢复，乡间混乱是极为正常的现象，他这一主动请罪，反而表现出他勇于承担责任，曹操也不能因此而加罪与他。

　　心里骂归骂，表面上张辽依然不动声色，他笑着说：“张辽此次出兵就是为了恢复失地，驱逐敌军，如今在这费县附近老大人遇险，张辽才是罪责难逃啊。太守大人远赴琅琊，没有功劳也有苦劳，想必主公是不会怪罪大人的。”

　　小狐狸！应劭也立刻对张辽做出评价。“若能幸免，全承张将军吉言。”

　　“太守大人客气了。请到城中休息吧。”张辽让自己的亲兵也带着应劭会费县了。

　　当人全都走光后，张辽拉着曹洪边走边谈。“子廉，查清楚是何人所为吗？”明知是谁的张辽还得装着一副什么都不知道的样子。

　　“查清了。是徐州陶谦老儿的阴平守将张闿。”曹洪愤愤的说到。

　　“阴平？够远的。”张辽明知故问道：“他们怎么会跑到费县附近？”

　　“啊？”曹洪被问了个哑口无言。“妈的，这次没逮着活口，全杀光了。”

　　还好你杀光了，否则一问是张闿自己的行为，这借口还得另找了。想是这么想，可这不能明着说，张辽也只能安慰曹洪：“算了，杀就杀了吧，反正跑得了和尚跑不了庙。张闿是徐州陶谦的部将，他死了，自有陶谦来还债。”

　　“对！还有陶谦老儿。这次回去后，我就请主公发兵征讨徐州，为我家老叔讨还公道！”

　　“对这帐是一定要讨回来的。被人欺负了，咱不能忍着，否则别人会以为咱们好欺负，以后都会蹬鼻子上脸的。”张辽附和曹洪。

　　“那咱们什么时候离开费县？”虽然有火，但曹洪在大方面还是听张辽的，这是几年下来养成的习惯。

　　“休息几天吧。三天之后我们启程。”张辽回答。

　　张辽接着又说道：“哦，对了。这次带出来的部队就不带回去了，让他们全都留下，收编的徐州兵打散分到各城的守军中，尽快恢复加强三城的防务。”

　　“啊？为什么？”曹洪不解的问。

　　张辽看看四周，除了两人的亲兵外再没有旁人，于是他对曹洪说：“应劭这老小子是袁绍的人，让他入主泰山是因为当时主公手下缺人。现在正好是个削弱他的机会，我们的士兵掌控泰山南部，应劭如果知趣，就维持现状什么也别动，如果他真的派人来要接收三城，我们明面上交给他，暗地里也能架空他。”

　　曹洪一听恍然大悟，“噢！明白了。”突然，他急急的对张辽说：“文远，袁绍和主公可是多年的朋友，袁绍军和我们也是盟友啊！”

　　张辽什么也没说，只是看着曹洪。

　　曹洪看到张辽那充满玩味的眼神，摸了摸后脑勺，“嘿嘿！当我什么也没说。”

　　张辽这才收回了目光，“走吧。我们回城。”


第20章

　　徐州，剡城。

　　陈府。陈圭和陈登父子。

　　“父亲，陶使君对曹公之父遇袭一事有何反应？”

　　“没有！”

　　“啊？”

　　“陶使君什么也没说。在听了报告后面无表情，一言不发的就离开了。”

　　“这……唉！曹孟德枭雄之资，原本他就不会放过徐州，可糜子仲前时安抚曹军，孩儿以为能拖延些时日，谁知……”

　　“唉！！！！”

　　曹府。

　　“二弟，曹军的战力真的如此强大吗？”曹豹忧郁的问道。

　　“他们……他们不是……不是人，不是人。他们是……是只知道杀人的恶魔！恶魔。他们杀人眼都不眨。真的。”被糜竺带回徐州的曹彪心有余悸的说。

　　看着明显被吓坏了的曹彪，无奈的长叹一声，“唉！”

　　糜府。

　　“大哥，此次曹公老父遇袭，陶使君就什么都没说？”糜芳问道。

　　“没说。”

　　“那这事的真相……”

　　“张闿已死，陶使君闭口不言，真相如何，又有谁知道。”

　　“那曹公岂不是要立刻发兵报仇？”

　　“这谁知道。反正不过如何，我们都要准备好粮食。”

　　“是。”

　　十天后，张辽、曹洪带着自己的亲兵护送曹嵩来到了定陶，满宠和于禁留在鲁国镇守。有沿途的军队接力护卫，一路上平安无事。和张辽一路上预料的一样，曹操在迎接曹嵩时大发雷霆，当时就扬言要起兵攻打徐州，但是在荀彧等人的劝说下渐渐冷静了下来，在表彰了此次出战的有功人员后，带着家人回了自己的府邸。曹营众人也纷纷散去，各回各家。

　　张辽自然是随大流的，大家愤怒我也愤怒，大家劝曹操我也劝曹操，只不过他的注意力完全不在这上面，而全部集中到了曹操身边的那个从没见过的卫士身上。

　　只见那人体形魁梧，相貌奇异。说的好听了，那叫做仪容威猛；说的难听了，那就是长得奇丑无比。身高足有九尺，双臂肌肉虬结，看上去极为有力，手上提着两支铁戟。嗯！？铁戟！张辽似乎明白这人是谁了。如果没猜错，这就是那个在宛城为掩护曹操逃命而战死的典韦，那个曹操不哭长子、爱侄，独泣痛失爱将的典韦，那个有“古之恶来”之称的典韦。

　　现场也是一团乱，张辽也就不上去搭话了，反正也升职了，骁骑校尉变成了裨将军，以后再有人称呼将军就名正言顺了。于禁也由军司马升为陷陈都尉。

　　就在张辽也要转身回家的时候，曹洪赶了上来，“文远，今晚戌时正刻我大哥府邸议事。”撂下一句话就跑了。

　　“暗中议事嘛？有意思！”张辽心中暗自想道。

　　是夜，张辽一个人施施然来到了曹操的住处，大门处是曹洪亲自把他迎了进去，走到内堂，守卫的人就换成了曹纯。卸下随身的佩刀后（张辽从不带剑，身边只有几柄刀，苗刀，横刀，马刀，这是随身带的，家里还有朴刀，那是练功用的。原本还想打造陌刀，可惜一来他不知道具体尺寸，二来也没有能打造如此长刀的工匠。不过张辽的刀早就引起了曹营众将的关注，现在曹军士兵的佩刀就是张辽提供图样打造的清朝制式军刀。）张辽推门进入了内堂议事厅。他左右一扫，发现里面的人基本都是宗族将领，当然除了镇守濮阳的夏侯惇，守大门的曹洪和就守在外面的曹纯，也就剩下曹仁和夏侯渊了。外姓除了疑似典韦的护卫外，只有程昱、郭嘉和刚进来的自己。张辽明白了，自己终于通过了曹操的考验，进入了曹操集团的核心。

　　这时曹操开口了，“文远，快来。就等你了。”

　　张辽也什么异常的反应，只是向曹操拱手致礼道：“张辽来晚，有劳主公和诸位久候，恕罪！恕罪！”

　　“好啦，文远。别假惺惺的客气了，过来坐吧。”夏侯渊一把把张辽拉到自己的身边坐下。

　　“现在人都到齐了，我就商议一下徐州的事。”曹操一脸平静的说，完全让你看不出他白天的暴怒。“文远，你刚从前线回来，你先说吧。”

　　“诺！”张辽应道。“关于前段的战事，战报之中写的都比较详细，这里我就不再复述了，我主要讲一下和徐州内部联络的事。”说着话的时候，张辽就暗中观察众人的反应，看到所有的人都没有惊讶的表情，张辽再次确定了他的判断。这里的人都是曹操真正的核心。

　　“说吧，文远。大家都很想听听你这个前方统兵大将的想法。”郭嘉和张辽的关系极好，他平日的浪子行为也就张辽表示理解，有时候也一起做些不合时宜的事情，所以郭嘉首先开口，并给张辽做出了暗示。

　　张辽明白郭嘉的意思，只是限于环境，只能做了一个“明白”的眼神。

　　“徐州于中平五年黄巾再起，陶谦正是此时入主徐州。陶谦刚到徐州就任用亡命东海的泰山人臧霸，及其同乡孙观等为将，结果一战便大破黄巾，剩下的黄巾也被逃出徐州，北上青兖两州，直至被主公击破后收编。”

　　张辽的话引来了一阵会意的轻笑，是的，陶谦无法全歼的黄巾被曹操全部收编，这自然意味着陶谦不如曹操。

　　“黄巾退走后，徐州境内晏然。陶谦以臧霸、孙观为骑都尉，令其屯琅琊郡治开阳，驻守徐州北面。招揽徐州土著，赵昱、王朗、陈登、曹豹、糜竺等均被授予官职。又首行屯田，一举解决徐州百姓的吃饭问题。因佛教教义‘贵尚无为，好生恶杀，省欲去奢’，故推广佛教，打压道教，用以安抚百姓。至此，青、兖二州黄巾之乱此起彼伏，徐州却是太平无事，‘百姓殷盛，谷米封赡，流民多归之’。此皆陶谦之功。

　　然随陶谦年齿愈长，徐州也是表面平静，内部暗潮汹涌。

　　曹、陈、糜三家是徐州实力最强的家族，曹家把持军队，陈家是士族领袖，糜家则掌控徐州商业命脉。”

　　张辽说道这里，程昱开口打断了他的话。“等等。文远，我听你话中是糜家为重，我想向问问你说糜家掌控徐州命脉的意思。”

　　“好。糜家一商起家，已历数代。他们涉及的行业包括了民生的各个层面，如：粮食、海盐、丝绸、布匹等等，可以说正是糜家供养了至少一半的徐州百姓，糜家若垮了，徐州必然大乱。何况糜家还有数代积累下来的商业通道和遍布天下的商业网点……”

　　“商业网点？”郭嘉也开口问问题了。

　　张辽的头顿时疼了，他不太熟悉汉代的说话方式，以前在军中，接触的都是军人，也没人去和你之乎者也，后来也是大部分时间在练兵、打仗。可是今天，要向把话讲清楚，他就必须解释他那些“新颖”词语。

　　“商业网点的意思就是说，糜家在各地都有店铺和生意伙伴，这些就是点，糜家的商业通道，也就是糜家运货的路线就是线，用线把这些点连起来就是一张网，一张覆盖了我大汉十三州大部分地域，甚至直达北方和西北的异族之地的大网。所以，我才最重视糜家。而天下实力能于糜家相比者还有数家，可是，其他人，甚至其他诸侯，都没人能正视这些商业世家的实力。”

　　听到张辽的解释，曹操等人的脸色剧变，甚至程昱还有些坐立不安的样子。张辽甚至有些恶意的猜想他是不是向立刻提剑去威胁治下的商人交出这些商业网点。这时张辽也不说话了，他在等着众人回过神来。

　　“文远，若照你之说，这些商家的实力着实令人吃惊啊。”曹操不亏是老大，第一个回过神来。当然，也不排除程昱、郭嘉故意让他的可能，毕竟这两位也都是算计人的好手。

　　“实力是不弱，但地位太低。商家自孝武皇帝之后就再也不复昔日的风光了，《算缗令》、《告缗令》、盐铁官营，彻底打击了商人，此后，我大汉再也没能出现象范蠡、白圭、程郑等等具有独立人格和社会地位的商家，更不要说类似吕不韦之类的由商而仕的强人了。换句话说，现在的商人能仕天下大乱，但却不能改朝换代，他们的地位太低了。”张辽回答了曹操的问题，他可不想日后曹操因为此事再度掀起打击商人的高潮。

　　可是一惯强硬的程昱似乎已经想对商人动手了，“决不能任由这些商人掌握这么大的实力。”这时的程昱两眼一瞪，眉头紧皱，捋着胡须说。

　　“仲德先生，商人的力量强大与否不是我们今天的议题。何况我也不认为商人强大了能有什么坏处。”张辽知道当前社会歧视工商的风气，可没想到现在正在商量如何借人家的力，程昱却没过河就想拆桥了。

　　听到张辽的话，程昱生气了，他猛的将身子直起，指着张辽说：“商人逐利，素来奸猾，弄虚作假，买空卖空，投机倒把，还兼并土地，之时百姓民不聊生，流离失所。难道还不够坏。”

　　张辽无奈的遥遥头，平声静气的说：“仲德先生，你说的这些是你亲眼目睹还是人云亦云？还是所有的商人都是如此？”

　　程昱楞住了，他的确没有亲手抓住过什么罪大恶极的商人，也不敢说所有的商人都是罪人，但一直就是这么给商人定位的，难道有错。但程昱没有狡辩，他的节操不允许他撒谎。

　　“仲德先生，有些商人的确有你说的那些行为，但是这些行为又何尝不是那些贪官污吏的所作所为。商人的很多违法行为究竟是主动所为还是被官府逼迫而为之？苛政猛于虎！为了能顺利做生意，为了能打击生意对手，为了能独霸一方的生意，商人和官员的勾结越来越深。从官员索贿到商人主动行贿，再到官商勾结，独霸一方。事情一点一点，慢慢的就变成了现在的样子，就像一个果子，先是烂皮，然后烂肉，接着烂心，最后整个果子都烂了。这时量变到质变的结果。”话刚说完张辽就想给自己一个嘴巴，怎么又冒出后世的话了。

　　“量变到质变？文远这个结论做的很准确。可是究竟是官员先索贿还是商人先行贿，这也说不清楚吧？”曹操也加入的话题。

　　这让张辽可就抓了狂了，老大啊老大，我刚才还在提醒程昱议题跑偏了，你怎么不忙着纠偏反而还往里参合呢？

　　“商人起源于西周之时。当年武王伐纣，灭了商朝。至周成王年幼，管、蔡二叔（武王之弟）与纣王之子武庚联兵反叛。周公东征平叛，建洛邑，即今日之洛阳，称为‘成周’，‘成周既成，迁殷顽民。’殷朝遗民被迫集中洛阳，周人称之为顽民，经常被召集训话，不许乱说乱动，过着被监视的生活。虽然殷朝遗民已经成为周朝人民的一部分，但是却被另眼看待。他们既无地位，又失去土地，为了生活，只能行商。久而久之，行商成为殷朝遗民的主要行业。因为商曾以殷为都城，所以又叫殷朝，商朝遗民也可说成殷朝遗民，因此其遗民就叫商人或者殷人，殷人即商人。商人的称呼就此流传，成为了从事商业的人的专称。”这时，郭嘉引经据典的把商人称呼的来源解释了一番。

　　“嗯。奉孝的确学识渊博。”张辽说，“今日主公要我们前来是为了徐州一事，我等还是先回到原先的议题，待徐州之议结束后再商议其他？”

　　张辽的话曹仁、夏侯渊绝对赞同，原本叫他们来是为了攻打徐州，可一会却变成了讨论商人的地位，让他们感觉自己似乎很无用，张辽建议回到原先的议题他们自是赞同。

　　程昱似乎还不太愿意，但曹操的话做出了最终的决定。“正是，文远先说吧。”

　　“刚才我说道徐州的三大家族，一为军，一为士，一为商。士林数百年来为四民之首，傲气已生，在局势未明朗前不会主动于我们合作，陈家可暂不考虑。战事一起，徐州军首当其冲，曹家除非放弃抵抗，让我大军长驱直入，否则亦无合作的可能。只有糜家才有在当前于我军合作的可能。首先，战事起时，糜家商业将被迫停止甚至遭到打击，而糜家有在徐州久受到陈、曹两家的压制，地位甚至不如一些小的士族世家，所以为了自己的家族，糜家一定会于我们合作。”

　　“那文远是否于糜竺谈妥条件？”郭嘉问道。

　　“谈好了。徐州拿下之前，糜家会帮我们收购粮草，我们在商言商，用财物购买，糜家以高于成本价，低于市价的价格供应，不过需要做的隐蔽。徐州拿下后，糜竺出仕主公，主公保全糜家在徐州的产业。”

　　“文远，你出兵前和我说的可比这要多啊？”曹操听到条件比预先和张辽商定的要优厚有些奇怪。

　　“主公，这就是商人的本事。”张辽很佩服糜竺，原本还能争取好处，但糜竺还是放弃了，能为日后看不见的利益放弃眼前唾手可得的利益是很需要下一番决心的。“主公，商人善于避祸趋利。我们之前商量的可以帮助糜家打压曹、陈两家的条件糜竺就放弃的很干脆，他很明白的跟我说，平衡才是王道，他不愿意让糜家成为出头的鸟。”

　　“仲德，文远刚才也说了，商人善于避祸趋利，糜竺的选择并不出乎意料。”曹操说。

　　“这糜竺听说还是个纯良之人呢。”程昱倒是很难得的称赞人，尤其是商人。

　　“说他纯良倒也不错，至少他表现出来的都是好的一面。我们的密探传回来的消息中关于糜竺的全都是乐善好施、与世无争，甚至还有火神欲烧他家还事先通知他离开的传闻。可见糜竺在徐州百姓中的口碑还不错。”掌管曹军情报的郭嘉接口道。

　　“这些传言也正从另一面表明了糜家不甘现状，否则哪来的这些传言！”曹操看的很准，一句话就揭穿了这些传言的本质。

　　“可是糜竺还是很清醒的。”张辽说，“如果我们占领徐州，那曹豹家族和陶谦的势力不可避免的将衰弱和消亡，为了对付陈家，我们必须扶植起糜家，再加上我们在徐州的力量，形成三足鼎立之势，以达到力量的平衡。”张辽可不敢说什么三国鼎立，要知道现在三国还没影子呢。何况有了他这个搅局者，是不是能有三国还是一个疑问。

　　“这不是三方对抗吗？搞不好会出事的。”程昱有些担心。

　　“如果一直对抗，当然会出事。”张辽说。

　　“文远应当是胸有成竹了。仲德先生，让我们洗耳恭听吧。”郭嘉笑着说道。

　　“利益！我认为只要把我们的利益和徐州世家的利益融合在一起，当我们的利益也同时成为他们的利益之时，他们才会主动的、不遗余力的维护这个利益。”张辽终于说出了他别了很久的利益论。虽然他也不知道如何详细的叙述共同利益的好处，但他知道，共同的利益常常比盟友更可靠。

　　“高！实在是高！”夏侯渊的夸奖让张辽听起来很有些熟悉的感觉。

　　“文远，你与徐州军交过手，你估计我军要攻下徐州需要多少兵力？”曹仁对之前的商人地位的议题没有兴趣，他关注的就是战争。

　　张辽略略考虑了一下，说：“徐州军大约有三十万人，和我军不同，他们是战兵和辅兵放在一起计算的，而我军则完全是战兵。实际分为几个部分，近三分之二的兵力被徐州曹家控制，约十八到二十万，但他们的战力最弱，除少量精锐丹阳兵外，大部不堪一击。剩下的兵力则以现驻扎东海的臧霸为主，十万人左右，他们本是陶谦入主徐州时收编的黄巾军余部，战力颇为不俗，但近年来陶谦和他们渐渐疏远，我们可以拉拢，而且他们当中尚有大量家属，都为老弱妇孺，对他们战力影响极大。最后就是陶谦入主徐州时带来的丹阳兵，但这些人数量不多，大约三千人，且全部驻扎在治所，不会对我军进入徐州有什么影响。还有就是各个世家的家兵，只要我们不直接攻击他们，他们是不会主动对付我们的。就我和徐州军交手的经验来看，最少不能低于五万兵，不过这样留守兖州的兵力就稍显薄弱了。”

　　曹操听到张辽的担心笑道：“这个倒无妨，现在附近也没什么敌人。”

　　“主公，文远的担心还是有必要的。”郭嘉若有所思的说。

　　“哦？”曹操听到或也皱起了眉头，连带这程昱也开始思考哪里出现了漏洞。

　　“吕布！”夏侯渊突然大呼。

　　“吕布？吕布！！”夏侯渊的提示顿时让曹操和程昱恍然大悟。

　　吕布！这位猛将兄自从长安事变后被李傕、郭汜赶出长安，就率领残部逃出关中。投袁术，袁术恶其反复，拒而不受。后北投袁绍，袁绍与吕布联手供击常山张燕的黑山军，大败黑山军后，吕布自已得志，不但对袁绍将领傲慢无比，还纵兵抢掠财货，袁绍忌惮吕布军的战力，有恨吕布的傲慢，欲杀之。吕布查觉其意，弃袁绍而奔河内，投太守张扬去了。袁绍令众追之，众皆畏惧，莫敢逼近吕布。

　　张辽则暗暗对在心里夸奖夏侯渊：好兄弟，不亏我常常向你提起吕温侯。

　　“现吕布在何位置？”曹操既然知道了有威胁，自然不能忽视，严肃的问。

　　“屯兵于汲县、获嘉二城。”郭嘉主管情报，对附近的情况十分清楚。

　　“如此？奈何？”曹操抽了口冷气。吕布军靠的极近，渡过黄河便可进入兖州，威胁太大了。

　　“主公，其实白日里众人全主公勿要轻动刀兵，主公完全可以答应。”张辽对徐州和吕布的问题已经考虑了很长时间，现在是和盘托出的时候了。

　　“现在是八月，主公暂缓出兵，派出使者出使徐州，就老太尉遇袭一事让徐州方面给个交待，不要达成任何协议，吊着他们即可，这样能为我军争取数月时间。有了时间，我们可以加紧收集粮草，训练新兵。有三、死个月时间，我军最少能多出一万新兵，加上伤愈归队的老兵和收编的降兵，我军总兵力可达到七万多。除去出征徐州派出五万老兵，镇守兖州的士兵再加上各地的郡兵，总兵力也有三万。若真有事发生，三万守军只是守城，只要粮食充足，也能抵挡数月。何况各地屯民点还有民兵可以补充。

　　另外，这段时间我们还能借糜竺的关系联络徐州内部心向主公之人，向各地安插我们的情报人员，将来我军出兵之后也能减轻压力。”

　　用谈判的方式拖延战局，行缓兵之计，这本就是自古以来历代兵家的拿手好戏。张辽的前世中的国家和某大国在半岛进行战争时，该大国每到战局不利就呼吁停火谈判，暗地里却调兵遣将，准备再战。

　　屋内几人都是熟读兵书之人，曹操、程昱和郭嘉更是算计人的好手，有岂会看不出这计策的用意，当下就表示同意。

　　只有曹操还有些心有不甘的说：“原本我就想借前次徐州乘火打劫之事一举拿下徐州，可是文若和诸位都劝我，什么粮草不济，大军久战疲惫，这些都对，可我就是不甘心。如今徐州兵竟敢伤害我父一家，曹某必不与他善罢甘休！”

　　“主公，还请息怒！！！”众人又是同声劝说。

　　而张辽无意中还注意到了曹操眼中那意思的狡黠，暗中嘀咕道：“这个曹老大，形象工程也做的不错嘛！”

　　“也罢！让那陶谦小儿暂时多活些日子。”曹操也顺着众人给的阶梯下了台。

　　“这段时间，我军任务极重，还望诸位鼎力相助！”

　　“我等愿助主公平定徐州！！！”屋内的人异口同声的说道。


第21章

　　“文远，正事差不多了，我们谈谈商人吧。我很想听听你的高见哦！”程昱满脸笑容的说。

　　“对！还有什么海西西秦之地的事。”郭嘉唯恐天下不乱的插了一句。

　　“正是！”这会是曹操和程昱两人同时开口了。

　　“你们……唉……”张辽无可奈何，“说就说吧。不过我有言在先，我这也之时一家之言，别给我上纲上线成吗？”

　　“说！！！”程昱、郭嘉异口同声，曹操则含笑不语，而在一旁的曹仁和夏侯渊也很有兴致的看着张辽。

　　“那我就先从所谓的商人惟利是图说起。”张辽打开了他的话题，“追求利益，这不单单是商人的行为，应该说避祸趋利是每一个正常人人都会不自觉的去做的事情，如果有人要放弃利益，那么，一定是还有更大的利益等着他或者这利益会给他带来更大的害处，没有别的其他的可能。所以，惟利是图不是商人的本质，而是所有人的本质。我这么说，主公和诸位能接受吗？”

　　对于张辽的问题，曹操点了点头。接着，其他人也点头表示同意。没办法，张辽说的都是实话，没有正常人会傻到自讨苦吃的地步。

　　“好！我们再来看商人惟利是图的说法。商人是做生意的人，做生意就是为了赚钱，所以说，不是商人惟利是图，而是商业行为惟利是图。换句话说，任何人，只要他去做生意，其目的就是为了赚钱。因此，天下只有商人惟利是图的说法我们可以排除。”

　　“纵观西周至今的历史，但凡是国家富强的时候，都是商人活跃的时候。”张辽在“富强”二字上加重了语气。

　　“可孝武皇帝时国家强大，而商人可是没落了。”程昱反驳了张辽的话。

　　“对，可是为孝武皇帝的强大军队做出贡献的正是商人，是他们缴纳的赋税、制作的兵器武装了强大的汉军，最后连他们的家产也搭进来了。当孝武皇帝掠夺性的行为让之后的国家民不聊生，国库空虚，连武帝本人都下了《罪己诏》。就我个人而言，武帝建强军，攻匈奴这都正确。甚至为个彻底打击匈奴的力量而抽空国库和民间的财力，我也能够表示理解，毕竟国家的安全是放在第一位的。但是武帝战后的处理就很有问题。”

　　“孝武皇帝雄才大略，北逐匈奴，保我大汉北疆数百年安宁，如何有问题？”曹操对汉武帝的强盛武功是极为佩服的，对于张辽对汉武帝的诘问立刻就提出了反问。

　　可是张辽是什么人？他在后世的网络上早已看了不知多少的关于汉武帝的分析文章，后人的结论也林林总总的一大堆，他只要从中挑选自己合用的就行了。

　　“其实战争并不单单只是消耗钱粮，战争是完全可以赚钱的。”后世的张辽对于“大炮一响，黄金万两”之类的话早已不知听过多少边，在他的心中，战争跟赚钱在就画上了等号。

　　曹操等人对张辽提出的如此“崭新”的理论十分好奇，“战争能够赚钱？文远此言何意？”

　　“战争的本质就是争夺！”张辽说。

　　“争夺？好想有点道理。”程昱说。

　　“我曾经观察过动物，它们之间的争斗基本上是围绕着雌性、领地、水源、食物而发生的。这就是争夺交配权和生存权。”这张辽纯属胡诌，他从来没什么闲工夫去观察动物的行为，他所依仗的仍然是源于后世的庞大的资讯信息。

　　“交配权？呵呵！文远说的很形象。”曹仁说道。

　　“我们人类的战争也一样，有为了女人而发动的战争，也有为了领土发动的战争，和动物不同的是我们的战争更多的是为了生存权。就像当年匈奴进攻大汉，是因为匈奴之地冬季环境严酷，为了生存，他们就到我大汉境内抢我大汉百姓的财物，掠我大汉百姓为奴。再说我大汉的那些为了皇帝的面子而发动的战争，也实际上为我大汉的百姓增加了生存的空间，土地多了。”

　　听到这里，众人都不住的点头。

　　“其实战争也有另一种打法，以较小的成本发动战争，快速将战事推进到敌人的领土，用敌人的物资来支持我们的战争。”

　　“就食于敌！霍嫖姚北伐匈奴时用过的战术！”夏侯渊叫道。

　　张辽点点头：“对。《孙子兵法》早就讲过这个战术了。可是总有人抱着不分敌我的仁义在指责这个战术。他们明知道六国亡于贿秦，可偏偏还要做这种实际上的资敌行为。唉！”说道这里张辽有些郁闷，历史上的灭亡的汉人国家的异族都曾在弱小时接受过汉人的帮助，可反过来他们却用学到的知识消灭了自己的老师。如果不是因为汉民族自身文化的强大的生命力，未来的中国早就不再是以汉族为主了。

　　一贯铁血的程昱这时表示了支持，“此等人皆为腐儒，对异族怎能心慈手软！”

　　屋里的曹操是有着死后能在墓碑上刻着“汉故征西将军曹侯之墓”的铁血人士，郭嘉也是个对异族残暴行为没有好感的人，曹仁和夏侯渊根本就是武将。他们对程昱的观点也极为赞同。

　　缓和了一下自己的情绪，张辽接着说道：“在孝武皇帝对匈奴的战争中虽然消耗了大量的钱财，但是战争后的缴获也是及其丰富的，大量的战俘、金银珠宝、牲畜和土地。但是皇帝对战利品的处置出现了错误，他将战争所得利益，除留给自己的外，其余的都赏赐给了功臣和贵族百官，而为战争贡献了财产和生命的百姓、士兵却什么也没有得到。可正是这些人，才真正支撑了整个战争。没有他们，再厉害的名将也不过是一个光杆。正是因为战争得利的分配不均，导致百姓和士兵渐渐丧失了战争的热情，除了很少一部分苦大仇深的人外，其他人再也没有热情去参与皇帝的战争了。”

　　“文远之意莫非是说战争所获要平均分配？”曹操等人都是当世的人杰，很快就清楚了张辽所要表达的意思，但是历史的局限让他们一时半会还没什么解决的办法。

　　对于他们的疑问。张辽是很乐意解答的。“不！不是平均分配。”张辽从来就不赞成平均分配，何况现在的他也是属于特权阶级的一员，又怎么会去损害自己阶级的利益。

　　“我从来不赞成品均分配，那样只会培养出懒人。我的意见是，利益均沾，按劳分配。”张辽抛出了自己的观点，现在就看曹操他们是否接招了。

　　“利益均沾，按劳分配？作何解？”

　　“就是战争所获，一部分上缴皇室，一部分赏赐功臣以外，剩余的按照对战争贡献的大小比例进行分配，上至朝中官员和军中将领，下至普通士兵和百姓，有一个算一个，但有一点要注意，就是要保证战后分配要高于战争的付出，必要的时候，皇室应该减少自己的份额，也要保证下面人的利益。这样就能让人们始终保持对战争的热情，始终保持对皇室的尊敬和爱戴。而且，适度保持持续的对外战争，有利于保持国家、民族的血性，有利于维持一支强大的军队，有利于转移国内的矛盾，最终是有利于国家的长治久安。”

　　“文远大才也！”张辽刚刚说完，曹操就一脸震惊的喊道。

　　程昱也兴奋的说道：“不错！不错！此法甚妙！妙啊！”

　　郭嘉则是不住的点头，嘴里喃喃自语。曹仁也是衣服若有所思的表情在自己思索着张辽话中的意思。

　　“哎！等等！我怎么觉得文远说的跑题了。明明是商人嘛，怎么又跑到战争上来了？”夏侯渊打断了众人的思绪。

　　众人略一思索，好像正如夏侯渊所说，一时间相视大笑。

　　笑声暂歇，张辽对众人说：“不好意思，我的确跑题了。”

　　“不算跑题。文远开始就说利，人人都逐利。后来是战争得利，到利益分配。通篇头围绕着利，不能算跑题啊。”曹操说到。“而且，文远这一段话分明是一篇治国之策，虽然单纯讲利有些偏颇，可不乏为治国的良好补充。”

　　“主公此言甚是！单纯讲利确是偏颇，因此，国家律法必须执行，道德教化必须推广。”虽然张辽在心中腹诽老曹的虚伪，可嘴上还是开口赞成。他也知道单纯提倡利益至上是会让国家和百姓陷入疯狂的境地的。

　　程昱听到张辽的话缓缓的点头，“不错，以道德教化人心，以律法规范行为，以利益……咳……咳、咳、咳……”

　　程昱的样子让屋内的众人都忍俊不止，张辽和郭嘉这两个人更是憋得难受。程昱也没有办法，只能直起身子狠狠地瞪了他们两人一眼，然后故作沉稳的坐了下来。

　　曹操这时赶忙打岔，说道：“文远，你之前曾说商人势大之后可以完全控制国家的命脉，某思之也甚为担忧。文远可有解决之法？”

　　“有。严格控制涉及国家命脉的行业，其他的行业则由国家在大局上进行调控。最重要的是不能让单独一个势力垄断一个行业。对此我们可以制定一部专门规范商人商业行为的法律来控制商人。”

　　“那干脆取缔商人不就完了，也省的心烦。”程昱又是些不耐道。

　　“不妥。若没有商人，各地物品不能流通，会天下大乱的。”郭嘉不愧是曹操的首席智囊，他很清楚商人的重要性。

　　“如果把一个国家比作一个人，那士族就是人的骨架，农夫和工匠就是人的肌肉，皇帝和官员是人的大脑，商人则是人的血液。他们为骨骼、肌肉和大脑输送养分，维持着国家的健康。”张辽对郭嘉的话进行着补充。

　　“那可以让国家来做这些事。”程昱依然不放弃。

　　“若是有国家取代商人，那国家又将增加的无数的官吏，增加大量的国库开支，这样会加大国家的负担。”见识过后世国有企业的艰难，张辽可不希望在这商品经济还不发达的时代出现大量的国有企业。

　　“难道就没有办法？”程昱急了，开始吹胡子瞪眼。

　　“仲德先生莫急。”张辽急忙劝道。

　　“不急？难道你有办法！”程昱瞪着的眼睛的确有些吓人。

　　“张辽适才不是说了嘛，制定一部专门的商法，规范商人的行为，控制他们的规模，始终将商人纳入朝廷的管理之下，这样不但国家减少了开支，还能增加国库收入。要知道，商人做生意是要缴税的。”张辽轻松的说。

　　“嗯。还要严防官员和商人勾结，损害国家的行为。”郭嘉的话让张辽不禁对他竖起了大拇指。

　　程昱不说话了，这时曹操开口了，“商法一事倒也不错，可应当如何制定呢？”

　　张辽说：“这就需要精通律法和商业的人来做了。”他先把自己摘出来，他可不愿意陷入这种繁杂的工作中去。

　　“又要精通律法，又要精通商业。文远，我怎么觉得你是在给某出难题啊？”曹操感觉有些头大了。

　　张辽心中暗笑：老大，你真聪明。我就是在给你出难题。世界上的第一部真正的商法是1807年的法国商法典，中国的第一部商法则是清朝光绪年间的《大清商律草案》。现在全世界的商人都还在遵守着商人之间约定俗成的商事规约，如果曹老大你能主持修订一部世界上第一部成文的《商法典》，那可是能流芳百世的呦。

　　不过张辽可不会真的说出来，表面上也不会流露出任何其他情绪，他说：“主公，同时精通律法和商业的人不好找，但分别精通律法和商业的人却很多。”

　　曹操立刻就听明白了张辽的意思。“文远之意是让商人也参与商法的制定？”

　　“不可！若如此，岂不是整部律法都会偏向商人。”固执的程老头又跳出来了。

　　“仲德勿急。我明白文远之意，文远是说官员和商人共同制定商法，以官员制衡商人。对否？”明白了张辽的意思后，曹操面带笑容的说道。

　　“主公说的极是。其实还可以让素有清名的士子参与进来，让官员、商人、士子的比例各占三分之一，三者相互制衡，这样制定出来的商法顾及了各方的利益，也不会引起大的反对。”在这个教育资源极度匮乏，教育没有普及的时代，张辽也只能暂时将农夫和工匠排除在外了。

　　“嗯。这样好像不错。”明白了张辽之意的程昱平静下来，再度捋起了他的长须。

　　“嗯。话虽如此，我们现在似乎是在空谈啊！”曹操笑着对众人说道。

　　“啊？啊……”包括张辽在内，大家都发现现在谈论这些真的只是空谈，于是相互看看，大笑起来。

　　“哈哈哈！！！！！！”


第22章

　　“好了。今日就到这里为止吧。这里的话诸位切勿传出，都散了吧。”待大家笑过之后，曹操开口结束的会议。

　　“诺！！！”众人也知道今日之议颇有些惊世骇俗，早就打定注意要闭紧嘴巴。

　　“对了，三日后正值中秋佳节，我要举办宴会，为我老父亲洗尘，诸位切勿缺席。好了，都散了吧。”曹操交待完最后一件事后决定结束会议。

　　“等等。”张辽说。

　　“文远有何事？”

　　张辽搓着双手，讪笑着说：“这个……主公啊，我也是刚刚回来……嗨嗨……那个，你看啊……有些事情呢就不太清楚……”

　　在场的这几人都是熟悉张辽的人，知道张辽性情诙谐，经常会做些引人发笑的行为，所以早就见怪不怪了。“文远，到底何事？你直说就是。”曹操说。

　　“主公，我看文远说话时眼神不断看着主公身后，想必是为了典护卫。”郭嘉不愧心思慎密之人，观察极为细致。

　　曹操这时才想起来，张辽到现在还不知道他身边新增加的这名护卫的情况，他笑着对身后招呼道：“典韦，你过来。”

　　曹操的话让张辽肯定了自己的判断，典韦按照历史的发展来的了曹操的身边。

　　曹操拉着典韦对张辽说：“文远，此人名叫典韦，陈留人。是元让在濮阳守军中发现后推荐给我的。”说完，又对典韦说：“典韦，这是我曹营大将张辽张文远。”

　　典韦对着张辽抱拳行礼，说道：“见过张将军。”

　　片刻后，典韦始终听不到张辽的回答，他奇怪的抬起头，却发现张辽在不住的打量着他。

　　其他人也对张辽现在的行为不太理解，正在猜测之时，就听见“啪”的一声，原来是夏侯渊突然一巴掌拍在曹仁的肩上，兴奋的说：“我知道了，文远是看见典韦雄壮，日后有比武的对手了，所以要仔细观察。”

　　原来，曹营诸将平时都会比武较量，张辽就和别人显得不同，无论步战、马战，他统统是一柄佩刀。刀短而轻，马战之时占不了什么便宜，可一旦步战，张辽就大占上风。每每较量之时，张辽总是借助自己迅速灵活的移动和花样百出的攻击方式打的其他人节节后退，刀、拳、腿，统统要防，结果只能是防不胜防。这还算好的，当张辽提议空手搏击时，原本以为可以凭借夏侯惇曹营第一的力量好好教训一下张辽这家伙的众人在真打起来才发现，空手对敌的张辽更难对付。不管是贴身短打，还是拉开距离进攻，他浑身上下似乎都可以攻击，只要一旦让他攻击上手，接下去就是连续不断的进攻让你连反击的机会都找不到。打到最后，大家再也不愿和张辽空手比武了，用曹洪的话来说，那不叫比武叫受虐。张辽最后也只能跑到军营里寻找“施虐”对象了。

　　而典韦在被夏侯惇推荐给曹操做护卫后曾单人扶住了被大风吹断的中军大旗，其力量已“不是人的范围，而进入了兽的境界”（请满天的神佛恕罪吧，大家都被张辽带坏了）。再加上他结实魁梧的身材和吓人的相貌，曹营里从将领到小兵，大家连一个比武的念头都没有。

　　听了夏侯渊的话，曹仁连被重重拍了一巴掌也不顾了，顿时兴奋的提起了精神。他作为夏侯惇的亲戚，是知道些事情的，夏侯惇把典韦推荐给曹操也是存了让典韦教训一下张辽的念头，作为老是被张辽“施虐”的对象也可出口气。曹仁很显然是也被张辽“虐”过，他现在巴不得里看看到张辽被典韦“虐”。唉！这群可怜的羔羊，愿主拯救他们！

　　而曹操、郭嘉、程昱很显然也清楚他们之间的“恩怨”，所以，现在也是满脸笑容的看着他们。

　　张辽却压根就不管旁边其他人在说些什么，他表面上实在打量典韦，实际上心里正在思索他这只“蝴蝶”究竟能改变些什么。自他来到这个时代后，虽然在历史的枝杈上做了些修改，比如：汴水曹军未败，徐荣却战死；董卓火烧雒阳，东观藏书却安然无恙等等。而历史的大方向却还没什么变化，各诸侯的地盘依旧，之间的关系也依旧，现在典韦也依旧经由夏侯惇来到了曹操身边。难道历史是不可改变的吗？张辽思索着。

　　呵呵！我究竟在想些什么？量变到质变不是我刚刚才说过的嘛，只要我坚持，不断的从各方面影响这个时代，即使我这代人不行，我也可以留下火种，一代一代坚持下去，历史终究是会被改变的。张辽很快就想通了关节。

　　张辽的沉默时间不长，周围的人都以为他在观察对手（这也是张辽平时和他们吹牛时说的，要在打斗之前观察对手，通过对手的身形、站姿、武器的拿法、无意识的小动作等等等等，可以预先对对手有一个大致的判断。）。不过，典韦就很不舒服了，他从来没有被一个男人如此长时间的盯着看过。他很纳闷，这个张将军难道有什么不良的嗜好？这个念头的冒出连典韦自己都被吓了一跳。随后典韦就有点生气了，妈的，当年我杀人后隐藏在山里，连山里的老虎都不敢盯着我看，你难道比老虎还厉害？

　　就在典韦快要发火的时候，张辽突然双手一合，走到典韦面前，将右手抬起，握成拳头，目光在自己的右拳和典韦之间来回扫视了几遍。猛然的，一拳打向典韦。只听得“嘭”的一声闷响，典韦一步都没有后退，反而是张辽在甩着自己的右手。

　　到这时，典韦却没什么火气了，原来这个张将军是要试试我老典的功夫啊！

　　“哈哈！文远，吃亏了吧！”夏侯渊和曹仁很高兴看到张辽吃瘪，笑着说道。

　　张辽并没有回答他们，只是笑着看了他们一眼就甩着手走到曹操面前，说：“恭喜主公！典韦勇猛，实乃古之恶来！有典韦在，主公安全又多了一道保险。”

　　曹操那个感动啊，还是人家文远好，我得典韦，大家都恭喜我多了一员猛将，文远却考虑我的安全多了一道保险。古之恶来！不错，典韦无力极强，却像古之恶来。嗯？这保险是什么？对，一定是保卫我安全的意思。

　　郭嘉怕张辽和典韦比武吃亏，在旁边提醒道：“文远，典护卫可确是猛将，他能单手独擎中军大旗啊！”

　　张辽知道郭嘉的意思，向他眨眨眼，说：“你个郭浪子，小看我。我已经入城大半日，这么轰动的事情我要是再不知道，我还有脸在主公麾下为将吗？”

　　夏侯渊凑过来，“文远，怎么样，和典韦较量一下？”

　　“不打！”张辽很干脆。

　　“嗯？为什么？”夏侯渊很奇怪张辽的反应，平时这小子可是好战分子，怎么不打了。难道是刚才那一拳就已经让他试探出典韦的实力？有可能！

　　“文远，是不是怕输啊！”

　　“必输的架我是不打的！”张辽没有正面回答，摇晃着右手的食指，拖着长音说。

　　“为什么？你可是众将之中的空手格斗第一人！”曹仁也发问了。

　　“好吧！告诉你们。在绝对的力量面前，再精妙的技巧也是没什么用处的。元让力量是比我强，但强的有限，所以我能凭借速度和技巧战胜他。而老典，”说着，张辽走到典韦身边，拍着典韦宽阔的后背说：“老典的力量超出了我技巧的承受范围，我打老典十拳不见得有用，老典给我一拳，我却承受不住。这有一个说法，叫一力降十会。”

　　张辽的话让在场的几位包括郭嘉、程昱在内，心中都掀起了波澜。

　　“这小子已经开始总结出一套理论来了，咱们还停留在拿刀劈人的地步呢。”夏侯渊和曹仁想着。

　　“一力降十会。有意思。现在文远看起来有点像王越那老家伙。”久在京师雒阳的曹操突然想起了在雒阳认识的剑师王越。

　　“一力降十会！好像是的，我老典的力量就是比他们强，所以他们根本就不是我的对手。这个张将军很有学问哦！”典韦想到。

　　“文远，你这话似乎放在用兵之时也可以。”郭嘉是第一个开口的人。

　　“奉孝，你是说奇、正之战？”程昱说到。

　　“嗯？！对！技巧是奇兵，力量是正兵。不管你如何智谋深远，出奇制胜，只要我力量足够，大军推进过去，你便无计可施。”曹操不愧为杰出的军事家，立刻从两人的话中推断出了郭嘉的意思。

　　张辽一看他们的架势，有点急了。这不没完没了啦，我还要休息呢。他急忙打断他们的思路，说：“好了，好了。不管是正兵还是奇兵，现在时间已经不早了，主公也要休息了，咱们还是走吧。”

　　几个人看看计时的沙漏，好像是很晚了。“散吧。散吧。”曹操挥挥手，示意各人都回家休息。

　　“主公，我等告退。”

　　突然间，张辽又想起一件事，他急忙道：“再等等！”

　　“你小子，刚才说晚了的是你，现在又要我们等。你又有什么事啊？”夏侯渊有点不耐烦的说到。其他人也是一副“小子，你说清楚”的表情。

　　“那个，是这样的。主公刚才不是说三日后有宴会嘛，我就想……”张辽还没有说完就被夏侯渊打断了话头。

　　“你不是向不参加吧？那可是给我老叔接风洗尘。”

　　“不是，不是。妙才你别乱说。”张辽赶紧解释，这个帽子可不能戴。“我是想明天晚上在我家里请主公和诸位吃饭。”

　　“什么？你请我们吃饭？”在场的人大都有些奇怪，张辽从来都对吃吃喝喝不感兴趣的。唯有现场和张辽关系最好的郭嘉隐隐的猜到了些什么。

　　“那，主公，我明天在家请客，菜呢绝对是大家从来没吃过的，而且味道十分鲜美哦！”说道最后一句，张辽的表情就象那诱骗小孩子的人贩子。

　　曹操想了想，说：“好吧。我明晚一定去。”

　　“我们也去。”曹仁和夏侯渊也赶紧回答。谁知道明天文远会不会有什么新鲜的东西，去了再说。

　　“呐。既然这样，子廉和子纯就由你们通知了。”张辽说。“还有老典，你明晚也要陪着主公一起来哦。肉管够。”

　　呵呵。这张将军还真是个好人，知道我老典饭量大，特意告诉我肉管够。够意思！典韦心里想着。

　　“好了，这下没什么事了吧？”曹操说着话的时候眼睛却看着张辽。

　　看到曹操在看着自己，张辽连忙说：“没了。这下真的没什么了。”

　　“好。散了吧。”

　　“主公，我等告退！！！”

　　※※※

　　中秋节：“中秋”一词，最早见于《周礼》。根据我国古代历法，农历八月十五日，在一年秋季的八月中旬，故称“中秋”。一年有四季，每季又分孟、仲、季三部分，三秋中第二月叫仲秋，故中秋也称为“仲秋”。

　　随着社会的不断发展，古人赋予月亮许多传说，从月中蟾蜍到玉兔捣药，从吴刚伐桂到嫦娥奔月，丰富的想象力为月宫世界描绘了一幅幅斑驳陆离的胜景。自汉至唐，墨客骚人纷纷吟咏月亮及月中之事，八月十五月圆时成为抒发感情的极佳时刻。至北宋太宗年间，官家正式定八月十五日为中秋节，取意于三秋之正中，届时万民同庆。中秋之夜，明月当空，清辉洒满大地，人们把月圆当作团圆的象征，把八月十五作为亲人团聚的日子，因此，中秋节又被称为“团圆节”。

　　中秋节成为一年之中的重大节日，又与科举考试有着极其微妙的关系，在我国封建社会，开科取士，一直是统治者十分重视的一件大事。而三年一次的秋闱大比，恰好安排在八月里举行。胜景与激情结合在一起，人们便将应试高中者，誉为月中折桂之人。每到中秋，必须进行隆重庆贺，成为全社会人民的重要风俗，经朝历代，盛行不衰，中秋节逐渐成为我国汉族三大节日（春节、端午、中秋）之一。


第23章

　　“文远，你不会真的想用你后院养着的几头猪来做菜吧？”在回家的路上，和张辽同路的郭嘉说道。

　　“你说呢？”张辽反问。接着又说道：“我知道现在的世家和官员没人吃猪肉，他们认为猪是肮脏的，只有平民或是贱民才会吃。我在后院养着这几头猪，就是想找适当的时候做些好菜，先改变部分人的想法，然后再推广出去。”

　　郭嘉有些不解的问道：“你向推广猪肉？这猪肉难道比牛、羊肉更好吃？还是有别的好处？”

　　“嘿嘿！现在我不说，明天你来吃饭的时候我再告诉你。”张辽故意的卖着关子，就是不说是为什么。

　　“你不说是吧！你不说我今晚上就住你家去。”

　　“喂！你这人变态吧。自己家不会，深更半夜的跑到我家做什么？”

　　“你管！反正我现在一个人，老婆孩子都不在，用你的话说叫单身贵族。”

　　“真变态啊！！！！！！”

　　……

　　“呃！！！”

　　张辽府中的大厅里，饱嗝声四起。一群人纷纷摊在张辽家里特有的太师椅中，扶着鼓胀的肚皮直喘气。那些文人们还好，虽然也对桌上的菜垂涎欲滴，但还注意自己的身份，也没撑得太厉害。剩下的武将就不同了，一个二个的，那肚子鼓的，都赶上四、五个月的孕妇了。

　　看看一帮人满足的神情，再看看满桌子的空碗，张辽赶紧让人准备能消除油腻的茶水和帮助消化的山楂水。

　　没错，这群人就是应张辽之请来吃饭的人。以曹操为首，文臣有荀彧、程昱、郭嘉、刘晔、毛玠、任峻和枣祗，武将有夏侯渊、曹仁、曹纯、曹洪、乐进、李典、典韦，这些都是和张辽关系不错的人。

　　当他们得知张辽准备的是猪肉的时候，武将们还好，文士们就有些不高兴了，虽然看在和张辽的关系上，但脸色还是不太自然。

　　可是，当张辽吩咐端菜后那诱人的香味飘来时，所有的人都被吸引住了，就连荀彧、程昱、刘晔等几位平时极为注意自己行为举止的文士都将他们的目光随着仆人手中的菜碗转动。武将们则早就站了起来，若不是还有自己的老大在场，他们绝对会先将仆人手中的菜碗抢下来。

　　当仆人们将手中的菜放在大厅中的大圆桌上的，并揭开扣在其上的盖盘时，一样样色、香、味俱全的菜肴就展示在了众人的面前。

　　首先是冷菜，酱猪心、卤制猪头肉、凉拌蹄筋、卤口条、蒜泥白肉、凉拌肘子、蜜汁叉烧。然后是热炒，红烧肉、咕唠肉、爆腰花、走油蹄髈、糖醋排骨、糖醋里脊、干菜扣肉、葱拷大排、红烧狮子头、脆皮大肠、四喜丸子。最后是汤菜，萝卜猪蹄汤、猪肚莲子汤、肉丸鲜汤。

　　可惜了现在没辣椒，向回锅肉等需要辣椒作为调料或原料的菜就没办法做，用茱萸汁做的调味料总是差了一点，张辽决定以后吃火锅的时候吧茱萸汁做到沾汁。

　　一桌子的菜，在一群人的惊讶的叹息声中散发着诱人的香气，还有那独特的视觉效果。众人的表情让张辽见识到了什么叫垂涎欲滴，可是，老大曹操尚未动手，大家谁也不会先吃。

　　就在张辽暗自佩服曹老大的定力时，曹操结束了对菜肴的观察，他长长的吸了一口气，似乎想把香气永远留在自己的记忆中。随即，他拿起了筷子，向着卖相最漂亮的红烧肉夹去，当他把红烧肉往嘴里一送，闭上嘴，慢慢的嚼了两口，突然加快了咀嚼的速度，一边在嘴里嚼着，一边又将筷子伸向了桌上的菜，一边还用含糊不清的话招呼众人。

　　在曹操的榜样力量的带动下，所有的人都举起了筷子，武将们一筷子就是一大块，文士们也毫不示弱，虽然他们每一筷夹得都不多，但他们的频率极快，所以吃起来效率也不比武将差。最幸福的要数典韦，他是护卫，故而不能和大家一起上桌，张辽就在门外给他单摆了一桌，除了里面都有的菜品，还有就是各种做法的蹄髈和猪蹄，吃的典韦快乐的直哼哼。

　　唯有昨晚就赖在张辽家，得以提前品尝到这些菜的郭嘉还保持着他文士的风度。他一边吃着菜，一边看着桌子上空如飞的筷子，听着众人发出的啧啧声，就不禁庆幸，不，是佩服自己的先见之明，竟然知道提前到张辽家品尝。虽然当时形象也不怎么样，不过让张辽一个人看到总比现在一群人一起出丑要强。

　　作为始作俑者的张辽早就退出了桌子的范围，当然啦，他就是想进去也没那么容易。于是也只有退出来，坐在一边看着大家吃。

　　所以，开头的一幕就出现了。

　　“文远……呃……没想到这猪……呃……猪肉还真的不错，呃……”曹洪一边打着饱嗝一边对张辽说。

　　“极是！极是！……呃……”众人一同附和。

　　听到满屋子此起彼伏的打嗝声，张辽真是有些哭笑不得。这满屋子可都是历史上赫赫有名的人物，现在呢，全都吃撑了。

　　“文远，饭吃完了，可以说话了吧？”张辽一转头，原来是曹操不知什么时候来到了他的身后。

　　“主公，你看出来啦？”张辽说。他知道这些人全都是人杰，除了那个真正的老粗典韦和不太愿意费脑子的曹洪，还有在就知道的郭嘉，其他人大概也都知道他还有下文，只是不知道他具体要说些什么。

　　“主公，我们坐下来说吧。”张辽一摆手，请曹操入座。

　　“好。不过话说回来，文远这，家具，对是叫家具，这些家具很不错。”曹操坐在椅子上，身体紧贴着椅背，双手放在扶手上，感觉十分的惬意。

　　“主公，我这次请各位吃饭，不过是请大家尝尝鲜，主要还是要找枣祗大人。”张辽说道。

　　“找我？”枣祗很奇怪。

　　“对。”张辽给了他肯定的答复，紧接着就说：“我的目的是要请枣祗大人推广猪的养殖。”张辽没有拐弯抹角，直接就说出了他的目的。

　　“养猪？！！”这下不光是枣祗，连他身边的曹操和其他文士也纷纷惊讶道。当然，这些人里不包括那群没心没肺的，吃撑了还在相互斗嘴的武将和早已知情的郭嘉。

　　“正是。现在我们的肉食大都以羊、鸡、鸭、鹅为主，辅以少量的牛肉和野味。而且这些肉食多为权贵才能享用，百姓和士兵除了少量的猪肉外，很少有其他肉食。一个成年士兵，一顿饭若能吃两斤的话，如果配以一定的肉食，他的饭量可以减少最少一半。所以，让士兵和百姓能有肉吃，在一定程度上可以减少粮食的消耗。还有吃肉的人身体绝对比没肉吃的人要强壮，若我们的士兵和百姓有肉吃，无论是打仗也好，种地也罢，就是修路、做工，也能更有力气。”张辽首先就是一同远景眺望，要让大家先看到好处。

　　“文远，你说的这些我们都知道，不过我还真没注意过吃肉的人能减少粮食的消耗。看来文远平日里是用心的。”曹操说到。

　　枣祗有些疑惑的说：“文远，你是想让百姓都养猪？”

　　张辽点点头：“嗯。牛要耕地，马要作战和拉车，都不能随意屠宰。羊只吃草，还有股膻味。猪就不同了，肉味鲜美刚才大家都尝过了。重要的是，猪是杂食性的，无论是草还是肉，就是剩饭剩菜，它们也都能吃，而且还不喜欢活动。所以，猪相对于其他牲畜是便于饲养的。我也曾经调查过，一般的猪从出生到可以屠宰，大致需要10到11个月。我改进喂养方式后，只需要6个月，猪仔就可以长成大猪了。”

　　“只有6个月？”枣祗虽然不是很清楚如何养猪，但一般人家的猪长成所需的时间他还是知道的，10到11个月，现在张辽说只要6个月，让他如何不惊奇。

　　其他人也同样惊奇，他们有的人奇怪的是张辽竟然会去养猪，有的人则惊讶张辽缩短了4个月的喂养时间。还有的人则是对张辽的这种行为表示感动和赞赏。

　　荀彧就是这种人，“文远为了主公的大业竟然放下身段去喂猪，荀彧佩服啊！”说完站起身来对着张辽就是一礼。张辽忙道不敢当。

　　“小子，不错！能从细微处关注民生，很好！”程昱还是那副倚老卖老的架子，不过他满脸的笑容说明了他对张辽的欣赏。

　　曹操则什么话都没说，他靠在椅子上，眯着双眼似乎在思考着什么。不过，如果有人仔细观察，就会发现曹操的眼角有些亮晶晶的东西。

　　“咱们言归正传啊。各位一定奇怪我为什么能让猪的生长时间提前，其实我只是改进了喂养方法。现在家中养猪的百姓大都是放养，我则采用圈养，减少猪的活动，自然就长得快。同时每天定期清扫猪圈，保持猪圈的环境，也有利于猪的生长，而且，清扫出来的猪粪还是上好的肥料。最关键的是我在猪的饲料里添加了一样东西，这才是让猪快速生长的秘诀。”

　　说道这里，张辽觉得有些口渴，就停了下来，正想找杯子喝水，却发现所有的人都在看着他。那目光让他打消了喝水的念头，继续开口说道：“蚯蚓，我在猪的饲料中加入了蚯蚓。”

　　“蚯蚓？！！”有是一阵低声的惊呼。

　　“蚯蚓是什么？”这是不懂农事的人在问。

　　“就是百姓说的地龙。”旁边有人给他解释。

　　“蚯蚓喂养的猪，猪的生长速度就极快，6个月，就成了大家餐桌上的菜了。”张辽可没办法给他们解释什么蛋白质和维生素，也同样不会去告诉他们肥肉多吃了对身体有害。一来解释不清，二来现在的百姓只会觉得肥肉才好吃。

　　“而且我还对蚯蚓进行了两种方式的养殖。”张辽有所了一个让众人不可思议的事，不过，在一连串的惊讶后，大家也都有了免疫力，对张辽养蚯蚓也没有表示出太大的激动。

　　只是枣祗因为涉及自身的职责开口问道：“蚯蚓也要养吗？”

　　“当然要养。否则，蚯蚓抓光了，我上哪找去？”张辽说。

　　程昱听了后很是赞同：“嗯，不竭泽而渔。有远见。蚯蚓好像是吃土的，文远倒不用特意为它们准备食物了。”

　　“对。蚯蚓主要以泥土为食，在土地里钻来钻去，起到了为土地松土的效果。它们的粪便同样也是上好的肥料。”蚯蚓其实是以泥土中的微生物为食，可这也同样没法解释，张辽只能将错就错了。

　　“主公，各位先生。其实，养猪也好，养蚯蚓也罢。不但能为主公治下的百姓和士兵提供了食物，关键的是这些事都能够形成有规模的产业，吸收大量失去土地的百姓，为他们提供生活来源。如果军中也开办这样的产业，那么，很多因为年龄或伤残而无法继续从军，同时后没有家人照顾的士兵也就有了安置的地方。如此一来，百姓和士兵必然争相传诵主公的仁德之名，为主公效死命也。”

　　张辽的话就像一双手推开了众人眼前紧闭的窗户，让他们看到了一个完全不同的世界。养殖、形成产业、解决百姓和士兵生计、主公的仁德之名，这些平时完全风马牛不相及的事情一旦联结起来，竟然能够产生这样的结局，让这些平时自已为学识渊博，有治国之才的人暗自惭愧。

　　“文远大才！彧不如也！”荀彧首先发出了这样的感慨。

　　“文远，你有通农事，还精于养殖。这屯田之职你比祗更合适啊！”枣祗感叹到。可惜，他不知道，张辽在种植、养殖都能利用原来得到的知识作弊，不过也就到此为止了，你要让他改良或是设计农具，又或是让他亲自下田，他立马就得抓瞎。

　　“文远的确大才！操能得文远，幸甚！”曹操也同样惊讶张辽的叙述，他更为张辽是他的手下而高兴。因为张辽不但是他起兵之初就效力于他的部下，更是经过考验，完全忠诚于他的部下。

　　“文远。这养猪和什么蚯蚓，就由你和枣祗去做。我不管你们怎么做，我只看结果。”曹操说到。

　　“主公，我可不去。”张辽连忙退却。这可不能答应，又脏又累不说，关键是太麻烦，不符合张辽及时享乐的主体思想。可老大的命令又不能不听，怎么办？张辽对此也早有准备。

　　“主公，我在开始试验养猪之时，就每天对各种情况进行了详细的记录，还有那些我招来帮我养猪的百姓。这些，我都准备好了，统统移交给枣祗大人。至于我嘛……嘿嘿！我是……”

　　“是个武将！早就知道你要这么说！”曹操接下了张辽的话，一脸恨铁不成钢的表情。

　　“嘿嘿！”张辽挠挠头，有点不好意思的讪笑着。

　　看着张辽的样子，众人也觉得好笑，一时间，大家纷纷发出了会意的笑声。

　　“哈哈哈！！！！”


第24章

　　曹操和他的部下们今晚吃的相当的舒服，从来没想到过，原来那只能给平民百姓吃的猪肉竟然能烧出如此的美味，香！

　　不过今晚吸引他们的可不光光是美味的猪肉，还有张辽家中那些各种各样的桌椅。不管是舒服的靠背椅还是方便的凳子，还有雕刻精美的茶几和坐卧两便的“沙发”，最后还有那张面积大的足以让十八人同时用餐的大圆桌。

　　于是，在张辽的家门口，正和张辽告别的众人就围住了张辽。

　　“文远，你那些，是叫家具对吧。嗯。你这些家具是哪里做的？”夏侯渊仗着身强体壮先抢了上来，左手搂着张辽的脖子，在张辽的耳边轻声的说。他的这个动作纯属张辽出品，现在在相互关系极好的武将之间常常都能看见他们勾肩搭背。

　　就在张辽准备回答的时候，他们的身后传来了曹操的声音。“文远。”

　　张辽回头一看，曹操正面无表情的站在他们身后，不过那隐约抽动的嘴角却告诉了张辽曹操现在正憋着笑呢。张辽连忙正色道：“主公，有何事吩咐？”

　　“那个……咳……后日是中秋，也是我为老父接风之宴，那个，你们也都知道。”张辽和夏侯渊连忙点头表示知道，曹操接着说：“那个，我看你家中的这些个家具十分不错，所以……啊……”

　　张辽一听就知道怎么回事了，自己的老大也想在宴会上使用新式的家具。他看看面前的曹操和周围正看着他的众人，连忙拱手四处作揖，说：“主公，诸位，不是张辽矫情，实在是张辽现在没有多余的家具。诸位，还请稍安勿躁。”张辽一看有人面露快，赶忙解释。“辽目前确是没有存货，不过，子廉的管家开了一个作坊，就是生产这些家具的，各位有需要就去找子廉即可。”张辽把曹洪给卖了。反正死道友不死贫道，这也是为小曹做广告嘛，没问他要广告费就算我便宜他了。

　　听张辽这么一说，所有的人立刻就把刚才还在外面看张辽的热闹的曹洪给围住了，曹仁和夏侯渊凭着亲戚关系打亲情牌，程昱倚老卖老打威胁牌，其他人则打出交情牌和利诱牌，比围着张辽的时候还要热闹。谁让大家都知道了曹洪手里有了一个作坊呢。

　　“文远，怎么这家具是子廉的作坊做的？”曹操没有去围着曹洪，就凭他曹家老大的地位，到时候一句话就行了，当街围着别人，曹老大丢不起这个面子。

　　张辽笑着回答道：“主公，这家具是我设计的（丫剽窃了上千年华夏工匠的成果），当初我要找木匠，又不太熟悉行情，于是子廉就让他的管家帮我找。不过他那个管家确实是个人才，一看到我的图样就说能赚钱。主公你也知道，我对赚钱没什么兴趣（纯属骗人，不过是所谓的利益均沾，拉拢曹家人罢了，自己家当然还有别的赚钱手段。），就把图样给了他。在工匠把活都做完后，他就雇佣了这群工匠，开了个作坊。所以，现在要家具就必须找子廉了。”

　　“嗯！”曹操点点头，然后走到众人身后说：“诸位。”

　　大家听到曹操开口都闭上了嘴，并为曹操让开了一条道，露出了被围住的曹洪。

　　曹操走到曹洪面前，不等一脸感激的曹洪开口，就以不容置疑的语气说道：“子廉，既然你开了作坊，就是要做生意的，别的我就不管了，明日你准备好足够的家具送到我那里，我后日宴客时要用的。”说完，根本不管曹洪和其他人的反应，径自沿着进来的路走了出来。接着，向后略一拱手，说：“诸位，天色已晚，曹某先回去了。诸位自便吧。”说完，就认蹬上马，头也不回的扬长而去。

　　这时，也只有张辽和他身边不远处的郭嘉看到了曹操脸上憋着的笑容，二人相视一笑，郭嘉也扬长而去，张辽则对着众人抱拳行礼，道：“诸位，天色已晚，恕张辽不远送了。告辞！告辞！”众人纷纷回礼。

　　接着，张辽也不管那脸上挂着想要杀人的目光的曹洪，自顾自的进了家门。然后关上大门，不顾家中亲兵那怪异的目光，只管蹲在地上笑了个痛快。

　　深夜，曹操府中。

　　“孟德，看来那位张将军是个人才啊！”曹嵩一反在外人面前的老朽之色，露出了少见的精明。

　　“回禀父亲，文远确是大才，而且为儿子立下大功。汴水解围，河内整兵，入东郡、据兖州，前不久又攻下鲁国，收复泰山。”曹操恭敬的回答。

　　“嗯！这样的人才，我儿能把握住吗？”曹嵩记着问道。

　　“可以！”曹操肯定的说。“文远在投奔孩儿之后曾和孩儿有一次单独的交谈。他说他乃是孝武皇帝时的马邑商人聂壹的后人，当年马邑之战后聂壹身亡后非但没有得到褒奖还被众人埋怨，于是家道中落，家人也改姓避怨。他要的是重振家族，孩儿要的是平定天下，我们没有利益冲突。”

　　“呵呵！是那个张将军的利益论？”曹嵩笑着说。

　　“对。文远的这个利益论确是精辟。只要没有利益冲突，自然就没有背叛。只要利益相连，自然就会去主动维护。”曹操对张辽的利益论吃的很透，不愧是汉末枭雄人物。

　　“嗯！那能一直牢牢的拴住他吗？”

　　“父亲的意思是……？”

　　“他是否婚配啊？”

　　曹操笑了，他明白了自己父亲的意思。“听子廉说文远尚未婚配，似乎曾拒绝过家中提出的亲事。那时他刚刚从军，好像用的是军人会战死沙场，不愿耽误人家姑娘的理由。”

　　“嗯？有意思。那现在……”曹嵩再问到。

　　“子廉、妙才都与文远交好，我想让他们先去探探口风再说。”

　　“嗯。也好，我先回去休息了。”说着曹嵩起身向屋外走去，一边走一边还喃喃的嘀咕，可偏偏声音大的足以让曹操听见。“你妹妹贤良淑德，年纪也不小了，该找个好人家了！”

　　看着自己父亲的背影，曹操也露出了笑容。不过那不是平常算计人的奸笑，而是一种回忆起往事时的温馨的笑容。

　　“哎，文远，我今日是来找你算账的，怎么又被你拉苦工了？”曹洪郁闷的说。

　　他一大早就来到张辽家中，要为昨晚的事找张辽算账。结果张辽一大通的理由，什么为你广而告之啦，你原本就是要做生意的啦，还有朋友之间要相互理解啦。七绕八绕之后，曹洪彻底的头昏脑胀，忘记了原来的目的，反而被张辽拉到后院做起了木工。在锯了几块木板后才想起原先的来意，不过这时候他也没心思计较了，这时随口抱怨了几句。

　　原来，曹洪发现张辽有又要做什么好玩的东西了。上次的家具绝对会让他大赚一笔，不知这次会是什么好玩意。

　　张辽这次制作的是孔明灯和走马灯，为的是让曹操的宴会更加热闹些。

　　走马灯历史上大约出现在唐、宋之时，外形多为宫灯状，内以剪纸粘一轮，将即绘好的图案粘贴其上。燃灯以后热气上熏，纸轮辐转，灯屏上即出现人马追逐、物换景移的影像。宋朝时的走马灯，当时称作“马骑灯”。元代谢宗可咏走马灯诗云：“飙轮拥骑驾炎精，飞绕间不夜城，风鬣追星来有影，霜蹄逐电去无声。秦军夜溃咸阳火，吴炬霄驰赤壁兵；更忆雕鞍年少日，章台踏碎月华明。”因为这种灯多在灯各个面上绘制古代武将骑马的图画，而灯转动时看起来好像几个人你追我赶一样，故名走马灯。

　　走马灯的制作是在一个或方或圆的纸灯笼中，插一铁丝作立轴，轴上方装一叶轮，其轴中央装两根交叉细铁丝，在铁丝每一端黏上人、马之类的剪纸。当灯笼内灯烛点燃后，热气上升，形成气流，从而推动叶轮旋转，于是剪纸随轮轴转动。这其实是因为加热空气后，造成气流，并以气流推动轮轴旋转，与近代燃气轮机的原理，如出一辙。

　　不过现在没有可以绘画的纸，也没有足够的颜料，更没有铁丝。于是张辽就利用加工的极薄的木板和精巧的榫接机构来制作框架，外面蒙着透明的薄绢，里面的是让木匠雕刻的各种木雕，有战争场面，有花鸟虫鱼，估计点起灯来，效果不会很差。

　　让张辽可惜的是现在根本就没有蜡烛，用的都是火把和油灯，少量的蜡烛被称为“蜜炬”，还属于南越的贡品，每年也只有二百支，十分的珍贵。他也只有在曹操和荀彧那里见到过，还是昔日皇帝赏赐给他们的长辈的。看见曹操和荀彧十分宝贝这些蜡烛，张辽心里就十分别扭，没电灯就算了，连蜡烛也不能随便点，真没劲。下次我自己做些蜡烛，点一支，扔一支，我气死你们。当然，也就是想想算了，真让张辽去做蜡烛，他除了知道好像有草木灰和猪油这两种原料外就什么都不知道了。

　　而孔明灯就简单了，不过现在也没有出现。据说是诸葛亮当年被司马懿围困于阳平，无法派兵出城求救。孔明算准风向，制成会飘浮的纸灯笼，系上求救的讯息，其后果然脱险，于是后世就称这种灯笼为孔明灯。还有一种说法则是这种灯笼的外形像诸葛孔明戴的帽子，因而得名。可现在诸葛亮还是个拖着鼻涕的小屁孩儿，自然不能再称为孔明灯了。嗯！叫文远灯是不是比较合适呢？张辽心中不断的意淫着。

　　孔明灯制作方法简单，结构可分为主体与支架两个部份，主体大都以竹篦编成，用薄薄的绢帛做成灯罩，底部的支架则以竹削成的篦组成。孔明灯可大可小，可圆也可方。灯的四面和顶部封闭，底部开口，在底部的支架中间绑上一块沾有油的粗布或放置一盏油灯，放飞前将油点燃，灯内的火燃烧一阵后产生热空气，孔明灯便膨胀，放手后整个灯会冉冉飞升空，如果天气不错，底部的油烧完后孔明灯会自动下降。

　　孔明灯“会飞”的原理就更简单了：燃料燃烧使周围空气温度升高，密度减小上升，从而排出孔明灯中原有空气，使自身重力变小，空气对它的浮力把它托了起来。就是中学物理里就能学到的浮力原理。

　　“子廉，别啰嗦了，快帮我把这些灯做完。明晚主公宴会，我们必定能出彩的。”张辽一边安装这走马灯一边用诱惑曹洪。

　　“张成、张新，这些‘飞天灯’数量要多多益善，你们不许偷懒，尽量多做一些。”为了保密，张辽只能让自家的亲兵来客串木匠了。

　　“哎！竹篾要细，要薄。”

　　“灯里不要用油盏，你很有钱吗？用浸过油的布头啦！”

　　“剩下的废绢帛不要随便乱扔，不知道这些都是钱嘛。就是缠在火把上也比白白扔了的好！都给我收起来！”

　　“天啊！不活啦……”张辽的亲兵们无奈的叹息道。

　　……


第25章

　　“主公！”张辽和曹洪一大早就带着人拉着昨天做好的两只走马灯和一大堆孔明灯来到了曹操的府邸。

　　“文远。子廉。啊，尔等来的何其早也？”曹操抬头看看天说：“正好，有事要找你们。”

　　“啊？”张辽、曹洪被曹操的话说的楞了一下，应该是我们找你，怎么你找我们了。

　　“正是。昨日子廉家人送来的家具后我才发现大厅不适于安放这些新式的家具，正不知如何是好，你二人也来为我参详一下。”曹操说出了原因。原来是他府中的大厅是原有的布局，适合旧式的单席制或双席制的宴会布局，可要想安放圆桌，大厅里的十数根柱子就是最大的障碍。

　　张辽探头看了看，立刻发现了问题所在，他自己的大厅是经过改造的，而且他请客时人数少，有一张十八人大圆桌就够了，而曹操邀请的是所有在定陶的下属，曹洪准备了一张十八人大圆桌和十几张小圆桌，勉强要放也可以，可是歌舞的空间就没有了。张辽低着头转过身来，当他抬起头时突然发现这院子的面积倒是绝对够大，院子里还有很多松柏等耐寒的常青树，再配以落叶乔木和四季花卉，倒是让这院子一年四季都不会寂寞。若是将宴会的地点设置在院子里，再加上自己带来的灯，晚上的效果绝不会差。

　　想到这里，张辽对曹操行了个拱手礼，说：“主公，辽以为可将宴会移至院中，晚间在四周大张火光，辽亦有两种灯奉上，可使锦上添花也。”

　　曹操听了张辽的话也看了看院子，满意的说道：“文远此议甚好，是某疏忽了。文远说的灯是否又是新奇的灯啊？”

　　“正是！一种是叫走马灯，能转的。一种是叫飞天灯，能飞起来。”曹洪在一边插话道。

　　“哦？能转能飞？”曹操一听果然是新奇的东西，兴趣立刻上来了，连忙问道：“在哪里？让某看看。”

　　虽然历史上对曹操有着各种各样的好的坏的评价，但曹操确实是一个不排斥新技术、新思想的人，他能够打破士族把持的官员体系，用人唯才是举，虽然有初期无人投效他的因素，但也体现了他愿意建立新的秩序的意愿。他不但是文学家、军事家、政治家、还是一个真正的改革家。

　　“来人。将走马灯和飞天灯各拿一盏上来。”张辽对着自己带来的人吩咐。他已经将孔明灯正式命名为飞天灯，毕竟现在的诸葛孔明还呆在琅琊的乡下呢。

　　“主公请看，这就是走马灯和飞天灯。”张辽将曹操引到两盏灯前面，向曹操介绍起来。

　　“这两种灯都是借助了灯火产生的热气之助，辽以前曾发现点火产生的热气会上升，就想着这热气是否能有什么用处，结果就做了这两种灯出来。这飞天灯是利用热气上升，当热气累计的一定程度，足以顶起灯罩时，这灯就自然飞起来了。走马灯则是热气上升时带动预先设置好的叶片，就像流动的河水带动的水车一样，带动灯内部轮轴转动，灯光将雕像映照在作为灯罩的绢帛上，就形成了你追我赶的投影。”张辽一面让人将两种灯点起来给曹操观看效果，一面向曹操解释原理。不过他可不愿用后世简洁的术语，否则就得一个接一个的解释下去了，他绞尽脑汁的尽可能用通俗的语言向曹操介绍，好容易说完之后他都觉得头大。

　　“好东西！”曹操看着已经开始转动的走马灯和正在慢慢升空的飞天灯大为兴奋，“文远，若这飞天灯够大，是否能带人升天？”

　　张辽一听头“嗡”的一下就大了，他忘记了中国的古人们大都会孜孜不倦的追求道家的长生不老和举霞飞升，虽说历史上曹大大对待生死极为坦然，可那是经历了无数的成果和挫折才拥有的人生阅历，现在的曹大大也不过是个三十出头的青年人，还有着浪漫的追求。

　　“吭吭！主公，这……如果有足够结实的材料做框架，有足够结实的布做蒙皮。还要绝对不能漏气，最后是有足够的热气，辽想……那个，应该可以把人带到天上。不过主公，即使可以，这也只是人借助工具的行为，跟神仙什么的可没什么关系！”张辽急忙的解释。

　　曹操听到张辽的话，眼睛渐渐张大，嘴角也渐渐上翘，最后哈哈大笑。“文远，操已知道你的意思。放心，曹某不会相信那些神神道道的东西。否则就不会在济南禁绝淫祀，销毁五石散了。”

　　曹操的话让张辽心中一定，“对啊，曹老大当年做济南相的时候就禁绝淫祀，销毁五石散了，整肃邪教，应该不是什么迷信神佛的人。不过我可不敢不信，否则我怎么会回到这里呢？”张辽心里想着。

　　“是啊！是啊！子不语怪力乱神，主公能如此想，自是我军一众将士之幸。呵呵。”张辽讪讪笑道。

　　“哈哈哈！子曰：未能事人，焉能事鬼？文远爱我，操自会铭记于心。”曹操对张辽反应十分满意，张辽确是一心在为他考虑，不愧为他深信的大将。

　　天色终于暗下来了，曹府的家人开始将事先准备好的灯点亮，一瞬间，整个曹府灯火通明，亮如白昼。兖州但凡能来的官员纷纷赶来，一时间，曹府门前排满了战马和马车。今天，无论是武将也好，文官也罢，全都是一身儒服，腰悬佩剑，风度翩翩的登门拜访。

　　不过，无论是谁，都被曹府上空那几十盏停留在空中的灯惊呆了。一进院子，又有两盏走马灯，其中有人影，旋转如飞，团团不休。一时间，惊叹声连连，吸引了大多数人的目光，众人纷纷围观。剩下没有凑热闹的，除了来的早的郭嘉、程昱等人，就是心中早已对曹操不满的陈宫等人。

　　宣布开宴后，院中的气氛开始热闹起来，众人纷纷谦让，找到自己的位置后坐下。数十名女婢男仆，在酒席间穿梭往来，为客人捧菜添酒。

　　桌子貌似随意、无序的安放在院子四处，中间腾出大片空地，自是供歌舞表演之用。这时候就可以看出整个兖州官员的派系分别了。

　　曹操的铁杆一系自然靠在一起，原兖州官员在一起，但这些人中间也隐隐的分成两派，有希望保持中立的，有仅希望推翻曹操的，也有希望取而代之的。真的是有人的地方就是江湖，有江湖的地方就有纷争。

　　宴会开始后，张辽自然不会去和文士们谈论诗词歌赋，他依然保持自己“武将”的本色，和曹洪、夏侯渊的等曹军将领坐在一起，对着桌上的美味佳肴进行着扫荡。这些菜中也少不了张辽两天前推出的以猪肉为原料的菜，它们的香味将那些没有被张辽邀请的人的注意力纷纷吸引过来。似乎大家也是有些饿了，兴趣纷纷被吸引到吃喝上，看着众人狼吞虎咽的吃相，张辽倒想起了后世的一句电影台词：“虽然不是每个人都健谈，可是每个人都会吃”，真是至理名言。

　　不一时，菜已上完，酒过三巡后，众人皆有醺醺之态。此时，曹操举起手，连击三掌，众人不约而同收声，齐齐看向曹操。可是曹操只是微笑着，并没有开口说话，就在大家正不知所以之时，只听音乐声起，一群百多人的歌舞姬来到场中，载歌载舞，彩衣飞扬，极尽视听之娱。

　　这些歌舞伎显然素质极高，个个姿容俏丽，垂着燕尾形发髻，穿着呈半透明质轻料薄各式长褂的，翩翩若飞鸿地舞进殿内，载歌载舞。隐见乳浪玉腿，作出各种曼妙的姿态，尤其那不断地甩袖动作，更是把女性的娇柔发挥到极致，教人为之神往。

　　当中一女，大约双十年龄，样貌生的是美艳绝伦。此女边舞边歌，舞姿优美，嗓音轻扬宛转，清丽动人，直让人欲沉浸于歌的意境，舞的世界。

　　张辽却是根本不去抬头，他只顾扫荡这桌上的菜，旁边的那群“狼”被歌舞吸引而忘记了吃东西正合他意，没人抢才吃的舒服。要说歌舞呢，他见识过后世不计其数的明星表演，网上也见过各种三级和A片，于是这汉代基本上就没有了能诱惑他的东西，什么都见识过了，这种级别的引诱不过是小儿科罢了。

　　曹洪正看着场中的歌舞，突然间感觉旁边好像有什么奇怪的声音，不由得扭头一看，原来是张辽正在双手捧着一只走油蹄髈在啃，一口下去，连肉带汁，吃的十分舒服，根本就不去关注歌舞表演。

　　曹洪看看四周，好像还没人注意到他们这里，他连忙用手肘顶顶张辽，将身子凑过去说：“文远，大家都在观赏歌舞，你怎么不看？就算不想看，你也不用只顾着吃，装装样子也好啊！”不能不说曹洪已经被张辽带坏了，连表面工程这种颇有难度的事情都已经习以为常了。

　　“喂，我说子廉，不是我不想看歌舞，实在是这样的歌舞我没什么兴趣。我要看的是将士征战沙场，听得是金戈铁马，豪迈雄浑的军人之歌。”张辽边吃边说。

　　“喂，你不会吧。那可是来莺儿！当初在雒阳，多少人想去看她的歌舞而不可得。雒阳大火之后，她就被主公收留，一直藏在府中，从来不让她出来演出，今天能破例，你还挑三拣四的。”曹洪知道张辽的性子，可也吃惊于来莺儿的魅力竟然对张辽没什么作用。

　　“来莺儿？”张辽抬头看了一眼正在场中跳舞的来莺儿，“原来她就是那个来莺儿！”

　　来莺儿，在东汉帝都洛阳是个色艺俱佳的名歌舞妓，照后世的说法是著名的歌星兼舞蹈家。过着“五陵年少争缠头，一曲红绡不知数”的日子。来莺儿生性孤高雅洁，在台上和台下表现出两种迥然不同的面貌。台上，她热情奔放，能使她的听众和观众近乎疯狂；台下，沉默寡言，又使得想一亲芳泽的人，不得不偃旗息鼓。董卓火烧洛阳，迁都长安，来莺儿顿失依凭，不啻是一朵盛开的鲜花，忽然间遭到狂风暴雨的侵袭。要不是及时获得了曹操的赏识，恐怕她就会跟着洛阳的一场浩劫，枯萎飘零得无影无踪。

　　曾有传说，来莺儿因为曹操关注于军国大计而忽视了她，结果和曹操的一个侍卫日久生情，可最后才知道，那不过也是一场虚幻缥缈的梦。那个侍卫也不过是玩弄她的感情，最后，她选择了死亡，结束了她短暂的生命。

　　被后世人誉为唯一能让枭雄曹操流泪的女人。

　　清康熙年间满族诗人纳兰容若写道：“风絮飘残已化萍，莲泥刚倩藕丝萦，珍重别拈香一瓣，记前生！情到浓时情转薄，而今真个悔多情，又到断肠回首处，泪偷零。”确实传神的描写了一个身世凄婉的女子。


第26章

　　张辽和曹洪的对话声音极轻，在这歌舞声的遮掩下也没什么人听到，加上众人的注意力全部都被场中的舞者吸引，也没人注意到他们的异常。但是，这并不代表此时没有有心人，譬如陈宫，他的竟日就没有完全放在欣赏歌舞上，而是时不时关注一下周围的人。

　　陈宫是个非常聪明的人，但是私心太重。当初刘岱阵亡后陈宫一力主张迎接曹操入主东郡，虽然是因为时任东郡太守的曹操也算兖州官员，迎曹操至少可以避免其他势力染指兖州这个原因，但未尝没有陈宫个人欲再进一步，成为一方诸侯额的谋主这样的因素。可是让陈宫极度失望的是曹操身边竟然早已是人才济济，荀彧、程昱这两位早已名声在外之人就不谈了，就连郭嘉这样的寒门浪子也深得曹操信任。再加上曹操入主兖州后施行的政策明显不利于本地士族世家，作为本地士族的代表人物，陈宫转入反对曹操的阵营也就不奇怪了。

　　今晚在宴会中，陈宫也没有把全部心思放在宴会本身，他大部分的精力都在注意曹操的亲信，张辽和曹洪的异常自然也就进入了他的眼中。于是乎……

　　少时，乐声停止，场中歌歇舞住，曹操首先鼓掌叫好，立时满院应和。就在来莺儿带着一众舞者向曹操行礼后离开之时陈宫站了起来。

　　“诸位，来大家如此绝伦之歌舞，昔日雒阳之人也等闲不得一见，今日托明公之福，能在此看见来大家的美妙歌舞，实是我等之幸啊！为此我敬明公一杯！”陈宫举着酒杯说道。

　　“敬明公！”“敬主公！”众人也纷纷随之附和。

　　“诸位，”陈宫又说：“来大家的歌舞自是难得一见，不过有人似乎并不在意啊！是否？文远将军！”陈宫的最后一声让所有人的目光都转向了张辽那里。张辽面前的一堆骨头似乎证明了陈宫所言非虚。

　　这时张辽正吃完了手里的蹄髈，拿着湿巾在擦着油腻，听到陈宫将话题转到了他的身上十分的恼火。他不露声色，继续慢条斯理的用湿巾仔细的擦着每一根手指，一边抬起头，对着陈宫说：“陈先生的观察似乎很细致哦！”他的语气冷淡而又客气，众人一听立时知道张辽已经对陈宫不满了，连带着原本热闹的场面也渐渐开始冷场。

　　陈宫似乎并不在意，仍然是一副风度翩翩的样子，端着酒杯站在那里，好像一定要为来莺儿讨个公道。

　　张辽看着陈宫那一副欠扁的样子恨得牙咬咬的，右手也渐渐的移到了桌下，想去摸腰间的佩刀。曹洪自事发后就一直和李典注意着张辽的反应，一看张辽的手移向了刀柄，连忙一把摁住张辽的手，和李典一左一右将张辽夹住。

　　首席的曹操看到这个场景也不禁怒火中烧，我好容易将老父亲一家接到身边，借着中秋之际，办个宴会为老父接风洗尘，大家都十分高兴，你陈宫却出来捣乱，莫不是我曹某人最近待人太和善了？

　　曹操身边的荀彧和程昱也皱起了眉头，他们看出陈宫此举似有挑拨之嫌，只有郭嘉依然不紧不慢的端着酒杯，慢慢的品尝着美酒，似乎根本不担心好友的处境。

　　压住张辽的李典这时开口了，“陈宫先生此言差矣！来大家确是歌舞无双，然青菜萝卜，各有所好，众口难调嘛。我等武将一贯待在军中，习惯了军中之气，就爱那豪迈雄浑的军歌。况且文远文武双全，善一心多用，边满足口腹之欲，边欣赏绝妙歌舞，不装模作样，做表面文章，正是我军中男儿的风范。”

　　陈宫似乎没听出李典话中的讽刺，依然站在那里，说：“哦？我可是听说文远将军一直声称自己是一个武将的哦！到没有听说过什么文武双全啊！”

　　此时张辽也冷静下来了，他心里想着：妈的，这酒还真是不能多喝，虽然压榨发酵的酒的度数和啤酒差不多，可喝多了也会影响大脑的判断。不过陈宫这老小子今天难道是吃错药啦？竟然想借着来莺儿这位曹老大的宠姬来挑拨关系。混蛋！今天不是整时候，总有一天有你好看的！嗯！不过今天也不能让你好过喽！

　　想到这里，张辽肩膀一晃，以卸力之法甩开夹着他的曹、李二人，同时给了他们俩一个没事了的眼神，长身站了起来。脸上带着微笑，一股微醺的样子，略带踉跄的走到陈宫面前，两眼盯着陈宫，嘴里“呼”的喷出一口酒气。

　　陈宫连忙以手掩鼻，面露厌恶的神情。众人都没想到一贯冷静稳重的张辽会有这样的表现，都觉得今天脑子好像有些不太好用。唯有曹操和郭嘉脸上露出了笑容。

　　张辽晃了晃脑袋，说：“陈先生今日似乎是要考较张辽啊……啊！好！”张辽猛的一转身，继续说道：“今日主公为太尉老大人接风洗尘，又适逢中秋佳节，张辽就在此为主公、太尉老大人和诸位舞剑助兴！”

　　说着，张辽就回到自己的桌前，对着桌上目瞪口呆的看着他表现的众人说：“哥儿几个，我这没剑，你们谁借剑使使？”说着就解下了自己的佩刀，往曹洪那里一扔。

　　自己的兄弟当然要力挺，何况这一桌全是和张辽交好的曹营武将，顿时就全部站起来，欲拔出自己的佩剑交给张辽。

　　“等等。”曹操这时开口了，他已经看出了陈宫的意图，张辽的表现虽让他有些意外，但他也明白的张辽的用意，即使不知道张辽具体想做些什么，但配合张辽的举动还是没有问题的。

　　“来人，去将我青釭剑取来。”曹操对着侍卫说道。

　　“诺！”

　　“我有倚天、青釭二剑，削铁如泥，锋利无比。倚天我自配用，这青釭今日就交由文远，舞剑助兴！”说完后又将话头转向张辽，说：“文远，今日你在此舞剑，曹某也立个彩头，若是大家都叫好，这青釭剑今后就归文远所有。若反之，啊……文远可有什么彩头输于曹某？”

　　张辽一听曹操这话头顿时打了，心里想道：老大，你这配合也太过了吧，青釭剑是你的心爱之物，虽然我知道就算我赢了此剑你也不会介意，不过这剑日后好像是归了赵云的，我这算不算是提前抢了人家赵子龙的宝剑？呃？！好像赵云的青釭剑也是从老曹这里抢来的。反正历史已有些偏了，拿就拿了吧！

　　于是，张辽对着曹操一拱手，说：“既然主公有割爱之意，张辽也不能小气。若张辽舞剑不能入众人法眼，张辽愿输于主公十篇字帖。”张辽的字是来源于前世少年宫的六年苦练，虽说上中学后就很少练习，但到了汉代就有将昔日的毛笔字拾了回来，经典的“颜体字”提前了五百多年出现了。也就是张辽当年练了大楷就没有再继续练习下去，否则，不但继颜真卿先生的字体之后，其他书法名家的字体搞不好也要被他剽窃了。在汉末三国之时，很多武将都是世家出身，文武兼备，书法好的不在少数，曹操就是其中的佼佼者，而那个有“莽张飞”之称的张三爷也是个书画大家，不但有传说他善绘仕女图，还在蜀地有书法石刻流传。

　　一听张辽的话，曹操高兴了。张辽的字在曹营可是一绝，当年他第一次看见张辽的字就十分惊讶，这种由隶书演化而来的字体早就现世，蔡邕蔡伯喈老先生就是其中佼佼者。若非张辽自认是从偶尔得自蔡邕书法后自己练习研究而成，他真要以为张辽是蔡邕被贬并州后收的弟子。不过张辽的书法是在蔡邕书法的基础上演化而来，也可勉强算作蔡邕的弟子。（楷书自汉末蔡邕、钟繇起，魏晋至大成，所以这是一笔糊涂账，可除了张辽谁都不知道。）曹操对张辽的书法极为喜爱，当时就要和张辽共同切磋，几年下来，曹操和其他人一共也从张辽那里压榨了不下数十幅字帖。要不是近一年战事频繁，张辽又以练兵为名躲入军营，还不知道要写多少字呢。今天一出手就是十幅字帖，让曹操如何不喜出望外。

　　听到张辽的话，曹操是高兴了，荀彧等人就不爽了，他们同样也对张辽的字情有独钟。程昱甚至还将张辽的字体命名为“张体”或“文远体”，当时让张辽好一阵恶寒。

　　这小子，平时叫你写字就推三阻四，今天怎么这么大方？不行，不能让主公就这么容易得到字帖。荀、程、郭三人暗中恨恨的想到。

　　这时青釭剑也送到了，张辽拿着宝剑，这心里又犯了难。我该剽窃谁的诗词呢？宋词、元曲不去考虑，太超前了！七言诗？现在也属于先进的东西，不能随意剽窃。五言诗好是好，而且现在也出现了，就是和乐府诗一样，没什么应景的。《侠客行》倒是什么环境都能上，可剽窃这种技术活儿也要讲究个细水长流，文坛大盗也要做的长久才行。张辽心里嘀咕着。

　　突然，张辽想起了央视电视剧《三国演义》里“周瑜群英会戏蒋干”那一集开头，在东吴军营里周瑜舞剑高歌的场景，那一曲《丈夫歌》倒是极为合用。罗大大，对不起，先剽窃你的《丈夫歌》啦。张辽想到这里，抬头对曹操说道：“还请主公稍后，张辽去去就来。”说完，就提着宝剑跑到一旁的乐师那里去了。

　　这时候他的动作稳重矫健，丝毫没有刚才喝醉酒的样子。众人见到他现在的样子，就是傻子也知道刚才张辽在戏弄陈宫了。陈宫的脸上也是一片通红，可见是被气着了。

　　“这个文远，毛毛躁躁，手里拎着剑，也不怕把那些乐师给吓着。”曹操笑着说。

　　“主公，若是赢了文远的字帖，是否能……”程昱想现在就开始瓜分战利品。

　　“怎么？”曹操警惕的看着程昱，“到时候再说。到时候再说。”这话完全是一副心口不一的样子。

　　荀彧虽然也很想再弄几幅张辽的书法，不过他始终要保持颍川荀家的矜持，拉不下面子像程昱那样和曹操讨价还价。他看看一旁的郭嘉，凑过去低声说道：“奉孝难道不想要文远的书法吗？”

　　郭嘉转过头来，老神在在的说：“文远虽然嫌烦，不愿写字帖与我等，不过我已和文远的亲兵张新说好了，凡是他收拾文远书房时得到的练字的纸张和绢帛，就统统收起来送到我家中。所以嘛，我不急。”

　　荀彧一听郭嘉的话，好悬没把刚喝到嘴里的酒给喷出来。他咽下口中的酒，指着郭嘉说：“你……你这个郭奉孝，还真是浪子本色！”一脸的哭笑不得。

　　这时，张辽也已经和乐师们交待好了需要的旋律回到了场中。不得不说曹操府中的乐师水平就是高，虽然没有宗师，也绝对是当时的一流水准。

　　张辽站在场中，拔出手中的青釭剑，等待着音乐的响起。

　　先是一阵鼓声，自远而近，自轻而重的响起，紧接着是编钟那清脆的声音加入其中。猛然间，一声响亮的编钟声敲响后，所有的声音都沉寂了下来。

　　这时，张辽手腕一抖，长剑甩出一个扇面，划出一片闪亮的剑光。长剑前刺，舞起一套军中习练的剑法。同时，张辽开口唱起了《丈夫歌》。

　　“丈夫处世兮立功名，立功名兮慰平生，慰平生兮吾将醉，吾将醉兮发狂吟。”

　　歌声在音乐的伴奏下慷慨雄浑，只见张辽且歌且舞，剑势厚重沉稳，行进间杀气森然，不愧是军中千锤百炼的杀人招式。而他的歌声激昂豪迈，将短短的四句歌词中那“男儿欲求取功名，建功立业”之意表现的淋漓尽致。

　　当张辽开始唱第二遍的时候，在场的武将纷纷起立，举着酒杯，拔出长剑，随着他一同放声高歌。歌声同时也感染了在场的文人，他们虽然不象武将们常常冲锋陷阵，可他们也不是手无缚鸡之力，也有自己的丈夫之志，碍于文人的风度不能放浪形骸，但也纷纷相互举杯畅饮。

　　只有陈宫一脸的铁青，他原本见到张辽竟然无视名扬雒阳的来莺儿的歌舞，于是想借此机会挑拨一番，纵不能让曹操当场翻脸，也要破坏张辽及其他外姓武将和曹操之间的关系。谁知道曹操和张辽二人不但看破了他的计策，还顺势做了一出戏，表现出曹操的宽容大度，再度强调了唯才是举的政策。既没有让曹营出现裂痕，还吸引了原兖州官员中的中间派。

　　在众人的热闹气氛中，陈宫和他的几个挚友却保持着安静，可这时候已经没有人再去关注他了。

　　数遍之后，只见张辽歌声顿止，剑光一收，长剑指地，卓立于场中。众人纷纷放下酒杯，鼓掌喝彩。尤其是武将，叫声几欲震天。

　　而在院子角落的一个隐蔽处，一双明亮的眼睛也在注视着张辽。

　　“好！文远剑舞果然不凡！”曹操这时也是满腔的压不住的激动，大丈夫，当手提三尺长剑，建功立业。张辽正引发了他心中的共鸣。

　　“主公如此说，那张辽就多谢主公赐剑！”做戏要做全套，张辽一贯鄙视那些演戏都不敬业的人。何况还能捞到一柄名传千古的宝剑。

　　对于一柄宝剑，曹操自然不会心痛，至于张辽的字帖，总有让他写的一天。“宝剑赠英雄。文远得此剑，自是正理也！”

　　“正是！正是！！！！！！”

　　“主公英明！！！！！！”


第27章

　　这时，在青州北海郡治所剧县城外多出了一个规模在三千人左右的军营，营中竖起的是一面“刘”字军旗。

　　在军营的中军帐中有三个人正在交谈，一人白面短须，一人红面长髯，另一人黑面络腮胡。正是那名传千古的桃园三兄弟。

　　“大哥，我等应那孙乾之请驰援徐州，虽说因为黄巾余孽围城在这北海打了一仗，可如今北海之围已解，我等为何还留在此地不去徐州？大哥成天往城里跑，二哥老在帐中看书，可是把我给憋坏了。”张飞据坐于席上，却好似浑身是虫子般扭动着身子。

　　关羽瞪了他一眼，说：“三弟休要胡言！大哥自有大哥的道理。我等兄弟，须听大哥之命才是。”

　　“哎！二弟，不要责怪三弟。他本就性烈如火，如今在这北海一待就是半月，如何能忍得住？”刘备劝道。

　　“还是大哥知我。自平原出兵，原是要救援徐州，哪知到北海却遇到黄巾围城，好容易解了北海之围，却又说徐州安然无恙，让咱们暂驻北海。消遣人也没这么玩的！”张飞最是好动，此次出兵，正好活动活动，谁知到了北海打了一仗后就停下不走了，让这位张三爷十分不爽。

　　“大哥，徐州之事我们又何必掺和其中。那曹操进攻徐州军，不过是因为徐州军在他们和袁术对战之时趁火打劫，曹操在击退袁术后才回兵攻击的。而且，曹军表现的十分克制，他们只是收复了失地就停了下来。”关羽对曹军的克制的行为及其赞赏，况且他出生寒门，看不惯那些高门大阀的子弟，徐州正是由世家把持，他自然看不顺眼。

　　“二哥此言差矣！曹军固然是收复了失地，可他们还攻下了鲁国。”

　　“那鲁国原是豫州之地，也不是徐州的属地，徐州军之前不也强占了沛国和鲁国嘛。这说明不了问题。”

　　看到两个兄弟就要争执起来，刘备连忙相劝兵岔开话题：“好了！你们二人不要再吵了。现在我军悬于北海，多亏孔文举乃宽厚之人，保障了我军粮草供应，还从北海军中挑人补充我军阵亡士兵，若非如此我军又岂能安心在此休整。”

　　“那还不是他担心黄巾余孽卷土重来，凭那孔老儿的北海兵哪里挡得住。”张飞嘀嘀咕咕的说。

　　刘备一听张飞越说越离谱，连忙打断他的话：“三弟休要胡说。我等身为大汉官兵，自然要保卫我大汉百姓，扫除叛逆。北海黄巾余孽刚退，尚有卷土重来的可能，我等自然不能轻易离开。”

　　“知道了啦！此处甚闷，我出去和子龙比武去。”张飞低声说道。说完，站起来向着刘备和关羽躬身施礼后转身走出大帐。

　　“唉！二弟啊，原以为能借求援徐州之际离开战乱纷纷的河北之地，到相对安宁的徐州建功立业，若能再拥有一地养兵，我等兄弟就有机会实现桃园的誓言。”刘备感叹到。

　　“虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”关羽听到刘备提起桃园誓言，缓缓的将当初结义时的誓言念了出来。

　　听到这三兄弟结义时的誓言，刘备泪水盈眶：“起兵已有九年，备与兄弟血战沙场，如今不过一城之地，三千之兵，何日才能实现昔日誓言！”

　　关羽见到刘备伤心欲哭，连忙开解道：“大哥！孟子曰：‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。’如今之际，不过是上天给大哥的考验，我与三弟必会相助大哥通过考验，建功立业的。”

　　刘备也只是一时伤心，加之泪腺发达，所以在关羽的开解下很快就没事了。他握着关羽的手，动情的说道：“备有二弟、三弟相助，何愁大业不成！”

　　这时，大帐的帘门被人掀开，一个文士走了进来，正是刘备现在唯一的谋士，同乡简雍简宪和。他对着刘备躬身施礼后说道：“主公，雍得到消息，徐州阴平守将张闿于泰山郡袭击曹操父亲的车队……”

　　“卑鄙小人！”关羽听到这里就愤然骂道。

　　“二弟，先听宪和说完。”刘备说道：“宪和，你继续说吧。”

　　“是。”简雍应道：“曹嵩被袭，幸有曹洪率兵相救，除了家仆、侍卫有伤亡外，曹家家人倒是安然无恙。张闿及其部下被愤怒之下的曹洪全部杀光了。”

　　“杀得好！”关羽说道。他平生最恨此等对老弱妇孺下手的贼人。

　　刘备没有理会关羽之言，只是直起身子对着简雍说道：“宪和，那曹军有何反应？”

　　“据传来的消息，各处曹军均没有调动，十分安静。听从定陶回来的北海商人们说，那日曹操迎接曹嵩之时曾经大发雷霆，欲起兵报仇，单被部下劝阻，遂打消了念头。现正派人到徐州去和陶谦交涉。”简雍将他从城中打听到的消息全部说了出来。

　　刘备听完后跌坐在席上，摇摇头，喃喃的说道：“只是交涉？只是交涉。唉！！！”

　　※※※

　　“文远，昨晚你可是大出风头啊！听说连来莺儿也对你极为赞叹。”张辽的书房中，坐在一旁的曹洪对着正在写字的张辽说道。

　　“风头！昨晚要不是陈宫这家伙吃错了药来撩拨于我，我才不会出这个风头呢。”张辽只管自己写字，头也不回的对曹洪说：“还有啊，来莺儿是主公的宠姬，你怎么会知道她的话？”

　　“嘿嘿！这你就不知道了，我毕竟和主公是兄弟，他府中之事我多少也知道一些的。”曹洪边说边想这曹操交给他的任务。小妹是全家的宠儿，文远是我的好兄弟，又是文武双全之辈，相貌堂堂，英姿勃发，和小妹确是郎才女貌，天作之合。我可得好好撮合撮合。

　　想到这里，曹洪又说：“文远，不是我说你。你也老大不小了，二十四了吧。我没你大，可妻妾早就有了，儿子也生了。你到现在还是孑然一身，你不急啊！”

　　听到这里，张辽停下手中的笔，端起旁边的茶碗，喝了口茶，说道：“子廉，你什么时候开始关心起这类婆婆妈妈的事情了？”边说边走到曹洪身边坐下。

　　曹洪抓抓耳朵，心里有些埋怨曹操。大哥，这真不是我能干的事儿啊！怨归怨，事还得做。否则别说老大曹操，就是老叔曹嵩和几位嫂子也不会放过我的。

　　“那个……啊，是这样。文远你的府中全是男人，连仆人都用的是你的亲兵……”

　　“这样挺好的，我府中也没什么事情，除了做饭和清洁，平时也就是一起练练功夫。而且他们连保安也一起兼了，能省下不少人力。”张辽说到。

　　“啊！省人力和你有什么关系？”

　　“主公大业未成，兖州百废待兴。无论那里都缺人手，我这里少用一个，荀文若那里就可以多安排一个。我等身为主公部下，自当为主公排忧解难。嗯。”张辽和曹洪开着玩笑。

　　其实，他一开始只是不想让自己家里的东西曝光，如：双边马镫、马蹄铁、军事地图和沙盘等等。到现在为止，他的很多东西也渐渐的交到了曹操的手里，象马镫、马蹄铁、沙盘全部都交给了曹操，成为了曹军的机密。而他自己标注绘制的军事地图，在这个时代，除了他自己，没人能看懂。还有就是曹军至今仍在征战不休，定陶也不过是因为种种原因而暂时成为了曹军的中心，也只有男人才能毫无怨言的来回搬迁。再说，全是男人才没人会阻止张辽亲自下厨房。

　　“那个，我的意思是说，那个俗话说：孤阴不长，孤阳不生。你家里也该有女人了。”废了半天劲，曹洪才渐渐接近了主题。

　　张辽听曹洪一说，顿时明白过来。他清楚自己表现出来的能力有多强，虽然只是后世随处可见的东西，但在一千八百年前却绝对是先进的技术。作为一方诸侯，曹操能用人，善用人，自然希望能将自己牢牢的绑在曹家的战车上。联姻！这个自古以来的办法看来就是曹操目前的选择。

　　张辽没有称王称霸的野心，他只有保护家人，随便能天下闻名的心思。追随曹操是最安全，也是目前最可靠的途径。如果联姻能让曹操对自己更加放心，张辽并不介意娶一个曹家的女儿，反正曹嵩一行人跟他同行过一段时间，他也没发现曹家有长得丑的女子。当初拒绝家中的老母亲为自己选择的婚事完全是因为年纪太小，连十八岁都没到，有心理障碍。

　　可他现在不会直接说破曹洪的意思，这种事情太主动了反而会在日后陷入被动。

　　“啊！我明白了。”张辽装作恍然大悟的样子，“我这就下令，让我的亲兵们自己去找媳妇儿，嗯，应该如此。要关心部下的生活。对，我这就下令。还要禁止他们扰民。”

　　曹洪一开始还很高兴张辽终于明白了，结果张辽后面的话让他直接仆到。

　　“文远！我是说你自己的问题！你别给我扯到别人身上去！……”曹洪再也忍不住了，站起身来，对着张辽叫道。

　　张辽捂着耳朵，好容易等到曹洪停了下来，连忙说：“我说子廉，你至于嘛。到底什么事，你明白的告诉我就是了，拐弯抹角的很好玩吗？”

　　曹洪做了下来，喘了口气，道：“算了，我跟你明说了吧。是我家老叔有一个女儿，啊，就是我们的小妹，如今呢也到了出嫁的年纪了。可是又不能随随便便的嫁人，老叔就想找一个可靠的，不会辱没我家小妹的男方。这消息一传出来，我当时就想起你了。你是我军的大将，深得兄长的重视，人也帅气（张辽交的），关键是文武双全。呐，我家小妹，温柔娴淑，自幼在家读书习字，也称得上是个才女。还精善女红，和你绝对是郎才女貌，天作之合。所以我就到你这里，想保个大媒，也向你讨个喜酒嘛。”

　　曹洪也不是笨蛋，话里真真假假，完全没有透露曹操对他的交待。

　　可是张辽早就想明白了，要想在曹营长期安全的生存，一个强有力的靠山是必不可少的。曹营中最强大的靠山莫过于曹操，能和曹操联姻，至少三代内能保证安全。而且张辽很清楚人性的复杂，现在曹操对自己很好，不代表就能一直对自己信任有加，日后若有变故，姻亲的关系最少能保证自己没有性命之忧。（历史上曹丕欲杀曹洪，群臣欲救皆不能得。正是卞太后考虑到亲戚关系出手相救，才保住了曹洪额度性命。）张辽也想把自己的家族发展成为隋唐时的四大望族那样的家族，要知道，日后隋唐时期山东士族（崔、卢、李、郑、王之类），掌控南方的北来侨姓（王、谢、袁、萧之类），政治上起从属地位的关中郡姓（韦、杜、杨、裴、薛、柳之类），江左的吴姓（顾、陆、朱、张之类），这些世家大族大都是汉末三国时期开始发家的，所以他这个现任家主就必须在现在打好基础。

　　张辽略带惊讶的说：“你的小妹？和我？子廉，你不是开玩笑吧？”

　　曹洪看到张辽的表情心里有些解气，不过他还是没好气的说：“玩笑？我会跟你开这种玩笑！要是我敢拿小妹开玩笑，不用我老叔动手，孟德兄长就会先把我给收拾了。我刚才不是说了嘛，小妹是我家最得宠的人。”

　　“这事主公和老太尉知道吗？”张辽继续演戏。

　　“我出来之前和他们说过，老叔没表态，孟德兄长似乎是赞成的。”曹洪也不实话实说。

　　“此事不是小事，婚姻大事，自当有父母之命，媒妁之言。可家母尚在并州，如何能向主公提亲？”

　　曹洪一听有门，连忙说：“不要紧，我们现在就派人到并州把你的家人全部接来就是了。我先向老叔他们报个信，等令堂接来后再登门提亲就是。我先走了。”说完，曹洪不等张辽开口就窜出了书房，向外跑去。

　　“这个子廉！”张辽摇摇头，无奈的叹道。

　　加上前面的二十几年，两辈子的人生，竟然还没结过一次婚，谈恋爱也是屡战屡败。这汉朝也不错，父母之命，媒妁之言，只要地位够高，美女是不会缺了。我也能过着身边美女如云的日子了。张辽美美的想着。


第28章

　　曹洪离开后，张辽靠在椅子上闭目沉思，他要把一些事情想清楚。大约一炷香的工夫，张辽睁开了双眼。他对着门外喊道：“张成、张新，你们给我进来！”

　　“主公，有何事吩咐？”二人进来后，张成开口问道。

　　“两件事！”张辽伸出两根手指说道：“第一，你去告诉下面的弟兄们，让他们自行解决个人的婚姻问题。但要注意，不许仗势欺人，以势压人。换句话说，就是我张辽的亲兵要娶媳妇也要人家女方家里自己愿意，决不能强迫。我不想听到我张辽的亲兵强抢民女。”

　　“主公请放心，我一定关照他们。”张成躬身说道。

　　一边的张新听到这里也十分兴奋，说：“主公，您这可是大大的善事。让弟兄们能成个家，呵呵，一会儿不知道有多少人会笑昏过去。”

　　“什么善事？”张辽自嘲的笑了笑，“这件事原本就是我疏忽了，若非子廉今日来说去此事，我还不定什么时候才能想起来呢。说来说去，都怪我平时对弟兄们关心不够啊。”

　　“主公，这哪能怪你。”张成十分诚恳的说到。

　　“是啊。主公给弟兄们的月饷十分丰厚，反正平时也能在……嘿嘿，在那什么地方解决问题，大家也就没往别处想。”张新依旧是一副嬉皮笑脸的欠揍的样子。

　　张辽被他个逗乐了，轻轻踹了他一脚，笑着说：“你们这些混小子！过会儿告诉他们的这事儿的时候顺便警告他们一下，年纪也不小了，该成个家了。不谈别的，光是延续自己家的血脉，就是大事。包括你们俩在内，听到没有？”

　　“诺！”听到张辽渐渐严肃的语气，张新也收起了一贯的嬉笑表情，和张成一起严肃的应道。

　　“第二件事，张成……”张辽这时顿住了，又想了想，说道：“是这样的，刚才曹子廉的话想必你们也都听到了。”

　　听张辽这么一说，张新连忙摆手道：“没有！没有！我们什么都没听到！”

　　“行了，别否认。我书房的们又没关上，子廉这么大的声音你们会听不见。何况张成就不是个会撒谎的人。”

　　张新扭头一看，张成的脸涨得通红，嘴角还一抽一抽的，就是什么声音都没有。见鬼，不会撒谎你就把头低下嘛，至少不至于让人看出来。张新心里那个恨啊。

　　“好啦。这事你们听到也无所谓，只是不要说出去。”张辽平静的说，“我和子廉说要把母亲大人接来才能上门提亲，所以，张成的任务就是集合我亲兵中所有的并州人，带着他们去马邑接老夫人到兖州。”

　　“诺！”脸已经通红的张成赶忙应道。

　　“你这次回去有几点要注意。”张辽再度掰起了手指，“第一，整顿家族的力量，这我给你全权。除了必要的护卫，其他人尽量安置到我们的秘密据点，我可是希望主公能一统天下的，所以并州要有我们的钉子。第二，把近期的南匈奴和鲜卑的情报都整理出来带回来。第三，速度不要太快。我军年底会明年初会攻击徐州，而吕布绝不会坐失良机，何况兖州还有内贼。你可以尽量拖到兖州完全被我军掌控后在带队南下。路线吗，可以从袁绍的控制区域过。他还是我们的盟友。”

　　“诺！”这时张成也回复了严肃的神情，他知道，这件事绝对不能出错。曹嵩遇袭的事件不能再度发生。

　　“嗨嗨！主公，这次我可不羡慕张成了。”张新笑着说。

　　“嗯？”张辽颇有兴趣的看着他。

　　“这次张成回并州，一定赶不上我军与徐州军的大战，而我没有回去，自然就能上战场了。所以，我不羡慕他。”

　　“屁。我让张成去接老夫人是因为张成为人稳重。你为人机敏有余，沉稳不足，我又怎么敢把这么重要的事情交给你。”

　　“啊！我就这么没用啊！”张新耍宝般的一脸苦笑。

　　“用处嘛，还是有点的。”张辽逗着张新说。

　　“真的？”张新凑了上来。

　　这时张成一巴掌轻轻的拍在张新的头上，说：“别耍宝了。我此次离开，主公的安全就全交给你了，你责任重大，切不可放松。”接着，张成又对张辽说：“主公，此次我将并州籍士兵带走，亲兵队人数不足，主公一定要补足人数再上战场。”

　　“放心吧。我会让子廉给我补足人数的。”对于张成的这种忠诚，张辽也郑重其事的回应到。说完，张辽突然脸色一变，笑着对张成说：“此次你带人回并州，也可以让他们在家乡找媳妇儿，这样至少不会为了吃饭的口味而吵架。我可是知道你极度怀念马邑的饭菜啊。啊！哈哈哈！”

　　张成听到张辽的调笑脸再度涨得通红，张新则很没有风度的捂着肚子蹲在了地上，气的张成狠狠地在他的屁股上来了一脚，让他直接趴在了地上，和地面做了一个亲密的接触。

　　张辽见状，也笑得前仰后合，双手不停的拍打着椅子的扶手。

　　过了还一会，笑声才停住。张辽一边喘气，一边对横眉瞪眼的张成和已经站起来的张新说：“行了，行了。你们要解决问题，一会出去解决。现在我在重复一边，张成带人回并州，注意事项我就不多说了。张新负责剩余的亲兵，在补充人员到来后，要对他们加紧训练，要让他们在最短的时间里达到原有的水准，我的亲兵不能因为人员变动而造成战斗力下降。”说到这里，张辽停了下来，看着两人，深吸一口气，说：“你们听明白了吗？”

　　“诺！请主公放心，我等必不负主公所托！”两人齐声回答道。

　　曹府。

　　“主公！主公！”曹洪一路大叫着跑了进来。

　　“啊！老叔也在啊。”曹洪进了屋子才看到曹操正和曹嵩以及弟弟曹德坐在屋子里说话。

　　“子廉，昨日我还说文远毛躁，怎么今日你也如此啊？”曹操见曹洪跑的气喘吁吁，进了屋子还很没有风度的弯着腰，双手扶膝的大喘气，心里很不高兴。

　　“子廉，什么事让你这么急啊？啊！别忙，先歇歇，喘口气在慢慢说。”曹嵩则是表现了一个长辈的宽容与和蔼。

　　曹洪急喘了几口气，直起身子说：“还不是为了文远和小妹的事情。”

　　曹操和曹嵩一听也直起身子，连忙问曹洪：“哦！文远怎么说？”

　　“文远说婚姻大事，非同儿戏，当有父母之命，媒妁之言。”说道这里曹洪眨了眨眼睛，接着说道：“所以，文远要派人到并州去接他老母亲来兖州，等他母亲到了之后，再登门向老叔提亲。”

　　文远，你常说谎话的最高境界是九分真，最关键的一分假。我虽然还没有达到这么高的境界，不过也是照你所说，真真假假参合其中。我这么卖力的帮你，到时候你可不能让我今天的话穿帮哦！曹洪边说边想。

　　“嗯！这孩子不错，很懂规矩。”曹嵩听曹洪说张辽要将母亲接来再亲自登门提亲，立刻感到了张辽对此事的重视。他虽然官至太尉，也算是位列三公，可毕竟这是花钱买的，平时别人也之时表面尊重。所以，他很享受这种发自内心的重视。

　　曹操对此事也很高兴。他与张辽在公是从属关系，在私则更像是朋友。在不涉及公事的时候，张辽对他就像平常人一样，再加上郭嘉，让他很是觉得，像是回到了当年未出仕前在雒阳与袁绍等人任侠放纵的时候。张辽文武双全，郭嘉多谋善断，二人为他屡建功勋，他也对二人极为器重，因为这两人的年纪比他还小，所以他隐隐还多了一种对自己的弟弟的感觉。曹嵩说要以联姻拉拢张辽，他是不以为然的，他相信张辽对他的忠诚。不过一旦联姻，张辽成了他的妹夫，就更像是兄弟的感觉了。所以他也没有反驳自己的父亲，反而还暗中让自己的妻妾陪着小妹暗中观看张辽，又让曹洪去试探，欲促成此事。

　　“子廉兄，那张将军真是如此重视？”曹德对张辽并不了解，但他也希望家中最宠爱的小妹能嫁一个好人家。

　　“这种事情我哪里敢开玩笑？”曹洪连忙说。

　　“即使如此，就等文远把他母亲接来再说。父亲，您看呢？”曹操问道。

　　“嗯。此是正理，自当如此。”曹嵩微微的点着头说。

　　听到这儿，曹洪算是暗暗的松了口气。那天晚上，宴会之后曹操将此事告诉他们这些宗族将领时，所有的人都没有反对，他们和张辽的关系都是极好的。当曹操让他去试探一下张辽的态度，他出门之前，夏侯渊还关照他，让他千万要促成此事。如今算是功德圆满了。

　　“呼！！！”曹洪长出了一口气。

　　※※※

　　“杀！！！！”

　　曹军大营中，士兵们用力将手中长杆向前一刺，同时发生整齐的大喊声。

　　自中秋宴会后，曹军的重心再度回到士兵的训练上来，他们要在攻击徐州之前再度训练出1到2万合格的士兵，用以增强兖州的防御力量。而长枪步兵在南武阳一战后深得好评，于是在曹操的命令下，张辽和曹仁将全部经历投入到组建一只精锐的长枪兵部队上来。由于制式长枪的枪杆要用白蜡杆做成，之后再装上枪头，所以在枪头没有完全打造完毕的时候，士兵们也只能用没有枪头的长杆暂时代替。

　　长枪兵的单兵刺杀技术其实很简单，只要掌握动作要领就可以了，张辽担心的是士兵的力量、协同作战的能力和心理素质的问题。当初张辽组建五百人的实验性部队时，就是在这三个问题上卡了壳，以至于数万曹军，只有区区数百百人入选。（能被张辽挑中的都是曹军的精锐，剩下的人则被各将领的亲兵部曲瓜分。）

　　作为曹军中的精锐的长枪兵，力量是必不可少的，尤其是强劲的臂力。张辽在保证士兵们要吃饱之外，只有靠加强力量上的训练了。反正在曹军的《操典》上，张辽早就规定了增加力量训练的方法和器械。要求士兵每日在单杠上做引体向上，普通士兵每人每天100个，可以分2到5次做完，自己加练的数量不限。

　　而协同能力只能在平时不断的训练中加以熟悉才能得到增强。

　　心理素质方面，张辽也没什么好办法，他也不能向没人性的日本人一样用老百姓和俘虏来让士兵练刺杀。至于用现在的倭人练刺杀张辽也想过，可没有港口和海军，他也只能想想就算了。不过他经常让参加训练的长枪兵站立成一排，再让神箭手射击他们的头顶上方，借此同时训练神箭手控制力和长枪兵的心理素质。

　　但愿这些士兵能尽快的成熟起来，能在血腥的战场上尽可能的抱住自己的生命。看着训练场上龙腾虎跃般的士兵，张辽暗暗想到。


第29章（上）

　　就在曹军加紧练兵的时候，天下其他的诸侯也没闲着。

　　袁绍和公孙瓒在河北激烈交战，可惜势均力敌，双方血战数场，谁也没占到便宜。正好此时太仆赵岐持节前来调解，双方就势顺坡下驴，罢兵后退，各自积蓄力量，以待再战。

　　袁绍回兵后顺势围剿黑山军于毐所部，并斩杀于毐。接着，寻山北行，进击诸贼左髭丈八等，皆斩之。又击刘石、青牛角、黄龙左校、郭大贤、李大目、于氐根等，复斩数万级，皆屠其屯壁。

　　而公孙瓒在回兵后也与幽州牧刘虞发生了激烈的冲突，两人不断上书长安朝廷，互相攻击对方的罪行，最后发展到兵戎相见。公孙瓒攻下幽州牧治所，斩杀刘虞及其妻子，自领幽州牧。

　　袁术彻底占据九江全境，集结兵马，蠢蠢欲动。

　　陶谦则派出赵昱携带奏章、贡品赶赴长安。此时，四方诸侯都不买掌控朝廷的李傕、郭汜的账，而陶谦的行为自然让二人大喜过望。再加上朝廷中还有陶谦的好友朱儁帮忙，所以，长安朝廷诏拜陶谦为徐州牧，加封安东将军，封溧阳侯。以赵昱为广陵太守，王朗为会稽太守。所有对朝廷恭敬的人具有封赏。

　　借此事东风，陶谦奋起余勇，派兵击杀了在下邳聚众数千人造反，自称天子的阙宣。

　　曹操则采纳张辽意见，派人到徐州就曹嵩遇袭一事于陶谦交涉。陶谦不愿在袁术大兵压境之时再添强敌，意欲退让。徐州本地世家却处于各自的考虑表示反对，此事也正合了曹操拖延时间的意思。于是，一时间，曹、徐两方的使者你来我往，热闹纷纷，就是没有任何结果出来。

　　其间，前九江太守，陈留人边让讥讽曹操，对曹操收拢流民屯田，唯才是举之事大加抨击，甚至对曹操回击徐州军一事也表示不满，认为“陶谦乃君子也，以军攻其是为不义”。言语间又多有辱及曹操家人及祖先，于是，曹操愤怒了，将边让及其妻子杀掉。此事再度引起原兖州官员的不安，尤其是以陈宫等对曾对曹操不满的官员，尤为心惊胆战。

　　陈宫担心自己也步了边让的后尘，于是联络了从事中郎许汜、王楷及陈留太守张邈之弟张超共谋叛操。陈宫对张邈说：“今天下分崩，雄杰并起，君以千里之众，当四战之地，抚剑顾眄，亦足以为人豪，而反受制于人，不亦鄙乎！今州军东征，其处空虚，吕布壮士，善战无前，若权迎之，共牧兖州，观天下形势，俟时事之变，此亦纵横之一时也。”

　　张邈听后颇为心动，但畏于曹操强势，特意嘱咐陈宫要小心行事，切不可走漏风声而引来杀生之祸，陈宫亦已为然。于是，暗地里派人联络吕布，表面却一如往常。

　　这时，曹营诸将的精力全部放在练兵上，荀彧、程昱忙于政务，郭嘉则忙着和徐州扯皮，谁都没有注意陈宫的小动作，唯一知道此事的就是张辽。可他却想着陈宫等人的叛变可以帮助曹操将兖州的反对势力连根拔起，所以也故作不知。反正他已经在加紧训练新兵，只要兵员充足，最多只会让陈宫和吕布占些小便宜，以较小的代价换取大的成果是他的一贯原则。至于反对势力的生死，张辽就不愿多管了，他最讨厌的就是不会做事，只会动嘴的人，所以曹操杀边让，他根本就没有像荀彧等人一样去劝阻，反而为了躲开荀彧而住进了军营。

　　就在曹军诸将忙着训练士兵的时候，张成也带着张辽亲兵中的二十几名原籍并州的士兵一路上避开城镇，快马加鞭赶到了并州雁门郡马邑城外。

　　马邑县，属并州雁门郡，战国时属赵，汉高祖七年（公元前200年）韩王信徙都于此，十一年复为县。西北毗邻内蒙高原，南扼雁门关隘。

　　这座完全由黄土夯实筑成的边境城池，历经了秦汉数百年的战火，依然屹立于大汉北部的边境，掩护着雁门关的正面。那七米左右的城墙上坑坑洼洼的全都是大大小小的洞，那就是数百年来马邑城与匈奴人以及后来的鲜卑人激烈交战的证明。它曾被敌人攻破过，又被之后来援的汉军收复，城里的百姓每一代人都参加过抵抗异族的战斗，每一代人都和异族有着不共戴天的血仇。正是这一代代的百姓拼死抵抗，马邑城才能在数百年后依然屹立不倒。

　　“马邑，我又回来了！”张成看着眼前的城池，心中充满了回到故乡的喜悦。

　　“张成叩见老夫人！”回到张家后，张成首先就去拜见家长——张辽的母亲。用跪拜叩首的最高礼节向老太太表示尊敬。

　　“是小成回来啦！快起来！”张母年龄不过四十左右，可为家族终日的操劳、为儿子日夜的担心，让她华发早生，形容憔悴，看上去足有六十多岁。她脸上始终露着笑容，让人一眼看去就觉得这时个慈眉善目的老太太。她身着一袭素色的、镶花边的曲裾深衣，衣服上并没有过多的纹饰，十分的朴素。

　　“多谢老夫人！”张成站起来后双手交错，放在身前，十分恭敬的站着。

　　“嗯？小成，还站着干什么。坐！坐呀！”

　　“谢老夫人赐座！”张成再度躬身施礼，然后来到旁边的席上坐下。早已习惯了椅子的他也觉得踞坐十分不舒服，可他依然不动声色的做了下来，这也是张辽派他回来的原因。

　　“小成，辽儿他怎么样啦？”张母在张成坐下后问道，或许是因为太过于关心自己的儿子，她的声音听上去有些颤抖。

　　“回禀老夫人，主公他一切安好！现为兖州牧曹公孟德麾下大将，深得曹公信任。这时主公给老夫人的信。”张成说着从怀里拿出了张辽写好的信简。

　　张母接过信，边看边说：“这些我都知道了。我还听说他在汴水以五十骑冲三万大军，我儿自幼勇猛，面对数万鲜卑骑兵尚且面不改色，何况区区三万西凉军。”张母对自己儿子的勇武十分的自豪。

　　其实她并不知道，他的儿子刚刚从军不久就变成了另外一个人。而全新的张辽则一直但在军营里，只有到了节日或母亲的生才回家。这时他已经通过旁敲侧击了解了自己原来的一切，而一些习惯的小动作则以军人气质的养成给糊弄过去了，还以不让母亲担心为由禁止张成等人将他落马受伤的事说出来。对于这位母亲，张辽竭尽所能的孝顺，不但是为了前任还债，也是为了自己得到的母爱。但凡在家，张辽总是常常陪在母亲身边，端茶倒水，添饭夹菜，还时不时的说个笑话逗张母开心。张母只道是儿子从军后更加成熟了，也没往别处去想。唯一让她不高兴的就是这儿子总是对成亲推三阻四。

　　“是啊！老夫人。前段时间徐州军称我军和袁术军大战之际，占领泰山郡南部数城，主公仅带五千士卒，在七天内连下十城呢！”张成连忙说些张辽的英雄事迹来让张母高兴。

　　果然，张母听到自己的儿子七天内连下十城的战绩非常高兴，连连叫好。“好！好！好！不愧是我儿。不愧是并州的好男儿！”

　　高兴了一会，张母突然想起来该问问张成回来的目的。“对了，小成啊。你此次回来有何事啊？”张母问道。

　　“回禀老夫人，是因为曹公欲和主公联姻，将妹妹嫁于主公。主公说婚姻大事，非同小可，当有父母之命，媒妁之言。故命小成带人回并州，接老夫人到兖州为主公主持大事。”

　　“我儿要娶亲了？！嗯，对。信中也写到了。”张母对张辽唯一的埋怨就是不愿娶妻，现在一听说张辽要接她到兖州是为了娶妻一事，差点儿以为自己听错了。

　　“正是！主公说曹家乃官宦世家，可追溯到大汉开国的曹丞相，曹公之父当年曾为太尉，位列三公，曹公现为兖州牧，又是主公上司，身份尊贵。况且是要娶正妻，自然不能随随便便，要等老夫人到了兖州，再亲自登门提亲。只是近来事务繁忙，无暇得空，故命成前来接老夫人。”张成将此事缘由说了个清楚。

　　“此是应当之事。我儿谨守礼法，恪尽职守，不枉我昔日的教导。”张母很满意张辽的行为。

　　“那曹公之妹如何？”张母又问道。

　　这个问题着实难倒了张成，他也没见过曹操的妹妹长的什么样子，如何回答呢。他只能说：“老夫人，这曹公之妹成却从未见过，但听曹公之弟曹洪将军说，其温婉贤淑，精善女红。主公也说若老夫人问起此事，就说曹家不会有丑女就行了。”

　　听到张成的最后一句话，张母乐了。“这个辽儿啊！哪有这么说话的？嗯，温婉贤淑，精善女红。好！好啊！”

　　“老夫人，我出来之前还听到曹仁和夏侯渊两位将军挪揄主公，说主公把他们家最漂亮的小公主给抢走了。”张成突然想起出发前看到的事情，似乎能证明曹家女的好处。

　　可张母却将注意力转移到了别的地方，“看来辽儿于同僚的关系相当好啊！”

　　“啊？”张成没想到张母的注意力转移的如此之快，连忙说道：“是。主公处处与人为善，无论文臣武将，都与主公交好。”

　　“嗯。好。既如此，我们就尽快去兖州吧。”张母说。

　　“回禀老夫人。”

　　“还有何事？”

　　“主公不欲让老夫人过快的赶到兖州。”张成说到。

　　“哦？此是为何？”

　　“是这样的。”张成解释道：“主公预测，我军今年底或明年初必有大战，没什么时间打理婚事，所以希望老夫人在明年秋季赶到兖州即可。”

　　“那我们于年底之前赶到兖州就是，大战又不会涉及兖州。”张母自幼就在马邑长大，也曾随自己的夫君于鲜卑人作战，根本不惧战争。

　　“不，不是这样的。”张成连连摆手，说：“主公说，如今兖州暗潮汹涌，有人欲推翻曹公，加上吕布率西凉残军徘徊于兖州附近，他们一定会趁曹公出兵之际进攻兖州，所以主公让老夫人推迟到明年秋季再赴兖州，正是不欲让老夫人冒险。”

　　“是这样。那岂不是说我儿很危险！”

　　“主公说不妨事。”

　　“不妨事？”

　　“对！主公说曹公有精锐的士兵，有善战的将军，还有智计深远的谋士。即便兖州真有叛乱，也不过是有惊无险之局。”

　　“嗯！”张母听了这样的解释，暂时放下了心中的担忧。

　　“对了，张成。辽儿让你来可有其他的嘱咐？不会只是让你把我和族人护送回兖州吧？”

　　张成看见张母问话时眼中流露出的精光，不禁直冒冷汗。不愧是当年敢随老家主提剑杀贼，又在老家主去世后独立支撑张家的老夫人，主公常说人不可貌相，果不其然。张成想到这里，连忙回答道：“有。主公要张成在护卫力量足够后，将剩下的家族力量隐藏于城外山中的秘密据点，城中家宅留下少量精干之人照顾，还有马邑城中被主公收服的混混协助。”

　　“辽儿在信中提到了他已授予你全权之责。”

　　“是。这是主公的令牌，请老夫人过目。”张成将临行前张辽交予他的张家令牌拿了出来。

　　“不用看了。既然辽儿让你全权处理，你就放心去做吧。你需要多加历练，辽儿身边是需要能为他分忧的心腹之人的。老身就在家中坐镇，给你壮胆。”

　　“诺！多谢老夫人。张成必竭尽全力，不负主公和老夫人信任。”


第29章（下）

　　马邑县城外就是山，山不但多而且险峻奇秀。若是走进这群山中时，眼前所见的是群峰巍峨，极目望去，群山环绕，山峦重迭，奇峰突兀，台壁交错。山势及其险峻，每一座山都像被利斧劈开一样，一簇簇美丽娇小的野花零星点缀在这陡峭的山体上，再加上那环绕在山间的条条溪水，给雄奇的群山增添了一份别样的柔美。

　　深入山区三十里后，经过一条隐蔽、蜿蜒的山间小道，会到达一个小山谷。山谷里铺满了青草，周围的岩壁上长满了青苔和野藤。整个山谷一目了然，没有任何特别的地方，就和这山中其他的山谷一样。可是就在一处及不起眼的野藤后面却另掩藏有玄机。若是有人掀起这丛野藤就会发现这野藤后面竟然有一个半人高的洞口，人只能半蹲着进去。进去之后大约五百多米就会出现好几个分支岔洞，选择了正确的道路，再经过五六千米以上曲折、艰难的跋涉，地形到这里也豁然开朗，山洞陡然间变大，高足有三十米，宽也有十七八米。这时只要继续向前走，转过几道弯，大约数百米后就能看见出口。

　　走出山洞，原来是一个大的山谷，四周群山环绕，形成一道天然的屏障。山谷内不是一片平地，而是象丘陵般起起伏伏，地上绿草盈盈，间或点缀着各色的野花，没有什么树木。但是那些地上的树桩和一座座木屋证明了这地方原来是有树木的。

　　在木屋群的其中一座屋子里，有三个人正围坐着喝酒聊天，其中一人正是昨日刚刚赶到马邑的张成。

　　酒过三巡后，三人拉开了话匣子。

　　“成哥，咱们兄弟分别已有数年，这次你一回来就邀兄弟相聚，什么都不说了，小弟敬你一杯！”其中一个身材高大，身着精干短装的男子举起酒杯对着张成说。

　　“柱子兄弟，干！”张成很干脆的一仰脖，将杯中的酒尽数喝干。

　　“成哥，你这次回来是主公有事吧？”另一个身材适中但浑身却散发着彪悍气质，一看就是历经沙场的老兵的男子问道。

　　“事情是有的，不过不是很重要。”张成微笑着说。“只是有人要与主公结亲，所以主公要我回来接老夫人到兖州主持此事。”

　　“主公要结亲啦？”两人同时惊喜的说道。

　　“太好了！我一定准备好贺礼让成哥带回去，以弥补我不能亲往祝贺之遗憾。”柱子说道。

　　“唉！我也没办法赶回去了。主公让我象钉子一样钉在这里，轻易不能离开。也只能烦劳成哥带我的贺礼回去了。”老兵遗憾的说。

　　“唉！”张成听到两人的话也无奈的叹息道：“你二人都是早就追随主公的人。柱子是主公离开马邑去晋阳之前就布下的暗子，二虎则是一年前奉主公军令回到马邑的。想想当年的兄弟，如今除了战死的，也没有多少人留在主公身边了。”

　　“是啊！”二虎，就是那个老兵一边喝酒一边说：“主公仁义。咱们那些老兄弟这要是还留在军中的，最小也是个队率了。我们这些回来做钉子的人也赏赐了丰厚的财物。而且，虽然让我回来建立秘密据点，可也让我带来了大量的钱财接济阵亡兄弟的家人。我这山谷里，除了战斗兵，剩下的都是大伙儿的家人。还有那些不愿进山的，也都是柱子兄弟在城里照顾的。来，柱子，咱干一个！”

　　“嗨！说着没用的作甚！我当年也是主公麾下的亲兵，若非主公要我留于此处，我也早跟着你们沙场杀敌了。照顾当年兄弟的家人，真是应当应分的事。干！”

　　“柱子所言甚是。都是兄弟，就不说见外的话了。”张成说。“这些年，柱子费劲心力，控制了马邑的整个地下势力，并且积极向四方扩张，雁门、定襄、云中、五原都有了咱们的势力，甚至连草原上也有咱们布下的暗子。如今曹公麾下能有近三千骑兵，柱子你劳苦功高啊！”

　　“嗨，这没啥。若不是家中老夫人让人暗中照顾，我也没那么快就布下这么大的阵势。”

　　“是啊！要说老夫人，那可没的说。我一年前回来时，也是老夫人给了我极大的助力，否则我哪能建起如此规模的据点。”二虎插话道。

　　“你们都是主公的部下，所作所为也是奉了主公的命令，老夫人又岂会不帮你们。况且，你们的力量强大了，自然也能回头帮助主公和张家。”张成说。

　　“这是自然。成哥，你说吧，只要能用的上我二虎，我二虎绝没二话。”

　　“我这里也一样，成哥，你只管发话就是了。”

　　“这次回来，主要是为了接老夫人到兖州，不过这并不是说就要放弃现有的基业。二虎的据点现有1300余人，其中工匠135人，战士372人，剩下的都是老弱妇孺。主公对你没什么具体的要求，只让你继续发展力量，你这里足以容纳上万人，现在还嫌太空了。但是要注意隐蔽，不能引起袁绍、公孙瓒以及匈奴、鲜卑和黑山张燕的注意。”

　　“请成哥转告主公，二虎一定谨记主公之命。”二虎站起来对着张成抱拳施礼说道。

　　“坐，坐。你的话我一定会转告主公的。不过此次回来主公还有交待……”张成说到这里停了下来，卖起了关子，笑而不语。

　　“成哥，别卖关子了，快说吧。”两人催促着。

　　“其实也没什么，就是主公交待，包括柱子在内，要赶紧让咱们的兄弟都成个家。一来有个人照顾能让兄弟们安心，二来也是让你们赶紧为主公增添一批未来的生力军。”张成笑着说到。

　　“啊？哈哈哈！！！”两人一听张成说的话，哈哈大笑。

　　二虎一边笑一边说：“成哥，成家干什么？成了家还多了个牵挂。要女人，到匈奴和鲜卑人那里去抢就是了。只要杀了他们的男人，怒人自然就是我们的了。”

　　“抢女人可以，不过只能是抢那些异族的女人，咱们大汉的女子可不能用抢的，否则主公饶不了你们。”张成虽然知道二虎绝对不会违背张辽的命令，但还是想为他们敲敲警钟。

　　“放心吧，成哥。我二虎绝不会违反主公的命令。打破异族的部落，杀光他们所有的男人，抢光他们的牛羊马匹和女人。不过有些小孩的目光我看着很是担心，那全是仇恨。”

　　“那就一起杀掉，小狼长大了也要吃人，我们先下手为强，提前解决就是了。主公常常说，斩草不除根，春风吹又生。不能给咱们留下后患。”张成的稳重在这时就变成了冷酷，这也是张辽一贯教导的。因为他见多了那些电影中的白痴在击倒对手后却不杀掉，反而是用语言或动作来戏弄对方，结果往往是被对方反戈一击自己死于非命。张辽绝不允许自己和自己的部下也做这样的白痴，所以在自己适应了杀人的血腥之后，就常常教导部下对敌人要心狠手辣，决不能有半点怜悯之心。

　　“唉！现在草原上的鲜卑人在当年的大头领檀石槐死后就彻底分裂了，大部落吞并小部落，大部落之间又相互争斗，我看没有个一百年功夫，他们也不可能再度统一起来。当然，这还必须是没有外力介入才行。不过看咱们主公的意思，是绝对不会放过鲜卑人的，只要有机会，主公一定会像以前当马贼练兵一样，带兵出草原，扫平鲜卑人的势力。要是像咱们主公这样的人再多几个，鲜卑人的乐子就大了。不过鲜卑人的战斗力还是蛮强的，打起来很过瘾啊！”二虎说着说着就怀念起战斗的感觉，舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　　“这倒是实话。这次主公带兵打徐州军，七日内连下十城，势如破竹啊！你大哥赵虎直嚷嚷这说徐州兵不禁打。”张成笑着说到。原来二虎就是那个和张新带兵连破郚乡城和卞县的赵虎的弟弟。

　　“所以我才不学我哥，到北边来才打得有劲嘛。”二虎也笑了，不过他笑得那叫个难看啊，还不如不笑，免得吓人。

　　“成哥，那这次主公对我这里有什么交待没有？”柱子看张成老没有说到他，有些着急的问道。

　　“有。”张成给了他肯定的答复，说：“这次老夫人去兖州，只会带上必要的护卫和部分族人，有不愿远行的和不变远行的人统统留下，老宅里只安排少量忠诚且精干的人留守，由柱子暗中照顾，剩下的人，全部迁入二虎这里。”

　　“行，这点事没什么问题。”柱子肯定的说。

　　“我这儿也没问题。可干嘛要把人都隐藏起来啊？”二虎疑惑的说。

　　“主公现在在曹公手下名声太响，若有和曹公敌对的势力想为难主公，那留在马邑的家族必然会成为他们的目标。所以我们要提前做好准备，将马邑城中张家的力量隐蔽起来。”

　　“嗯！……成哥，若要悄悄的转移族人和财产，这时间上……”柱子有些为难，这事急了会被发现，若连带这据点也被牵出来，那就赔大了。

　　“不用着急，我们不会这么早就离开马邑，大概明年秋季赶到兖州就可以了，这么长的时间，应该够你谋划的吧？”张成给柱子吃了颗定心丸。

　　“呼！够了！”柱子长出一口气，他就担心时间太近会出意外，现在有这么长的时间，足够他布置一切了。

　　“成哥，为什么要拖到明年秋季？早点让主公成亲不是更好？”二虎对此明显不解。

　　“是啊。我想时间问题我能克服的，没必要让主公推迟婚期吗？”柱子也有些疑问。

　　“柱子，你小子别自作多情。主公可不是为了让你方便才拖延时间的，也没有推迟婚期一说。”张成笑着给了柱子一巴掌，说：“主公要等到老夫人到了兖州才会提亲，婚期就更是无稽之谈。其实是曹公今年底或明年初要攻打徐州，主公身为大将，有那里来的空闲。而且吕布现在率军正游荡于司隶、兖州、冀州的交界处，曹公出兵徐州，主公断定吕布必会乘火打劫，又怎会让老夫人陷入险境。”

　　“吕布？！”二虎倒抽一口冷气。他也是并州军出身，自然知道吕布的厉害。

　　“吕将军不但武力强横，又善于统兵，加上高顺将军为其练兵，这威胁可不小啊！而且，现在吕将军麾下不但有原来的并州骑兵，还有西凉骑兵，这战力就更强大了。这曹公能应付吗？”虽然和吕布处于敌对位置，但对于吕布这样的猛将，无论哪一方的士兵和将领都还是很佩服的，二虎就在称呼上表示了尊敬。

　　“是啊。当年张懿做刺史的时候，并州军不过是一群羊。丁原来了以后将强训练，并州军就好像一群狗。只有丁原提拔了吕将军后，这时的并州军就好像一群狼，一群嗜血的狼。”柱子也对吕布的威胁表示了担心。

　　“这事主公早有准备，虽然具体的东西我不清楚，不过主公但不担心我还是看的出来的。主公也是并州军出身，吕布的威胁，主公比我们更加清楚。他既然都不担心，那不是吕布不会来就是早有准备。”张成轻松的说。

　　二虎和柱子想想也对，当年刚被丁原调入晋阳就和吕布干过一架。兵对兵，没输。将对将，没打。可他们都看到了张辽当时的紧张，这是当年在草原上面对数千鲜卑骑兵时都没有过的事情。联系到张辽惊人的判断力（其实是早就知道了，在那里装神弄鬼的。），可见张辽比谁都清楚吕布的实力，既然张辽能镇定自若，相信一定有办法应对的。

　　“好了，别在那里瞎操心了。你们的战场在这里，做好主公交给你们的事情别什么都强。”

　　“对！不想了。主公不会输得。”二虎久经沙场，很快就恢复了过来。

　　“二虎，柱子。要你们办的事我也交待完了，现在咱们尽兴的喝酒，喝醉了拉到。明天起来，各自办各自的事情去，不能负了主公的厚望。”

　　“对！喝酒！！！”

　　“胜饮！！！！！！！”


第30章

　　时间过的很快，一眨眼就到了年底。

　　这一日晚上，曹操结束了全天的事务回到了家中。他梳洗一番后有换了件便服就向饭厅走去。现在曹洪的新家具作坊的生意极好，有了曹操做榜样，荀彧、程昱、郭嘉、张辽等高官做示范，曹操治下的官员和富商纷纷效仿。而诸如饭厅等新名词也从张辽那里传了出来，迅速被大众接受了。

　　饭厅中，曹嵩和夫人邹氏、次子曹德夫妇及曹操的妻子丁氏早以坐在了中间的桌子旁，两边还各有一张桌子，分别坐着曹嵩和曹操的妾室和两人的已经无需奶妈照顾孩子，不过却没有看见曹操的长子——曹昂。

　　“孩儿拜见父亲、母亲。”曹操向曹嵩夫妇行礼。

　　“妾身见过夫君。”丁夫人向曹操行礼。

　　“小弟（弟媳）见过兄长。”曹德夫妇和曹操相互行礼。

　　“见过大公子。”

　　“见过老爷。”

　　“孩儿拜见父亲。”

　　其他人也纷纷向曹操行礼。（华夏民族的礼节就是多，不过我各人认为这种家族的礼节还是很必要的，如果现在的人们还能够遵守古时的礼节，又怎么会有遗弃老人的事情发生呢。）

　　一番礼行下来，曹操才真正入了座。这时，仆人们也开始上菜。借着这个空挡，曹嵩开口了。

　　“孟德，那个张文远怎么还没有登门提亲？他派人去接他母亲，从并州到兖州，就是再慢也早该到了？”

　　曹操没想到自己的父亲一开口就是为了这件事，这段时间他也急，可看到张辽几乎天天泡在军营里，没日没夜的为他操练新兵，他也不好意思去打断。还好今天中午张辽的两个亲兵风尘仆仆的回来了，他知道了实情后也就安心了。

　　“父亲，非是文远那里拖延时间，直到今日中午孩儿才知道，本初派他侄儿高干在并州和黑山军张燕大打出手，冀州那里又和公孙瓒摩擦不断，道路完全被封锁了。这消息还是文远派到并州的两个亲兵绕道西河、上郡，经过司隶才送回来的。”曹操将中午得到的消息和盘托出，并露出了中午张辽露出过的苦笑。

　　听到曹操的解释，曹嵩也没话了。难道要袁绍停止在并州的战争？他曹嵩自认还没这么大的面子。“这个本初啊……”曹嵩也只能长叹。

　　在这个时候，女人们一般是不会插嘴的（此时的女性地位还没有像明清之时那么低，一般情况下还是可以当家的。不说当前汉室的皇后和太后们，就说数百年后的大唐长孙皇后和房玄龄夫人，就可以表明女性的地位。当然，这也还得是当家的男人弱势的时候。），所以曹德出来打圆场，说：“兄长，听说我大侄儿现在也在军营里？不知道他学的怎么样了？”

　　这话一出口，立刻就引起了桌上的人的注意。曹嵩夫妇不用说了，咱们民族自古就讲究“幼子长孙”，曹昂的情况他们身为祖父母自然关心。丁夫人虽然不是曹昂的亲身母亲，但曹昂自幼丧母，是由丁夫人抚养长大，视如己出，她又没有子女，自然也十分关心。曹德夫妇也十分喜爱这个平时谦恭有礼的侄子。

　　曹操这时真是十分感谢自己的这个弟弟，这桩婚事拖延至今明显是不可抗力造成的，他也不愿意让自己的父亲老是为此事烦恼。（这时他还不知道张辽也有意拖延，否则不知道会如何整治张辽呢。）弟弟曹德将老人的注意力引开，自然是好事。

　　“不但是昂儿现在军营中，文烈也在，还有夏侯家的几个小子，妙才把尚儿也带上了。”曹操将现在在军营里接收锻炼的曹家和夏侯家的子弟交待了一个清楚。

　　“连尚儿也在？”这下曹嵩也吃惊了，“尚儿才不过是十岁的孩子啊！妙才就把他带到军营里吃苦？”

　　夏侯尚，字伯仁。他是曹操的重要部下夏侯渊的族子。夏侯玄和夏侯徽的父亲，夏侯儒的哥哥，夏侯奉的叔父。

　　成年后为曹操效力，成为军司马。当曹操成为了魏王的时，夏侯尚也成为了黄门侍郎。

　　曹丕与夏侯尚与其说君臣关系不如说亲友关系，夏侯尚得到曹丕的重用，最终成为昌陵乡侯、征南大将军，被委托掌管荆州的军权，被托付对吴战线。虽然孙权向曹丕称臣时，夏侯尚并不相信，反过来向曹丕提出现在应该进攻东吴，可是，这个建议最终不被接受。

　　因为爱妾之死，夏侯尚年轻便得病死去了。（尚有爱妾嬖幸，宠夺适室。适室，曹氏女也，故文帝遣人绞杀之。尚悲感，发病恍惚，既葬埋妾，不胜思见，复出视之。文帝闻而恚之曰：“杜袭之轻薄尚，良有以也。”然以旧臣，恩宠不衰。）（三国志·诸夏侯曹传）由此可见，夏侯尚是一名多情君子。

　　在罗贯中的《三国演义》中描写了夏侯尚和黄忠作战而战败被捉住等情节，将夏侯尚描绘成是一名凡庸的人，其实在正史中夏侯尚是以为智勇兼备的名将。他在曹操时期历任军司马、五官将文学、黄门侍郎，曾随曹彰远征乌桓，得胜归来。魏文帝继位后，夏侯尚升为征南将军，领荆州刺史，假节都督南方诸军事，攻击蜀国上庸，平定三郡九县，升为征南大将军；又在江陵击败吴将诸葛瑾，被升为荆州牧。

　　“尚儿自幼聪慧，妙才甚是爱之。我将昂儿和文烈交予文远等人，妙才也就将尚儿也带进了军营。不过这些小子都不错，文远曾私下里跟我说过，文烈、尚儿日后都是将帅之才。”曹操也对自家的宗族子弟能人才辈出十分满意，所以说起来也很高兴。

　　“如此甚好！”曹嵩听到后辈有前途也自是高兴。

　　“那，那昂儿如何？”丁夫人听了半天没听到儿子的消息，终于还是忍不住开口了。

　　“昂儿。昂儿现在正缠着奉孝要拜他为师呢。”曹操说着脸上就露出了古怪的笑容。

　　原来，曹昂到了军营后就发现军营里计谋以郭嘉为首，武将以夏侯渊、张辽为尊，所以他在缠着张辽和夏侯渊练习武艺的同时还欲让郭嘉教他兵法。可郭嘉是何许人也，自是不愿和曹家有继承权的公子太过于亲近，所以一直在躲着曹昂。而张辽因为知道历史上曹昂的结局，心里十分欣赏这个心地善良的大公子，同时他也担心那个比曹操更刻薄，疑心病更重的曹丕上台后会过河拆桥，历史上的曹洪就差点没命，所以极力想保住曹昂。曹昂想学武，他就尽心的教，想学兵法，他也倾囊相授，甚至指点曹昂去请教郭嘉，还在郭嘉可以躲着曹昂的时候指点曹昂如何接近郭嘉。到了最后，曹营的其他将领看着曹昂将郭嘉追的东躲西藏十分好玩，于是也加入了张辽的行列，帮着曹昂对付郭嘉。郭嘉自然是以一对众，依仗自身的智慧和张辽的故意放水之下，和曹昂及一群曹营武将斗了个不相上下。这也算是曹营众人在这段忙碌的日子里为数不多的娱乐了。

　　曹操看到众人很有分寸也就没有干涉，再一看自己的儿子将自己的第一谋士逼得到处躲藏，也渐渐明白了郭嘉和张辽的心思，知道他们是借此事来锻炼曹昂。郭嘉是对手，张辽就是偏心的裁判，他们就是要让曹昂在这游戏一般的追逐中学会各种知识。

　　“那夫君就让奉孝先生收下昂儿就是了。”丁夫人很疼自己的儿子，当然希望有着曹营第一谋士之称的郭嘉能成为曹昂的老师。

　　“媳妇儿，这事儿你就不用操心了，孩子们自然有他们自己的机缘。”曹嵩没等曹操开口就打断了丁夫人的话，他也通过其他渠道得知了军营里的事情，以他的阅历自然知道这样做曹昂能得到的好处，当然不会去反对。

　　这时，仆人们也将菜全部上齐了，曹嵩举起筷子说：“好了，吃饭吧。”于是，曹府今天的晚餐在曹嵩首先动筷正式开始了。

　　※※※

　　“唉！文远，你可把我害苦了！”

　　张辽家中，郭嘉靠在躺椅上，举着酒杯对晚饭后正在绕着屋子散步的张辽说。

　　“能让大公子早日学到本事，又不让你我二人将来卷入那些烦心的事，我废了多少工夫。你不说感谢也就算了，还在这里埋怨我，你亏心不亏心啊！”张辽边走边说。

　　“算了，算了，不说了。你们的兵员补给到现在有多少了？”

　　“比原先预计的多。正规军的总兵力现在达到了八万，也就是说留守的兵力可以达到三万，再加上各地的郡国兵，即使吕布真的敢趁火打劫也绝对讨不到便宜。”

　　“我也和你一样担心吕布，可我更担心兖州内部。”

　　“有时候让那些别有用心的人自己跳出来也好，省的我们花力气去找了，治疮不还得先把脓挤出来嘛。让他们自己出来，我们再挤掉他们，兖州从此就太平了。”

　　“呵呵呵！可惜主公不信他们会引狼入室。”

　　“呵呵！有时候要相信朋友的背叛是很难的，不过我们暗中也做了准备，事情一旦发生也不会脱离我们的控制。何况主公同意在冬季出兵，我想也有迅速解决徐州，然后回兵兖州震慑宵小的意图吧。”

　　“那还不如让他们都跳出来，我们一次性解决他们，省的以后还麻烦。哎！你可别跟我说你没什么想法哦！不然你那么拼命的训练新兵是为什么？而且不但极力瞒着外面，还要多多益善！”郭嘉端着酒杯斜着眼看着张辽。

　　“就知道你能看出来。主公不愿相信朋友会背叛，我们这些做下属的总要提前做个预防吧。有了三万守军，还有留守的大将，即使有事，相信问题也不会太大的。”张辽停止了绕圈，向郭嘉走来。

　　“但愿如此！”郭嘉一口喝干了杯中的酒。

　　“哥们儿！不要悲观，要乐观的面对一切！”张辽结束了散步，也躺在了另一张躺椅上。

　　“滚！！！”

　　※※※

　　徐州。

　　糜府。

　　“大哥，粮草已经准备好了，家中的家将们也都打好了招呼。不过，你真的认为曹公会在近期攻击徐州吗？”糜芳对着坐在上首的糜竺问道。

　　“这是我的判断。曹公的军队在当年入主东郡时就进行过冬季训练，他们比其他诸侯更适应冬天作战。现在兖州传来的消息也说曹公正在加紧练兵，如此，曹军近期会出兵也就不奇怪了。”糜竺头也不太抬的说。

　　“两边不是在谈判吗？”糜芳还有些觉得不可思议。

　　“笨蛋，这种明显的缓兵之计也就骗骗像你这样的人了。不管是陶使君还是陈、曹两家都看出来了，而且也都在各自准备。所以我也敢于调动家族的力量而不担心他们发现，否则你真以为我胆大包天嘛。”

　　陈家。

　　“父亲，糜家最近……”

　　“没什么的。和我们一样，要自保罢了。”

　　“曹军最近加紧练兵，会不会近期就进攻徐州？”

　　“不能排除这种可能，毕竟曹军冬季是有一定的作战能力的。不过我担心曹军是虚张声势，真正的目标是兖州内部的反对势力。”

　　“这种可能性也很大，攘外必先安内嘛！”

　　“唉！究竟如何，也只有等曹军真的动起来才见分晓啊。我陈家也要做好准备。元龙，明日你就召集族中执事回来商议。”

　　“诺！父亲。”

　　陶府。

　　“曹将军，最近曹军在兖州练兵甚急，是否会在近期攻击我徐州？”陶谦对今日曹操的使者的讨价还价已经很烦了，又听到曹军在大练兵，就连忙找来曹豹商议。

　　“使君，兵法有云：兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之，攻其无备，出其不意。此兵家之胜也。”曹豹摇头晃脑的说。

　　“这就是说曹操是在吓唬我们？”

　　“或者是‘项庄舞剑、意在沛公’耳。”曹豹说道。他也不希望曹军真的立刻就进攻徐州，即使真要打，也要等他找好退路再打啊。

　　“啊！意在沛公。对，曹孟德的兖州也不是一块铁板啊。”陶谦放心了。

　　※※※

　　兖州陈留，郡守府。

　　“公台，我还是觉得这样做对不起孟德啊！”张邈对陈宫说。

　　“孟卓兄，你与吕布交好，袁本初岂会容你。曹阿瞒又是袁本初部下，必会奉本初之命为难与你。况阿瞒残暴，滥杀无辜，边让乃陈留名士亦被杀之，若不反抗，早晚我等必步其后尘。今阿瞒攻徐州乃良机也，我等有吕布强援，何愁兖州不定！”陈宫越说越兴奋。

　　“这……唉……”


第二卷


第31章

　　大汉兴平元年（公元194年），正月初一子时半（即凌晨0点）。曹军军营里灯火通明。

　　只在家中过了除夕夜的曹营众人全部集中到了中军大帐，曹操也准时在典韦的护卫下来到这里，他的目的就是为众人分派任务并下达进攻徐州的命令。

　　曹操此时全身甲胄，腰间挂着倚天剑。他左手扶着剑柄，右手按住身前的案几，上身略略前倾，看着下面整齐的站成两排的部下，一股豪气直冲心头。

　　他沉默片刻后说：“徐州陶谦，妄称君子，实则小人。前时趁火打劫，后又袭击我父。原本某欲和平解决，派兵收复失地，派人与其交涉。谁料其只知拖延时日，却不欲给某一个交代。今日，曹某决定兴兵讨伐陶谦之。徐州不给某交待，某自起大兵来讨。”

　　“主公英明！！！！！”

　　“今元让已镇守东郡，曹仁！”

　　“末将在！”

　　“子孝，命你率兵留守兖州。”

　　“诺！”

　　“荀彧！程昱！”

　　“在！！”

　　“命你二人协助子孝镇守兖州。”

　　“诺！！”

　　“奉孝随我身边参赞军机！”

　　“诺！”

　　“夏侯渊！张辽！曹洪！”

　　“末将在！！！”

　　“夏侯渊领一军15000人，自鲁国会合于禁后进攻沛国、彭城。得手后，伺机进攻下邳。张辽、曹洪你二人亦领军15000人，以张辽为主，进攻琅琊。”

　　“诺！！！”

　　“曹某亦自领一军20000人，进攻东海郡。愿诸君与曹某再会之时即我等庆功之日。”

　　“原为主公效命！主公英明！！！！！”

　　在接受了任务后，张辽让曹洪先去整顿兵马，而他则找到了郭嘉。

　　“奉孝，此次冬季出兵，我军占了天时。有详细的情报，我军则与徐州军共享地利。最后的人和虽然有糜家帮衬，但关键还在于我军自身的表现。”

　　郭嘉看着张辽，他知道张辽不会没事找事，既然说了就一定有自己的想法，于是他说：“文远，你有什么就说吧。我还不知道你？”

　　张辽笑了，的确，郭嘉和他自认识后就相交默契，他是沾了历史的光，而郭嘉则真正是洞察人心的高手。两人性格相近，脾气相投（懒散，不拘礼法），自然而然就成为了好友。张辽笑着说：“奉孝知我。徐州富庶，能得之对主公霸业多有益处。然陶谦经营徐州多年，颇有人望。徐州虽兵不善战、将无谋略，但想一战而就恐不易也。”

　　郭嘉道：“文远所言甚是，想必是要嘉于征战之时劝谏主公攻城略地要以安抚为主，切末多造杀戮？”

　　“正是！”张辽说道：“奉孝果知我心。如今我军士兵精锐，粮草充足。只需严令士兵不得扰民，占领几座城后，主公之仁德之名必会传遍徐州。之后无论是进兵还是退守，徐州百姓都会感念主公仁德，不会为我军制造麻烦。如果有冥顽不化之辈，也需主公将其罪名公诸于众，再明正典刑。最好能将其罪行联系到破坏徐州百姓的生活上，百姓必然会与此等人划清界限，甚至会主动上告。如此，徐州定矣！”

　　郭嘉点点头，说道：“此议甚好，我会尽力劝谏主公的。另外两路……”

　　“一路有我掌控，妙才那里我早就提醒过他，还有于文则协助，不会有问题的。”张辽回答到。

　　正事说完后郭嘉看看还有时间就和张辽开起了玩笑，他说：“文远，你如此行事就不怕落个擅权的罪名？”

　　“主公可不是小心眼的人！好了，我该到子廉那里去了。”张辽说完对着郭嘉笑了笑，转身就走，一边走一边向后挥挥手。

　　“呵呵呵！”看着张辽的背影，郭嘉发出了会心的笑容。

　　曹军的兵力早已按照预定计划集结到了各自的出发地点，在各路将领到位之后，兵分三路，号称十万大军，攻入徐州，徐州军因时值年关，战备松懈，猝不及防下连吃败仗。曹军一路上势如破竹，连下十余城。在曹军攻下第一座城池之时，在郭嘉的建议下，曹军严守军纪，于城中百姓秋毫无犯，甚至还打开徐州军的仓库，用缴获的粮食接济城中生活困难的百姓。加上曹军的密探宣扬和糜家的暗中帮助，曹操仁德的名声在徐州各地广为传播。

　　曹公兴兵是为报父仇，只找陶谦，不犯百姓；曹公仁义，开仓放粮，接济百姓，秋后不纳粮，三年免赋税。

　　曹操的安民之策和仁德之命很快的就传遍了徐州，三人成虎的故事告诉我们人们是很容易相信心人云亦云的传说的，徐州百姓对曹操这位不速之客的敌意竟然在短短的时间内就改变。乱世中的百姓最关心的不是谁来统治自己，而是能不能有口饭吃、能不能活下去。

　　再说张辽，他和曹洪领兵经泰山郡而过，在费县稍作休整后，大军直入徐州琅琊国，临沂守将不战而降。张辽不做休整，率军直扑开阳。那里是臧霸大军的老巢，只要解决了臧霸，不但解决了三分之一的徐州军，也实际解决了琅琊国的事情，还能得到一员大将。

　　这一日，张辽和曹洪领兵接近了开阳。

　　自曹军拿下临沂后臧霸就得知了曹军来袭的消息，他立即将兄弟孙观、吴敦、尹礼、孙观之兄孙康找来商议。可是，他们合计了一晚上也没有个决断。这时，斥候来报，曹军已接近开阳。

　　“三万曹军！我军分散，开阳虽然人数最多，但负担也最大，这足足三万曹军，我们又岂是对手。唉！”臧霸无奈的长叹道。

　　“宣高兄，我知道之前曾有人就投靠曹操一事找过你，你也不曾瞒着众位兄弟。虽然那人的真实身份只有你知道，但现在兵临城下，无论我们是要为陶谦死战还是要投靠曹操，甚至是要想保持自立的现状，都必须先和这股曹军较量之后再做打算了。”孙康说道。他在这群人中也算是有些头脑，因为他原来也是读书人，所以地位超然。

　　“对！打了再说。当年数十万黄巾军都被我们赶跑了，还在乎这三万（张辽这一路号称三万）曹军。”众人寻声看去，原来是尹礼这个粗鲁不文的家伙。

　　“别翻老黄历了。数十万黄巾军其中有多少是能够战斗的？当年曹军还击败了百万黄巾军呢，他们当时的实力还不如现在，你能肯定就能打败曹军？”吴敦一贯和尹礼这家伙不合，如今逮到机会，自然要嘲讽一番。

　　“你……”

　　还不待尹礼发作，孙观打断了他。“老尹，稍安勿躁。吴敦兄弟也没说错，曹军战力的确强大。何况这次领兵前来的是张辽和曹洪。”

　　“张辽！！！”众人听孙观这一说皆是一惊。如今张辽的名声已经颇为响亮，汴水、东郡、兖州数场大战成就了他，加上前不久七日下十城的战果，让张辽的名声更响，隐隐间已有了曹营第一大将的架势。

　　这时臧霸开口了，“孙康兄所言甚是，无论是战是和，总要先打一仗才是。否则，平白的没了我等的名头。准备出战！”

　　“诺！”既然大头领发话了，下面也就不再争执。

　　张辽和曹洪已经带兵在开阳城外扎下大营，正带着部分士兵来到城下列阵进行例行的挑战，顺便掩护自己后面的士兵安营扎寨，防止敌军从城中冲出来破坏。

　　“文远，这臧霸盘踞琅琊国数年，可势力也就在开阳一带。拿下他真就能拿下琅琊？”曹洪对张辽的判断还是有些将信将疑。

　　对曹洪的怀疑张辽并不生气，他笑着对曹洪说：“子廉，臧霸也是官宦子弟，泰山人士，因父仇杀人亡命于东海，以勇壮闻名。黄巾起时，臧霸被陶谦收编，率兵击破黄巾，被拜为骑都尉。后来陶谦入主徐州后更看重徐州本地世家，于是和臧霸渐渐疏远，甚至开始提防与他，于是臧霸与孙观、吴敦、尹礼等人聚合军众，以臧霸为统帅，屯于开阳一带，自成一系。开阳只是他势力中最大的一块，另有其他部下分散在琅琊各地。可是有徐州世家抵制，臧霸也得不到很好的补给，加上部下多为流民聚成，大多是老弱妇孺，战力可想而之。如今我军以讨伐陶谦之命进攻徐州，和臧霸并无直接冲突，招降是有可能的。”

　　“招降是有可能，这我承认。但他们是否值得我们招降呢？”曹洪问道。

　　张辽回答道：“先不说他在对黄巾是的战绩，但就说他在手下没什么人才，士兵又多是老弱妇孺的情况下还能实际割据一地，此人就绝不简单。”

　　“听你这么一说，我对这个臧霸开始有兴趣了！”曹洪说。

　　“将军，城里出兵了。”就在两人闲聊的时候，开阳城城门打开了，一群士兵鱼贯出城，在列阵完毕后，三名武将穿阵而过，来到阵前才勒住了马缰。

　　原来是孙观、吴敦、尹礼三人带着五千士兵出城迎战，臧霸和孙康则在城墙之上观战。

　　只见尹礼和吴敦首先纵马出阵，挥舞着手中的长矛大叫道：“我乃骑都尉麾下尹礼、吴敦，敌将可有人敢与我一战？”

　　“尹礼？吴敦？没听说过。文远，你知道这两人吗？”曹洪挠了挠头，想不起有尹礼这么一号人物，于是向张辽问道，毕竟张辽曾游历天下（自己吹牛的），应该比自己见多识广。

　　“小杂鱼罢了。”张辽搜索这记忆深处的东西，似乎有吴敦和尹礼的名字，应该是臧霸的部下，不过既然自己都要想半天才想起来，那此人人必定是不入流的家伙。

　　看着吴敦、尹礼在那里耀武扬威，曹洪倒是出奇的没有愤怒，连他自己也赶到奇怪。或许确如文远所说，老虎是不会理会蚂蚁的张狂的。曹洪想到。

　　不过这明显不是正规军的家伙在耀武扬威，让他的手却有些痒了。在曹营诸将中，他能稳胜的也就李典一个人，最后只能沦落到去欺负小孩子，结果还被夏侯尚这臭小子笑话。现在看到有人出阵挑战，实力又不如自己，顿时生出我也要欺负人的想法。

　　“文远，让我去把那两个家伙干掉吧！”曹洪向张辽请战。

　　张辽自然知道这两个叫吴敦、尹礼的人不会是曹洪的对手，甚至曹洪一对二也能赢，但一对二的结果必然是曹洪的马槊见血。可他不想在见到臧霸之前先和臧霸翻脸，自然不能让曹洪上去。而且他对这种武将单挑从来就没什么兴趣，汉军中的精锐部队也从来没有开打之前先让自己的将军单挑一局的做法。这种习惯全都是围剿黄巾时的地方豪强的私兵和黄巾军在私兵转官兵和黄巾军被招降后带到官军中的，但是真正的汉军精锐出身如曹操、袁绍的军队还是不太提倡阵前单挑的。

　　“子廉，杀鸡焉用牛刀！对付这两个无名之辈，那里要你亲自上阵！”张辽说。

　　曹洪很吃张辽这一套，在张辽的恭维下顿时打消了亲自上阵的念头，说：“也是，对付这两个人，自然无需我亲自出马。哎，文远，那也不能让他们在我们面前就这么炫耀啊！”

　　“张新！曹海！”张辽没有回答曹洪的话，反而回身喊了一嗓子。

　　“属下在！！”张新和曹海同时催马来到张辽身边。那曹海就是攻打鲁县是和曹洪一同率先进城，后来又救了曹嵩的骑兵军候，现在也和张新一样升了军司马一职。

　　“嘿嘿！文远，你要让他们俩去啊。”曹洪看着张新和曹海笑着说。

　　“嗯！也要让下面的弟兄们活动活动手脚，免得他们背后说我们做人不厚道，光知道自己吃肉，却只让他们喝汤。”张辽说。

　　这时张新和曹海也明白了张辽叫他们过来的目的，顿时昂首挺胸，精神振奋。

　　张辽“啪！”的打了个响指，对张新和曹海说：“你们上去，把那两个敌将给我生擒过来。记住，是生擒，可以让他们受伤，但绝对不能杀人。能做到吗？”

　　张新和曹海对视了一眼，两人间立刻充满了竞争的气氛，“诺！！”两人异口同声的应道。

　　“去吧！”张辽点点头，说道。

　　张辽话音刚落，这两人就纵马冲出阵去，大喊道：“敌将休要猖狂，看我来擒你！”

　　张新的战马是当年在鲜卑人那里抢来的好马，曹海的战马则是曹家自禁军中搞来的好马。马蹄翻飞之间，雪块四溅，两人瞬间就冲到了吴敦和尹礼的面前，枪槊并举（张新在张辽决定用枪后也改用这种由白蜡杆做柄的刚柔并济的武器），挑开吴敦、尹礼手中的武器，在战马交错的同时，手中的兵器一横，将吴敦和尹礼撞下马来。随即拨马回身，手一探，将两人分别拎上各自的战马，快速回到本阵，交由手下士兵压到后面大营中去。

　　这时，孙观和他的五千士兵才反应过来，可是张新他们的动作实在是太快了，他们连反应的时间都没有。孙观回头向城墙上的臧霸看去，只见臧霸做出了回城的指令，于是也不去管对面的曹军了，一拨马头，带着手下就向城中撤去。

　　张辽和曹洪看到敌军如此的举动都有些奇怪，曹洪是奇怪敌军的不战而退。张辽则看到了孙观的举动，猜到了城墙上的必是臧霸，在奇怪臧霸此举的意思。

　　“先回吧。天色已晚，我们的大营也扎好了，今天敌军不会再来了。”张辽决定不再多想，对曹洪说完后摇摇头，带着自己的亲兵向大营走去。


第32章

　　开阳城中，臧霸和孙观、孙康兄弟正为了之前的战事的商议。

　　“大哥，没想到曹军的实力如此之强。吴敦、尹礼也算是颇有勇力之辈，谁知曹军中不过两个军司马就轻松的把他们解决了。还好大哥下令退兵，否则我恐怕也难保了。”孙观一想到刚才那两个一回合就擒获吴敦、尹礼的曹将就不禁心寒。

　　“二弟，你还只是在阵前观看，我和宣高确是站在城墙之上。我们很清楚的看到，那些曹军前出列阵的士兵不但队列整齐，更关键的是在列阵后他们根本就没有动过，除了那几个将领，整个曹军根本就没有声音。而后面的曹军在扎营，那速度也绝对比我们的士兵快，我看的很清楚，像是瞬间就立起了一座大营。”孙康说。

　　臧霸感到很头痛，他知道自己部下的战斗力无法和曹军相比，可战斗力相差如此之大是他事先没有想到的，和他今天见到的曹军相比，自己的士兵就像是一群放养的鸭子。看来是得做出决断啦！

　　臧霸定了定神，对孙观、孙康说：“刚才那两名曹将应该是曹军主将张辽、曹洪的亲卫，实力自然不会弱。而且看他们对吴敦、尹礼只擒不杀，就可以知道曹军主将并没有要对我们赶尽杀绝的意思。”

　　“宣高兄，你是说曹军希望招降我们？”孙康听了臧霸的话反应了过来。

　　“招降？不干！大不了拼个鱼死网破！”孙观愣愣的喊道。

　　“鱼死网破？你厉害！我们都死了，那些妻儿老小谁来养活？”孙康对自己这个愣头青的弟弟真是一点办法也没有，听他说话真能把人气的死去活来。

　　“是啊，我们还有十几万家小要照顾啊！唉……”臧霸喃喃的说道。

　　孙康在训完自己的弟弟后对臧霸说：“宣高，我知道你是顾忌陶谦对你的恩情，可是，当年你为他征战黄巾，保他入主徐州已经还给他了。之后陶谦不但疏远你，还想夺你的兵权，若非如此，我们又怎么会全部猬集到开阳一带以求自保呢！”

　　停顿了一下，孙康又接着说：“宣高你刚才也说到了，曹军并不想将我们赶尽杀绝，而是露出了招降之意，加上前次又有人替曹公招揽我们。我们何不干脆……”

　　“我知道。”臧霸打断了孙康的话，“陶谦老朽矣，徐州即使不被曹操吞掉，也会被袁术或者其他人吃掉。我们不可能掌控徐州，如此只有投靠明主才是正理。”

　　“大哥……真不打啊……不打就不打吧，反正我都听你们的。”孙观说。

　　“报！！！！”这时一个士兵冲了进来，跪下说道：“报告大头领，刚才城上守军士兵来报，曹军大营分出两支队伍，各有万人的样子，分别向南北两个方向而去。”

　　“啊！！！”屋内的三人一惊。

　　“那他们现在就剩下一万人了，老子这就出兵打平他！”孙观说着就要出门。

　　孙康急忙一把将他拉住，说：“站住。即使曹军只有万人，但据寨而守，能又岂能攻破。如果我没有料错，曹军这时在告诉我们，他们随时能对我们其他地方发动进攻。”说完他将孙观按回原来的座位，有挥挥手让进来报信的士兵出去。

　　这时臧霸直起身子，双手按在案几上，声音低沉的说道：“曹将的用意我已知晓，明日我自去曹营请降，你二人在城中等候。”臧霸说完，像是用尽了全身的力气般坐了回去。

　　“大哥，你不能一人独往，我陪你同去。”孙观说。

　　“不用了，你与你兄长在城中看好下面的弟兄，别让他们生事。”臧霸拒绝了孙观同往曹营的请求。

　　“宣高，二弟说的还是有些道理的。明日还是由我去曹营为好。”孙康也劝臧霸。

　　“吾意已决，你们无需再劝。明日我若不能回来，你们便带人离开开阳，反正曹军也没有包围我们。”臧霸下定了决心。

　　曹营。

　　“文远，今日这些敌军也太弱了！”曹洪一边喝水一边说。他的身边还有亲卫在为他和张辽脱下身上的甲胄。

　　“如果我没有料错，今日城墙之上的两人中必有一人是臧霸。”张辽此时已换上了便服，他拿起一个马扎坐下，又接过亲兵送上的水杯，回答道。

　　“你是说臧霸没有出战？”曹洪有些诧异，他还以为臧霸就是那个率军撤回城的将领呢。

　　“对。臧霸没有出来，只是在城上观察我军。由此判断，臧霸没有什么战心。之后我让张新和曹海生擒敌将，向他放出了善意的信号。如果臧霸能看出来，那明日必有分晓。”

　　“哈哈！那岂不是说我们可以不费吹灰之力拿下开阳？”曹洪高兴的说。

　　“不止是开阳，还有整个琅琊。臧霸的部下虽然大多聚于开阳，但他毕竟住顿琅琊数年，其他地方也不是没有势力的。何况只要臧霸愿降，他的手下立刻就会为我军服务。有了这些地头蛇，我们的任务就轻松多了。”

　　“太好了。那我现在就让厨子做几个好菜，晚上咱们好好吃一顿。”曹洪说着就要出去。

　　张辽急忙喊住了他，说：“子廉，你交待下去，晚上的哨兵必须安排好，警戒哨要安排到开阳城下。”

　　“我知道啦！时刻保持警惕嘛！”曹洪边走边回答。

　　“还有啊，让人给那两个俘虏送些好吃的，别亏待了他们！”张辽对着曹洪的背影喊道。

　　“知道啦！”曹洪挥挥手，向军帐外走去。

　　第二天一大早，臧霸就单身匹马除了开阳城，他身上没穿盔甲，也没带兵器，只是一身便服，手中一根马鞭，就像城外的曹军大营而去。

　　“站住！什么人？”看到臧霸接近，曹营门口的哨兵伍长大声喝到。

　　臧霸勒住马缰，对上前盘问的哨兵伍长拱手道：“还请小哥通报一声，就说臧霸来降。”臧霸说着话的同时还打量这曹军的士兵，他对曹军敢于在冬季出兵还是很有兴趣的。他发现曹军士兵的手上套着一个布套子，不对，大拇指分出来了，难道这就是曹军士兵不畏寒冬的依仗？臧霸想着。

　　“啊？你就是臧霸？！”这个伍长明显是知道臧霸是何许人，显得很吃惊，他上下左右的打量着臧霸，发现什么兵器也没有，于是对臧霸说：“你等着，我进去通报。”说完，就向旁边的士兵交待了一下，向军营内走去。

　　这时张辽和曹洪刚刚吃完早餐，在听到士兵传来的报告后，张辽笑着对曹洪说：“子廉，你看如何？”

　　曹洪也一脸笑容的回答道：“你行！我看你也不比那老是算计人的郭浪子差。”说完，两人哈哈大笑。

　　“去！把臧将军请进来！人家是空手而来的，咱们也要以礼相待，不能让人家看不起嘛。”曹洪对着来报信的伍长说。

　　“诺！”

　　“咱们就在这里等着这位臧霸将军。”张辽说道。

　　“好！”曹洪说完，两人就分主次分别坐下，等着臧霸前来。

　　不一会儿，就听得营帐外有人来报：“启禀将军，臧霸带到！”

　　“进来吧！”曹洪吩咐道。

　　臧霸进入军帐后抬眼看去，军帐中只有两人，都是便服打扮，坐在马扎上。上首一人手肘撑在面前的案几上，双手交叉托着下巴，正看着自己。下首那人手中端着杯子，没有酒味，应该不是酒杯，也上下打量着自己。

　　明白曹军统兵将领是谁的臧霸没有犹豫，对着两人分别躬身施礼，说道：“臧霸见过张将军！见过曹将军！”

　　张辽笑着说：“臧霸将军今日所来何事？”

　　臧霸一听，心想这不是明知故问吗。我除甲胄，卸兵器，空手拜营，还能为什么而来。可他不能发作，只是恭敬的说：“曹公兴兵以报父仇，讨伐陶谦，臧霸不明大义，昨日以兵挡之，冒犯了曹公之威，事后思之，惶恐不已，今日特来请罪，还请将军召回出发的士兵。若将军不能恕臧霸之罪，臧霸愿以一命相抵，只求将军能饶恕我的手下弟兄。”

　　臧霸说完后，张辽和曹洪都没有开口，一时间，整个营帐内悄然无声，只有张辽的手指不断敲打案几发出的“嗒嗒嗒”的声音。

　　就在臧霸感觉快要受不了的时候，张辽敲打案几的声音突然停止了。只见张辽站起身来，哈哈大笑道：“好一个臧霸臧宣高，真不愧为当年的泰山义士！臧霸字宣高，泰山华人也。父戒，为县狱掾，据法不听欲所私杀。太守大怒，令收戒诣府，时送者百余人。霸年十八，将客数十人径于费西山中要夺之，送者莫敢动，因与父俱亡命东海，由是以勇壮闻。”

　　臧霸听张辽说起自己的往事也没什么吃惊的，他的事情只要是有心人都能查探到，但是张辽称他为泰山义士让他心中感动，他再度对着张辽躬身行礼，说道：“张将军有心了。臧霸愧不敢当。”

　　张辽走到臧霸面前，说：“为父杀贼，又岂当不得义士二字。臧将军今日能顺应天时，投效我家主公，自是喜事一件，请坐！”

　　“张将军，臧霸当不得将军之称，若张将军不弃，直呼臧霸表字即可。”臧霸说到。

　　“如此最好。我等武将，自不用似那般书生一样客套。”曹洪在一旁插话道。

　　“来人啊！去召回昨晚出发的士兵，再把昨日来我营做客的两位将军请到此处来。”张辽对着外面的亲兵吩咐道。

　　“诺！”

　　张辽吩咐完毕，转身对臧霸说：“宣高，坐！”说着，手势一摆，请臧霸入座。曹洪则出去吩咐亲兵上茶水。

　　“宣高，前些日子应该有人向你提起过投靠我家主公之事吧。”张辽问道。

　　啊，难道糜家人的所为……臧霸不敢再想下去了，连忙站起来躬身说道：“臧霸愚钝，直至今日才幡然醒悟，将军如要责罚，臧霸愿一人承担！”

　　“坐坐坐。宣高，张辽不过是问一问，没有别的意思，宣高不必多想。”张辽说。

　　你只是顺嘴一说？我才不信呢！臧霸想到。可他现在也不能反驳，只能照着张辽划好的道走了。

　　在三人都再度坐下，亲兵将茶水奉上后，张辽说道：“宣高，你今日投效我主自是好事，但有些事我要提前向你说清楚。”

　　“请张将军明言。”臧霸说。

　　“好，痛快！那我就直说了。”张辽很欣赏臧霸的爽气，开口说道：“首先是你的士兵需要重新整编，所有老弱妇孺和不符合我军士兵条件的全部要离开军营。当然，这些人我们会妥善安置，工匠可以进入我军将作营，剩下的人我们会分发土地、房屋，让他们耕有其田，居有其屋。经过第一次筛选后的士兵将再度进行筛选，落选者我们会将它们安排到各地的郡国兵中，这些郡国兵只担任平时的城市巡逻，战时负责守城。最后剩下的士兵在经过我军训练营的训练后，才会正式成为我军的士兵。”

　　“这……这么麻烦？”臧霸有些头大了，他此时在想是不是张辽要解除他的兵权。

　　张辽仿佛是知道他的心思，说道：“宣高，或许你会认为我们是要借此解除你的兵权。但是我要告诉你，我军士兵的选拔是及其严格的，如果不符合条件，我们是宁缺勿烂的。所以我军士兵虽然精锐，但数量远不如其他诸侯，不过他们的军饷、待遇倒是比其他诸侯的士兵要高的多。而且，即使是我军将领，也在只有在战时才会依据主公的命令得到军队的统帅权。平时除了自己的亲兵外，是没有其他士兵的。当然，对镇守一面的将军而言，他会在主公的授权下获得当地的郡国兵和一部分正规军的指挥权。”

　　这些其实就是张辽向曹操建议后实行军队分级办法，将军队分为正规军、地方军（即郡国兵）和民兵（吞民点民兵）。正规军类似后世的职业军人，待遇最好；地方军类似后世边防军和武警的职能，待遇次之；民兵则和后世的民兵差不多，农时务农，闲时训练。这样一来，既有利于保持军队的战斗力，又减少了军队的开销，还保证了军队的兵员补给。是张辽进行的大汉职业军人改制试点的实验的一部分。

　　臧霸听了张辽的话心里在不住的盘算，毕竟带惯了兵，又长时间独霸一方的人不愿意自己手中实力受损。可他又不得不承认，这样的制度下的士兵，战斗力绝对超出其他诸侯士兵数倍，作为一个武将，当然希望能统率一群精锐的士兵。思来想去，臧霸还是下定了决心，投靠曹操。他不愿再看见自家士兵的家人饥一顿饱一顿的过日子，也不想再过那种到处被人排挤的生活。

　　拿定了注意的臧霸抬起头，对着张辽说道：“臧霸无异议，一切由张将军做主。”

　　张辽在臧霸思考的时候并没有去打扰他，他知道这样一个习惯了大权在握的人一旦失去权力会有什么反应，但他也知道臧霸绝对是一个聪明人，否则历史上也不会在曹操、曹丕、曹睿祖孙三代人手下安然善终。

　　但是张辽清楚臧霸，曹洪却十分担心，他的拳头始终紧紧握着，直到臧霸开口，他才放松下来。

　　“不是由我做主，而是在主公之下由我军的军令做主。”张辽修改了臧霸话语中的语病，他不知道这是不是无意的，但他不能给别人留下口实。

　　这时，吴敦和尹礼也被带到了大帐中。张辽对他二人既没有打骂，也没有捆绑，反而是酒肉管够。进来时，两人均是红光满面。他们也知道臧霸是只身来到曹营，除了感激的看着自己的大哥，什么话都没说。

　　臧霸看到二人安然无恙，也十分高兴，毕竟是跟随自己多年的老兄弟，若真的少了一个，他也会心痛的。

　　“多谢张将军、曹将军善待他二人！”臧霸对张辽和曹洪说：“我如今欲带他二人返回开阳，整顿军马。明日一早，我率军出城归降。二位将军看这样可好？”

　　“啊？”曹洪一听臧霸自己回去不算，还要带着原本被俘虏的人也回去，有些不高兴了。正要开口反对，被张辽拦住了。

　　张辽说：“宣高乃信人，张辽对此无异议。明日一早，我与子廉在此恭候宣高就是。”

　　臧霸没想到张辽真的答应让他们三人离去，心里感动之余也不知说些什么好，只是对着张辽和曹洪深深一鞠躬，转身带着一脑袋浆糊的吴敦和尹礼离开了大帐。

　　曹军的士兵没有得到阻拦的命令，臧霸三人径直除了军营，向开阳而去。

　　“文远，你……”曹洪看到臧霸他们离开，有些急了。

　　“子廉稍安勿躁。臧霸是聪明人，明日必然会守信而来。还有啊，让我们那两支出去‘打猎’的骑兵回来吧。”张辽还是一副心平气和的样子。

　　“你狠！”曹洪看着张辽的淡然，想到张辽昔日的往事，也不禁多了几分信心。

　　第二日，臧霸果然守信，将所有士兵全部开出城外接受曹军整编，开阳城头也飘起了“曹”字大旗。至此，徐州琅琊国最大的军事集团——臧霸军团归顺曹操。


第33章

　　此时在东郡濮阳城，陈宫和他的盟友们在接到曹操已经出兵的消息后大惊失色，不顾过年时和家人的团聚，也忘记了隐藏自己的行迹，纷纷汇聚到陈宫的府中商议。也幸亏是过年，大街上的巡逻兵也松懈了，他们没有引起濮阳守将夏侯惇的注意。

　　“公台，这曹操竟然在冬季就出兵了，还卡着时间，大过年的，徐州军肯定没什么防备，估计是要被打惨了。咱们还来的及联系吕布吗？”

　　“这个曹阿瞒果然奸诈！如此出其不意，陶谦休矣！”陈宫也为这件事情头痛不已，在屋子里来回的踱步。突然，他站定下来，说：“曹军能在冬季出兵，徐州必定是猝不及防，也出乎我们的意料之外。若阿瞒能快速解决徐州再回兵兖州，我们再想有动作就难了。所以，我们必须立刻联络吕布，让他即刻进兵兖州。”

　　“公台……”

　　“就这么定了。若我等再等下去，曹操一旦回军，就没那么好的机会了。”

　　“好吧。”

　　陈留郡守府邸。

　　“大哥，曹操出兵一事可是真的？”张超在听说了曹操出兵后急忙来到自己兄长的府中询问。

　　张邈此时也是满心忧虑，他对张超说：“已经证实了！孟德于年初一正式出兵攻打徐州。”

　　“那现在兖州空虚，正好让吕布进兵啊！”张超高兴的说到。他等这一刻等了很久了，如今曹操终于离开了兖州，让他如何不高兴。

　　“可是这大冬天的，天气那么冷。孟德的兵能去打徐州，吕布的兵未必就能来兖州啊？”张邈很清楚寒冷的气候对士兵的伤害有多大。

　　“那……那该怎么办？”张超一听没脾气了。

　　“这样吧，你即刻赶到濮阳，向公台讨个注意。”张邈此时也只能把希望都寄托在陈宫这个兖州智者的身上了。

　　“好。我这就去。”

　　很快，张超就赶到了濮阳，在和陈宫密议后的第二天，一群观赏雪景的士子大摇大摆的出了濮阳城，在守城士兵的视野死角处，一个仆人打扮的人牵着一匹马悄悄地离开了队伍，在士子们熟视无睹的眼神中上马向西而去。

　　我们再说刘备，他自从在北海为孔融解了黄巾之围后就因为曹军停止了对徐州军的动作而再无借口南下，而孔融畏惧黄巾卷土重来，欲借重刘备麾下的百战老兵。虽然刘备是公孙瓒封的平原相，可现在袁绍和公孙瓒正在争夺青州，平原已经成为战场，留在平原不但要听从公孙瓒的青州刺史田楷的命令，还会让自己手下仅有的数千兵力受损。关键是公孙瓒已经对刘备起了疑心，自然不会让刘备轻易得到补充和发展。能有离开公孙瓒的机会，刘备又岂能不紧紧抓住。何况还有控制北海，占领青州的机会。于是在你情我愿之下，刘备放弃了回到平原而驻扎在了北海。

　　既然确定了目标刘备就会向着目标前进。这几个月，刘备大多是在和北海军、政官员和民间人士的宴会中度过的，他四处宣扬这自己乃汉室宗亲，孝景皇帝玄孙，中山靖王之后。因为他要获得支持，这些人就是必不可少的，汉室宗亲的身份能然更多的人认可他。自己的军队有两位兄弟看着也不会出事，情报收集他则交给了一直追随自己的同乡简雍。

　　新年的这几天，刘备天天在和北海上层人士喝酒，这不，昨天晚上又是一场不醉不归的宴会，他直到中午才醒过来，可头还感觉有些痛。

　　就在刘备坐在屋里，围炉拥裘，看着屋外的雪景，喝着浓浓的姜汤醒酒的时候，简雍快步走进了院子。

　　当简雍先看帘子时，刘备看到了简雍紧皱的双眉。这时刘备的心里“咯噔”一下揪了起来，能让一贯沉稳的简雍如此紧张的事情绝对不是什么小事，刘备想到。于是他立刻摒退了在身边服侍的婢女。

　　“主公，大事不好！曹操于年初一正式出兵徐州了！”简雍来到刘备身边，轻声地说道。

　　“啊！”刘备心里猛然一惊。果然是大事，曹操怎么能再度攻打徐州呢？当初我欲借救援徐州之时脱离公孙瓒，到徐州发展，谁知我才到北海你们就不打了。幸亏孔融这个好好先生一听我乃汉室宗亲，有看到我的士兵是百战老兵，于是才留我在北海。就在我已经准备在北海好好发展的时候，你曹操又进攻徐州了。一边是青州，一边是徐州，这不是让我左右为难吗？

　　“主公！主公！”简雍看到刘备呆呆的坐着，于是想要唤醒他。

　　“啊？宪和，你说这曹操怎么会此时攻打徐州？这可是冬天啊！”刘备清醒过来。“徐州！青州！唉……”刘备长叹一声。

　　“主公是在思虑我们是否要救援徐州之事？”简雍知道刘备的烦恼所谓何事，于是开口问道。

　　“正是！”刘备回答道：“我原本同意救援徐州就是为了离开平原这个动乱之地，想在徐州发展，谁知刚到北海曹军就停止了进攻，让我再没有借口南下。幸得孔文举收留，才不至于陷入困境。就在我准备在北海发展时，曹军偏又开始进攻徐州了，你说这让我如何决断！”

　　简雍思索了片刻说：“主公，以简雍之见，北海目前虽然安定，但毕竟还是青州的属地。谁知到公孙瓒和袁绍什么时候就会过河攻打青州其他各郡，到时候一样会把我们牵涉进去。徐州就不同了，他虽然邻近青州，但只要公孙瓒和袁绍没有彻底安定青州，他们就都不会打徐州的主意。”

　　“可徐州旁边有曹操和袁术，而且曹操已经出兵徐州，此时徐州军也一定毫无防备，说不定徐州已经……”刘备说道这里就再也说不下去了，他不愿意自己说中此事。

　　这时简雍已经想好了说辞，他说：“主公，徐州有三十万军队，加上各个世家的私兵，总兵力不会低于四十万。曹军号称是十万大军，主公你也知道，这里面必有水分。即使一开始徐州军被曹军打了个措手不及，也必定会在度过初期的混乱之后稳住阵脚。而且徐州军缺将不缺兵，他们兵员充沛，而大将却只有一个曹豹。相比曹军麾下夏侯惇、夏侯渊、张辽、曹仁等猛将，徐州军将领的窘迫可见一斑。主公若到徐州，必然会解决徐州缺将的难处，况且主公是外来之人，必会被陶谦倚重，到时会将主公委以重任，主公的兵力也会大大的增加。”

　　“咝！这个……”不得不说简雍的话击中了刘备的软肋，让他低下头再度陷入沉思之中。

　　思考了良久，刘备抬起头来，说：“我知救援徐州好处极大，可孔太守于我有难之时收留我等，我若此时弃他而去，于心不忍啊！”

　　简雍见刘备还在犹豫，急了，对刘备说道：“主公，孔文举乃君子也。若得知主公是为就徐州而要离开北海，必然不会为难主公，或许还会发兵相助的。”

　　听到这句话，刘备“呼”的长出一口气，说：“好吧！宪和，我这就去孔太守那里说明情况，你现在到云长和翼德处，再叫上子龙，让他们整顿兵马，准备救援徐州。”

　　“诺！”

　　而此时的徐州治所剡城却乱成了一锅粥。曹军中路军连下合乡、昌虑、戚县、阴平、承县、兰陵六城，前锋已进逼襄贲。随着败兵进入剡城，曹军攻来的消息也在剡城传开。

　　“这……这究竟是这么回事？谁能告诉我，曹军怎么会在此时进攻徐州？”陶谦完全愤怒了，曹军的行动出其不意，让他们完全措手不及。徐州的官员们则谁也不开口，都不愿在这时候招惹陶谦的怒火。

　　“曹豹，你不是信誓旦旦说曹军不会近期进攻徐州吗？如今你怎么解释？”陶谦想起了曹豹曾说过的话，火头立刻又对准了曹豹。

　　“这……这……我……”曹豹那个委屈啊，我当初说的时候你不是也没有反对吗，现在倒好，全都是我的责任啦？我也没想到曹军会在这种时候出兵啊？

　　陈圭一看陶谦将怒火集中到了曹豹的身上，基于徐州世家之间相互协助的默契开口说道：“使君，还请息怒。曹操狡诈，竟于冬季年关之时出兵，完全出乎我们的意料，故而失陷数城（此时他们还不知道夏侯渊和张辽的两路大军正分别进攻琅琊和彭城）。此责任并不完全在曹将军，我等皆有疏忽之处，请使君责罚。”

　　陈圭是徐州世家之中德高望重之人，他一开口，下面的官员立刻跟进，纷纷说道：“我等皆有疏忽之处，请使君责罚！！！”

　　陶谦看着下面一群自请责罚的人心里那个火啊，可他又偏偏不能在这个时候得罪这些徐州本土官员，他还要依靠这些人来抵抗曹军进攻，于是也只能依“法不责众”的惯例将此事“大事化小、小事化无”，清楚不了糊涂了啊。

　　陶谦压住了心头的火气，对着下面的官员说：“那现在各位有何良策以退曹军？”

　　陶谦话音刚刚落下，众人又陷入一筹莫展、议论纷纷的状态中。看着底下乱糟糟的样子，陶谦再也压不住火气了，“嘭”的一声，陶谦猛的一拍面前的案几，喝道：“够了！这里是徐州牧的官邸，不是集市。让你们来是为了商议退敌之事，不是让你们在这里聊天的。看看你们像什么样子，简直和那些贱民一样，只知道叽叽喳喳的！”

　　陶谦的怒火顿时吓住了徐州的官员，一时间众人鸦雀无声。就在陶谦看着这些又闭上嘴不说话了的官员再度想发火的时候，一个人站了出来，对着陶谦躬身说道：“明公，以登之见，如今之计必先做好剡城的防御。估计琅琊此时也会遭到曹军的攻击，我们需通知彭城、沛国严加防守并伺机出击，袭扰曹军，然后从广陵、下邳调集援军增援。同时向袁术和公孙瓒求援，向他们阐明盟友之意，并许以一定的财物，必然能让他们出兵。曹军号称十万，但实际兵力必然不足，我军只要能死守剡城，待援军到后顶能击退曹军。”

　　众人一看，原来是陈登，再一听陈登的对策，纷纷表示赞同。

　　陶谦听了陈登的对策也很是心动，可他对向袁术求援一事还心存疑虑。“元龙，你说的我都同意，但袁术会出兵援助我们吗？”

　　陈登一听笑了，说：“明公请放心，只要我们的使者先行贿赂袁术的心腹，再向袁术阐明徐州和他是唇齿相依的厉害关系，然后送上些财物。袁术贪财，又惧怕曹操在攻占徐州后对他下手，加上心腹的进言，必然会同意出兵援助我们的。”

　　听到这里，陶谦算是放了心，“元龙不亏是我徐州才俊，如此就依元龙之策行事。公佑，你在辛苦一趟，北上求援。”

　　“诺！”孙乾出列躬身领命。

　　“袁术处有刘旭（时任东海相）派人前往。”

　　“诺！”刘旭领命道。

　　“剡城防务和援军调集由曹豹安排。”虽然恨曹豹，可陶谦此时还是要倚重曹豹。

　　“诺！”曹豹也是一脸郑重，不愿在此时另生事端。

　　“其他众人也要安抚百姓，协助曹将军防守剡城。”

　　“诺！！！”


第34章

　　兴平元年正月十五，曹军进入徐州东海郡襄贲县。

　　县衙之中，郭嘉正向刚脱下身上盔甲的曹操汇报三路军队的进展。

　　“主公，文远、子廉来报，臧霸已经归降，现正和臧霸一起渐次控制琅琊各县。”

　　曹操回过身来，结果旁边侍从送上的手巾，擦了擦脸，说：“文远这次又是先立头功啊！劝降臧霸后，占领琅琊就不是什么麻烦事了。好！那妙才呢？”

　　郭嘉将手中的军报换过一份，瞄了一眼说道：“妙才报，他攻下沛国丰县、沛县、抒秋、萧县四城后与攻克广戚、留县的于禁合兵一处，正准备进攻彭城。”

　　“妙才的速度也很快啊！”曹操此时将手也擦干净了，把手巾扔给了侍从。“我们这一路也拿下六座城了，速度也不慢嘛！”

　　“如主公所言。不过还是文远最快啊。”郭嘉放下手中的军报，接过曹操的侍从为两人送上的水杯，接着说：“臧霸那里早就有人去帮我们联络了，文远这次是捡了个大便宜。”

　　“话不能这么说。即使臧霸有心归降，也要文远他们拥有能震慑他的力量，否则这个独霸一方数年的人是不会轻易低头的。况且琅琊也不是只有一个开阳城，还有其他城池需要他们接收，稍有意外，就是一场战斗。”曹操说道。

　　“说不定还会有青州方面来的援军。”郭嘉接着也添了一句。

　　“对！公孙瓒不会看见自己盟友有难而不救的。上次不是派了个什么平原相刘备领兵救援嘛，结果等他们到了北海，我军已经停止攻击了。听说这支军队还帮孔文举解决了黄巾围城之难，现在还在北海驻扎？”曹操问道。

　　“主公明鉴。他们确是一直在北海，为首者叫刘备，表字玄德，幽州涿郡人，自称汉室宗亲，孝景皇帝玄孙，中山靖王之后。有两员武将，是他的结义兄弟，叫关羽、张飞。据文远说，此二人皆猛将也。嘉曾查过，这三人自黄巾初期起兵，历经数次大战，曾有以弱胜强的战例，文远所言非虚也。”郭嘉说。他负责的就是曹军的情报，刘备驻扎在北海，他自然会派人查探清楚。

　　“那刘备手下有多少兵？”曹操问道。

　　“三千。不过其中有数百骑兵。”郭嘉说。

　　曹操一听猛的一转身，手上的杯子中的水也溅了出来，曹操也根本不顾，对着郭嘉急急问道：“可是白马义从？”

　　郭嘉则没有任何的情绪波动，说：“为首者确是公孙瓒的白马骑兵成员，不过他是公孙瓒派来为刘备主骑，其他骑兵并非白马义从出身。嗯，那人好像叫赵云。”

　　“可惜！”曹操一听刘备手下并不是白马骑兵，立刻没了兴趣。“原本还想看看名扬塞外的白马骑兵究竟有多厉害呢！”

　　“主公，文远亦是以骑兵见长，并州狼骑的威名也不比白马骑兵小到哪里去，而且这次文远手下的骑兵可是我军骑兵的一半。想必文远知晓，也会遗憾不能面对真正的白马骑兵的。”郭嘉说。

　　“正是！哈哈哈！！！”听郭嘉一说，曹操似乎看到了张辽懊恼的样子，哈哈大笑起来。

　　此时，张辽在臧霸彻底归降后，让曹洪和孙康等人去接收琅琊其他诸城，自己却带着臧霸和五千士兵北上，经过阳都、东安，直抵东莞。因为他已经接到了斥候出来的密探的报告，“刘备军已离开北海南下。”所以张辽马不停蹄的北上迎敌，甚至连到了阳都都不作片刻的停留。

　　“诸葛亮现在还是个小孩子，我军进攻徐州也没有扰民，更没有大屠杀，想必这诸葛家不会象历史上那样南迁避难了吧。等我和刘、关、张三兄弟及赵云打个招呼后再来拜访想必也不迟啊。”张辽是这样打算的。

　　“张将军，不过是三千敌军，何必由你亲自带兵前来，我等兄弟足以解决这些敌军了。”臧霸很不理解张辽的行为，在他的眼里，三千敌军随便他们兄弟中的那一个人带兵出来都能解决。

　　“宣高，这三千人我是没放在眼里，真要打，我军有两千精锐足以解决他们。我真正看重的是带兵的人。”张辽说道。刘备的三千士兵虽然是百战老兵，放在其他诸侯那里确是精锐，可在张辽眼里这些训练、装备和配合都不怎么样的士兵也就是在血性上能和自己的士兵有的一比。他真正看重的是刘、关、张三兄弟及现在除了刘备还没有重视的赵云。目前曹营之中还没有谁能比他更了解关羽、张飞和赵云的勇猛。

　　“带兵的人？可他们都是些没什么名气的人啊。难道都是名将之才？”臧霸疑惑的说道。

　　“是不是名将我不知道，不过，他们绝对是武艺超群的猛将。这种人在数十万人的大战役中作用不大，但在这种数千人的战斗中所起的作用足以抵得上一支千人队。”张辽说。虽然张辽知道历史记载关羽、张飞皆称万人之敌，为世虎臣。赵云就更别说了，长坂坡虽然没有七进七出，但也在万军中怀抱刘备的幼子刘禅，保护着刘备的妻子甘夫人，平安地回到刘备身边。截江救阿斗，数十骑兵退曹军，赵云也是智勇双全的猛将。可张辽现在也不能说我由历史得知，只能含糊其辞。

　　“猛将？那比张将军你如何？”臧霸问道。

　　张辽瞄了臧霸一眼，若无其事的说：“真要打，我也未必是他们的对手，或许主公身边的典韦可以。”

　　“这……这么厉害！”臧霸很震惊。这几日他也和张辽切磋过，可让他沮丧的是不论是马上马下，他都不是张辽的对手。张辽的那杆长枪就像是条毒蛇，枪花朵朵，迷人眼神，让人防不胜防。现在那还未见面的敌将连张辽都自认不是对手，臧霸真的不知道如何表示了。

　　看到臧霸有些变色的面容，张辽说道：“宣高，不必担心。我这里有五千精锐，又提前得知了敌军的消息，只要布置得当，一场大胜是免不了的。这次让你一同前来，就是要让你熟悉我军情况，免得待日后你的士兵经过整训后你反而不知道该如何指挥了。”

　　“多谢张将军！”臧霸躬身谢道。

　　“不用客气。你我已是同僚，此事理所应当。宣高，你熟悉琅琊，我军当如何应敌，你可有方略？”

　　“东莞西临沂水，出城向东或向北，二十里后就是沭水。东莞向北过沭水有两座小城郓亭和邳乡，由此向西是公来山，由此向东是箕屋山和浯水，再向北就可以看见汶水，这时也就到了青州北海的地界了。这里是泰山山脉的延伸处，虽说地势西高东低，可这里还是低山丘陵为主，骑兵行动不便，若我军能提前在敌军必经之路埋伏，就如将军所言，一场大胜就跑不了了。”臧霸回答道。

　　“宣高所言极是，我这就让斥候加紧打探敌军的动向。同时这东莞城一切保持原貌，人员一律不许出城，我军斥候扮作平民来回进出城门，不要流露出一点我军到来的样子。”张辽知道战争中情报的重要性，虽然知道了刘备已经出动，但他的行军路线、速度都不清楚，冬季出兵确是出其不意，可也让自己的斥候在侦查敌情，传递消息的时候吃尽了苦头。就说现在，他只知道刘备还没有到达东莞，其他的消息他就什么都不知道了。所以张辽也不能完全依靠郭嘉的情报人员，在到达东莞后他就将自己的斥候也撒了出去。同时，也在东莞进行了伪装，用以迷惑刘备的斥候。

　　刘备军趟着厚厚的积雪正在行进，一大早，原本晴朗的天气突然转变，阴沉沉的天空渐渐布满了浓密的乌云，显然，一场大雪就要降临了。渐渐的，风开始变大，到了中午，呼啸的狂风中，洁白的雪花从昏暗的天空中飘飘扬扬的降临人间。

　　这时，刘备的军队正冒着凌厉的风雪向南前行，漫天飞舞的大雪将人的视线降到最低，行路已经变的异常艰难。

　　负责前军的关羽这时也回到了位于中军的刘备的身边，他将头顺着风向微微一侧，手举在额头处，用以遮挡大雪，对着刘备大声喊道：“大哥，天色不早了，现在风雪太大，再继续向前走，人马都吃不消了。还是找个地方先安营避避风雪吧！”

　　刘备也用手挡着风雪，大声的说道：“什么？二弟你刚才说什么？”原来狂风呼啸的声因太大了，以至于刚才关羽说的话他根本没听清楚。

　　“大哥，天色不早了，现在风雪太大，再继续向前走，人马都吃不消了。还是找个地方先安营避避风雪吧！”关羽又将自己的话用更大的声音再度重复了一遍。

　　这回刘备听清楚了，他抬头看了一眼天气，这时冰凉的雪花顺着他的斗篷就灌进了他的脖子，让刘备生生的打了一个寒噤。如此天气下，刘备也知继续赶路已经不可能，便放大声音对关羽说道：“云长，就按你说的吧！找个能避风的地方先躲躲！”

　　“是！大哥！”关羽在得到刘备的回复后，立即回身派人去寻找可以躲避风雪的地方。

　　“宪和，让你受苦啦！”刘备看到关羽离开后就对着自己身边的简雍大声说道。

　　“主公说那里的话。我身为主公下属，何来受苦一说！”简雍也大声回答。

　　“玄德公，风雪太大了，不要再说话啦！”这时刘备身后的赵云赶到刘备身边大声劝道。

　　“嗯！”刘备闷闷的哼了一声，点点头，不再说话了。

　　一刻钟的工夫后，终于有士兵回报说前方有一处背风的小山坳，旁边还有一片较大的树林。关羽立即将这消息回报刘备，命令这士兵在前面带路，大队人马随后跟上。

　　很快地，在三千士兵赶到了山坳处，一眼看去，不禁有些失望。山坳太小，无法为三千人挡风，索性的是旁边的树林也能起到抵挡风雪的作用。于是，刘备的中军士兵在山坳处扎营，关羽的前军和张飞的后军士兵就安排在了树林里。

　　树林中几十个大大小小的帐篷搭建了起来，忍不住风寒的士兵纷纷躲进了帐篷中生火取暖，只留下几个人在外值守。

　　在安顿好各自的士兵后，张飞就先回到了刘备的帐篷中，向刘备躬身行礼。“大哥安好！”

　　“三弟，快来烤烤火，暖暖身子。”刘备说道。说着，他往里坐了坐，让出大片空地，让张飞坐下。

　　张飞刚刚坐下，就扯着嗓子，瓮声瓮气的说道：“大哥，这鬼天气太讨厌了，前几天还只是积雪，今天不但下了雪，还干脆狂风肆虐。我刚才问了几个北海的老兵，他们说这天气可能还得有几天呢，我们还是在此地多休息几天吧。”

　　“不行！”刘备立刻否决张飞的提议。“曹军的行动出其不意，徐州必然不备，我军若是停下休息，说不定就来不及救援徐州了。三弟之意不可行。”

　　“对了，我军现在的位置在哪里？”刘备训斥完张飞后向简雍问道。

　　“我军渡过汶水后已进入徐州琅琊的地界，具体位置我也不是很清楚，不过云长是前军，向导也在那里，等云长来了就知道了。”简雍回答道。

　　片刻后，关羽就和检查完士兵扎营情况的赵云一同走进了帐篷，对于刘备的问题，关羽说道：“我军现在已经接近沂水边上的邳乡，若明日强行启程，赶到郓亭也没有问题。”

　　“好吧！现在我们暂且在此休息，晚上赶到邳乡休整，明日启程赶到郓亭。”刘备说道。

　　“诺！！！”


第35章

　　东莞，县府议事厅。

　　“报……”随着一声拖长的报告声，一个斥候快步奔进了县衙。

　　“报告将军，现已查明，刘备所部三千人，今日已抵达郓亭城休息，明日即会渡过沭水，到达东莞。”那个报信的斥候跪在地上向张辽报告了查探到的情报。

　　“明日渡沭水？这是谁说的？”张辽对斥候的报告十分惊喜，要知道，这时候的斥候，也就是所谓的侦察兵，他们只会报告他们当时看到的情况，稍好一些的会懂得隐匿、追踪，而其中的少部分精锐斥候才会根据敌军不同的行为进行分析。先不说这个刘备军明日会渡过沭水的情报是否准确，至少这样的报告就说明有人进行了他自己的分析。

　　“回禀将军，是我们伍长观察了刘备军的动向后得出的结果，他让我就这样向将军报告的。”那个斥候有些惶恐的说，但随后他又无比坚定的抬起头，说道：“将军，我们伍长的判断每次都很准的，从没有出过错。”

　　张辽的表情却是不置可否，他现在想的根本就不是和刘备军的战斗，而是想到他的疏忽。他疏忽了军中斥候的培养，一个真正的斥候必须拥有能够对观察到的各种情况进行组合分析的能力。或许这些年，他还疏忽了其他的很多东西，可现在没时间让他继续想下去了。

　　张辽从思索中回过神来，对着那斥候露出了笑容，说道：“好了，我知道了，你站起来吧。你们伍长叫什么名字？”

　　那个斥候看到张辽笑了，心里也安定了，他站起身来也笑着说：“回将军的话，我们伍长叫李奇，木子李，奇怪的奇。”

　　“李奇。好，你回去告诉你们伍长，让他回来后到我这里来一趟。好吗？”张辽说。

　　“诺！我一定吧将军的话带到！”那个斥候一看张辽如此和善，一点也没有轻视他们这些小兵的样子，不由得感到有一种力量在身体里滋生，猛的挺起胸膛，气势高昂的说。

　　在那个斥候退下后，张辽将臧霸和军司马以上的军官（包括军司马）全部招来开会，这纯粹是张辽想起了后世领导召集下属开大会也想体会一下那种感觉的恶俗的趣味，其实一共也就十来个人。

　　“诸位，敌情就是如此，我军五千，敌军三千，如何应战，还请诸位畅所欲言。”张辽在人都到齐后将斥候送来的情报告诉了他们，然后说道。

　　“将军，还用商议什么，我们五千，他们三千，正面击破他们就是了。”这次被张辽一同带出来的曹海第一个站了出来，气势汹汹的说道。

　　“嗯。还有吗？”张辽点了点头，又看着其他人问道。

　　“张将军，刘备军明日毕竟还要渡过沭水，我军趁其半渡而击之亦可，让其到达东莞城下依城而击亦可。只可惜刘备军的速度快了些，否则我军能有更多的选择。”臧霸说道。

　　“宣高的意思是除了正面交战，我军没有别的办法？”张辽问道。

　　“是。东莞临近沂水，在沂水和沭水之间地势大家也都看到了，除了东莞城外那方圆数里之地，基本上没有适合骑兵行动的地形。此次我军五千之众，其中就有一千骑兵，不若在东莞城下等着刘备，趁其远来疲惫之际将其全歼。”臧霸结合着地形向张辽和众人解释道。

　　张辽没想到他第一次想体会开会的感觉竟然会碰到这种没话可说的情况，当让手下说废话他又不喜欢听，于是也只能暂时打消这个念头了。

　　“好吧。既然只有距城而战，也就只能这样了，这次算是我浪费了大家的时间。你们回去后，让士兵们好好休息，准备明日作战。斥候营全体出动，从现在起不要放过任何一个刘备军的斥候。都去准备吧！”张辽说道。

　　“诺！！！！”众人齐声应道。

　　“嗯？宣高，你怎么还在这儿？”看到臧霸没有随众人一起离开，张辽有些奇怪。

　　臧霸看着张辽说：“张将军，其实你无需懊恼。这些时日我跟在军中才发现我军士兵之战力绝对可以和其他诸侯的精锐相比，即使是正面迎敌，也一定会获胜的。”

　　你说的这些我又何尝不知，可是关羽、张飞、赵云的杀伤力也非一般武将可以比拟的。这种数千人的小规模战斗，正好是他们发挥全部实力的时候。到时候士兵的伤亡必然会增加，这可是无谓的伤亡啊！张辽这样想到。

　　实话有时候也是不能说的，面对着臧霸，张辽也只能担下这懊恼的名头。对着臧霸点点头，示意自己知道了。

　　臧霸见张辽点头示意，也想和张辽拉拉关系，于是接着又说：“张将军，若是我军前些日不顾疲劳，一举渡过沭水，越过郓亭甚至是邳乡，或许可以在地势险要之处伏击刘备军。”

　　张辽也正为这事有些后悔，单听臧霸这么一说，心想：好还是对我说，要是这回是对曹洪或夏侯渊这两个炮仗筒子说的，你在曹军的日子就难过了。

　　张辽也知道，臧霸这不过是因为刚加入曹军，极力想和曹军的资深将领拉拉关系。他笑着说：“宣高，若我军当时真的越过了邳乡，若刘备军反而绕道东武、诸县南下，我军想要再转向拦截就会因为这连绵的低山丘陵而速度大减。虽然那个方向也有子廉和孙观、吴敦、尹礼等人，可这战火就会直接烧到琅琊的腹地。此时琅琊已属我主，保护这里的百姓是我等的职责。此事你要谨记，我等在百姓面前实际代表着主公的形象，所以要时刻警惕自己的行为是否会损害主公的声誉。”

　　臧霸被张辽说的头直点，说道：“主公和张将军对百姓的慈悲之心臧霸佩服，日后定会时刻提醒自己不忘维护主公声誉。”

　　“嗯？”张辽听到臧霸话中一个十分熟悉但有很久没有听到的词。“慈悲之心？宣高你，你还读过佛教书籍？”

　　“啊？”臧霸没想到张辽会问这个问题，他说：“这什么佛教的书霸是没有读过，只是陶恭祖在徐州推广佛教，霸曾听过这些教徒的对话，故而知道。”

　　“噢！宣高，你给我说说这陶谦推广佛教一事。”张辽对陶谦在徐州推广佛教一事也极为感兴趣，他刚到这个时代的时候，并没有在并州发现大量的佛家庙宇，到了雒阳也只看到了白马寺。这些年在兖州也没有发现过多的庙宇，倒是在和徐州接壤的地方发现了不少寺庙。佛教后世为中国三大宗教之一，其影响力还在道教和伊斯兰教之前，虽说当时的他不信佛，遇庙也不拜，可来到了汉末后，张辽对神秘力量还是颇有敬畏之心的。

　　“张将军既有兴趣，霸又岂敢不从。”臧霸很高兴能和张辽拉上关系，于是详细的向张辽讲述了陶谦推广佛教的事情。

　　原来，在徐州早就是“太平道”的起源之地，顺帝年间琅琊就有于吉、宫崇师徒传播太平道教义。张角三兄弟的黄巾之乱被平定后，陶谦就命藏霸屯军琅琊开阳，此举亦有预防“太平道”死灰复燃之举。

　　而这时的佛教自西方传入后发展的一直不是很顺利，或许是大汉本土的宗教力量过于强大而压制了佛教的发展，这时的佛教这时在上层社会颇为流行。到了汉明帝时，因为信佛的楚王英谋反一案，结果因此案牵涉的佛教徒数以千计，当时记载是因此案“坐死徙者以千数”。自此以后近百年中，史籍不再有关佛教在中土传播的记载，显然，也是这次株连的结果。

　　可是自“太平道”叛乱后，官府对道教也加大了打击力度，颇有“宁可错杀三千，也不放过一个”的架势，道教在民间的力量被打击的七零八落，无法再全面压制佛教。于是，幸存的佛教徒又露出了身影。由于这时中国的佛教宣扬的教义是“贵尚无为，好生恶杀，省欲去奢”，相对于“太平道”的“苍天已死”自然是大好，而且有利于社会的安定。陶谦入主徐州后正为“太平道”是否会死灰复燃而忧心，这时陶谦同郡人笮融将佛教送到陶谦的面前，陶谦看到佛教的教义顿时大喜，于是开始在徐州推广佛教。

　　于是，身为下邳相的笮融在督管广陵、下邳、彭城的运粮事务时，利用手中掌握的粮食，起大浮屠寺，可容三千余人，悉课读佛经；又以信佛免役作号召，招致人户五千余，“每浴佛，多设酒饭，布席于路，经数十里，民人来观及就食者且万人”。笮融此为虽是侵吞了三郡粮食，但观其之行事排场之大，不可能不为陶谦所知，可见这是出于陶谦的默许，笮融才有如此胆量。而陶谦应该是看在同乡的面子上和为推广佛教而没有追究。

　　在《三藏记集录·五慧睿喻疑论》中记载：“汉末魏初，广陵、彭城二相出家，并能任持大照，寻昧之贤，始有讲次。”当时的广陵、彭城均是徐州肥的流油的大郡，而下邳更是徐州郡治所在，可见当时在徐州佛教之兴盛，一时上至守相，下至黎民，个个口念佛号，这样一来“太平道”自然在徐州就没了市场。

　　陶谦担任徐州刺史年间，北面的青州、兖州黄巾之乱此起彼伏，徐州却是太平无事，“百姓殷盛，谷米封赡，流民多归之”。这和陶谦大行屯田，推广佛教是分不开的。

　　“原来是这样。”张辽听了臧霸的讲述才明白陶谦为何大力推广佛教，其实他的想法是和中国历史上那些推广佛教的帝王们是一致的，就是利用佛教的教义来麻痹百姓，让百姓更加便于统治。而到了佛教开始危及到统治者的统治地位时，帝王们又会反过来扶持其他宗教，大力打压佛教。

　　佛教在中国的发展或许是起了些不太好的作用，比如后世列举的排他性、耗费社会资源、占用土地、减少劳动力、逃避税收、逃避兵役等等。这些都是后世帝王灭佛的理由，因为这里的每一项都在根本上动摇了封建帝王的统治基础。

　　可张辽没有消灭佛教的意图，后世他虽然不拜佛，但对于寺庙的精美建筑还是很欣赏的，佛家寺庙在中国的建筑史上是占有一席之地的。就算是为了那些外观宏伟，构思巧妙的建筑，张辽也不会消灭佛教，何况还有以佛门为基础发展出来的中华武学的根基——少林武学和四大名著之一的《西游记》。

　　张辽是想在曹操的治下将各种宗教纳入官府的管理中，制定类似于后世的《宗教管理办法》来控制宗教的发展，避免宗教影响到社会的统治基础。这种想法是好，可在这个封建统治的王朝中是否真的能成真，张辽也不报太大的希望，成亦欣喜，败则为后人留下教训吧。！


第36章

　　东莞城北，沭水河畔。

　　三千刘备军刚刚渡过沭水，正在整顿队形。

　　连续两日的大雪已经停止了，但大地仿佛被铺上一层厚厚的白色绒毯，原来四指多深的积雪现在已经没了脚踝，给队伍的行进造成了极大的困难。人涉雪前行，是深一脚、浅一脚，显得颇为不便。索性的是沭水也因寒冷的天气而冰封，过河时虽然士兵们脚下打滑，队形混乱，这速度却比船渡快了不少。

　　“云长，前方斥候可有消息传来？”刘备刚上岸就向关羽问道。

　　关羽催马来到刘备面前，说道：“大哥，斥候已经派出去了，不过现在还没有回信。我们现在距东莞城已经不远了，到了东莞城我们就可以顺沂水南下，会让我们省不少力气。”

　　这时刘备也翻身上马，说：“是啊！云长，士兵们都整理好了吗？”

　　“还有翼德后军的一部分士兵没有整理好。”关羽看着张飞那里还有些混乱的士兵也没什么办法。

　　刘备看了看张飞那里，也只能摇摇头说：“算了，反正今天到了东莞就不再行军了，等会儿大家就一起走吧，不过几十里地，很快就到了。”

　　关羽想想也对，省的张飞老在后面发牢骚，于是他说：“好的，大哥。我这就去告诉三弟。”说完就向着张飞那里催马而去。

　　唉！这三弟什么时候才能成熟起来，幸好除了二弟外我还有子龙相助。刘备看看张飞那里，又转头看看前面不远处冷静沉稳的赵云，长吁了一口气。

　　队伍终于又再度开拔了，在知晓今日抵达东莞就可以休息的士兵们明显情绪要高了很多，这也是人之常情，谁在雪地了顶风冒雪的行军都会有怨言的。

　　在走了十几里地后，谨慎的赵云忽然觉得有些不对劲，按说斥候这时候应该回来报信了，可现在连一个斥候的影子都没有看见，他觉得应该让刘备知道此事。

　　“玄德公，这斥候到现在都没有回报，不知会不会有什么事？”赵云对刘备说。

　　刘备自中平元年起兵，也历经了十年征战，虽然之前没有注意，但经赵云提醒后也立刻发觉了异常。平时斥候早就回来了，可今天却始终不见斥候的影子，如果没有意外，那一定是曹军已经提前到达了东莞，自己的斥候被曹军猎杀了。

　　“全军停止前进！”刘备立刻下令全军停下。

　　“大哥，怎么回事？”被刘备的命令惊动的关羽和张飞立刻赶到了刘备的身边。

　　刘备看着自己的两个兄弟，担心的说道：“我们的斥候到现在还没有回来，估计是曹军已经抵达的东莞，我们的斥候也被曹军猎杀了。”

　　“什么！？敢杀我们的斥候！老子活劈了他！”冲动的张飞一听自己的斥候可能被曹军干掉了，立刻大吼起来。而关羽则眯起了双眼，浑身透出了一股杀气。

　　感觉到自己两个兄弟的杀气，刘备不由得皱起了眉头，他连忙说道：“二弟、三弟，稍安勿躁。即使曹军真的已到东莞，难道我们还怕了不成。别忘了，我们到徐州就是来援助受到曹军攻击的陶使君的。”

　　不得不说刘备这个大哥在关、张二人心目中的地位真是高，一句话就让两人收敛了身上的杀气。而他旁边的赵云也在观察着刘备，在心里将刘备与公孙瓒相比较。不得不说这个时代真的很像战国时期，君择臣，臣亦择君。

　　自从赵云奉公孙瓒之命帮助刘备后刘备就对赵云推心置腹，而平时刘备的悲天悯人的言语也让赵云深感刘备的仁德，若能有一份基业，确是一方明主之象。所以刘备刘备救援徐州的目的赵云一清二楚，但他任然尽心竭力的帮助刘备。因为这天下是大汉的，而刘备则是汉室宗亲，接替那些无力牧守一方的疆臣也是理所应当的。

　　“主公，如今我军当如何行止？”在赵云严守下属之责，关、张二人有怒火中烧之时，也只有简雍才能和刘备说话了。

　　这时的刘备这一反在北海时的恭敬、谨慎，亮出了他当年征战沙场时的豪气，他稳坐在马背上，高声说道：“昔日备于涿郡起兵，以五百人击破五万黄巾。之后转战南北，杀人无数。数月前，我等还以三千之众轻易击溃二十万黄巾余孽，扬我北地男儿之雄风。今我军又驰援徐州，当前曹军最多不过万人，我有关、张二弟为我冲阵，还有子龙、宪和辅佐，又何惧曹军。将士们，兵发东莞，击溃曹军！”

　　“兵发东莞！！！击溃曹军！！！”刘备的话激起了这些追随他多年，同样是久经沙场的士兵的豪气，他们回想起了当年平定黄巾叛乱的血战，唤醒了身体里沉睡数年的悍勇血性，他们随着自己的主帅一同高声喊着。

　　这时，在离刘备军两里地开外的山岭上，三个身披白布的人正注视着远处的军队。这时曹军派出的斥候，他们的任务除了猎杀刘备军的斥候外就是就近监视刘备军的动向。在听到刘备军士兵的喊声后，左边一个人不屑的说道：“就他们还想击溃我们，不自量力。”

　　右边的人也随声附和道：“就是，就凭他们这种叫花子装备的士兵怎么能跟我们精锐的士兵比，何况我们的将军可是张文远张将军。”

　　“行了，别啰嗦。他们喊他们的，咱们也不少块肉。等他们真的到了东莞，自有张将军收拾他们。我们只要遵守军令，严密监视他们的动向就行了。”当中那人明显是三人中的头，他制止了同伴的交流，再次将注意力全部集中到远处的刘备军上。

　　行军的速度很快，尤其是一群士气高涨的士兵在行军，很快的，刘备军就接近了东莞城。

　　此时，早已接到斥候报告的张辽在留下一千弓箭手在城墙之上后，也将自己的士兵开出城外列阵。

　　一千骑兵被分成了两部，分别由曹海和张新统率，隐蔽在预设战场的两侧，他们将在号角的声音响起后直接冲击刘备的中军。

　　三千步兵依靠着城墙，这次张辽没有带刀盾兵，只带了两千弓箭手和一千长枪兵、一千长戈兵。但是这并不意味着张辽忽视了士兵的防御，他利用当前极为丰富的林木资源，以每一伍为单位，配备了一辆宽一米，长一米六，连柄长两米六的双轮平板大车。行军时这辆大车可以减少士兵身上的负载，有士兵轮流推车，作战时将大车竖起，将两根木棍插入地面撑住大车，立刻就变成了一个木质的盾牌。虽然这种盾牌对重骑兵和重装步兵效果不大，但面对刘备这种普遍轻装的军队还是足够了的，关键是这些大车为多达两千人的弓箭手带足了箭枝。现在这些大车盾牌就已经竖了起来，盾牌后面是正半蹲着的两千长枪兵、长戈兵和一千弓箭手。他们身后的城墙上，还有一千弓箭手在做着准备。

　　如果此时还有一个穿越者在现场，当他看到曹军弓箭手的弓后一定会大呼“英格兰长弓”。其实不然，在中国古代的封建王朝时代，弓虽然不是管制武器，但是一张好弓所需要的材料和制作时间也只有豪门世家才能承受得起，而民间却有着很多猎人，他们没钱去装备如此奢侈的弓，所以他们就将材料要求降低，工艺简化，做出了中国自己的简易长弓。只是限于制作者所拥有的材料资源的限制，这样的弓射程并不远，但他们和所谓的英格兰长弓一样，有着简单、廉价而实用的特性，费效比极高。

　　当张辽看到这种弓后就立刻将它列为步弓手的制式装备，原因并不是英格兰长弓射程远，它再远也不见得比铁胎弓远，威力更是不如铁胎弓，张辽看重的是长弓的制作工艺简单，便于大规模装备。长弓和角弓就像二战时苏军的T—34和德军的“虎”式，一个性能可靠、能大规模生产，一个则制作精良、威力巨大但产量有限，如何选择对张辽来说根本不会考虑，二战坦克的较量已经给了他最好的答案。

　　此时军营里正好有大量为制作长枪而准备的白蜡杆，它们正好是除紫杉木外能制作长弓的材料，做弓弦的细麻绳也很好找，士兵们自己就能搓。当张辽将英格兰长弓的制作工艺告诉将作营的工匠们后，他们立刻结合原来的工艺修订出一套更好的方法。在原料充足的情况下，每天都能有两百张长弓的产量，若是情况紧急，熟练的长弓兵们自己也能加入，每人每天都能至少制作两张弓，最起码能保证自己的使用消耗。这些长弓的射程也不错，在使用三棱箭头以四十五度角抛射，有效射程可达到200步。

　　长弓的制作并不难，原料要选树干中部笔直的部分，纹理均匀，没有或尽量少木节。将原木的大部分边材削去，得到一条横截面约4厘米见方、长度与射手等身的弓背材料，从横截面看，要取偏中间的部分，一半为木心，一半为边材。木心相对柔软而耐压缩，放在内侧，坚硬抗拉的边材则作外侧。这可以通过观察横截面的木纹来判断，相对稀疏的一侧是外侧。通过切削木心一侧，把材料修整成中间厚、两头略薄，然后再由两个侧面将两端稍稍修窄，略如扁担。两端再进一步用刨子将横截面修整成八边形。在修整中，要做到表面平整、两端对称、厚薄一致，才能发力均匀。削出形状后，要通过弯曲试验来检查弓的各段弹性是否均匀。由于天然生长的木质很难完全均匀一致，可能有的地方硬一些，有的地方软一些，仅仅外形均匀未必力道就一致。所以，要通过观察加以修正，把硬度大的地方稍稍削薄一些。弓背大致调整好了，就可以在两端5厘米处分别锉出弦槽，弓背外侧深一些，内侧略浅。

　　制弓最重要的工序就是弄弯它。长弓呈简单的圆弧型，没有角弓反弯的复杂形状。英国人不用火烤的方式，那样会降低弓的张力；也不能一下子弯到位，那样的话，弓背就是不折断也要造成内伤而失去弹性，刚才那一阵忙活就白折腾了。弯曲的过程叫做“驯弓”，就是让弓背逐步适应弯曲。做这事需要一个专门的托架。托架可用硬木制成，一端竖着挖个凹槽用来托住弓背，另一端设法垂直固定在地上。侧面由上到下以约3.8厘米的等距离刻8—10个弦槽，其中第一弦槽距托架头约20厘米。在弓背松弛状态将绳子绑住两端，把弓背的正中架在托架的凹槽上，均匀用力，慢慢拉弦，挂到第一弦槽里，弓背就被略略弯曲了。这是，要仔细检查弓背的曲线是否流畅均匀，标出过于强直的地方，把弓背放松后进行修整微调，直到满意为止。然后再将绳拉开，逐次加大开度向下挂槽，并不断修整弓背，直到形成一条令人满意的均匀弧线。每加拉三、四个弦槽的开度，就可以将绳收紧些。这一过程不能操之过急，特别是每次加大开度之前，最好让弓背“休息”20—30分钟，使内部应力得到释放，以免木质损坏。每次上紧也不可太多，最好一次收紧约2.5厘米。当达到弓手适合的满弓开度时，弓就驯好了。

　　这时，卸去托架，给弓背刷上几层油，最好是亚麻籽油作为防潮保护层。油干了，便可以挂弦。弓弦是用羊肠或筋鞣制而成的，弹性和韧性都很好，没有的话用大麻纤维搓成的细麻绳也可以。挂弦时的固定开度掌握在弓弦与弓背中心的距离达到拳高，拳高是弓术中的术语，相当于握紧拳头再竖起大拇指的高度，大约15厘米。绑扎弓弦时，要打成专门的“射手结”，以免滑脱。8字形的结扣简单但管用，越拉越紧。

　　这次的战斗就是中国长弓在战场上的首次亮相，张辽的两千弓箭手中除了五百弩兵外，其余一千五百人全都是长弓手。

　　当刘备的军队出现在曹军士兵的视线里时，原本半蹲着休息的曹军士兵纷纷拿起武器站了起来。长枪兵和长戈兵则单手将手中的武器拄地，等候着命令。长弓手们将箭壶中的长箭一支一支插在面前的地上，这样便于他们拔箭射击。同时，他们还解下腰间的环首刀，连刀带鞘也插在地面，脚边还放着一面木制的圆盾。这也是张辽的意思，长弓兵在训练时每天还有挥刀1000次的项目，战时长弓远程攻击，近战时弃弓持盾绰刀，与其他士兵配合作战。


第37章（上）

　　很快的，刘备军就来到了曹军的阵前，面对着曹军早已摆下的阵势，刘备军怡然不惧，在关羽、张飞和赵云的指挥下，也很快的排好了阵势。

　　他们的阵型是汉军最常见一种，刀盾兵在前，其次是手持长戟或长戈的士兵，在后面是弓弩手。因为刘备军的骑兵数量不多，只有不到三百骑，所以没有在两翼列阵，而是全部聚集在了中军的位置，应该是想作突击的作用。

　　张辽并没有在刘备军列阵的时候发动冲锋，不是因为他迂腐或是讲究骑士精神，而是因为刘备军在接近东莞的时候就将行军队形改成了战斗队形。

　　张辽看着前方的刘备军发现了几个很明显的人。一个文士打扮的应该是刘备目前唯一的谋士简雍，他身前一人身长七尺有余，长手大耳，面如冠玉，双眼之中总是流露出一种悲天悯人的情感，此人应该就是刘备。刘备军左右两则各有一名将领在整军，一人身长足有九尺，下颌有二尺长髯，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛，这明显就是以忠义名传千古的关羽关云长。另一人亦身高八尺有余，燕颔虎须，豹头环眼，向士兵喊话时声若巨雷，势如奔马，这便是张飞张翼德了。而在刘备身后，简雍旁边还有一名器宇轩昂，姿颜雄伟的武将，从他的位置和身上散发出的不亚于关、张的气势就可以断定，此人必是赵云赵子龙。只不过刘备马上的确挂着两柄大剑，赵云手中的却是混铁矛，张飞拿着的是丈八长矛而不是蛇矛，关羽的武器则是全钢长矛。

　　就在张辽观察着刘备军众人的时候，刘备在赵云的护卫下到了自己的阵前对着曹军的方向大声喊道：“在下平原相刘备，请问当前可是张辽将军？”

　　“正是张辽。不知刘国相不在待着，带兵跑到这琅琊所谓何事？”既然人家已经叫阵了，张辽也不好意思立刻就发动攻击，只能同样上前回话。虽然他无比的痛恨这种打架之前还要聊天的做法，可架不住现在的潮流就是如此，这让张辽无比怀念当年在草原上和鲜卑人作战时的干脆。当时是遇上了敌人，立刻开打，绝没二话，有话也打完再说。

　　对着张辽略带嘲讽的问话，刘备表现了他一贯的好脾气，依然是一脸微笑道：“备听闻曹兖州和陶恭祖有些误会，故而特意前来，欲做个中人，调解两家的恩怨。”

　　刘备这话让张辽的心中一阵的恶寒。真不愧是人称汉末第一厚脸皮的刘备，这话说得水平真高，带着兵到徐州来还说自己是来调解的，睁着眼睛说瞎话的本事真真是第一流的。话说后世日本人极度推崇刘备，不会就是因为这厮脸皮厚吧。估计应该是的，要不然小鬼子怎么会将“侵略”说成是“进入”呢。张辽暗暗想到。

　　臧霸估计是第一回看见刘备这样的人，他侧过身，低声对张辽说：“张将军，听说此人不过是织席贩履之徒，不但官职都是公孙瓒私相授受，连兵也只有区区当前的三千。以曹公和陶谦的家世、地位，他有什么资格来调解。我看他是为了争地盘连命都不要了。”

　　张辽听了臧霸的话微微一笑，说：“宣高，总有人喜欢行那不自量力之事。”说完又对这刘备说道。

　　“刘国相，陶谦老儿名为君子，却行小人之举。前次趁我军抵御袁术侵略之时，不但纵兵略我百姓，使任城百姓流离失所，还占我城池。我主考虑两家和气，只是收回了失地也并未追究。谁知数月前，陶谦部将张闿竟然越境袭击我主之父，我主为避免兴兵会殃及百姓，所以暂息雷霆，派使者前往徐州让陶谦给个说法。可是，我主的仁德却被视作软弱可欺，陶谦不但不作赔偿，连罪魁祸首都不愿交出，只是一味拖延。是可忍，孰不可忍。既然陶谦不愿和平解决，我主才发兵徐州以讨公道。刘国相你如何为此调解？”张辽的声音清亮高亢，不但自己的士兵听得一清二楚，就连刘备军的士兵也能听到。张辽在说话的同时也在观察着刘备的将领，很明显的看到关羽在听到他的话后微微的点点头，似乎也不忿陶谦的作为。张飞则估计是因为张辽话中有对刘备的嘲讽之意，所以正瞪着张辽。而刘备身后的赵云眼睛一亮，脸上的神情却丝毫不变。

　　刘备对张辽的第二次讽刺依然选择听而不闻，满脸微笑道：“此事或许是陶使君属下肆意妄为，备次来正是为了劝陶使君严惩凶手。而且兖、徐交战，百姓必然受到牵连，此事于百姓何干，故而为千万百姓生计，备亦不能不前来调解。”

　　听了刘备的话，张辽心里暗暗冷笑，这刘备真是虚伪至极，冠冕堂皇的话人人都会说，但是能说的如此无耻的，当世也只有刘备一人了。

　　“刘国相，我主仁德，自会为百姓着想，今讨伐陶谦，我军军纪严明，所到之处秋毫无犯，攻下城池后还开仓放粮，接济城中贫苦百姓，徐州百姓无不称颂我主之贤名。何况徐州百姓何劳平原国相挂念。刘国相还是回去吧！”张辽清楚刘备忽悠人的本事，所以丝毫不被刘备的话所动，直接了当的告诉刘备，此路不通，回头是岸。

　　刘备估计是没见过张辽这么一号油盐不进的主，往常对那些官员的招数完全不起作用，所以竟楞住了。而张辽的刘备的不客气也惹翻了关、张这两个刘备的兄弟。关羽还好，只是用眼睛紧盯着张辽，张飞则纵马冲到了刘备的身边，挥舞着手中的长矛怒吼道：“张辽小儿，这天下是大汉的天下，我家大哥乃汉室宗亲，孝景皇帝玄孙，中山靖王之后，哪里不能去的。我大哥好心调解你两家的恩怨，你却对我大哥百般嘲讽，有胆的你就出来，与你家三爷大战三百回合！”

　　不得不说这汉室宗亲的名头还是能吓人的，至少曹军的士兵就略微有些不安，他们不知道前面的刘备就是什么大人物。

　　“哈哈哈！”张辽大笑道：“这天下确是大汉的天下，可汉室宗亲嘛，自高皇帝开国，光武帝中兴，刘姓皇室的血脉早已不计其数，若是人人都要出来管这天下之事，那天下早就该大乱了。”

　　“将军，这是为何啊？”臧霸很适时的插了一句。

　　“因为刘姓之人太多，就算每十人一城，这大汉十三州的城池也不够他们分的啊！”

　　张辽的话让曹军的士兵一阵哄笑，确实，大汉开国四百年，从高祖刘邦起，刘家的后人不知道有多少，可真正有实权的刘姓宗室，现在也不过只剩三个，而且地位不过和自家主公相当，又有何惧。

　　“刘国相，我张辽也尊敬皇室，可对你这尚未被皇家宗正认可的所谓汉室宗亲，张辽却不敢随意承认。今日之事，你我还是战场上见真章吧！”张辽见士兵的不安已被打消，士气再度高涨，于是又火上浇油的说道。

　　张辽的话让刘备面色铁青，怒火中烧。张辽并没有拿他那卑微的出身说事而直接质疑他汉室宗亲的真实性，让他平时准备好的诸如“高祖亦出身贫寒”的借口顿时没了用武之地。而这种质疑，不但提升了曹军的士气，还同时打击了自己士兵的士气。可偏偏没什么辩驳的地方，因为张辽的话死死扣着大汉律条，他刘备的确没有得到皇族宗正的认可。

　　刘备狠狠地瞪了张飞一眼，若不是他的那句汉室宗亲又怎么会引来张辽的质疑。张飞却完全没有注意到刘备那足以杀人的眼光，被张辽彻底激怒的他正想纵马直冲曹军的军阵，若不是关羽眼疾手快，一把将他拉住，说不定这时张飞早已被曹军的弓弩手射杀了。

　　刘备深吸一口气，对张辽说道：“张将军既如此说，那就战场上见真章吧！”说完，手一挥，带着关、张、赵云回到自己的军阵中。

　　大战一触即发！

　　随着刘备军中的军鼓响起，刘备军开始进攻。刀盾兵在前，长矛兵在后，弓箭手随后跟从，准备在进入射程后用弓箭压制曹军，掩护自己士兵的进攻。两百多骑兵则在赵云的率领下却依然在刘备身后列阵。

　　就在刘备军刚刚发动进攻的时候，曹军也动作起来，各兵种的指挥声此起彼伏。

　　“长枪兵，预备！”

　　“长戈兵，预备！”

　　“长弓兵，预备！”

　　“弩兵，预备！”

　　当刘备军接近曹军200步的时候，曹军长弓兵指挥大声喊道：“长弓兵，拉弓，箭上弦，角度45，抛射。放！”

　　“嗖！！！！”城墙上和城墙下曹军一共布置了1500长弓手，一次齐射就是1500支箭，如乌云压顶一般，向着刘备军的军阵飞去。

　　“举盾！举盾！”在曹军放箭后，刘备军的各级军官看到飞来的箭枝，纷纷恐惧的大喊。可是刘备军没有一人高的大盾，只有刀盾兵手中的小盾，遮得了自己却遮不了别人，挡得住上身，却挡不住下身。

　　“噗！噗！噗！”1500支三棱精铁箭纷纷扎入刘备军士兵的身体，即使有盾牌的士兵也多有受伤的，有些是盾牌被扎破后受伤，有些是腿脚被箭射伤。

　　一时间，刘备军士兵惨叫声连连，纷纷倒地，阵型顿时凌乱起来。

　　这时，曹军又是一轮弓箭攻击，眼看着箭枝落下，又有不少士兵伤亡，刘备军士兵顿时开始畏缩不前，有向后的企图。

　　在士兵后面压阵的关羽、张飞见此情景，催马上前，挥舞着手中的兵器大声喝道：“不许后退！向前才有生路！听我命令，前进！前进！跑起来！前进！！！！”

　　也许是关、张在军中的威望甚重，也许是士兵们明白了前进才有生路，刘备军的士兵再度鼓起勇气，后面的士兵捡起前面已经阵亡的士兵的盾牌，重新组织起阵型向曹军冲去。

　　这时，刘备军的弓箭手也进入的他们的射程，他们在阵后也纷纷拉开手中的弓箭向曹军射击。可是曹军阵前那用大车组成的盾牌防御线将刘备军射来的箭大半都拦了下来，而越过盾牌的箭也被曹军士兵用手中的兵器挡开了，真正被弓箭射中的士兵寥寥无几。

　　而曹军的长弓兵则显示了他们超出常规的射速，连续六轮的射击，让刘备军损失惨重。

　　刘备在后方看见自己的士兵伤亡惨重，急得不知所措。他从军十年，也从没看见过如曹军此次这么快射速的弓箭，让他的士兵在冲锋的途中就伤亡惨重。


第37章（中）

　　“子龙，快让骑兵出击吧！”刘备急急的对赵云说道。

　　“玄德公，现在还不是时候，只有等我军和曹军绞缠在一起，我军骑兵才能突击，否则，光城墙的上的弓箭手就会让我们的骑兵在冲锋途中全军覆没的。”赵云也没想到曹军的弓箭手如此厉害，三千士兵在冲锋的途中就伤亡惨重，若自己的骑兵也这样冲锋，不知道战马的速度能否让他们减少伤亡。

　　“可……可现在……现在该如何是好？”刘备看着不断倒地的士兵，话音里已经带上了哭音，让人感觉此人实在是个爱兵如子之人。

　　赵云此时看着前方也是牙关紧咬，眉头紧皱，“玄德公，前面有关、张二位将军，很快就要和曹军短兵相接了。”

　　赵云没有看错，在关羽、张飞的指挥下，刘备军的士兵不顾伤亡，一直冲到了曹军的盾牌前。为了避免误伤，曹军的长弓手早已停止了射击，城墙下的长弓手丢掉手中的长弓，拔刀持盾，随时准备配合作战。弩兵则向后退了几步，弩上弦，箭安好，随时准备射击。城墙上的长弓兵也停止了射击，只有几名神射手还在张弓搭箭，在定点清除刘备军的基层军官。

　　张辽看到刘备军的表现，对臧霸说：“不愧是在久经沙场的北地男儿，可惜啦！”

　　臧霸看着那些奋不顾身的刘备军士兵也深有同感，无比遗憾的摇了摇头，没有说话。

　　战场中的两军士兵身着相同的甲胄，只是战袍的颜色不同，刘备军服色为红，曹军服色为黑，但士兵们同样的英勇善战。臧霸可惜的是这样的士兵却不能俘虏，而张辽可惜的是同样英勇的士兵却倒在了同胞相残的战场之上。这更加坚定了他辅佐曹操早日结束战乱，统一天下，将战火燃烧到大汉疆域之外，扬大汉天威于天下的决心。

　　就在他们说话间，刘备军已经到了曹军盾牌之前。就在他们欲举刀破开曹军盾牌的时候，只听到曹军阵中军鼓一变，有一人大声喊道：“长枪兵，第一排，出枪，突刺，杀！”

　　“杀！！！”

　　只见盾牌之后突然刺出无数的铁枪头，将最前面的刘备军士兵捅翻在地。

　　“长枪兵，第二排，出枪，突刺，杀！”

　　“杀！！！！！”

　　随着长枪兵指挥的声音盾牌后面的铁枪头缩回去后又再度刺了出来，将后面跟上来的刘备军士兵再度捅翻。这时刘备军的士兵却并没有因为前面士兵被杀而迟疑，相反，死去的袍泽反而激发了他们的血性，没有人提议，也没有人指挥，只见刘备军的士兵趁着铁枪头缩回去的一刹那和身扑向盾牌，想利用自己的身体撞反曹军盾牌为后面的兄弟打开一条通道。

　　一次不行，就接着撞，后面的士兵也有样学样，用自己的身体撞向盾牌。很快的，用两根木棍支撑的大车再也撑不住了，纷纷倒地，刘备军士兵突破了曹军的盾牌防线。正当他们以为可以大杀一场的时候，他们看见了曹军士兵已经完全没有的整齐的队形，长枪兵和长戈兵还有刀盾兵混在一起，却没有看见让他们付出巨大伤亡弓箭兵。

　　其实刘备军因为盾牌的阻挡并没有看见曹军的行动，在他们第一次撞击曹军盾牌的时候，曹军长枪兵就在指挥下后撤，和长戈兵以及装备了刀盾的长弓兵一起进行了混编，两名长枪兵、两名长戈兵和一名长弓兵混编，组成一个小阵。2500名士兵实际组成了500个小阵，原来的线性防御阵变成了500个小阵组成的看似混乱的大阵。

　　说话的时间很长，可在战场上也只是眨眼的功夫。

　　刘备军士兵在冲破盾牌后也只是一愣，后面的士兵的不断涌入让前面的士兵也无法在停在原地，只有随着人流一起向前。

　　曹军的大阵并没有阻拦刘备军的冲入，因为五名曹军士兵牢牢的保持着自己的防御阵势，刘备军士兵也只是从500个小阵之间的空隙冲了进去。

　　假如刘备军的将领能站到高处，就能看清楚曹军组成的阵形是什么样子了！每五个人形成一个小阵，这样的五个小阵又形成一个大阵，依次类推，在他面前的2500人形成了一个更大的阵势！就算是在刘备军士兵冲进来的时候，曹军的这个阵形也没有改变！

　　这时，曹军的阵势就像是一块海绵，象吸水一样将刘备军的士兵“吸”进了自己的体内，然后牢牢的“锁”住了水分。刘备军的士兵也想水一样，一片片的消失在曹军的阵势之中。

　　这时还没有冲入曹军阵中的关羽和张飞就看的很清楚了，他们的士兵在冲进曹军阵势后在各个方向都要面对曹军的攻击。长枪攻击上半身，刺击的枪头如毒蛇吐芯，防不胜防；长戈攻击下半身，戈刃勾、砍结合，变化多端；刀盾兵则侧重于防守，漏过的攻击不是被他们用刀格开就是用盾牌挡住，保护着自己战友的安全。

　　张飞看着再也忍不住了，“哇呀呀！”的大喊大叫着也冲了进去，关羽也一声不响的随着张飞向前冲。他们两位猛将这么一冲，曹军外围的数个小阵立时被击破，两柄长矛挥击刺杀下，曹军士兵非死即伤。臧霸看见关、张的威势不禁暗暗咂舌，这两人果为猛将，我不及也。

　　看到自己的士兵被关张杀死，臧霸有些忍不住了，他对张辽说：“将军，让弩兵来对付他们吧？”

　　张辽看到了关羽、张飞的动作，也有些心里痒痒的，对着臧霸说：“暂且不忙。宣高，你暂时替我指挥，我去会会关羽。让弩兵钉住张飞。”说完也不等臧霸说话，抄起手中的长枪，催动胯下战马，对着关羽的方向冲去。

　　臧霸无可奈何，在张辽走后他若是也离开，整个军队就会失去指挥，于是他来到张辽留下的位置，接替了张辽的指挥。“弩兵注意，以10人为一组，第一屯向黑脸的敌将射击，第二屯监视红脸的敌将，第三、四、五屯保持警戒。”臧霸喊道。

　　随着臧霸的军令，弩兵第一屯的士兵就以10人为一组，分成10组轮流向张飞射箭，让张飞忙于格挡射向自己的弩箭而不能帮助自己的士兵击破曹军的阵势。

　　这时张辽也迎上了关羽，为什么选择关羽而不是张飞，张辽也有他自己的考虑。关羽的长处在于冲击，人借马势，击杀敌人，现在他进入曹军的大阵后，战马失去了速度，关羽的杀伤力就会大减。而张飞纯粹就是个战斗机器，不管战马是跑是立，他的丈八长矛都始终都能保持着极大的杀伤力，而且随着战斗的继续，他甚至会变成一个疯子。张辽可没兴趣和一个疯子战斗，因为疯子是不会在乎自己是否受伤，总有着一往无前的气势，这种人还是让弩兵去对付，自己还是和名传千古的“武圣”过过招吧。

　　关羽自冲入曹军阵势后也同时遭到了几个方向的进攻，前后左右都有长枪刺向自己，而数把长戈则向着自己的战马砍去。关羽大怒，对付我也就算了，你们怎么还敢如此阴险的对付我的战马，若是我没了战马，还能保持我高大威武的形象吗。太过分了！“杀！”随着关羽的一声大喝，关羽的长矛以自身为中心，手臂用力一挥，猛的划出了一个圆，将伸向他的长枪和长戈荡开，一些曹军士兵顿时感到一股巨力袭来，手中的武器也握不住了，纷纷被甩到了半空。关羽荡开曹军士兵的武器后，立刻催马向前，正对着关羽的一个曹军五人小阵首当其冲，关羽的长矛自右而左平挥一击，一股昂扬、狂野的黑光向曹军士兵席卷过去，片刻后便如星辰碎裂一般炸开，五名士兵中有三人立时便被绞成无数肉块，最后两人眼见着也要躲闪不及。在生死关头，一柄幽黑铮亮、头部成短剑状，刃尾还飘扬这红缨的长枪及时赶到，挡住了这近乎必杀的一击！张辽赶到了！

　　“锵！”枪矛相撞，引发刺耳的巨响。

　　“关羽，欺负普通士兵算什么本事，咱们来玩玩！”张辽左手猛一发力，将架在自己长枪上的长矛挑飞后，朝着有些发愣的关羽说道。

　　关羽没想到有人能挡住自己必杀的一击，所以有些愣神，在听到张辽的声音后，回过神来，收住长矛，眯起双眼，嘴角紧闭着，嘣出了两个字。“张辽！”

　　“正是张辽！关羽，可敢一战！”张辽微笑着说，但其中战意早已高涨，战马也兴奋的不断扬蹄。

　　关羽看见自己的士兵在没有自己照顾后再度陷入曹军的杀阵，可他并没有丝毫情绪的波动，普通士兵的生死此时他再也不能估计，否则张辽的长枪必然不会袖手旁观。

　　关羽眯着的眼睛猛的一睁，嘴张开后发出一声大喝，“战！！！”关羽面庞之上反而露出兴奋的笑意，猛然一夹跨下战马马腹，双手紧握长矛，借着马势，矛尖直刺张辽的咽喉。

　　中平枪！张辽脑中立时闪现出这三个字。虽然关羽使用的是长矛，但这一刺和枪法中的“中平枪”一模一样，这种中平刺是最不好防守的，古枪诀中说“中平枪，枪中王，高低远近都不妨”，中平枪向来是枪法中的重点。

　　不过张辽这几个月一直都在用长枪和别人对战，玩枪都有点玩成精了，手上的白蜡杆长枪一立，一拦，一挑，顿时化解了关羽的攻击，那一挑之下，白蜡杆微微有些弯曲，张辽借着一弯之力顺势一甩，长枪的枪尖就奔关羽去了。关羽横矛一挡，力量又传递到枪杆上，张辽又是借力一打，枪尾向着关羽砸了过去。

　　张辽的这种打法有些太极的意思，虽然张辽没学过太极拳，更没有练过太极大枪，可是太极借力打力他是知道的，就这样，关羽在第一次攻击无果后就陷入了张辽的连绵不绝的攻击之中。疲于招架的关羽面对这把枪使开的张辽，劈劈啪啪打的热闹，却不知道全是自己在跟自己较劲。打得急了，关羽渐渐的有些愠怒，仗着自己的长矛是全钢制的而张辽的长枪是木头杆子，于是也不顾章法，把长矛当成了斧子和大刀来用，猛的劈了下来。

　　张辽见关羽的长矛劈下来，长矛激起的空气如滚滚长江之水绵延不休，外表平缓无奇，内中杀机无限。矛尖三尺附近的时空仿佛已然停滞，被马蹄扬起的飞舞的雪花近不得长矛分毫。张辽叫了声：“来的好。”两手抓住枪杆横枪一架，关羽长矛上的力道很大，一下子把白蜡杆子压弯，就在两力方接，将满未满之时，张辽左手一松，白蜡杠子上的弹性把枪一下子绷的直起来，借着这一绷之力，张辽右手一抖，长枪挽了个枪花，如毒蛇一样在关羽胳膊上“刷”的划了个口子。关羽负痛，“啊！”的一声，拨马向后，冲出曹军大阵，向刘备的军旗而去。


第37章（下）

　　张辽也不追赶，目送着关羽而去。其实他不是不想追，而是关羽那一劈的力量实在是太大，即使张辽双手握枪时用的是虚握，这一击下来双手也被震的有点发麻。若双手是实握长枪，刚才关羽那一下就绝对会让他的双手虎口开裂。最后那一抖的反击后张辽也已经成了强弩之末，实在是无力再追了，还不如保持个造型来震慑刘备军的士兵。

　　看着关羽远去的身影张辽这时脑筋竟然开了小差，突然想起一件好笑的事，那是他“前世”听到过的一段相声，郭德纲的《歪批三国》，那里面论证了关羽的师父是孙悟空。越想越是好笑，张辽“噗嗤”一声笑了出来，左右看看，好像有士兵注意到了他们的主将，张辽为了保持主将的威严，干脆假模假式的放声大笑起来。“哈哈哈！！！”可笑着笑着他又想到这相声的后面竟然要让张辽去幼儿园看小孩，顿时就又笑不出来了。那笑声戛然而止，就像一只正在打鸣的公鸡被突然捏住了脖子。

　　先不说张辽那里的胡思乱想，关羽的负伤而逃让刘备军的士兵士气大跌。一直以无敌的形象出现的将军败了！这让士兵心中的丰碑轰然间倒塌，刘备军的士兵们再也没有了战斗的勇气，纷纷开始找机会脱离战局向后退去。

　　张飞一看自己的二哥负伤而退，士兵们也纷纷后撤，也顾不上再向曹军冲锋了，用长矛挥出一道强劲的气流，卷开射向他的弩箭，拨转马头向关羽追去。

　　刘备看到自己的两个兄弟竟然一前一后的退了出来，关羽还似乎受了伤，士兵们也不听指挥纷纷后撤，他的面色大变。这时候他也看出来了，自己的军队已经败了，彻底的败了。即使这时候再将自己的骑兵放出去也于事无补，反而会让自己仅有的数百骑兵也搭进去，这样的话可就真的血本无归了。

　　这时赵云也对着刘备说：“玄德公，我军已经无力再攻了，撤退吧。不然就要全军覆没了！”早已面无血色的简雍也同样在劝说刘备撤退。

　　刘备的脸色数变之后，终于一咬牙下定了决心，看见关羽、张飞都回到自己身边后也顾不得关心关羽的伤势了，转身对着后面大喊：“鸣金！收兵！”

　　“铛！铛！铛！铛！”刘备的亲兵敲响了收兵的铜锣。还在曹军阵中竭力厮杀的刘备军士兵也仿佛得到了新的力量，猛然间发力杀出了曹军的大阵，随着之前后退的本方士兵向本阵后撤而去。

　　就在刘备军鸣金收兵的时候，张辽也让自己的士兵吹响了铜号，“呜！呜！”的铜号声撕裂长空，催促着曹军的骑兵发起最后一击。

　　这时藏身在两则高坡之后的张新和曹海早就憋得受不了了，听着不远处战场上的厮杀声，让两个人浑身发痒，盼望着出击的号角赶快吹响。当出击的铜号终于吹响的时候，张新和曹海顿时兴奋起来，他们飞身上马，抄起手中的武器，对着早已端坐在马背上的士兵喊道：“弟兄们！刘备军已经败了，现在到了我们给他们最后一击的时候了。跟着我，冲啊！杀！”

　　“杀！！！！！！”

　　从战场的两侧，分别冲出了打着曹军旗号的五百骑兵，四千只马蹄上下翻飞，向着刘备军军旗的方向直冲过去。曹军的步兵则在刘备军士兵撤退之后停了下来，在各级军官的带领下开始打扫战场，救治双方的伤兵。

　　赵云首先发现曹军出击的骑兵，他急忙对刘备大喊：“玄德公，曹军的骑兵出动了！快撤！”

　　刘备这时正在检查关羽的伤势，想要找东西为关羽包扎伤口，听到赵云的喊声，刘备、关羽、站给同时一惊，他们向曹军方向看去，只见曹军左右两翼各自奔出一股骑兵，带着滚滚的烟尘向自己这里追来。

　　“大哥，我的伤势并不重，不过是皮肉伤，现在还是先撤退吧。”关羽急忙对刘备说道。

　　“是啊！是啊！”简雍也随声附和。

　　“大哥，你们先走，我留下来断后。”张飞怒目圆睁，盯着曹军说道。

　　“不妥！张将军已经厮杀过一阵了，还是我来断后吧。”赵云说到。

　　“不要再说了，还是先撤吧！”简雍急得早已乱了分寸。

　　“撤！离开这里！谁也不用断后，不能再有人损失了！走！”刘备看着曹军的骑兵越来越近，再也无法冷静下去了，大声下达了撤退的命令。然后，关羽、张飞、赵云、简雍带着骑兵率先撤退，步兵则跟着自己的骑兵徒步奔跑，为了逃命，他们丢弃了手中的武器，脱掉了身上的甲胄，为的只是能让身上的重量轻一些，好跑的快一些。

　　兵败如山倒啊！刘备一边跑一边痛苦的想。没想到自己苦心经营的三千军队就如此烟消云散了，刘备无比心痛。还好还有数百骑兵，我还能东山再起，那时我不会再让别人破坏我了。

　　看着刘备军的后撤，自己骑兵的追击，张辽“嘘”的吐出一口气，将手中的长枪搁在马背上，甩了甩还有些发麻的双手，摇了摇头。关羽真不愧是名传千古的“武圣”，力量之大出乎自己的想象，由次而推，力量超过关羽的张飞和吕布则更加恐怖，若不是他不习惯白蜡杆长枪刚柔相济的特性，这次不会这么容易就战胜他。下次相遇，估计就没这么舒服了。

　　张辽调转马头，看到了自己的失败那个们正在打扫战场，由于短兵相接之前的弓箭攻击最起码让刘备军伤亡一半，随后的战斗，曹军的伤亡就不是很大，很多士兵也就是受了点伤，重伤的都不是很多。如果不是张飞和关羽的突击，曹军此次的伤亡率估计就要少的可怜了。

　　“将军，没想到此战我军胜得如此轻松！”说话的是臧霸，他在亲眼目睹了曹军的战力后非常庆幸自己及时的投降，否则真要打起来，他这点儿人还真不够曹军杀的。

　　张辽看着臧霸，笑道：“宣高，等你的士兵整编后经过训练，也会和这里的士兵一样的，虽说人数要比原来少得多，可实际的战力却会高出不止一点半点。带兵的人嘛，有谁不愿意自己的兵都是精锐？就像我带兵，我只给他们八个字：‘首战用我！用我必胜！’”

　　“首战用我！用我必胜！”臧霸咀嚼着这八个字，从中他能清晰的感觉到这八个字中所代表的一种勇往直前的勇气，一种永不言败的精神和一种散发自内心的无比的自信，它能够让高喊着它的士兵拥有这种勇气、精神和自信。而这种勇气、精神和自信就来源于面前的这位将军——张辽。正是有了这样的将领，才能带出这样的强兵。

　　“将军，我……”臧霸这时有些不知道该说些什么。

　　“我们已分属同僚，私底下你称呼我表字即可。”张辽一脸轻松的对臧霸说到。

　　“啊？……哦……文……文远……”

　　“对！正是文远。哈哈哈！”张辽开心的笑道：“走！宣高。回城。等他们回来，自然会来报告战况的。我们没必要在城外这天寒地冻的地方等着他们。”

　　“诺！将军！”

　　“嗯？”

　　“啊！不。好的，文远。”

　　“对喽！走！”

　　“好的。”

　　这时候，刘备军的步兵已经完全跟不上自家骑兵的速度了，他们不是被随后追上的曹军骑兵顺手砍杀，就是四散逃入山中。现在跟着刘备的只有那两百多骑兵了，而这时曹军的骑兵依然紧追不舍。

　　纵马狂奔之间，赵云突然下定了决心，他加速赶上前面的刘备，说道：“玄德公，曹军紧追不舍，我军无法摆脱。云愿领五十骑留下，为玄德公阻挡曹军。”

　　“子龙不可！”刘备听赵云一说，连忙阻止。他早在赵云刚被公孙瓒派到他这里时就发现赵云是个武艺超群，沉着冷静之人。公孙瓒不会用人，只让如此人才埋没军中，他可不能轻易放过。可现在自己实力有限，也只能让赵云暂时为自己统领骑兵。如今四败了，可人才却不能丢，没了兵可以再招，没了人才，再想找就难了。

　　“玄德公，曹军越来越近，若再无人断后，我军恐将不保亦！”赵云回头看看身后那渐渐接近的追兵，又再度急切的对刘备说。

　　刘备没有回头，但耳朵里却能清楚的听到身后追兵的马蹄声，他很清楚，如果单纯让自己的骑兵去断后，即使二百多人都拼光了，也不会让曹军追赶的速度有所减缓，可真要派出将领断后……关羽、张飞是不可能的，刘备不能失去两位结义兄弟，只有赵云，现在只有赵云能留下断后了。

　　刘备牙一咬，“子龙，全都摆脱你了！”刘备终于决定让赵云留下阻挡曹军，掩护大队逃亡。

　　“必不负玄德公之命！”赵云斩钉截铁的说道：“前方有一条狭窄的山道，到那里后我将留下断后，还请玄德公快些离开。”

　　“唉……”不但是刘备，就连旁边的简雍、关羽、张飞此时也说不出什么话来了。

　　很快的，刘备等人就到了赵云所说的狭窄的山道，这听得赵云一声大喊：“骑兵第三队留下！”五十名骑兵随着赵云的命令勒马停了下来，其余骑兵则跟着刘备等人直冲过去。

　　“保重！玄德公！”赵云看着远去的刘备等人，口中暗暗的说道。

　　随后，他举起手中的长矛，高声喊道：“弟兄们，今天我将你们留下来，让你们为全军断后，你们恨我吗？”

　　“不！！！愿听队长号令！！！”

　　“好！那我们就在这里，让曹军好好见识一下我们白马骑兵的厉害！”赵云喝道。原来这骑兵第三队的五十名骑兵原来都是白马骑兵，当时就是赵云的部下。在刘备投靠公孙瓒之后，公孙瓒派赵云去帮助刘备时一同跟着赵云来到了刘备军中。虽然他们的坐骑不再是统一的白马，可他们确是刘备骑兵中战力最强的一队，也是赵云唯一能顺利指挥的一队。在这种危急的时刻，赵云虽然不忍心将这些跟随自己征战多年的士兵带入绝境，但权衡利弊后，他还是留下了这些自己最亲近的人。


第37章（续）

　　“准备接战！”看到曹军的骑兵就要接近，赵云大声的下达了命令。

　　这时，曹军的一千骑兵已经合兵一处，以张新和曹海为箭头，追赶这刘备军。当他们接近那条山道时，张新和曹海同时发现了率兵堵在山道口的赵云。

　　“停止前进！”张新、曹海同时举手示意，让自家的骑兵停下来。

　　曹军的骑兵除了虎豹骑大都是曹操的族人、同乡或陈留起兵时的老兵外，其余的骑兵多数都是并州军出身，在马背上打老了仗，命令一下，上千骑兵齐刷刷的勒住马缰，让战马停下。上千人动作整齐划一，就连从号称天下骑兵精锐的白马骑兵出身的赵云和他的部下也不禁暗自心中称赞。

　　“前面那人，如今刘备已败，犹如丧家之犬，何不归降我军，总好过现在被人追赶。”曹海高声对着赵云说道。

　　还好留下的是赵云，士兵也都是原来的白马骑兵，赵云沉稳冷静，白马骑兵对刘备尚未有什么归属感，自然不会对曹海的话有什么愤怒的情绪。若是张飞或关羽断后，就凭曹海一句“丧家之犬”，立时就会发生流血事件。赵云也不是不生气，和刘备待了也有一年多，感情总归有的，何况刘备还前半手段，万般拉拢，和公孙瓒一比较，赵云自然更倾向于刘备。不发火是为了拖延时间，让刘备等人能跑的更远些。

　　“某食君之禄，自当忠君之事。玄德公待某不薄，岂有弃刘投曹之事。”赵云缓缓的说。

　　“好！你要做忠臣，就让你做个死节的忠臣！”曹海一看赵云如此回答，不禁有些丧气，这是他第一次对敌人说出招降的话，可没想到的是对方不但连考虑都不考虑，还直接拒绝了。以前看到自家主将张辽劝降敌军，基本是一劝一个准，怎么到了自己就不行了。虽然曹海也佩服忠臣烈士，自己也决心要做曹家的忠臣烈士，但面对敌人，虽然是让他佩服的敌人，他也要下令格杀。

　　“海子！等等！”就在曹海也下令攻击的时候，张新拦住了他。

　　“怎么啦？”曹海不解的看着张新问道。

　　“你先等等，反正将军也没有要求我们必须拿到刘备的人头。”张新说道。

　　“好吧。随你了。”曹海知道张辽没有这样的命令，只是骑兵出击的时间太晚，除了拦下了刘备军的步兵外，一个骑兵都没拦住，所以有些冒火。可张新和自己的关系极好，他既然要求，自然不能不帮衬着。

　　暂时拦住了曹海，张新对赵云说：“前面可是白马骑兵的赵子龙？”

　　赵云很奇怪对面的曹将如何会知道自己的名字，但还是回答道：“正是赵云，你有何事？”

　　听到张新的问话，在赵云回答后，他身后的骑兵突然齐声高喝：“白马义从！战无不胜！！！”声音在这山谷中回荡，激起回声阵阵。

　　“见鬼！对面竟然全是白马义从。海子，一会儿可要小心了！”张新听到喊声，脸色变了变，侧过头去对曹海说道。

　　曹海也没想到对面的五十名骑兵竟然会是白马骑兵，心头暗自提防并通知了下去。

　　张新知道赵云是因为张辽曾今对他说过，刘备军中的主骑乃公孙瓒白马骑兵的成员，常山真定人赵云，武艺超群，有大将之才，实是被公孙瓒大大低估了的。若能遇到，尽量俘虏过来，即使不降，也要关着他，不能让他投靠别家诸侯。

　　“既然对面都是白马义从，再劝你们投降未免太看不起为国抵御异族的英雄，不如我们直接过过招吧！当然，我们不会放弃自己的优势，这点还请谅解。”张新笑着对赵云说。他这招是张辽学的，张辽教过他，即使面对敌人，也要面带微笑，一来容易削弱敌人战心，二来不易让敌人判断自己的意图。

　　听到曹军将领如此推崇白马义从，赵云和他身后的骑兵也感觉很骄傲，可也只有一瞬的闪念，想起自己竟然不能战死在抵御异族的战场，他们的心情又有些遗憾。

　　“战就战！”赵云最先甩开负面的情绪，扬起长矛就要下令攻击。

　　见到赵云扬起手中的长矛，张新连忙对身后的士兵喊道：“后退，后退。让那个出一段空间。”同时，他的左手伸到身后，做了几个手势。

　　对张新的手势心领神会的士兵立刻按照命令执行，包括曹海的骑兵在内，所有的曹军骑兵令行禁止，有序的快速后退，在山道口让出了一段空地。

　　曹海也看到了张新的手势，知道张新想干什么的曹海虽然觉得有些不好，但张辽那“战场上当无所不用其极”的话早已深入他的心中，所以他并没有任何阻止的意思。

　　赵云并不知道张新打的什么主意，可人家毕竟让出了骑兵冲锋时必要的距离，他虽然有些小小的感动，但还是要帮助刘备拖住这股曹军的。

　　“白马义从！出击！”在离开了刘备的麾下，赵云重新指挥起原属于自己的部下，不禁再次喊出了白马骑兵历次战斗时的口号，率先向曹军冲去。

　　“白马义从！出击！！！！”五十名骑兵齐声相和，举起手中的长矛，随着赵云向曹军冲去。

　　看到赵云带着部下冲过来，张新不慌不忙的举起右手，“目标，敌将身后骑兵的战马。放箭！”张新厉声喝道。

　　随着张新的命令，他身后的骑兵纷纷快速的拿出自己随身的弓箭向赵云身后的战马射击。这些骑兵的弓又和步兵用的长弓不同，他们用的是纯粹的复合弓，在步兵使用长弓后，制造弓的材料除了长弓必须的外就全部交由工匠制作骑兵弓。

　　一阵箭雨过后，赵云身后一阵阵“噗通！噗通！”的声音，那五十名骑兵纷纷落马。不过除了落马时摔伤的，五十人没有人是被弓箭射伤的。

　　“卑鄙！”看见曹军竟然用弓箭射杀战马，骑兵出身的赵云按耐不住心中的怒火，大声的喝道。同时他也勒住了自己的战马，转身向后看去，在看见自己的部下除了摔伤外基本没什么大碍后又稍稍的放了心。

　　“卑鄙？兵者，诡道也！赵将军久经沙场，岂能说出如此不智之言。”张新见弓箭建功，心里正高兴着呢，当然不会去计较赵云愤怒时的话。

　　曹海看着张新，无奈的摊开双手，耸了耸肩，对自己的部下说道：“一会直接去把那些落马的士兵看住，实在不行就先绑起来。不过不要羞辱对方，这些可都是人才。”

　　“诺！”曹海身后的部下点头应道。

　　这时赵云知道自己已无法阻挡曹军，一咬牙，举起长矛，催马向曹军杀去，这时他完全是以一种同归于尽的心态来冲锋的，虽然只是单枪匹马，但也带起了一股惨烈的气势。

　　张新随着张辽久经沙场，对这股杀气自然不会无动于衷，而且他很清楚一个武艺超群的武将以如此气势杀来会对自己的部下造成何种的伤害。“咕咚！”他不由得咽了一口吐沫，高声喊道：“赵将军难道不顾身后的袍泽？”

　　张新的话音刚落，赵云的气势不由得一窒，虽然战马依然没有减速，但气势已经完全没有了。

　　曹海看到张新能如此掌控战场的局面，知道这些一定都是跟着张辽学的，不由得羡慕张新能得到如此的教导。

　　感觉赵云气势全无后，张新手一挥，说道：“第一队，上！拦住他！”

　　这时，曹海也让自己的部下包围了落马的赵云部下，用绳索将它们捆绑起来，并为受伤的士兵做简单的伤口处理。

　　而赵云那里已经被五十名曹军骑兵围住，曹军的骑兵用自己的武器在向赵云攻击，虽然目标都不是要害，但四面八方而来的武器要让人心惊胆战，真要是换一个人，还真应付不了这样的局面。可是赵云不同，只见他一柄长矛舞的是密不透风，将攻向他的兵器纷纷荡开。这时，有两名伍长打扮的曹军骑兵挥舞这手中的长矛，一左一右向赵云攻来。只见赵云右手一使劲，长矛大部滑向左侧，成为左手持长矛，长矛探出，“嘡！”的一声，挡格住了左手曹军的攻击，左手再一使劲，长矛大部又滑向右侧，成了右手持长矛，挡住了右手曹军的攻击。

　　“好！能双手自如的使矛，果然是武艺超群。”张新心中暗赞。

　　原来，在马上交手，由于马头高大，所以长兵器运转不便，多数人都采用高举双手，越过马头挥舞兵器，以便组织进攻。这种高举双手的打法，严重地暴露了胸腹要害，所以多数骑士都是利用马冲刺后，双方逐渐远离的空当来调整攻势，然后拨马再战，这就是回合制交手。这样的打法，一旦马上将士被围，由于挥舞兵器不再有转圜的余地，最终导致胸腹要害极易受创。而有了这种快速转换左右手攻击的方式，马上骑士不再怕被围，反而在马上有居高临下的优势，左右开弓，反而能大杀四方。

　　看见赵云左右双手变换，左挡右击的打法，张新知道就算能擒获赵云，也要废很长的时间，他可不愿意因为浪费时间回去被张辽骂。于是将右手两根手指伸入口中，打了一个呼哨。

　　听到张新哨声的那些正在围攻赵云的骑兵立刻后退，赵云突然间感觉身边没有了攻击，就在他那微一愣神的工夫，那些后退的骑兵从马背上拿出了一卷卷绳索。这些并州军出身的骑兵都有过套马的经历，如今他们拿出了这套功夫，四下里抛出绳索将赵云套住，用力一拉，把赵云拉下马来。随即几个人立刻下马扑了上去，将赵云彻底绑了个结实。

　　“军候，敌将带到。”两个士兵压着赵云来到张新、曹海的面前。

　　“哈哈哈！赵将军，兵不厌诈，如何？”张新笑嘻嘻的对赵云说。

　　赵云“哼”的一扭头，不去看张新那张得意的笑脸。

　　曹海则一拍脑门，这家伙，有点得意忘形了。他连忙赶到张新身边，低声说道：“喂，小新，你可别太得意，小心张将军知道了要罚你。”

　　张新一听顿时脸色一变，他情愿再去训练场做加大运动量的惩罚性训练也不愿意去接触张辽那些稀奇古怪的惩罚手段。

　　“好啦！好啦！把他扶到马上，其他俘虏也都带好，咱们回去了。”张新连忙下令道。说完又侧身对着曹海低声的说：“海子兄弟，谢了！回去得空请你喝酒。”

　　“好！你可别食言。”

　　“放心！我张新说道做到。”

　　“一言为定！”

　　“全军整队！目标东莞城！出发！”曹海，张新共同发出了命令。

　　“诺！！！！”

　　在一片白茫茫的天地间，一队整齐的骑兵，带着一串儿俘虏向东莞城慢慢走去。


第38章

　　“将军！将军！我们回来啦！”张新和曹海一走进东莞城的县衙，张新就大声的喊道。

　　这时张辽早已经除下了身上的盔甲，换上一身轻松的便装在县衙后院那温暖的屋子里悠闲地举着酒杯自我消遣，将那些琐碎的事情全部交给了臧霸去处理，还美其名曰加快磨合。

　　可是这种安静被张新那嘈杂的大嗓门给打破了，张辽无奈的叹了口气，放下酒杯，站起身来，走到门口将屋门打开。只见张新满脸喜色的走了过来，曹海则多少有点放不开。

　　看到张辽打开门站在门口，张新“啪”的一下就站住了，张辽这样的装束意味着他在享受安静的时光，这时候最讨厌的就是有人打扰他。这事情别人或许不清楚，可跟了张辽好几年的张新却是再清楚不过了。他现在担心的就是张辽会不会因为被打扰而惩罚他。

　　他身后的曹海也急赶了两步，在张新身边停下。他虽然不是张辽身边的人，但他确是曹家的族人，与曹洪也颇为亲近，平素没有少从曹洪那里听到关于张辽的事。虽然不知道张新为什么会闭上嘴巴，站住不动，但这时候最好的就是少说话，这点曹海做的不错。

　　张辽目无表情的看着猛然间站住的张新和他身后的曹海，然后眼睛突然一闭，再睁开时那目光则变得散乱，眼皮也耷拉了下来，整个就是个没睡醒的样子。

　　张辽转过身去，从屋里拿了一个垫子随手扔在门口，一屁股坐了下去，对张新和曹海说：“有什么事就在这儿说吧。瞧你们这一身的泥，别进屋扰了我的心情。”

　　看到张辽如此做派张新顿时松了口气，他知道至少不会被惩罚了。曹海看见张新长出了口气后又恢复了嬉皮笑脸的样子，也知道了现在是安全时刻，放松了自看见张辽时的紧张心情。这时现场原本有些压抑的气氛也随之散去，代之的是轻松慵懒的氛围。

　　“将军，您看我们这累的，就是不让我们进屋，也给两个垫子坐着吧。”张新有些耍赖的说道。张辽给过他们这些在军中的张家族人规矩，就是在外人面前，一概称呼将军，全是自家人的时候才能称主公，张新即使和张辽耍心眼的时候也时时记得曹海就在身边。

　　“屁话！有事说事，别尽说些不相干的。”张辽训完张新后又对曹海说：“曹海，这小子最是个赖皮的家伙，你千万别跟他学，省的子廉到时候揍你。”

　　曹海没想到张辽训着张新时会突然对自己说话，他和张新、张成的关系都不错，也是平时得空一起喝酒，战时一起出兵的搭档。可他也不能对张辽的话置若罔闻，这位爷不但是上司，还是主家的好友，更是未来主家的姑爷。所以他也只能唯唯诺诺，敷衍了事。

　　张辽也不会去计较曹海的态度，他不过是兴致上来随口一说罢了，对自家人他可是极为护短的，曹操就说过张辽纯粹就是护犊子。当年刚进东郡时，张新和当地一家豪强发生了冲突，张辽得知后也不问是非，带着兵就把那家豪强给平了，最后还是曹操为他善后。可见张辽多么的护短。

　　“行啦！别跟我在这儿嬉皮笑脸的。有事说事，没事滚蛋！”张辽对着面前正做出一脸谄媚笑容的张新说道。

　　曹海看到张新的样子，不禁感叹，他知道张新的性子，却没想到张家内部是如此的“和谐”。熟知大家族内情的曹海不禁有些羡慕张新。

　　其实张新也并不是非要在这里装小丑，只是他回来后听说张辽一个人躲到了后院，生怕张辽心情不好才故意这样的。不过现在看来张辽不过是想躲清闲，而不是情绪有问题，他也就不再继续耍宝，开始汇报情况。

　　“回禀将军，我军追击刘备军到一个山口时被刘备军主骑赵云率领五十名骑兵阻拦，因山道狭窄，我军无法绕开，只能正面攻击。那五十名骑兵和赵云全部被俘，我军没有伤亡，但刘备军却因此逃走。”张新将情况简单的做了报告。

　　“俘获赵云！”张辽再也坐不住了。他在战后就百事不管，躲入后院，在很大程度上是因为他估计到刘关张三兄弟和赵云会有人在此战中身陨，虽然他事前曾说过穷寇莫追，但战场之上刀枪无眼，谁知道会有什么事发生，所以他是为这四位历史名人很可能的悲剧而黯然。谁知到张新带来的消息确是刘关张逃遁，赵云被俘，这让张辽岂能不惊喜。

　　张辽在门口开始来回的踱步。刘关张跑了也就算了，这三个人现在也掀不起什么大浪，估计还会跑到北方，能稍稍去加强一下公孙瓒的力量，给袁绍添点儿麻烦也是件好事。赵云被俘了，这就不太好办了。演义中的那个常山赵子龙纯属罗贯中的虚构，历史上的赵云一直在赤壁之战前都没有独当一面的表现。虽然后世对此分析甚多，但却让张辽现在做了蜡。不过他还是知道赵云是忠义之人，虽然现在已经对公孙瓒不满，也没有和刘备有更多的恩义，可宋以前的书籍对赵云也全都是正面的评价，可见赵云是绝不会向臧霸一样轻易归降曹操的。有点难办啊！想到这里，张辽不由得感到有点头疼。

　　“对了！将军，那些和赵云一起被我军俘虏的士兵我们也得知了他们的底细。”张新说。

　　“哦？是什么？”张辽暂时放下了对赵云如何处理的思考，问道。

　　“他们全都是白马骑兵出身，是跟着赵云一起从公孙瓒那里到了刘备的麾下。”

　　“这么说，他们全都是那支威震异族的白马义从的成员。”张辽说道。

　　“是！不过他们到了刘备那里就再也没有白马骑了。不过就算是换了别的颜色的战马，白马义从依然还是白马义从！”张新说道这里想起了和这些骑兵对战时他们的战马虽然不再是白色，可发起攻击时的气势却绝对惊人。

　　“这样。对于这些原白马骑兵不要和普通战俘一起关押，单独找个院子，不要捆绑，有伤治伤，食物以我军以士兵标准，但是量要控制，不要让他们吃的太饱。过一段时间再去问问他们是否愿意归降我军。至于赵云，我最近就不见了，也单独一个院子，不要让他和他的部下接近，收掉武器，他要出去也不要阻拦，但最少也要有十个人跟着。让他看看在主公治下的百姓的生活，或许对劝降他有些帮助。”张辽说。

　　他已经考虑好了，人才不是天生的，都是培养出来的，历史上的刘备前期兵微势弱，又有两个强势的兄弟，赵云在这种环境下又岂有出头之日。还是到了关张都去世后，赵云才显示了自己的才华。只要能劝降赵云，以曹操的作风，自然不会埋没人才。如果劝降不成，也只能软禁他一辈子了。毕竟不能放出一只猛虎去帮自己的敌人吧。

　　对张辽的决定张新是不会有任何异议的，不过曹海却有些疑问。他对张辽说：“将军，招揽那些骑兵的用意海还能揣度一二，应该是为了增强我军的骑兵力量。可对这个赵云，将军是不是过于重视了？”

　　这时张辽因为心中大定，又重新坐了下来，恢复了那慵懒的样子。听到曹海发问，张辽笑着说道：“是不是过于重视很难说。听你们的回报，此人在公孙瓒处就是队率，到了刘备那里当主骑时原来的一队人还能追随与他，最起码他还是深得兵心的。能在自己的部下被俘，我军数十骑兵的围攻下依然不动声色，不露败像。这种人最少是一个可带兵冲锋的先锋大将。我们要为主公的大业搜罗人才，不能光要最好的，方方面面的人才都要。能出谋划策的，能统率大军的，能处理政务的，能精善商务、农事的等等的人才都要找。所以这赵云首先是人才，不管会不会归降主公，对人才的重视能让他感到我们的诚意，也能对现在游离于民间的人才做出的榜样。”

　　“这岂不是效仿燕昭王千金买马骨的旧事！”曹海立刻明白了过来。

　　“对！这天下的争夺说穿了就是人才的争夺，不同的人才会带来不同的好处。若是能将天下英才一网打尽，嘿嘿，这天下也就平定了。”张辽说着就想到了李世民在看见新科进士鱼贯而出之时，喜言“天下英雄、入朕彀夷”的记载，这时他又盘算起是否要向曹操建议也实行科举考试，阻击不久后的陈群即将提出的“九品中正制”。可也只有这“九品中正制”才能实现他将家族做大做强的远大理想，郁闷啊！张辽又头疼了！

　　“行啦，你们都下去吧。对赵云和那些骑兵就按我的话来做，不要擅作主张。”张辽挥挥手，示意两人离开。

　　张新和曹海也不明白张辽的情绪怎么说变就变，也不敢多问，躬身行礼后就转身离开。

　　这时在司隶河内郡管城，吕布正和麾下众将商议陈宫、张邈派人来书之事。

　　“温侯，陈宫等人欲引我军入兖州不过是为了替他们除掉曹操，这等为他人作嫁衣裳的事情还请温侯三思啊！”高顺说道。

　　能在此和吕布议事的都是吕布在并州时的部下，除了高顺外，还有曹性、成廉、魏续、宋宪、侯成五人，只是少了原本应在这里的张辽和郝萌。些时候郝萌在河内起兵作乱，兵败被杀，死无全尸。当郝萌在河内叛乱之时，当时还是郝萌部将的曹性并未追随与他，反而起兵与他交战，并在对战中砍下了郝萌的一条手臂。于是战后吕布就把郝萌的部下全部交由曹性掌管。

　　“主公，我军辗转多时，能有机会入主一州，又岂能放弃。”魏续早厌烦了来回的奔波，能有这样的机会自然不会轻易放过。

　　“主公，高将军之言也不无道理。此等士族从来就看不起我等，我们又何必为他们而得罪曹操。”候成说。

　　“曹操和袁绍本就是盟友，我们已经得罪了袁绍，曹操有岂会有好颜于我等。”魏续说。

　　“正是！如今曹操出兵徐州，兖州空虚（曹军留下三万守军一事是曹军机密，除了几个高层，无人知晓。），此乃天赐良机，为何不取！”说话的是宋宪。

　　“温侯，即使陈宫等人包藏祸心，但我数万健儿又岂是摆设。他们奈何不了曹操，一样奈何不了我们。到时候我们自用大军与他们说话，看他们能如何！”吕布的骁将成廉也开口说道。

　　这时吕布麾下的将领基本都表达了自己的已将，而曹性则因为初升高位，一言不发。

　　“好！”听到自己部下的意见吕布极为高兴，自动忽略了高顺的意见，“曹军能冬季出兵，我等麾下也皆是并州和西凉的男儿，岂会逊于曹操。尔等即可整兵，明日兵发兖州！”

　　“诺！！！！”


第39章

　　大汉兴平元年正月二十三日，徐州琅琊箕屋山。

　　在东莞城下兵败的刘备因为赵云的断后而摆脱了曹军的追赶，渡过沭水后躲入箕屋山。由于担心曹军完全控制了琅琊，所以不敢轻易出山，只是在山中打猎为食，并不断的派出士兵外出打探消息。只是这几天来完全没有好消息传来，让刘备很是沮丧。

　　兵败东莞是刘备从军十年来的第一次惨败，在曹军的打击下，他的士兵几乎完全没有还手之力，就连一向以勇猛著称的两位兄弟也一人败在曹军大将张辽手下，一人被曹军弩箭“无微不至的照顾”，最后又在逃亡的途中损失了好容易才拉上些感情的赵云。这一切，都让曾经雄心勃勃的刘备感到了一种失败。

　　还好关羽、张飞都不是轻易认输的人，他们并没有因为东莞的失败而垂头丧气，反而还在一起研究曹军的阵型和兵员结构，得空的时候两人还一起切磋武技，模拟张辽击败关羽的那一仗。这一切又让刘备感到自己还有希望，至少涿郡起兵的老班底还在。

　　“大哥！大哥！”张飞大喊着面露喜色的走进了刘备那临时搭建的小屋。

　　看到原本应该在和关羽比武的张飞来到自己这里，脸上还带着喜色，刘备心里有了些想法，他略带期盼的问道：“翼德，何事啊？”

　　“大哥，宪和回来了。”张飞说道。

　　原来只是简雍回来了，刘备顿时回复了原来的心绪。这时张飞又说：“还带回来一个人。”

　　妈的，你说话能不能不要大喘气。刘备的情绪又一次被调动起来，他顾不上嗔怪张飞，急忙问道：“何人？”

　　“就是上次到平原向我们求援的徐州的那个叫……好像叫孙……”张飞挠挠头，有点想不起来那人的名字了。

　　“孙乾！”刘备一听张飞的话就脱口而出。

　　“对，就叫孙乾。”经刘备这么一提醒，张飞也想起来了。

　　“人呢？”刘备很激动，因为东莞兵败，他手中除了还剩下两百骑兵就什么都没有了，若是真能和徐州联系上，并从徐州得到兵员补充，东山再起就决不是奢望，这也是刘备为什么宁愿躲入箕屋山也不愿意向北回到北海甚至平原的原因。

　　“还在后面，是宪和的护兵先回来报告的。不过二哥已经迎上去了。”张飞知道此事对自己大哥的重要性，一切都实话实说。

　　很快，孙乾就到了刘备的面前，在感谢了刘备远来救援徐州的高义，又慰问了刘备兵败东莞之事，会议正式进入议题。

　　因为琅琊是臧霸盘踞多年的地方，在臧霸归降曹操后，张辽就派曹洪会同原臧霸军的将领孙康等人接收琅琊全境，所以孙乾不敢入城，从海曲和莒县当中穿过。就在诸县西南刚刚渡过潍水后遇上了外出探听消息的简雍，两人早在平原就见过，又各有目的，于是简雍带着孙乾就来到了刘备藏身的地方。

　　孙乾向刘备转述了徐州急需将领和支援，而刘备也需要通过徐州来恢复元气，双方一拍即合，刘备集合剩下了两百骑兵，由孙乾带路，从曹军尚未完全控制的空隙向东海郡进发。

　　而这时曹操也彻底的控制了合乡、昌虑、戚县、阴平、承县、兰陵、襄贲七城，大军已开到剡城。剡城此时城门紧闭，城墙上士卒来回巡逻，就是不出城与曹军交战。曹军也因为刚刚到达，所以也暂时没有交战的意图，只是在派出一部兵力监视剡城后全军开始安营扎寨。

　　中军大帐之中也没有多少人，诸将领不是在带兵监视剡城就是在带兵扎营，只有曹操和郭嘉等谋士在聊天。

　　“主公，据琅琊文远来报，十七日午时，于东莞城击溃平原相刘备的三千援军，除刘备及两百骑兵仗马快逃跑外，所属步兵全部被歼。现文远派子廉接收琅琊全境，事毕后将会率兵前来助战。”郭嘉依然是曹操帐下第一个开口说话的，因为荀彧和程昱都留在了兖州，他现在就是曹操的第一谋士。

　　或许是张辽打仗基本没让大家操过心，对于这仅有数千人的战斗，所有的曹营谋士都没有太过于放在眼里，有人甚至还因为张辽带了五千士兵迎敌而感觉张辽有些小题大做。只有了解张辽的寥寥数人明白张辽并非小题大做之人，开始对刘备产生了兴趣。而真正了解实情的只有看过张辽密报的曹操和郭嘉两人而已。

　　张辽密保中说：“刘备坚忍（就是皮厚），有关羽、张飞两名熊虎之将，此二人皆万人敌也。若非备无良谋，绝非当前处境。此次逃脱，日后必为主公之患。”张辽还不敢说是心腹大患，毕竟小刘同学好没显出自己的枭雄本色。就是如此，这份密报中“关、张为熊虎之将，皆万人敌也。”的语句也引起了曹操的关注，张辽从不轻言的习惯让曹操对这两名能得到张辽如此评价的武将深感兴趣，下令全力调查。不过这都是秘密进行，当让不能公开宣扬。

　　“嗯。”曹操只是略略的做了表示，并没有太过于关注琅琊方面。

　　“张将军那里自从招降了臧霸后就没什么困难了，除了东莞一战外，张将军的大军就没什么战事了。倒是彭城夏侯将军那里遭到抵抗，大军还在围攻彭城。”曹操的仓曹掾刘晔说道。

　　刘晔此人是淮南成惪人，汉光武子阜陵王刘延之后，表字子扬。年少知名，人称有佐世之才。但自从投奔曹操以来，仅得了个仓曹掾的职位，让少年成名的刘晔颇为不甘，急欲证明自己的才智。

　　“嗯。”曹操还是淡淡的表示了一下，就没有任何说法了，让刘晔无法借此献策。

　　倒是郭嘉知道刘晔的想法，可他也不能对曹操的用人表示什么，毕竟他是要辅佐曹操成就霸业的，而刘晔则偏偏是正牌的汉室宗亲（这可比刘备那个要实在的多），天性相克。

　　“子扬，妙才将军那里不会有什么为难的。妙才将军久经沙场，兼之有于文则为辅，区区彭城估计不日即克。我们要考虑的是如何攻克剡城，那两路大军自有领军主将决断。”郭嘉说。

　　“嗯。奉孝所言甚是。将在外，君命有所不受。如何打仗，这些领军大将最清楚，让他们根据实际情况自行决断就是，曹某用人不疑，不会遥控指挥的。”曹操说道。

　　接着曹操又说：“尔等不必担心其他两路，妙才、文远皆我大将，文远已有捷报，妙才想必不日也会报捷。尔等当用心为我攻克剡城出谋划策。”

　　“诺！！！”

　　这时的剡城城墙上也是一片忙乱，自曹军到达剡城外围后，城中的青壮就被组织起来向城上不停的运送各种器械、木石、箭枝、火油等守城用具，妇孺们被组织起来到时供应守军的伙食，工匠们则不停的在造各种器械、打造兵器以及盔甲，城中的大夫也被征集在一处研制各种伤药，等曹军攻城时，他们会被派到军营中给一干伤兵治伤，百姓们纷纷捐出家中的木头、木板、铁器等一切有助于守城的东西，军士们轮番守在城头，紧盯城外曹军的动静，城墙各处破损的地方也在加紧修复，陶谦把徐州城能动用的所有人力物力都动用起来，整个徐州就像机器开始了不休止的运转。

　　陶谦也带着城中官员来到了城墙之上观察曹军的动向。看到城外曹军整齐的队形，彪悍的士兵，精良的装备，陶谦不由暗自和自己徐州的士兵相比，得出的结论竟然是远不如也。陶谦当年也是带过病的人，他曾带兵远征凉州的羌人，也带兵平定过黄巾的叛乱。以他的眼光，曹军的士兵足以对抗当年的西凉强军。

　　“使君，要不我们下去和他们再谈谈，放低了身段赔个礼，再送上些财物，或许曹军会退兵也不一定啊！”一个徐州的官员说道。他不是大家族的成员，自然不希望大战来临，也不了解内幕，只是想当然的说。可他没有看见几个豪门出身的官员看他的眼神就像在看一个白痴，也只有陶谦为了不影响士气才没有发作。

　　自从徐州得到曹军进攻的消息后，有心人就判断出曹操必要夺取徐州了，但也出于侥幸心理派出过使者，结果自然是无功而返，否则曹军早就退兵了，又如何会兵临城下。

　　“使君，我们必须派人出城迎战，守城而不出战，极伤士气。只要能出城迎战，无论胜负，都会将曹军攻城的时间拖上一段，等援军赶到，曹操的大军就不可怕了。”陈登说道。

　　“元龙所言不错，只是派谁下去呢？”陶谦用眼看了看四周，他的手下都低下了头。

　　曹豹身为徐州大将，此时自然不能退却，只能上前答话，可他心里早已将陈登骂了个狗血淋头。

　　“使君，曹军领军大将乐进、李典皆骁勇之人，我徐州并无可与之一战的将领。”曹豹实话实说，他带兵还行，真要将对将，在汴水一战扬名的乐进和李典他那还真不敢与之对战。而且剡城的守军除了数千陶谦带来的老兵外全都是他曹家的部下，他才舍不得呢。真要守不住，他就算投降曹操也能抱住家族的地位。

　　“唉！难道天要亡我徐州吗？”陶谦心中无比悲痛，此时的陶谦终于有了让位的心思。他也知道曹豹的想法，也清楚陈登的意图，对于自己的手下在此紧要关头还不忘内斗他也无可奈何。索性的是他还有数千嫡系在剡城，否则他都不敢想象这些人会不会在曹军刚到剡城就开城投降。悲哀啊！一世英名尽丧徐州。

　　看着陶谦老态龙钟的样子，一旁的糜竺心中颇为不忍，毕竟自己能为官也因为陶谦。对于曹、陈两家的暗斗，糜竺也嗤之以鼻，可他也不会放弃早已定下的投效曹操的决定，毕竟家族才是最重要的。

　　于是，就在这大敌当前只是徐州世家还不忘内斗，让剡城笼罩上了一片愁云。


第40章

　　“张新，你给我过来！”张辽骑在马上大声喊道。

　　这时曹军已经离开了东莞，在留下一千士兵对原属臧霸军的士兵进行整编，并重新建立东莞和邳乡、郓亭三地的防御后，张辽就和臧霸率军回师开阳。

　　途径阳都的时候张辽特意去拜访那位名垂千古的诸葛丞相，尽管他现在还是个小孩子，但架不住张辽的好奇心。当然，拜访的时候不能说我对你诸葛亮大大非常敬仰，那非得让人当成疯子，所以张辽用的是拜访诸葛亮的叔叔诸葛玄的名义上门的。可谁知道敲开门一打听才知道，不但诸葛玄不在家，就连诸葛亮也不在家。开门的倒也是一位历史名人，就是后世东吴的大将军诸葛瑾。从诸葛瑾的口中张辽才知道诸葛玄已被任命为豫章太守，带着一家人去上任了，其中就包括诸葛亮、诸葛均兄弟二人，而诸葛瑾则是因为已行过冠礼，被留下处理阳都的家产，随后也要到荆襄一带游学。

　　这就让张辽非常郁闷，原来的历史上说诸葛家是因为曹操进攻徐州而逃难，现在他好容易改变了曹操原本无奈下的屠杀，可诸葛一家还是离开了，让他提前接收诸葛亮的如意算盘白打了。对着诸葛瑾，张辽也不想空手而回，没捞着龙那就捞一只虎（诸葛三兄弟被称为虎、龙、狗）回去。谁知当张辽说出要为主公曹操招揽诸葛瑾的时候，诸葛瑾却以学识不足而拒绝了。对着面前这个温文尔雅的年轻人面面俱到的应答，张辽无法强求（这时候的诸葛瑾已经有了政坛不倒翁的雏形），也只能先拉个交情，希望他结束游学后能出仕曹操。至少在张辽存在的前提下，历史上曾经的孙郎，张辽是不会给他好好发展的机会的。

　　离开阳都后，张辽郁闷了半天就恢复了正常，他现在要考虑的不是诸葛兄弟的事，而是如何对付吕布。吕布的武艺远胜关羽，打个关羽还要花样迭出才能获胜，对上吕布也必须用些手段。在脑子里思索再三后，张辽决定用火药。于是就有了开头的一幕，总得先叫人把材料找齐吧。

　　“张新，你现在就给我去找硝石、硫磺、纯净的木炭，然后再找些粗细不同的竹子和薄薄的纸或绢。快去！”张辽对着刚跑到他面前的张新说道。

　　“啊？硝石、硫磺……这……将军您这是要做什么啊？”张新原本会有什么任务要他来完成，没想到只是去找些东西，还是他根本不熟悉的东西。

　　“怎么？不想去啊？”张辽故意恐吓道。

　　“不是。我是根本就不知道这些东西该从哪里找？竹子、纸、绢都好找，木炭也没问题，就是这硝石、硫磺我不知道该上哪儿找？”张新连忙分辩，张辽刚才正心情不好，他可不想倒霉。

　　“笨！琅琊不是有很多道观嘛，道士那里就有这些东西。”张辽知道这个家伙的确是不知道硝石和硫磺，所以就指点了他一下。反正中国的火药就是由道士们炼丹的时候发现的，道士那里有硝石、硫磺是绝对正常的事情。

　　“哦！道观……”张新转过身，嘴里嘀咕着准备离开。

　　“张新！记住！我都要纯的，不要掺到一起的。”突然张辽想起道士们炼丹会把材料掺到一起，这样就没办法制作他所需要的火药了，他急忙对着张新又吩咐了一句。

　　在张新离开去找原材料后，张辽就开始盘算了。吕布。哼！到时候大爷不跟你正面交手，就用炮仗来阴你，嘿嘿，别看你有赤兔马，炸不死你我也吓死你！嘿嘿嘿！！！

　　就这样，张辽保持了一路的阴笑回到了开阳，一路上他身边的士兵都被他时不时发出的那种坏坏的笑声吓得不轻，浑身直起鸡皮疙瘩。结果到了开阳时张辽四下里一看，他的周围空了一圈，离他最近的人也足有一丈开外。

　　完了！形象毁了！这时张辽的第一反应。

　　开阳县衙，去接收各县的曹洪也刚刚回来，他见到张辽的第一句话就是，“文远，你太不够意思了！”

　　张辽听了一愣，可他马上就明白了，这曹洪是因为没捞着仗打有怨言了。

　　“子廉，东莞不过区区三千敌军，即使我们不拦住他们，他们到了徐州也多大的作用。而你去接收整编宣高的旧部就责任重大了，不但为主公多增加一郡之地，还能为主公增加数十万百姓和数万士兵，这对于主公的大业可是帮助极大啊！”张辽为了避免曹洪缠着他抱怨，极力的开动他的三寸不烂之舌忽悠着曹洪。

　　不过一旁的臧霸有点听不下去了，这些时日的接触，他也大致清楚了张辽的为人，那就是百变。时而如狮王般威严高傲，时而如隐士般清雅淡泊，又时而会耍赖骗人，不过有一点是肯定的，就是张辽为人和善，没什么架子。他听张辽对曹洪说刘备军不过小患，可他想想刘备的两员大将，虽然赢了这一仗，他心里明白，自己绝不是他们的对手。而他们一旦到达徐州，对原本缺乏将领的徐州军将会是极大的助力。

　　“你说的是真的？”曹洪可不敢轻易相信张辽的话，谁让他受骗上当的机会最多呢。

　　张辽一脸笑容，好像狼外婆一样对曹洪说：“子廉，你无需着急，等几日后我们带兵增援主公，你不是照样有仗打。”

　　“不对！我可听说刘备的两个兄弟是猛将，就是我们的弩兵都没能留住他们。你骗我！”

　　张辽没想到曹洪一回来就打听了战况，他这儿也冤，他只不过是不想那么快就让刘备三兄弟离开历史的舞台，也想放他们回去给袁绍添点儿麻烦。否则五百弩兵连续齐射，就是吕布来了也挡不住啊。

　　可这点小心思他可不能挡着这么多人面前说，这会儿曹操还是袁绍的盟友，而在世人眼中甚至还以为曹操干脆就是袁绍的部下，这话要是传到袁绍的耳朵里，目前实力还不如袁绍的曹操可就要倒霉了，将会遭到袁绍、袁术、刘表三方面的共同打击。

　　“嗨！那刘备的两个兄弟确是猛将，我这不是事先准备不足嘛。再说他们逃了，说不定就会逃到剡城呢。”张辽可不知道他这一语成谶，在曹操接到吕布入侵兖州的情报时，刘备三兄弟也在孙乾的带领下到了剡城。

　　曹洪其实也知道事情的轻重缓急，不过和张辽玩笑惯了，有机会自然不会放过他，当让也不会过分，玩玩就行了。所以曹洪也就不再追究，转而开始向张辽报告此行的结果。

　　“闲话说过了，我就把此行的结果说一下吧。”曹洪正了正面容说道。

　　张辽倒没有一本正经的，他看着曹洪和众人微笑道：“也好，正好宣高和众人都在，大家一起听听。有什么不妥的，咱们再商量着来。”

　　“就依将军之意。”臧霸在公共场合还是无法向曹洪一样称呼张辽的字，这点张辽也不介意，时间长了自然就好了。

　　曹洪看到张辽点头示意，于是咳嗽了一声，清了清嗓子，开口说道：“琅琊国有开阳、阳都、临沂、东安、东莞、姑幕、莒县、诸县、海曲、琅邪、缯国、即丘、东武十三城，户约二万八百四，人口约五十七万九百六十七。原属臧将军的士卒为十三万六千七百二十三人，除去妇孺，还有五万八千三百七十六人，再出去老弱病残，到达我军士兵身体标准的总共为四万三千人。现这些淘汰之人正等待安置，士兵也正等候整编分配。”

　　曹洪这一通话下来，张辽明白了一件事，就是头又要疼了。数万人的安置，四万三千士兵的整编，的确不是件轻松的事情。

　　张辽站起身来，背着手来回走了几步，停下来说道：“淘汰之人的安置刻不容缓，这些都是士兵的家人，对他们的安置出了问题是会动摇军心的。这一点我会请主公派人前来协助，但是主要还要依靠自己。宣高不日将随我参见主公，这里的事情我看就先由孙康来办。我这里有兖州屯田的详细步骤，”说着张辽从身边的竹简中拿出一卷，“孙康，这时我兖州进行屯田的要点，你参考着将琅琊的淘汰人员先安置下来。但要注意，在遇到风俗习惯不同和宗族力量之时要谨慎小心，不可生搬硬套，宁愿缓也不能急。”

　　孙康没想到张辽会将这么重要的事情交到自己手里，他原来也是读书人，自然知道“士为知己者死”的古训，他什么也没说，只是郑重的接过竹简，用力的点了点头。

　　“剩下的将重新安排各城的驻守数量，不过我将会带走一万三千人，原来我带来的一万五千士兵将留下五千人分散到各城作为教官，对士兵进行整编训练，按照我军的要求，要让这些士兵尽快达标。”张辽接着又说道。

　　张辽的话让臧霸他们听得很清楚，整编下来的四万士兵将只会留在琅琊三万，另有五千原曹军士兵同时留下对他们进行训练。虽然人数少了，可臧霸在经过东莞一战后清楚的知道了曹军的战斗力，若这三万士兵都被训练这那种水准，他的实力就没有减少，反而会增加。而且既然已经投靠了曹操，自然不能出尔反尔，臧霸好歹也是官宦子弟，为人行事也是信义为先，所以并没有出声反对。他原来的部下孙观、吴敦、尹礼见臧霸不出声，而老兄弟孙康又被授予重任，面子有了，故而也没有出声。

　　张辽看看周围没有人反对，于是他心定了。原本他就担心这样大幅削弱臧霸的力量会让臧霸等人心怀不满，现在看来结果还是不错的。

　　“两日后，我当起兵增援主公。”张辽说着将头转向臧霸，“宣高，你……”

　　“我自然随将军一同前往参见主公。”臧霸知道张辽的意思，他也很想看看自己的新老板究竟如何，自然是顺水推舟，要和张辽同往。

　　“好！就这么定了。两日后，大军兵发剡城，其余诸人各司职守。”

　　“诺！！！！！！！！”


第41章

　　大汉兴平元年正月三十日，夜。

　　曹军连续两天对剡城的攻城告一段落，当曹军士兵如潮水般向大营退去，坚守了一天的徐州军士兵终于松了一口气，也纷纷被预备队换下，休息的，疗伤的，各自休整。

　　夜幕下的剡城，没有了白日的血腥，但是整个城市却显得阴森无比，守在城上的徐州兵只感一丝丝森冷的寒意袭来，心中自然显现出白日那一幕幕残暴血腥的画面。

　　曹军于二十三日到达的剡城开始安营扎寨，二十四日就开始制造攻城器械，还挖掘沟渠引开护城河水，同时也填埋沂水和沭水到剡城的水渠，并出动小股骑兵扫荡剡城附近徐州军。五日后，即二十九日开始攻城。

　　此次攻城，曹操把自己麾下的兵马分成了三个梯队，一万多兵马，由乐进和老将蔡阳率领轮流攻城，还有五千士卒作为预备队，由李典、曹纯等人统领，以备不时之需。同时，曹操还亲自到城下督战。

　　当二十六日凌晨天色微明之际，乐进率领第一队人马开始攻城。一声令下，无数兵马涌向徐州城下，第一批是以骑兵和部分带盾牌的步兵为先锋，他们的任务并不是攻城。前两天被填平的护城河已经完全没有水了，只要他们带上装满土的小土袋向河道中丢下，借着骑兵的速度和步兵的盾牌，欲快速将河道填平，在这之后才会是真正的攻城。

　　见到城外曹军的动静，徐州军各将领都赶到城上来，见曹军在填河，主将曹豹一声令下，无数的飞石、箭枝射向正在填河的曹军。

　　曹军见到徐州军开始用弓箭弓射击，欲阻止本方填河，于是也派出了自己的弓箭手进行还击。曹军一边填埋河道，一边让自己的弓箭手进行掩护，箭枝向城头飞去，对城上的徐州军进行压制。只是在双方都使用相同的弓箭的话，从下往上进行仰射的杀伤力并不大，这些箭枝大多都难以飞上城头，要不半路落了下来，要不就砸在城墙上，就算是能飞上城头，势头已竭，对城头的徐州兵形不成威胁。相反，借助城墙的高度，徐州兵占据了地形优势，即使他们所用的弓箭的射程不如曹军，却恰恰可以有效的进行攻击，对曹军产生极大的杀伤。索性的是曹军并不是要完全填平护城河，只需要填出几条能够让本方的军队顺利运动到城下的通道就可以了。但是在城头猛烈的攻击下，曹军也足足花了一个时辰才填出十几条通道，幸运的是在曹军弓箭手的干扰（杀伤力不足，只能是干扰）以及填土士兵的快捷的速度和有效保护下，曹军的伤亡并不大。

　　乐进一见护城河道已出现通道，立刻挥军攻城。第一波攻城的曹兵快速涌到城下，将攻城器械也同时运动到城下后，曹兵开始借助云梯向城头攀去，冲车开始对城墙进行破坏。就连井阑曹军也在这几日造出了两台，一并拉了出来对城头进行攻击。

　　这时曹操吸取了刚才的教训，排除部分长弓手在巨型盾牌的护卫下也接近了城墙，在守军射程之外向城上倾泻着暴雨般的箭枝。长弓手们快速的拉弓放箭，似乎要将之前自己的那些弓箭手袍泽在掩护填土时受到的气统统的发泄出去。

　　城上守军见曹兵涌至，早已准备好的滚石、擂木、火油、箭矢立刻倾泻而下。当又曹军士兵攻上城头时，守军士兵更是奋不顾身的把搭在城上的云梯往外推出去，而这些人稍一探出头去，城下的曹军的利箭就招呼了过来，为了阻止曹军的云梯攻势，剡城守军多有死伤。

　　曹军前仆后继，不停的向城上攀去，徐州兵死守城头，决不让曹兵踏上城头一步，战事惨烈无比。不知不觉一日过去了，不过这一日对城上的徐州守军来说却好像比一年还长。对曹军来说这一日也决不好受，在城下抛下了数千具尸首，却未能攻上城头一步。

　　次日，曹军继续攻城。今日曹军的攻势就明显和昨日不同，曹军再也不进行大规模的登城攻击了，而是集中了全军的长弓手在巨盾的掩护下来到了剡城下，进入了有效射程。

　　这次曹操带出的两万士兵中，除去一千骑兵和一万长枪兵、刀盾兵等格斗兵外，还有八千长弓兵。第一天曹操将长弓兵分散使用，虽然局部将剡城守军压制住了，但对全局没什么帮助。在李典和曹纯的建议下，曹操将长弓兵集中使用，采取张辽惯用的覆盖射击来打击守军的有生力量。于是就有了今天长弓兵集中队形开进的一幕。

　　“放箭！”随着李典的一声令下，近万支特制长箭射向城墙，而此时守军士兵还在准备擂台、滚木，弓弩手也在准备着与曹军进行对射呢。昨日虽然有曹军长弓手也曾和他们对射，但也只是局部的，小规模的，大部分守军士兵都不知道曹军有着能在他们弓箭射程以外就可以对他们攻击的武器，于是这次迎接他们的是一阵阵乌云般的箭雨。顿时，城墙之上惨叫声震天，死伤一片。

　　在曹军长弓手的连续三轮打击后，剡城这一段的城墙就变成了无人区，而城下的曹军也在乐进的指挥下开始架设云梯攻城。

　　剡城其他地方的守军在曹军开始进行弓箭覆盖攻击时也注意到了这片城墙，只是他们没想到曹军的攻击会如此快速猛烈，数息之下就扫平了那片城墙。但震惊归震惊，在将领的指挥下，守军的预备队被调动了上来，正好和乐进的攻城部队迎面相撞。

　　乐进此人也是在陈留时就投靠了曹操，随军多年，南征北战，战功无数。虽然没有张辽、曹仁和夏侯兄弟的官职高，但他也以胆勇过人，逢战先登而闻名曹营。

　　一面是拼死守城的军队，一面是勇猛顽强的精锐，两相碰撞之下，擦出了比昨日更加激烈的火花。

　　虽然乐进和部分曹军登上了城头，但在数量出于绝对优势而同时也奋不顾身的守军的顽强反击下，乐进他们还是被赶下了城头。

　　虽然张辽是曹军中首先提倡使用远程弓箭压制攻城的将领，于禁也在攻击鲁国的时候采用过这样的进攻方式。但其他曹军将领中也就夏侯渊和李典对这种攻击方式有一定的了解，这也是为什么有李典来指挥这次长弓兵的攻击。但是李典毕竟不是熟知协同作战的张辽，也不是对长弓压制有了使用经验的于禁，他在指挥的时候失误颇多，如士兵攻城的时候没有指挥长弓进行延伸射击等。

　　不过曹军的这些将领也不是笨蛋，他们当场就对失误进行了总结，随后又再度攻城。就这样，这一天就在弓箭压制、登城、反击、总结、再弓箭压制、再登城……这样的循环中度过了。曹军一次次的攻击受阻，又一次次的总结经验教训，直到天色变暗。

　　曹军的攻势再次被守军击退，但这一次曹军的伤亡人数还不到一千，这完全得益于攻城前的弓箭覆盖射击给了守军士兵以极大的打击，以至于曹军开始登城的时候根本就没有人阻挡。

　　而剡城的守军也在今天学到了如何应付曹军的弓箭，他们从一开始的守军全灭到最后能保持有生力量进行反击，就是学费实在是太大了。一天下来，守军伤亡一万余人，这大部分都是长弓手造成的，城头之上血流成河，尸积如山。

　　曹军大帐中。

　　“没想到剡城的防守力量如此顽强，竟然能抵挡我军今日采用的前所未有的攻城方式。”一个曹操的幕僚说道。

　　李典对于自己今天的失误也颇为懊恼，他说：“都怪我没能熟悉长弓的作战方式，否则今天我们就可以攻克剡城了。”

　　“不。若是我能再坚持一段时间，让更多的士兵登上城头就好了。”乐进在责怪着自己。

　　“诸位不必自责，对于长弓的威力就连曹某也没能正视，真是有些对不住文远啊！”曹操感慨的说，这时他真的希望张辽就在他身边。郭嘉虽然能出谋划策，算计人心，但在战场上还是不如张辽更有经验。

　　“报！！！！”就在曹营诸将还在商议明日如何作战的时候，一名中军司马进入了营帐。

　　“启禀主公，斥候回报，剡城东面、南面出现徐州军援军，总兵力达到十万。”中军司马将斥候打探到的情报禀告的曹操。

　　“什么？徐州援军？”

　　“十万援军？！！！”

　　“有十万？没看错！”

　　……

　　曹操听到报告后眼睛顿时眯了起来，自己这里总共只有两万军队，两天下来又有了六千伤亡，这时候剡城多出十万守军，对自己可绝对不是好事。

　　帐中诸人也被十万援军给镇住了，虽然将军们相信自己的士兵的实力，可毕竟数量相差太悬殊，蚂蚁多了也能咬死大象的。这时候，这个中军大帐一片寂静，所有的人都在考虑之后该如何应付这多出来的十万援军。

　　“报！！！”这时中军司马又进来了，这次他可是面露笑容，让帐中诸人纷纷猜测是否有了什么好消息。

　　他们没有猜错，的确是有好消息送到。

　　“启禀主公，刚才连续接到夏侯渊将军和张辽将军的前军斥候，夏侯将军领兵一万，张辽将军领兵两万，率兵来援，即将到达剡城。”那司马兴奋的说道。

　　“啊！！！”

　　“好！！！！”

　　“太好了！这下扯平了！”

　　“妙才和文远率兵来援，好！这下就不用担心剡城的援军了。”

　　一时间，曹营众人都兴奋起来，刚才被剡城的援军搞得沉闷的中军帐变得活泼起来。

　　曹操和郭嘉也露出了笑容，郭嘉对着曹操眨了眨眼睛，示意曹操说些什么。曹操看到郭嘉包含深意的眼神，会意的点点头，朗声说道：“诸位，文远和妙才此时来援，相信彭城、琅琊的大局已定，此时我军兵力大涨，当然也无惧徐州的援军。”

　　“主公所言极是。两位将军此时来援，我军实力大涨，自然无惧徐州援军。”众人纷纷附和曹操的话。

　　“那我们是否该去迎接我们的将军呢？”曹操也是个调动情绪的高手，估计不比老希（希特勒）差。

　　“诺！听凭主公吩咐！”众人齐声应道。


第42章

　　就在曹操带着一群部下走出中军大帐向营门口走去时，曹军大营南北两个方向各有一队骑兵飞驰而来。南面当前那人身材魁梧，相貌坚毅，展现出一股武人特有的彪悍气息，正是曹操麾下大将夏侯渊。北面当前那人同样身材魁梧，鼻似悬胆，目若朗星，只是浑身上下透出一股书卷气，虽然身着甲胄，但更像一个书生，此人正是从琅琊赶来的张辽。

　　只见两人一马当先，纵马到了大营门口，齐齐的勒住缰绳，只听得“唏溜溜！”的战马长嘶而立。

　　“妙才兄，小弟将子廉抛开，紧赶慢赶的还是只能和你同时到达啊！真不愧是神行夏侯渊！”张辽坐在马上笑道。

　　“哈哈哈！文远，别来无恙乎！”夏侯渊也笑着说道。

　　笑声中两人同时下马，并肩走向营门，正好和曹操带着的一群人迎面相遇。

　　“夏侯渊（张辽），参见主公！！”张辽和夏侯渊看见曹操亲自出迎，连忙躬身施礼。

　　曹操急忙伸出双手，托住两人，笑道：“文远、妙才，不必多礼。来，进去说话。”说完就欲揽住两人向中军帐走去。

　　张辽忙说：“主公，先不忙进去。我先为主公介绍一人。”说完向身后喊道：“宣高，快点过来。”

　　臧霸是跟着张辽的骑兵一起行动的，他很有降将的自觉，除了在东莞代替张辽指挥过一会儿战斗外从来不介入军队的指挥，当张辽抛开曹洪脱离大队时，他也急忙跟上。到了剡城外的曹军大营，他看见张辽在和另一支曹军的主将在交谈，就主动的和张辽的亲兵一起退在后面，直到张辽在见过曹操后叫他时他才走到张辽身边。

　　“臧霸拜见明公！当日臧霸不明大势，妄图以兵抗拒明公，后经张将军劝说，霸翻然悔悟，率部来投，往明公能原谅臧霸昔日之举，收下臧霸。”臧霸一到张辽身边，还没等张辽说话就跪下向曹操谢罪。

　　“宣高快快起来。”曹操见到臧霸的举动心里大为受用，但表面文章总是要做的，否则如何吸引人才加盟呢，他急忙上前扶起臧霸，双手抓着臧霸的手，高兴的说道：“上天待某不薄，得宣高来投，曹某麾下又添一员大将啊！哈哈哈！”

　　张辽和四周众人也一起向曹操躬身说道：“恭喜主公！！！！”

　　“哈哈哈！好好！都进去说话吧！”曹操笑着接收了部下的祝贺，让众人都进大帐说话。在走向中军帐的途中，张辽还特意向片刻不离曹操左右的典韦打了个招呼，这时他的习惯，也是他在曹营中拥有好人缘的原因。

　　进入曹军中军大帐后，曹操说道：“文远、妙才，幸好你们今日也到达剡城，否则，我军明日就要防御徐州军的进攻了。”

　　对着张辽和夏侯渊疑惑的表情，郭嘉在一旁说道：“确是如此，我军连续两日攻城，总共伤亡6000余人，前不久又得到斥候的报告，剡城守军又得到约十万援军，若不是二位将军今日及时来援，我军真的要采取守势了。”

　　张辽眉头一皱，正要说话之时曹操又开口了。“这都是曹某的责任。当初文远建议使用长弓之时某只是看到了长弓的材料简单，制作方便，并没有真正熟悉长弓的性能，才致使攻城之时未能发挥出长弓的优势，否则我军现在应该已经进入剡城了。”

　　曹操说完李典连忙接着说道：“此于主公无关！若非我等领兵之人未能重视文远之言，又岂会在今日指挥攻城之时失误，而导致未能攻入剡城。”

　　张辽听到曹操和李典的话顿时明白过来，原来是他在将军中大部分弓箭兵的武器都换成了长弓之后，无论是曹操还是其他众将都没能正视张辽对长弓的应用。只有张辽亲领的1500长弓兵和夏侯渊交给于禁指挥的2000长弓兵分别在彭城和东莞建功以外，其余的长弓手因为曹操攻下之前七城的轻松并没有大用，到了剡城攻城战的第二日才因为前日长弓兵的收获局部优势开始大规模集中使用长弓兵，也因为指挥上的不熟悉而没能于攻城士兵密切配合，未能攻下剡城。

　　这时候张辽可不能有任何不合时宜的表示，在听完曹操和李典的话后他反而一脸正色的说道：“主公日理万机，这又岂是主公的失误。若不是辽未能及时将长弓兵的使用与众位将军共享，又岂会致使我军在剡城两日不胜。此乃张辽之过，还望主公治辽之罪。”说完，张辽单膝下跪向曹操抱拳请罪。

　　“文远啊！此事岂能怪你。若非曹某未能重视，才使我军首战剡城失利。快些起来！”曹操见张辽请罪急忙将张辽一把拉起来，边拉边说。

　　郭嘉也和夏侯渊、李典等人一起为曹操和众将开脱，一时间，曹营中倒是一片和谐气氛。

　　“此次妙才将军与文远带了多少兵前来？”郭嘉在气氛和谐之后向夏侯渊和张辽问道。

　　生性豪爽的夏侯渊首先说道：“我解决彭城后就将防务交予满伯宁，并留下五千士兵于他，就带着一万人和于禁一起来剡城了。路上我嫌大军速度太慢，就自己先过来了，那些士兵让于禁带着，估计明日一早就能赶到。嘿嘿！想必文远也和我一样吧！”说完呵呵的笑着。

　　张辽对着夏侯渊脸上露出“你知我”的神情，笑道：“正如妙才所说，我和子廉、宣高在对原琅琊军进行整编后得兵四万三，我带去的士兵留下五千对他们进行训练。剩下一万士兵和从四万余琅琊军中挑选出来的一万三千精锐带来剡城，正在后面又子廉统帅，一个时辰后可以到达。”

　　“哦？那宿营地让人准备了吗？”曹操问道。

　　李典立刻回答道：“主公，已经让下面准备去了，有夏侯将军和文远带来的部下，宿营地的准备不会有问题的。”

　　“嗯。”曹操听到李典的回答就不再过问此事了，这种事情在曹营已经有了固定的程序，有专人负责，无需他这个最高统帅多费心思。

　　“对了，我军两天攻城伤亡多少？”夏侯渊还是问出了这个问题。对于他这种统兵大将来说，若是不能知道全军的详细情况是会坐立不安的。而曹营众人在两路援军的到来也没有了原来的沉重的心情，故夏侯渊的话也没有让大帐中的气氛陷入凝重。

　　“伤亡大约是6000人左右，具体的数字文谦还在统计，应该很快就能报上来了。”郭嘉说道。一切以数据说话是张辽给曹营带来的一种全新的作风。无论是军事、农业，还是政务，都在数据的统计上下了大工夫，一改之前大而化之的作风，无论何事都会拿出详细的数据来为自己的观点进行佐证。所以在退兵之后，乐进就去统计详细的伤亡人数了。

　　正如郭嘉所言，乐进在他们谈到伤亡人数没多久就回到了大帐中，他在将手中的一份报告交给曹操后，用眼神和张辽及夏侯渊打了个招呼，就站到武将的队列中。看他的神情凝重，估计伤亡的比例应该不会太小。

　　曹操看完报告，缓缓的说：“轻伤2159人，重伤1097人，伤愈后能归队的只有276人，阵亡3061人，包括重伤而亡的。另外还有481人失踪，都是属于攻城部队的，没有找到尸体。两天，我军就减员6798人，若不是文远、妙才及时赶来，那剡城的了十万援军，后果不堪设想啊！”

　　“主公……”众人见曹操又有点伤感，纷纷想上前劝阻。

　　“众位无需多言，曹某不过是一时感慨，不会陷于伤感的。大家也都散了吧，早些休息。文远、奉孝、妙才留下。”曹操挥挥手打断众人的话说道。

　　大营中的诸位看看曹操点名留下的三人，开口齐声说道：“主公保重！我等先行告退！”说完纷纷转身离开大帐。

　　在所有的人都离开后，张辽开口说道：“也就是说，我军就算算上我和妙才带来的士兵，我军总兵力也只有43000余人。那剡城守军数量可有详细的数字？”

　　郭嘉走到大帐门口向外看了看，回身说道：“我军早在襄贲之时就联系上了城中的糜家，得知剡城原本不过只有一万守军，后在我军到达剡城之前从附近调入一万余人，加上城中世家的私兵，总兵力约四万余。我军两日攻城，守军伤亡也极大，尤其是今日，守军就伤亡了一万余人，总共伤亡近两万人。今日的消息好没有送到，但根据我军斥候的估计，援军在十万人左右，此时剡城应有十二万守军。”

　　“无妨！不过三倍左右，我军精锐又岂是徐州军可比，十二万人不过土鸡瓦狗尔！”夏侯渊满不在乎的说道。

　　曹操看着自己的兄弟如此勇猛当然高兴，他笑道：“妙才勇猛，操岂不知，有尔等在，操无忧矣！”

　　张辽和郭嘉没有一味的看低徐州军的实力，郭嘉是事事谨慎，张辽则是知道真正的丹阳兵的实力。

　　郭嘉沉声说道：“原本徐州军人数于我军相当，故而踞城而守。现得到大量援军，是否会出城迎战？”

　　曹操一听，说：“嗯！有可能！守城不能死守，陶谦也是知兵之人，被我军压在城中七天，如今援军达到，极有可能出城一战，以提升士气。”

　　“那就和他们战！我军的骑兵不逊于北地精骑，也让这些徐州军看看什么是真正的骑兵。夏侯渊依然是一副毫不在意的样子。”

　　“呵呵呵！”张辽笑道：“妙才，陶恭祖当年也是在西凉参加过平叛的人，见识过西凉的骑兵。不过我对你的话也极为赞同，徐州军绝对抵挡不了我军这两千精锐骑兵。”

　　“文远知我！”夏侯渊仗着大嘴笑道。

　　曹操看着张辽说：“文远，你也向和徐州军正面交战？”

　　“主公，不是我们想不想的问题，而是陶谦在得到援军后一定会出城。那我们不如将计就计，成全陶谦的想法，在城外大量歼灭他的有生力量。”

　　“哈哈！文远依然豪气冲天。好，就依文远之言。明日若陶谦老儿敢出城迎战，就吃掉他的士兵，给他一个教训。哈哈哈！”

　　张辽看着曹操在高兴的大笑，在看看郭嘉和夏侯渊，三人也加入曹操的笑声当中。


第43章

　　“主公，我这次来还带来了一个人。”张辽说。在确定了对敌大略后曹操和张辽、夏侯渊、郭嘉就在这中军帐中聊天闲话，说些各自负责的事情。而张辽就将话题引到了赵云身上。

　　“哦？”曹操此时心情很愉快，他看见张辽故意卖关子，也非常配合的表示着惊讶，“除了臧霸，文远还有什么人推荐于曹某？”

　　郭嘉是几人中最了解张辽的，他知道能让张辽如此重视的人绝不会是什么平庸之辈，故而也问道：“是何人能让文远在此单独提出来？”

　　夏侯渊也好奇的看着张辽，等着他揭晓答案。

　　“此人名叫赵云，常山真定人。”张辽说出了赵云的名字。

　　“莫不是刘备军的主骑？”郭嘉是负责曹军情报的，他在曹军出征前就了解过徐州附近有可能干扰己方作战的势力和个人，作为当时刘备军的主骑，赵云的名字郭嘉也是知道的。

　　“不错！真是此人。”张辽说道。

　　“此人有何不凡之处？”曹操也来了兴趣，仅仅是一个小军官，却能让张辽如此重视，不过他想起张辽曾说过，任何高官名士都是从无名之人开始的，倒也释然。

　　“赵云，字子龙，常山真定人，身长八尺，姿颜雄伟。初平二年，率领本郡义从吏兵投奔公孙瓒。然公孙伯硅不能重用，后刘备为公孙瓒派遣相助田楷抵御袁谭，赵云被调入刘备军中为主骑。东莞城一战，刘备几乎全军覆没，若非赵云拼死断后，刘备及其兄弟也无法逃脱。此人强挚壮猛，武艺超群，善于统兵，可比灌、滕之徒，且为人忠义，以百姓为重。若得此人，主公最差也能得到一个足以独挡一面的大将。”张辽向曹操及夏侯渊、郭嘉解说道。

　　“哦！此人在何处！”曹操相信张辽的判断，也基于期望有人才来帮助自己，顿时就对赵云的所在急切起来。

　　“主公莫急，文远适才说了东莞之战赵云断后，想必是被文远俘获了。”郭嘉平静的说，他也相信张辽的判断，更是从之前的情报和张辽的话中听出赵云现在已经被张辽控制。看到曹操有些激动，忽略了张辽话中之意，忙出言指明。

　　曹操也只是因为爱才心切才忽略了张辽的话中之意，经郭嘉一提醒，立刻反应过来，说道：“文远，那赵云你可曾一同带来？”

　　“带着呢，由子廉负责看守。这个宝贝我可不能放了，若其脱身而去，投靠他人，岂非给我军找麻烦。即使他不愿为主公效力，我也要将他软禁一生。”张辽说。

　　听到张辽的话，郭嘉呵呵笑道：“文远也是个心善之人啊！为何不将其除去？”

　　“他曾是公孙白马的成员，为我大汉子民抵御异族立下过大功。对于这种人，我下不了狠心。”张辽早在定下软禁赵云之心后就考虑过别人会因此攻讦自己，早就找好了说法。他也曾在草原上围杀过鲜卑人，这事情曹营众人皆知，这个借口到也是合适得很。郭嘉刚才的话不过是提前为他堵死一些人的言论，顺便让他能在最佳的环境下在曹操面前进行辩解，真不愧是善算人心的郭奉孝。

　　“这个赵云看来不会轻易就为曹某效力啊！”从张辽的举措中曹操明白了赵云绝非轻易可以招揽的人，即使他是豁达的人，也有些心情不好。

　　张辽听出老曹操话语中的不悦，故作不知的说道：“主公，赵云是个认死理的人，之需要让他看到主公有扫平天下之志，也有扫平天下的潜力，在让他看看主公治下的百姓生活比其他诸侯治下要好，他的冲天凌云志自然会让他为主公效力的。”

　　张辽的话让曹操的心情顿时好了起来，他笑着说道：“文远此计直指本心，那赵云必然会入曹某彀中啊。哈哈！”

　　“文远还老说我善于揣摩人心，你这下也不差啊。”郭嘉笑嘻嘻的挪揄着张辽。

　　“切！这还不是跟你学的。”张辽没好气的给了郭嘉一个白眼。

　　这时，夏侯渊凑过来对张辽说道：“文远，你说这个赵云强挚壮猛，武艺超群，可比灌、滕之徒。他武艺在我军中可排第几？”

　　夏侯渊的这句话让曹操身后的典韦也瞪大了眼睛，紧紧地盯着张辽。他自从加入曹营后在武将们的比武中就没有遇到过对手，无论是夏侯渊、曹仁还是乐进、李典，都在典韦的手里吃过苦头，只有对此先知先觉的张辽和对张辽信任有加的曹洪才因为躲开典韦我儿没有被典韦蹂躏。不过典韦曾在张辽家与张辽空手对战却被张辽击败过，但在场的也只有曹操和郭嘉，并不为他人知晓，张辽坦言在兵器上不是典韦的对手，唯有空手的技巧可以切磋，让典韦对张辽是极为尊重。现在的他一双短戟在曹营有无敌之称，再也没人敢和他交手，当然也希望能有个对手让自己解解闷，所以在夏侯渊向张辽发问的时候也看着张辽。

　　张辽看看凑到身边的夏侯渊，又看看曹操身后的典韦，“嗤！”的一声笑了出来，说道：“此人的武艺当世少有，我军中估计也只有老典能和他战成平手，其他人最多能当到二百招。”

　　“啊！！”张辽的话让帐中几人非常惊讶，他们这才明白张辽为什么如此重视这个叫赵云的人。善于统兵的将领不少，可同时在个人战力上能和典韦这等绝世猛将相提并论的将军会在战场上起到多大的作用他们都很清楚。曹操就曾为典韦只是武艺好而不能统兵而感叹，谁知道张辽竟然为他找了一个这样的将军。

　　“好！好！一定要好好待他，让他为曹某效力！”曹操激动的说道。他是知道张辽的武学修养的，也曾亲眼看见张辽空手击败典韦，虽然张辽说过若非不用兵器决不是典韦的对手，但他知道那是典韦天生神力，若单纯比技巧，张辽绝对是曹营第一。这赵云能让张辽在武艺上折服，当然也不会是张辽故作谦虚，必是实情。之前张辽虽然说过赵云武艺超群，也没想到会是典韦一级的绝世猛将。

　　“嗨嗨！人反正我已经逮住了，至于如何招揽他就是主公和奉孝的事情了，我嘛，倒是帮主公敲敲边鼓就行了。”张辽一脸“任务已完成，没我什么事了”的表情。

　　“你……”曹操看到张辽又要偷懒，手指指着张辽，脸上却是笑得很开心。

　　“唉！主公，这下看到了吧。这文远才是你麾下的第一懒人。”郭嘉幽幽的说，脸上一副幽怨的神情。

　　“哈哈哈！！！”张辽和郭嘉的耍宝让曹操心情极为高兴，再加上得到的好消息，曹操放声大笑。

　　就在曹操接到了张辽和夏侯渊的援军时，陶谦也得到了开战以来唯一的支援——刘备。

　　刘备等人在孙乾的引领下和广陵郡的援军一同进入了剡城，立即就被带到陶谦面前。

　　“涿郡刘备见过陶使君。”刘备带着关羽、张飞对着陶谦行礼。

　　“玄德无需多礼，公远道来援，即是我徐州恩人，还请上坐。”陶谦伸出手臂，示意刘备兄弟落座。

　　刘备再恭敬的向陶谦躬身一礼后带着关、张二人做到座位上后对陶谦说：“刘备惭愧，与东莞城外被曹军将领张辽率军伏击，得部下拼死力搏，刘备方才得以脱身，可三千士兵却全军覆没。若非得遇公佑先生，备还不知能否到达剡城呢。”说完又对着孙乾拱手行礼。

　　陶谦摆摆手，说：“玄德高义，远来援助徐州，老夫甚为感激。东莞一战，玄德因我徐州损兵，老夫自会为玄德补充。不知玄德意下如何？”

　　陶谦数十年宦途，官场、战场都经历过，也有霹雳手段，虽然因年纪老去，渐渐力不从心，但数十年的眼光仍在。一眼看去就知道这刘备确是久经沙场之人，统兵之能决不在曹豹之下，而他身后的关羽、张飞绝对是当年董卓的部将华雄一级的猛将，甚至实力还在华雄之上。而刘备也是既有野心和欲望的人，身后又没有背景，若能拉拢到徐州，不但为徐州增加了得力的猛将，还能为自己抵挡世家豪门的夺权之举。所以他极度希望刘备能留在徐州。

　　刘备也是人精，又怎么会听不出陶谦的意思，他说道：“刘备来徐州，只想调解两家的恩怨，以免战事涉及无辜百姓。可曹操无礼，竟围攻与我，杀我部将士卒。备虽仅剩两百骑，也要与曹军周旋到底。”

　　刘备的话让陶谦大喜，对徐州豪门的行动他已经感到了力不从心，家中后辈又是无能之人，刘备此时选择加入徐州，没有根基和后台就只能依附与他。让刘备在台前吸引徐州豪门的注意，而他则从容布置退隐之事。将来是谁执掌徐州，都不会为难他陶家。

　　“玄德为徐州百姓之意老夫佩服，明日老夫就拨一万士兵交予玄德统领，还望玄德不要嫌弃啊。”陶谦面色慈祥，呵呵的笑道。正如刘备、简雍当时商议时所说，徐州现在不缺兵只缺将领，对刘备主动的投效，陶谦一出手就是一万士卒。

　　陶谦话音刚落，在场的人就心思复杂。曹豹看到刘备明显是来分自己的兵权，眼光就没有了刚才的善意。陈圭依旧是百事不管的样子，但陈登却是一脸意味深长的表情。糜竺也同样是事不关己的表情，但早就在盘算着回去后立即将此事通报曹操。

　　刘备则一脸的兴奋，用三千换一万，刘备乍一听陶谦的话还以为是听错了，在确认后心中兴奋异常。从涿郡起兵以来他就从没有统率过一万士卒，此次陶谦一次就给他一万士卒又岂能让他不喜。

　　“明公如此信任刘备，备当肝脑涂地，以报明公。”刘备当即向陶谦表示了忠心。

　　“呵呵！玄德久经沙场，能得玄德相助，必能将曹军挡住的。”


第44章

　　第二天，也就是兴平元年的二月初一，剡城的徐州军一大早就准备出城和曹军决战。在十万援军到达后，徐州军的士气也开始高涨，在兵力上对曹军占有了绝对的优势时，原本曹军那可怕的战斗力也被他们选择性的忽视了。

　　就在剡城守军士气高涨的时候，城外的曹军大营却陷入了一股压抑的氛围中，原因就是清晨的一份从兖州送来的急报——张邈、陈宫反叛；吕布入侵兖州。

　　曹军中军大帐中一片寂静，文武官员分列两边，曹操在当中来回踱步，地上一片狼藉，全是散乱的竹简。

　　“陈宫小人反叛，孟卓为何也背叛于某？！”曹操双手紧握，双目赤红，面容显得有些狰狞的吼道。

　　夏侯渊看着曹操略显疯狂的样子心有不忍，就想过去劝说。他刚想动，就被身边的张辽一把拉住。张辽看见曹操是因为昔日好友的背叛才如此气愤，故而在夏侯渊将欲出声劝说的时候拉住了他，因为这两人虽说是亲戚，但作为武将的夏侯渊劝人的能力有限，还是让郭嘉这个曹操老曹最信任的谋士也是最善于揣摩人心的人去劝吧。想到这里，张辽对着郭嘉使了个眼色。夏侯渊在看见了张辽的举动后也不再坚持，退回自己的位置，看着郭嘉。

　　郭嘉看到张辽的丢过来的眼神，心领神会，看准了曹操喘气的空隙，上前捡起地上的竹简，对曹操说：“主公，这情报是兖州文若、仲德所报，虽不至于有假，但张孟卓背叛或许有些隐情，这就不是旁人能知道的了。”

　　曹操听到郭嘉的话，转过身来，他的双眼已经恢复了正常，这表明曹操已经从盛怒中清醒过来。他看着面前的郭嘉，深吸了一口气说道：“奉孝不必劝我，孟卓背叛或有隐情，但绝对是事实，文若、仲德必不会欺我。既然他选择了背叛，那他就要做好承受背叛后果的准备。”

　　郭嘉和帐中众人听曹操如此这么一说，顿时都松了口气，刚才曹操的火气太大，他们都生怕遭受无妄之灾，所以全都闷声不响的站在原地，知道郭嘉出来劝说曹操。现在老大已经恢复正常了，自然就把心放回原处了。

　　“主公，此时不是追究张邈背叛的原因之时，吕布在陈宫和张邈的接应下已经攻入兖州，我军现在面临着腹背受敌的危险。究竟是继续攻徐州，还是回军击吕布，这都要主公定夺。”郭嘉见劝说有效，于是就希望曹操早定方略，以免众将毫无头绪。

　　郭嘉话音刚落，军帐内所有的人的目光都齐刷刷的集中到曹操的身上，现在已是危机关头，他们必须得到自家老大的明确命令。

　　张辽也看着曹操，他站的较为靠前，发现曹操牙关紧咬，两侧太阳穴处青筋迸出。张辽就明白此时曹操正处于左右为难之处，可他并不知道兖州的真实情况，毕竟他事先在兖州留下了三万守军，兖州的局势再坏也不至于比历史上还要严重，所以张辽决定问问。

　　“主公，辽敢问兖州局势如何？”张辽出列向上首站着的曹操抱拳问道。

　　“啊，是文远。”曹操虽然情绪恢复了正常，可精神还是不太好，他将手中写着兖州战报的绢帛递给张辽，无力的说：“都在这里，你们自己看吧。”

　　张辽接过绢帛，后退一步，回到原来的位置后才展开观看，身边的夏侯渊和曹洪也从两侧探头观看。片刻后，张辽将绢帛交予夏侯渊，闭上双眼整理所看到的消息。

　　兖州的局势和原来的历史相比不知道好多少，原本的历史上曹操仅剩鄄城、东阿、范县三城，如今除了陈留郡因为张邈的原因丢失外，也就是丢掉了濮阳在内的半个东郡，其余东平、任城、泰山、济北、山阳、济阴诸郡皆还在自家人的手中。夏侯惇因陈宫的里应外合，猝不及防下丢失濮阳后退守鄄城，力拒吕布；程昱北上东武阳，稳定东郡屯田根基；曹仁坐镇定陶；威慑陈留张邈；荀彧在后方协调各处的兵员、粮草的调集。而吕布军加上陈留张邈和兖州背叛的世家私兵，总数也只有八万多，曹军留守的士兵加上各地的郡兵也有五万左右，兵力对比上并不处于弱势。那曹操这种失常的表现就只能归结为伤心于好友的背叛了。确实，袁术、张邈等人都是曹操年轻时在雒阳的好友，如今却一个分属不同阵营，之前还大战一场；另一个则在自己的背后捅了一刀。昔日好友反目为仇，如何叫人不伤心。

　　“主公，如今徐州不过疥藓之患，兖州则是我军根本，不如有失啊！”张辽再度出列说。

　　郭嘉看到张辽进言，也附和道：“主公，文远所言极是，还请主公速做决断！”

　　曹操看着面前的张辽和郭嘉，在看看两边的其他下属，说：“曹某岂会不知兖州若有变，吾等恐无家可归矣！然徐州之地……”

　　“徐州之地我军已占据两郡半，吃到嘴里的东西自然不能吐出来，只需派部分兵力驻守即可。剩余大军回师兖州，首先击破吕布，恢复兖州局势，再图徐州不迟。”张辽说道。

　　这个时候的曹操也从好友背叛的伤心中彻底恢复，他再度眯起双眼，一眼不发。熟悉他的人都知道，这是曹操在思考问题的样子。在张辽的话说完后，曹操也没有花费多少时间思考，很快的就做出了决断。

　　“臧霸！”曹操开口点将。

　　“末将在！”臧霸没想到曹操第一个就会叫道自己，楞了一下后急忙应道。

　　“宣高，某命你为骑都尉，行琅琊相，即可返回琅琊，整顿军士，守御琅琊。”曹操说。

　　“诺！末将遵命！”臧霸虽然想到曹操给他的官职不贵太低，却没想到直接将整个琅琊交给了他，还是在自家的兄弟孙康正负责琅琊的屯田事务之时。感激之余，臧霸也铁了心为曹操效命，暗中打定注意，绝不让琅琊的一寸土地被别人占据。

　　“于禁！”曹操在臧霸退下后再次点将。

　　“末将在！”于禁是聪明人，他知道在这种局势下，带兵的将领都会有任务，他从数月前跟着张辽反攻鲁国开始就向曹操展露自己的军事才能，现在正是又一个好机会。

　　“某命满宠行彭城相，你率兵一万回军彭城，与满伯宁一同镇守彭城。”

　　“诺！末将遵命！”虽然不能像臧霸一样独领一郡，考虑到臧霸在琅琊的地位，于禁也就释然了，再说他和满宠也不单纯负责彭城，还有鲁国和沛国的一部，地域也不比琅琊小。

　　“李典！毛玠！”

　　“末将在！！”

　　“命你二人领军一万，镇守东海七县。与琅琊、彭城互为犄角，务必保住我军目前的成果。”

　　“诺！末将等必尽心竭力，严守城池。”李典、毛玠、于禁、臧霸齐声应道。

　　“夏侯渊！你领军三千为先锋，先行返回兖州。”

　　“诺！”夏侯渊也不多话，领命或就退回原位。

　　“张辽！曹洪！乐进！”

　　“末将在！”

　　“文远，某亦命你领军一万，率子廉、文谦为后军。某料定徐州军发现我军撤退必会追赶，某将虎豹骑也交给你，你在沂水设伏，让追赶的徐州军吃点苦头，给他们一个深刻的教训，也可减轻新占之地的防守压力。”曹操难得的详细的嘱咐了一番，因为这一战的目的不但是为大军断后，还要震慑徐州军，让他们不敢轻易进攻曹军占据的徐州诸城。

　　“诺！末将领命！！！”张辽和曹洪、乐进躬身领命。此战张辽再度独领一军，在外姓将领中的地位已是不可动摇。他的实力、资历、功绩和他与众将的和谐关系就是曹操放心让他领军，协调宗族将领和外姓将领的原因。

　　“今日严守大营，若徐州军挑战亦不得出战。诸位都各自准备去吧。”曹操将命令下达后，就宣布了解散，让众人各自准备。

　　“诺！！！！”

　　在走出中军大帐后，张辽、曹洪、乐进分别和臧霸、于禁、夏侯渊做了告别，他们是后军，将会在全军都离开后再出发，所以大营的防御也将由他们接管。

　　“子廉，上次东莞之战你没赶上，这回你可以尽兴了！”在和众人都告别后，张辽笑着对曹洪说。

　　“文远，这次徐州军真的会追赶我军吗？”曹洪还是有点不确定。

　　“当然会追赶！”就在曹洪发问后，他们三人的身后传来一个清亮的声音，张辽连头都不用回就听出了是郭嘉的声音。

　　“郭郭，你不在主公那里，到此何干？”张辽叫着他对郭嘉的昵称，回身问道。

　　“滚！”在张辽面前郭嘉就没有了一贯的文士风度，反正曹洪和乐进也不是什么外人，都知道他们二人这点儿破事。

　　“呵呵！子廉，你不是问徐州军是否真的会追赶我军吗？问郭郭就行了。”张辽笑着说。

　　曹洪一听，一把拉住正要对张辽发火的郭嘉问道：“奉孝，徐州军真的会出来吗？”

　　郭嘉被曹洪拉住，也就没机会对张辽发火了，他知道若不回答曹洪的问题，深受张辽影响的曹洪会一直缠着他，他可不愿意让曹洪老是在他身边聒噪。

　　“我们在剡城的密探送来的情报，刘备昨晚也进入剡城，陶谦还拨了一万兵予刘备，这样一来必会引起徐州世家的反感。刘备若想在徐州稳固地位，必然要立下战功。我军撤退，他们又岂能不追。”郭嘉一说到这些就立刻恢复了那种从容淡定的名士风范。

　　“奉孝，我听子廉说刘备的两个结义兄弟是绝世的猛将，后来去问臧霸，他也给了肯定的回答。这是真的吗？”一旁的乐进也问道。

　　“这你应该去问他！他不是和这两人交过手嘛！”郭嘉头一撇，示意乐进去问张辽。

　　乐进看到郭嘉的样子不由一阵苦笑，这两人关系极好，就是喜欢相互拆台，可又不会伤感情，一会儿就好了，然后接着再拆台。

　　“文谦，刘备的兄弟关羽、张飞都是老典那一级的猛将，若可能，尽量不要与他们正面交手，用士兵缠死他们就行了。”张辽一大早就收到了糜家传出来的情报，他没想到他费尽心里，刘备兄弟最终还是到了徐州。难道历史真的不能改变？张辽第一次生出无力感。可生活还要过，目前的仗还得打，对于刘备三兄弟的了解整个曹营没人比他更清楚，既然要断后，就可能会碰上这三人，当然要预先打好招呼。

　　“看来这断后的任务也不太容易嘛。”乐进说道。

　　“放心！”张辽看到乐进有些顾忌关张的武力，轻松的说道：“刘备初领徐州军，将不知兵，兵不知将。徐州世家也不愿让外人摄取权利，曹豹必然不会将真正的精锐交给刘备。这一战会很轻松的。”

　　“对啊！对啊！刘备若是敢来，文远一定会算计的他们连裤子都丢了。东莞城外他们就输给了文远，现在也赢不了。”曹洪才不会像乐进那样在乎关张的武力，经过张辽的熏陶，他早就不会拘泥于现在的规矩，若关张真的厉害，对战局产生了不好的影响，他一定会让弓弩手将他们射成马蜂窝的。

　　“呵呵！对啊。”乐进摸摸头，憨厚的笑道。

　　郭嘉看到这一幕，就知道这三人已无需操心了，他对三人说：“好了，该提醒的都提醒了，我也该回去了。我们兖州再见吧。”

　　“兖州再见！！！”张辽三人同声说道。


第45章

　　不出郭嘉所料，刘备在接收了一万徐州军的指挥权后立刻向陶谦请命出战，陶谦也欣然同意。于是，刘备带着关羽、张飞领军出了剡城后直扑曹军大营挑战。但曹军大营营门紧闭，根本就不出战。张飞耐不住性子就想直接进攻，却被刘备拉住。刘备早就发现曹营深沟高垒，木墙后弓箭手的身影隐约闪现，他可不愿意让好不容易得到的一万士兵再度损失。在几个时辰的骂战未果后，刘备领军回到了剡城。虽然没有战果，但能将曹军逼得不敢出营也让陶谦十分高兴，亲自设宴为刘备庆功，但曹营的不正常的表现也引起了陈圭和陈登的注意。当然，和曹军联系密切的糜家早就知道了曹军的动向，只是在一旁冷眼观望。

　　天色暗下来了，曹营和对面的剡城也进入了和往常一样的寂静。

　　曹军趁着夜色悄悄的出发了，夏侯渊的前锋，曹操亲率的中军纷纷出发。看着远去的士兵，曹洪对身边的张辽说道：“文远，我们什么时候出发？”

　　“两个时辰后。现在我们要将军营里好好布置一番。”张辽说道。

　　“是要制造我们还在军营的假象吗？”乐进问道。

　　张辽转过身去，对着张辽和乐进露出一种充满邪气的笑容，说道：“这种小儿科的东西我张辽怎么会去玩呢。我们要玩就玩点儿与众不同的东西。”

　　曹洪和乐进看到张辽的笑容，乐进还好，只是觉得张辽的笑容和以往不太一样，而和张辽接触最多的曹洪却知道张辽露出这种笑容的时候就一定会有人要倒霉，他咽了口吐沫，心里想到，只要不是我倒霉就行了，反正徐州军是我们的敌人，但愿天神能保佑他们。

　　“对了，子和呢？”张辽这时想起了曹操留下的虎豹骑统领曹纯。

　　“他啊？当然和他的虎豹骑在一起。老是闷闷的，一点意思都没有。”曹洪对自己的这位一贯严肃的族兄是一点办法也没有。

　　“好了，子和自有自己的事情，咱们不用去管他。现在重要的是指挥士兵布置，咱们过会儿就走，还要提前赶到沂水埋伏呢。”张辽走了一段发现身边两人都没有跟上来，一回头看见他们两人还站在原地，就开口叫他们。

　　“啊……哦！好的。”曹洪、乐进急忙紧赶几步跟上张辽。

　　这时在剡城的陶谦府邸，一片欢声笑语，歌舞升平的情景。

　　“今日玄德出战就逼得曹军不敢出营，大涨我军士气，老夫敬玄德一杯。”陶谦举着酒杯对下面的刘备高兴的说道。

　　刘备也举起酒杯说：“备何德何能，让明公如此称赞。今日之功亦有出战的全体将士的功劳，被不敢独占全功。”

　　“哈哈哈！玄德谦虚。来！大家满饮此杯！胜饮！”陶谦举着酒杯向四周一转。

　　“胜饮！！！”在场的徐州官员此时也很给面子，纷纷举杯。

　　“报！！！！！”就在欢宴进行之时，觥筹交错之间，只听得一声拉长了声音的“报”，随着这个声音，一个徐州军的军官急匆匆的冲了进来。宴会也随着这声音安静了下来。

　　自己的宴会被打断，陶谦自然是极为不爽，他难得的瞪起了眼睛，生气的对着那个军官说道：“究竟是怎么回事？你若是说不出了原因，休怪老夫翻脸！”

　　陶谦平日里都是一副和蔼可亲的老好人形象，今日这一发火，还真有些当年带兵西征的杀气，把那个军官吓了一跳，连说话都不正常了。

　　“那……使……使君……启禀使君，那……那曹军正在……正在撤退。”好容易这军官才磕磕绊绊的把话说完。

　　这话立刻让刚刚安静下来的宴会有热闹起来，只不过人们议论的是曹军为什么撤退以及曹军的撤退和白天的避战有什么关系。

　　陶谦也被这个消息惊了一下，不过他很快就回复了过来。他直起身子，双手扶住面前的案几，将身体前倾，向那个军官问道：“你是怎么知道的？详细情况如何？”

　　这时那个军官也镇定了下来，说话也恢复了正常。他说：“启禀使君，下午刘将军回城后陈都尉让我注意曹营的动静。我就派出了斥候接近曹营查探情况，谁知一接近曹营就发现曹军正在悄悄的撤退。那斥候小心的查探了情况后就立刻回报，我接到斥候的回报就前来报告了。”

　　这段话又涉及到了陈登，陶谦还没顾得上盘算关羽曹军的情报是否真实，内心对徐州世家的警惕就让他将目光对准了陈登，这个宴会上人的人也将目光转向陈登的位置。

　　陈登看到陶谦和所有的人都向他看来，心中不由的暗骂陶谦时刻不忘针对本地世家，可表面上还要露出一脸从容的微笑。他对着陶谦笑道：“使君，今日登于城墙上观察曹营，发现曹营在入夜后依然保持着前两日的样子。原本这很正常，可昨晚曹军也来了援兵，再结合白天曹军的避战，这就十分异常了。我军虽然多了十万援军，但曹军也多了三万多援军，还多了夏侯渊、曹洪、张辽三员大将，实力上差距并不大。如此避战不出，估计是兖州出了意外，可这仅是登的猜测，故而就请人接近曹营查探。”

　　听了陈登的话，陶谦的脸色才正常了，他重新坐了回去，又端起了酒杯。而刘备的眼神就有些不一样了，他从军十年，却一事无成，他自己很清楚，他缺的就是一个优秀的谋士，陈登今日的表现让他发现，原来真正的智谋之士都在世家中。原本想先接近糜家获得帮助的刘备现在在究竟是拉拢糜家还是陈家之间犹豫不决了。

　　短期酒杯的陶谦恢复了以往的和蔼，他对这那个报信的军官说：“那你能确定曹军是要撤退吗？”

　　“使君，能确定。因为斥候听到了曹军大将的对话，说是要趁着夜色掩护尽快离开剡城回到兖州。好像是吕布进攻兖州了，原兖州的官员趁机叛乱，曹军要回师平叛。”

　　“当时情况如何？把那个斥候的原话说出来。”陶谦问道。

　　“他说当时是有一队约三千人的曹军先出了军营，曹军卷起了军旗，不过在之前他看到军旗上是‘夏侯’二字。”

　　“嗯。应该是夏侯渊为先锋。接下去呢？”陶谦说。

　　“曹营中所有将领的军旗都在，还有三个将军在说话。根据斥候的描述，我们判断这三人是曹将张辽、曹洪和乐进。他们在送走之前出发的曹军后就分开了，乐进走向中军帐，张辽和曹洪咋偶像大营正门。之后出后斥候就回来了。”

　　“诸位，都有何意见？”陶谦听完后挥挥手让那个军官下去，然后问道。

　　这时在场的人都开始盘算起来，每个人都有自己的心思，都想着如何从中获取好处。

　　曹豹对昨天陶谦将一万士兵交予刘备时就彻底对陶谦死了心，他现在想着的就是如何排挤刘备，但他知道自己的能力有限，只能将眼光望向陈圭父子。毕竟陈家也是徐州的世家，同样对陶谦引入刘备这个外人来对抗他们极为不满。

　　陈圭和陈登父子看到了曹豹的眼神，他们也清楚曹豹的想法。虽说平时有对抗，但世家间的平衡才是他们最关注的。在外来势力面前，徐州世家还是一致对外的。

　　陈圭隐蔽的对自己的儿子点点头，示意他出来说话。陈登明白父亲的意图，自己是小辈儿，即使说错话也有父亲来打圆场。于是他清咳一声说道：“使君，各位，以登的愚见，吕布进攻兖州应为事实，故而曹军白天避战，晚上借夜色撤退。刚才斥候看见的应该是曹军的先锋，原来进攻彭城的大将夏侯渊，而乐进则是随曹操中军行动，张辽、曹洪是曹军进攻琅琊的大将，估计将作为曹军的后军。曹军士兵训练有素，我军是放任其离去还是衔尾追击都要趁早决断，否则曹军远走矣！”

　　“追！为什么不追！就算追不上曹贼的中军，能赶上后军的张辽那厮，也能解我心头之恨！”说话的是刘备身后的张飞，当他听说张辽可能是后军时就按捺不住了，东莞一战让他对急着向向张辽报一箭之仇，于是忍不住大声嚷嚷起来。

　　“闭嘴！翼德！”刘备先喝住张飞，然后对着四周拱手赔礼，“诸位，舍弟鲁莽，还望诸位见谅！见谅！！”

　　“呵呵！玄德，无妨的。令弟乃率真之人，所说之言也未错，何必要人见谅。”陶谦呵呵的笑道。

　　追！不追！这两个问题成了宴会上所有的人思考的问题。

　　曹豹自看清了陶谦的布局后就想着能找机会打压刘备，此时的机会正是他借此立功，稳固在军中的威望的机遇。他第一个起身说道：“使君，我军自曹军入侵以来一直被曹军压制，如今难得有机会，豹愿领兵出击曹军，以振奋军心。”

　　刘备看见曹豹出声，也急忙起身，对着陶谦躬身说道：“明公，备自入徐州以来尚无寸功，却得明公如此厚遇，备心中实为不安。今备愿领兵出战，以报明公厚恩！”

　　“这……”陶谦看见两人都要出战，不由得有些犹豫。他是要借着刘备对抗徐州世家，但却不能引起世家的反弹，若是让平衡被打破，那不用曹操来攻，徐州自己就乱了。

　　“还请使君（明公）决断！”曹豹和刘备见陶谦犹豫，又齐声说道。

　　陶谦左右为难之间就想问问别人的意见，他将眼光转向陈圭，希望陈圭这个世家的领袖为他解决此事。陈圭明显是想置身事外，对陶谦的暗示故作不知。陶谦只能开口问道：“汉瑜兄，此事当如何解决啊？”

　　陶谦将话挑明后陈圭也不能再装糊涂，他呵呵笑了两声，说道：“既然二位将军都愿出战，那同去就是，相互间也好有个照应。”

　　这种明显是和稀泥的办法让陶谦心里直皱眉头，可除此也没什么别的办法，他只能无奈的说道：“既如此，那二位就一同出战。”

　　“诺！！”


第46章

　　曹豹和刘备在得到陶谦的同意后各自离开宴会，点起所属士兵出城向曹军大营而去，宴会中的其他人也没心思再待着了，也纷纷离开宴会到城墙上观战。

　　剡城的西门，刘备三兄弟和曹豹同时领兵到达，在刘备的谦让下曹豹首先率领两万士兵通过城门。这也让脾气暴躁的张飞气愤不已，若不是关羽在一旁看着他，他立时就会翻脸。

　　很快的，曹豹就领兵来到的曹营外五百步远的距离，他看着身后还在行军的刘备，不屑的翻了翻眼皮，根本就不等刘备到位，对着自己的部下就下达了直接进攻的命令。

　　两万徐州军士兵嗷嗷叫着向曹营冲去，前方的曹军大营真如曹豹预料的那样，在徐州兵冲到外围的防护沟时也没有任何的反应。

　　果然如我所料，曹营已经空了，我只要占领了曹军大营，无论是否和曹军有过交战，这攻克曹营的功劳都将是我的囊中之物。曹豹看着前方正在搭木板过沟的士兵美滋滋的想到。

　　他的身后，在刘备的故意拖延下，刘备的一万士兵才刚刚赶到，看着曹豹的士兵已经开始翻越曹营的木墙，性急的张飞立刻就要让士兵冲锋。这时，他身边的刘备一把将他拉住，说道：“三弟休急，且随为兄在此看场好戏。”

　　张飞虽然性子急，脾气暴躁，但对于两位结义兄长的话是言听计从，被关羽一拉，停留被一说，他就安静了下来，老老实实的待在刘备的身后。

　　再说曹豹，他的士兵翻过木墙，从军营里面打开营门后，曹豹一马当先，以大无畏的架势冲入曹军军营，一时间，徐州兵喊杀声震天，纷纷随着他们的将军冲入曹营，东翻翻，西看看，原本应该严肃的军营变得热闹非凡。

　　曹豹带着士兵一直冲到曹营的中军帐前才停了下来，整个曹营都如他所想，除了遍地杂乱的干草外，一个人都没有。不过在木墙和军帐门口原本是卫兵的位置上还有曹军扎的草人穿着甲胄，若是不知道虚实还真能骗骗人。

　　一个曹豹身边的卫士随着曹豹来到中军大帐，曹豹进去后他就看着门口的两个草人，越看越生气。他心想，妈的，你们原本欺负我们也就算了，现在跑路了，还要留下草人吓唬人，老子才不怕你们呢！想着，他就拔出刀向草人砍去。

　　“唰！唰！”两刀，门口的两个草人被劈到在地，而就在草人被劈到后，草人中突然冒出了点点火星，在那个士兵诧异的眼神中向地面落去。火星一落到地上，就听得“呼”的一声，地面散落的干草烧了起来，火焰成线状，向四周烧去。很快的就引燃了各处的军帐，接着是军营的木墙，瞬间，原来热闹的军营火光冲天，哭喊声、惨叫声此起彼伏。

　　“啊！火！火！”

　　“救命啊！”

　　“将军！将军！快跑！”

　　“跑……跑啊……”

　　这时，刘备三兄弟也看到了大火，张飞舔了舔嘴唇，说：“大哥，你……你真厉害！”

　　刘备虽然也震惊于火势之大，曹操之狠（他不知道这是张辽的主意），可表面还要做出一副胸有成竹的样子。“三弟，大哥不让你跟着冲进去，就是担心此事。”

　　“大哥，你是不是早就知道曹营会有埋伏？”张飞问道。

　　“然！曹操多年统兵，即使因后方有变而撤兵也不会没有准备。看这军营完好无损，为兄就估计这军营里会有意外，所以故意放慢了速度，让曹豹去踩曹操的陷阱吧。”刘备说。

　　“大哥果然英明！让那个看咱们不顺眼的曹豹倒霉去吧！”张飞高兴的说道。

　　“大哥高明！”一旁的关羽也很倾服刘备的智慧。

　　“二弟、三弟，让人指挥曹豹剩余的士兵赶紧救人，再让人回城禀告陶使君，就说我等前去追击曹军。”刘备说道。

　　“大哥，怎么还要追？”张飞不解地说。关羽在一边确是若有所思，他没等刘备开口就说道：“大哥，是不是曹操在得知这道陷阱成功后就不会在有防备了。”

　　刘备欣慰的看着关羽说：“二弟平日读书果然进步不小，确是如此。曹军随撤，然必有后手以防追兵。今后手已发，必以得手，不复为备。我军趁其不备而追之，定能得胜。”

　　关羽、张飞俱信服矣，当下各自传令，一万大军绕过烈焰熊熊的曹营，向西而去。

　　剡城的城墙上，原本看到曹豹冲入曹营的徐州官员正在相互庆贺，却突然被曹营燃起的熊熊大火所惊呆了，远远的传来徐州兵的叫声也传入他们的耳中，让他们不寒而栗。

　　“不好！是陷阱！”陈登最先反应过来。“失算了，曹操竟然安排了如此狠毒的陷阱！”

　　“那刘备故意让曹豹先行，难道是他看穿了曹操的布置？若是如此，他坐视曹豹陷入绝境，我徐州世家必不与他善罢甘休！”陈登低声对自己的父亲说道。

　　“元龙，休要着急。这刘备虽是陶公引入徐州的挡箭牌，可陶公也不会要他如此对待曹豹，想必这是他自作主张罢了，等他们回来自会与他计较。”陈圭目无表情的说。

　　“快看！那刘备怎么带兵绕过军营向西去了？”一个徐州官员叫道。

　　这时所有人的目光又集中到了陈登身上。

　　陈登按捺下心中对陶谦和刘备的不满，说道：“想必是刘将军看出曹操陷阱已然发动，必然不再防备，故而急追而去。”他的话虽然没有任何情绪，但却暗中阴了刘备一次。

　　很快的，城墙之上的人也得到了报告，刘备正是因为陈登所预料的追赶曹军而去，曹豹也在部下的护卫下逃出火海，虽然人有些狼狈却并没有受伤，只是进入曹营的一万余徐州兵被大火烧得死伤惨重，损失在七成以上。

　　看到这些，糜竺摇摇头，叹了口气，转身就要离开，这时离他不远的孙乾叫住了他。

　　“子仲，你又是摇头，又是叹气。究竟是何故？”

　　糜竺知道孙乾是游离于世家和陶谦的中立势力，原本不愿和他多说，可今日所见又让他心中压抑，欲一吐为快，无论他怎么选择，他总是徐州人。于是他说道：“大敌当先，还不忘相互算计，致使我徐州力量受损，如此下去，徐州危矣！”说完也不管孙乾的反应，径自走下城墙，自回家中而去。

　　孙乾看着糜竺的背影，心里也不是滋味，那刘备毕竟是被他请来的。想了半天，他也只有一声长叹，无奈的继续看着事态的进行。

　　曹营的大火熊熊燃烧，火光冲天，早已赶到沂水的张辽等人也看到了原来军营方向那直冲天空的火光。曹洪叫道：“好！文远果然高明，这把大火绝对会把他们烧成烤肉。”

　　原来张辽在军营中布下了火陷阱，在留空的营帐中堆放干草，军营的地面也散乱的铺上薄薄的一层。然后在中军帐和营门安放了草人作为假卫兵，草人内暗藏火种，地面则脚上火油，再用火油拉出数条油迹直通堆满干草的营帐和同样涂上火油的木墙。这样，只要有人将草人碰翻，暗藏的火种就会引发大火。

　　张辽听到曹洪的话，暗自撇撇嘴，想到：若非我手头的火药太少，我非得在军营的地下再埋上几个大大的地雷，这才是完整的地雷火阵呢！

　　一旁的乐进和曹纯也同样为大火所震惊，原本张辽让人布置的时候他们就没太在意，没想到徐州军这么没脑子，竟然真的冲进了军营。活该他们被火烧！这就是二人这时的心声。

　　“好了，别想了。步兵已经过河了，赶紧把骑兵在沂水东岸隐蔽起来。还有，将浮桥烧毁八条，藏起剩下两条。然后……咱们就等着徐州军上门。”

　　“文远，徐州军已经被大火烧了一次，还会追过来吗？”老成的曹纯问道。

　　“子和，这问题我现在也不好回答，不过有备无患，我也在后面留下了斥候，咱们等等就是。总不能因为侥幸而放弃防备，若徐州军真有人追来，我们就要吃亏了。”张辽说。

　　“也是。你是主将，一切有你主持。”曹纯微微一笑，转身向自己的士兵走去。

　　张辽看着曹纯，又笑着看着按照军令在准备的士兵，也向自己的位置走去。

　　刘备带着士兵赶到沂水的时候，张辽他们早就接到斥候的通报隐蔽了起来，刘备看到的只有被烧毁数条浮桥。

　　“云长，让士兵去看看河水的冰面是否能让士兵过去？”刘备对关羽说道。

　　“是，大哥。”关羽立刻带上自己的亲兵，亲自去查看。

　　不一会，关羽回来了，他对刘备说：“大哥，河水结冰了，但不是很结实，人多了会开裂的。”

　　“那就快让士兵伐木制作浮桥，同时让部分士兵先行从冰面上过河。”刘备说道。

　　“诺！！”

　　当刘备的士兵过河有了两千余人时，两座木质浮桥也做好了。就在刘备刚刚下令过河的时候，在沂水西岸的树林中飞出了数千只箭，刹那间就将已经抵达西岸的刘备军士兵扫倒一片。紧接着，弓箭的射击开始分出了层次，部分攻击西岸的士兵，部分攻击还在东岸正准备过河的士兵。这时，无论是刘备三兄弟还是他们麾下的士兵都认出了这些箭枝正是曹军在东莞和剡城扬威的弓箭手用的箭枝。“伏击！敌袭！”这几个词瞬间浮现在刘备兄弟和他们的士兵们的脑海中。

　　这时候，西岸的树林中一排排的曹军士兵端着武器，排着整齐的队形向徐州兵压过来，东岸的南北两边也传来隆隆的马蹄声。

　　“我们被伏击啦！”

　　“快跑啊！”

　　也不知是谁先发出的声音，总之这些徐州兵在遭遇伏击，有听到骑兵冲锋的马蹄声，就精神崩溃了，在大喊大叫后向东面剡城的方向开始逃跑。

　　整支军队都乱了，近万人蜂拥着向剡城溃逃，刘备三兄弟尽力弹压也无济于事，他们毕竟才刚刚接手这支部队，对士兵而言根本就没有威信，只能被溃兵裹挟着，随着溃兵形成的人流向剡城而去。

　　沂水东岸从南北两个方向过来的骑兵正是曹纯率领的虎豹骑和曹洪率领的狼骑，他们追着徐州兵大肆的砍杀，让被迫撤退的闷气好好的发泄了一场。不过他们清醒的记得张辽的命令，在追出两里地后就收兵回去。会合了在西岸的乐进和张辽，向襄贲的方向而去。

　　刘备在逃回剡城后清点兵马，一万人损失近四千，剩下的士兵也是狼狈不堪，为了逃命他们丢弃了一切，包括兵器和甲胄。

　　刘备军的狼狈样让徐州官员们也是心情复杂，陶谦生气，世家幸灾乐祸。但陶谦引入刘备就是为了增加实力，在略微责备了几句也就算了，仍然为他补充了兵力和装备，让刘备驻守剡城。经过这两次伏击，徐州军也没有了刚得知曹军撤退时的雄心壮志，不但推迟了反攻的时间，甚至也没有了反攻的勇气。


第47章

　　张辽率领的后军连续阴了徐州军两次后就再也不理会剡城方向的徐州军的威胁了，在留下了少量斥候做警戒侦查，就全军快速行军，追赶曹操的大军。可是由于曹操归心似箭，张辽一直到了任城才追上了曹操。

　　在讲述了如何算计徐州军的事后，曹操哈哈大笑，倒是稍稍缓解了他近日绷紧了的情绪，他甚至还心情很好的对张辽说，刘备连续两次折在张辽的手里，搞不好以后只要见到张辽就会有心里障碍的。

　　张辽也只有在回到兖州在真正了解兖州的战局。在夏侯惇丢失濮阳后，整个兖州的曹操势力就行动了起来。夏侯惇退守鄄城，程昱则先后赶赴范县、东阿等处游说当地官民护城坚守，并带部曲赶到仓亭津（黄河渡口）坚守。同时荀彧命令曹仁严守定陶，和夏侯惇一起在济阴郡阻挡吕布，自己则以快刀斩乱麻之势，将所控制城镇内与陈宫、张邈交好的官员百余人或杀或抓。

　　不得不说陈宫此人虽无急智，却也非等闲之辈。不但以里应外合之计助吕布夺取了濮阳，还迅速的控制了东郡的大部，不但得到了陈留郡的响应，还让济阴郡和山阳郡隐隐不稳。若不是荀彧反应快，将与陈宫、张邈交好的官员及时处理，又让曹休等小将带兵四处巡视弹压，才稳定了两郡的形势。

　　在陈宫和荀彧的斗智中，荀彧在先吃了一次亏（吕布入兖州，濮阳失守）后就再没让陈宫取得先机。不但快速的清除了陈宫的暗子，还在陈宫的部曲去抢占仓亭津时提前控制了渡口，船只也全部被荀彧派人停靠在对岸。这时，兖州事变的成败之机就全看吕布军是否能在曹操回援之前攻克鄄城了。

　　可是吕布虽是不世的战将，可对战局的把握上却问题多多。在三次和鄄城的夏侯惇交战中，除了第一次凭借野战获胜，后两次攻城战均告失利。还在奔袭秦亭和仓亭的途中被夏侯惇和程昱派兵偷袭，损兵上千。吕布为了保存实力，决定从鄄城撤军，回到濮阳。陈宫苦劝未果，也只能由着吕布的性子回军濮阳。

　　于是，兖州的战局陷入僵持，吕陈宫控制了陈留郡全部和部分东郡，而曹军则控制了剩余的兖州属地。两军在济阴郡的鄄城和定陶对峙后各自收兵。

　　曹军经过日夜不停的赶路终于赶了回来，荀彧将曹操接入城后紧急升帐议事。

　　荀彧将发现陈宫与张邈异动后采取的措施及取得的效果先行报告了一下。曹操听了不住的点头，而张辽在一边听得也佩服的五体投地。目前兖州的大部分区域还在曹军的掌控之内，比历史上只剩下鄄城、东阿、范县三地的情况要好了知道多少。

　　荀彧说完就见夏侯惇满面羞愧的禀报道：“吕布大军一入兖州就在陈宫的指引下直扑濮阳而来，我猝不及防之下只得退出濮阳。到了鄄城原想坚守待援，结果陈宫又预先在城中布置了奸细，欲趁夜打开城门。若非文若先生处置及时，就连鄄城都可能不保。主公出征前命我镇守兖州，如今兖州烽火连天，城池失陷，乃夏侯惇之罪，请主公责罚！”

　　曹操道：“何过之有？不若非有汝，吕布怕已经攻陷了鄄城，入寇兖州腹地，我等还如何能在此议事。故尔不但无过，还有大功。”

　　接着曹操又说：“还有文若运筹帷幄，仲德亲身赴险，子孝力拒吕布，众位皆是有功之人。啊！还有文烈等人，啊，不愧吾家千里驹也！”

　　这时程昱突然说道：“曹公，我等能在此议事，奉孝、文远之功为最，望曹公明察。”

　　曹操有些奇怪，他知道郭嘉、张辽曾数次向他进言陈宫、张邈得到问题，可他因为和张邈的交情而选择了忽视，兖州事变后他也很是觉得对不起二人，时常寻思要在什么时候婉转的向两人道个歉。这时突然听程昱这么一说，他问道：“奉孝一直在我身边为讨伐陶谦谋划，文远征战琅琊，于此事有何功劳？”

　　程昱道：“若非奉孝、文远数次向主公进言，我等又岂会关注陈宫等人！若非奉孝属下的密谍将陈宫的暗子找出，我等又岂能安定动摇的州郡！若非文远出征前曾和我们进行过类似的推演，我等又岂能反应如此迅速！”

　　荀彧也说道：“主公，仲德此言不虚，文远、奉孝党当为首功！”

　　曹操的脸渐渐的阴了下来，这让张辽十分不安，虽然他不担心曹操会处置自己，但这种类似背主联络，监视平级官员的事情是每个君主都很忌讳的。

　　这时郭嘉却一副毫不在意的样子，对曹操说道：“回禀主公，此事是因为陈宫对主公暗中抱怨，又和其他官员拉拢串联，还对主公的徐州方略说三道四，故而命人多加注意。”

　　张辽一看郭嘉的样子就知道自己不用再说话了，这程昱是不过是为了提前给曹操打个招呼，毕竟他和郭嘉的确是有瞒着曹操的事情，程昱为了保全他们才选择这个时候揭开此事。荀彧不是和程昱事先商量过就是临时配合，反正很和谐。郭嘉却将事情轻描淡写的拉到他自己身上，则是为了避免别人攻击手中有兵权的张辽。

　　这时张辽突然感觉身边的曹洪想要出来说话，急忙将肩膀微微一侧，拦住了他，轻轻说道：“莫急，主公乃英明之人，绝不会责怪我和奉孝的。”

　　曹洪一听，也就不动了。

　　曹操还在思考，但渐渐的由阴转晴，他摇摇头，呵呵笑道：“此是曹某之过，奉孝、文远何错之有？”

　　说着，曹操转身从桌案后走到大厅中央对所有人说道：“奉孝、文远曾多次向某家进言，某家却不听良言，至有今日兖州之失。曹某适才心中还有疑念，实在羞愧。奉孝、文远能不计个人荣辱，为曹某谋划，曹某感激万分！”

　　张辽、郭嘉一听曹操的话急忙出列向曹操躬身说道：“主公厚待，张辽（郭嘉）日后定当万死不辞，为主公效力！”

　　曹操上前扶住两人，说：“日后曹某若有错失之处，还望诸位予以指出。家有诤子，不败其家；国有诤臣，不亡其国。望诸位紧记！”

　　非常人行非常之事，曹操虽然在历史上有着各种各样的恶名，但在这个时候，他依然表现出一位政治家的博大胸襟和雄才大略。

　　荀彧和程昱等人交换了一下欣喜的目光后，都高声说：“主公英明！”

　　张辽此时也不会吝啬赞美之语，他说道：“夫以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。为人主当尝宝此三镜，用防己过。主公能善纳谏言，当时我等下属之幸。以主公之英明神武，大业可期！”

　　“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”一时间，众人都在默默的思考着这段话。

　　这时曹操一把拉住张辽的手，感激的说道：“文远，曹某受教了！”说完向张辽深深一鞠。

　　张辽也急忙回礼：“主公，辽身为主公下属，此是张辽的职责，怎当得主公大礼。主公，莫要折煞张辽啊！”

　　曹操哈哈大笑，对着所有的人说道：“诸位，曹某愿诸位都成为曹某的铜镜，还望诸位莫要推辞啊！”

　　“主公英明！我等原为主公效命！！！”

　　这时刚接到探马回报的曹仁上前禀报道：“启禀主公，吕布命副将薛兰、李封带一万人马驻守长桓、济阳，帮助张邈防御陈留，自己则屯兵濮阳，不知其是何用意？”

　　曹操听了这个消息后大笑道：“吕布小儿，有勇无谋，初得数城之地就忘乎所以。若是他在某回军前攻下鄄城，兖州之局将大乱。若是他能攻陷定陶，我等如今也只有空守鄄城了。而他不但未陷定陶，亦不兵逼鄄城，反而回兵濮阳，自以为成犄角之势，却不知只要我济阴郡钳制陈留郡，濮阳已为一孤城耳。曹仁你回到定陶，出兵离狐、冤句，威胁陈留郡，其余人等随吾去濮阳会一会吕布小儿！”

　　“诺！！！！”众人齐声应道。

　　张辽一边随着众人回答，一边想着吕布。这位心气极高的温侯自并州起就自视甚高，可他的汉匈混血的出身和自视颇高的个性就注定了他在这个看重家世的时代不会被人重用，结果就是成就了他先事丁原，后事董卓，被后世安了个“三姓家奴”的帽子。又在帮助王允诛杀董卓，西凉军反攻长安后在兵败长安，东进潼关后在关东诸侯处流连，却无人收留。如今在攻克濮阳后吕布终于有了自己的地盘了，一扫自被赶出长安后到处流浪的糟糕感觉。而当若大的兖州即将落入自己的囊中时，这个当世第一猛将异常的兴奋。却在听到曹操回军这个消息后，担心重演自己前方作战，后院起火的悲剧，所以自己引军回屯濮阳。陈宫之所以劝阻无果，是因为失去过巢穴的孤狼，对刚获得的领地的珍惜是陈宫这样的人无法理解的。

　　这样，如今兖州的战局就只能和历史上的兖州之战的结局一样，都会以吕布的失败而告终。如今的曹操实力比原来的历史上强了不知多少，兵员粮草都不缺，地盘也没损失多少。想必不会象历史上那般耗时费力，一、两月就能解决战斗。那是吕布和陈宫是否还能逃脱，真的要看天意了！


第48章

　　曹军在鄄城集结了六万大军，向西进军濮阳。枣祗将东阿储存的军粮也运到了军营，并书信禀告曹操，军粮还有库存，若军前粮食不足可随时运来。

　　张辽此次作为前军先发，他将和夏侯渊一起率一万士兵为大军开路。两人各领五千士兵，齐头并进，相距不过五里，若遇到袭击也能及时救援。

　　就在曹军行进到濮阳城外三十里处，张辽军前军来报，说是有数百吕布军士兵在前方一个小村落中劫掠，结果被前军围住，其中还想有一个将军打扮的人，故报张辽得知。

　　“有点意思！吕布的部下挺猖狂的嘛，明知我军近期会攻击，这时候还敢出城抢劫。”张辽嘴角微微上翘，笑着说：“张新，带着亲卫随我到前面看看。其他人照原来的速度前进。还有，派人将此事通知夏侯将军。”

　　“诺！亲卫队出列！”张新指挥着张辽的一百亲卫离开了大队。

　　很快的，张辽一行人赶到了小村落。这是个不足百户的村落，但在村落的中心却又一个规模较大的庄园。当前军统军校尉向张辽报告时张辽才知道，这个村落原来是濮阳大户田氏的族产，庄园也是田家的别院。

　　“回禀将军，那些士兵大约三百余人，在此抢劫粮食和女人。正好被我军遇上，当时就交上手了，他们的战力很强，又是在村庄这种狭小地方作战，故我军不过稍占上风。敌军见不敌我军，人数也处于劣势，就退入庄园，据墙而守。我军现正准备进攻，请将军指点。”校尉对张辽说道。

　　“好！这些事你们自己决断吧。我过去看看，看看是吕布麾下的那个熟人。还有，你们围剿归围剿，还要注意濮阳的动静。”张辽说完就一马当先纵马进入村庄，张新急忙带着亲卫紧跟而上。

　　这村庄因为吕布军的洗劫，村民早就被屠杀干净，尸体虽然被赶来的曹军士兵全部搬到了村外准备掩埋，地面、墙上的斑斑血迹却告诉张辽，这里刚刚发生过一场杀戮。

　　来到庄园外，张辽看到前军准备的五百士兵已经做好了进攻准备，正在等候命令。这些士兵都是曹军精锐中的精锐，虽然进入曹军的时间有长有短，但严格的训练和他们曾经历过的血战让他们已经成为了真正的士兵。而庄园中的三百余吕布军士兵却能依据地形和他们打得难解难分，虽然最后因为不敌曹军退入庄园，这种战斗力也足以让张辽提高警惕了。这些人中有一个将军，那他们就应该是这个将军的亲兵部曲。张辽就是想知道究竟是那位熟人，当年吕布并州军中的将领张辽也至少是认识的。

　　这只五百人的曲全部装备了铁甲，在现在铁甲还没有普及的时候，也只有战力最强的近身格斗士兵才会装备铁甲。他们的铁甲很朴素，就是一件半身皮甲上缀上了铁片，士兵没有腕甲、肘甲、臂甲，只有他们的军候才有一副皮质的护腕和护肩。但是他们的武器却是曹军最好的军刀，每人还有一面木质蒙铁的小圆盾。这些士兵安静的站着，散发出虎狼般般彪悍气息，又凝聚着冲天的杀气。

　　张辽看着这些士兵微微点了点头，“搏兔亦用全力！”这是他从加入曹军后就对他训练过的士兵和军官反复强调的，这个校尉明显就应该是被他训练过，而且牢牢的记住了他的教导。

　　那个校尉走到准备进攻的士兵前面，抬头向张辽看来。张辽唯一颔首，示意他自己决断，然后就面无表情的看着前方。

　　校尉看到张辽不插手他的指挥，知道张辽是想看看他的指挥能力，同时也看看这些士兵的实力，于是也不再过多注视张辽，一把将铁甲兵的军候拉到自己身边，说道：“开始进攻！具体作战由你自己决定。”

　　“诺！”那军候一转身，大声说道：“持盾！拔刀！”

　　这时，随着一声令下，只见五百人几乎同时将刀拔出，因此只产生“锵”的一声，这种整齐划一的声音代表了这支部队的训练有素，这样的部队，就是在以精锐多而著称的曹军中也不过万人，都是各军中的宝贝，是在关键时刻攻城拔寨的利刃。若不是吕布军之前表现出的实力和目前的位置离濮阳不远，这个校尉才不愿意这时就让他们出战呢。

　　“撞！”那军候一声令下，数十名士兵抱起早已准备好的大木头，向围墙撞去。

　　“嗵！嗵！嗵！”虽然这是青石砌起的围墙，可在数十名力士抱着的直径足有两尺多的巨木的撞击下很快就被撞开了一个口子。

　　铁甲兵立刻从缺口攻了进去，“叮叮当当”的兵器撞击声表明了里面的战斗很激烈。

　　“里面的抵抗很激烈啊！这个将军的亲兵战力很强啊！”张新对张辽说。

　　“如果是高顺训练的陷阵营，我们这五百铁甲兵不见得就能稳占上风。”张辽说。

　　“将军，我估计这里面应该是魏续的亲兵，吕温侯的麾下也只有他的部下会如此对待百姓，其他将领都不会轻易为难百姓的。”张新回想起当年在晋阳时的经历，那时张辽还和魏续为此发生冲突，进而差点和吕布打起来。

　　“魏续……”张辽之前也估计被围住的是这位吕布的小舅子，“张新，传令下去，速战速决！不要拖延时间！”吕布对自己的小舅子还是很照顾的，如果让他发现魏续被围会点起大军来救，到时候他这的五千士兵再加上夏侯惇的五千，一万人也不一定能顶得住吕布亲自带着骑兵发动的冲锋。

　　张俩的命令很快就传了下去，只听的庄园内陡然间喊杀声大作，兵器的撞击声也愈加紧密，士兵们已经听令而行。五百对三百，相信全部解决不会太慢。

　　喊杀声已经连成一片，还好是白天，离濮阳也有三十里地。

　　“启禀将军，我们已经解决大部分敌兵，剩余敌兵退入大厅，我军已将其包围，只是一时间难以拿下。”校尉前来向张辽禀告。

　　“走！我们一起去看看！”

　　进入庄园，满地的狼藉向张辽展示着刚才战斗的激烈，横七竖八的尸体分散在庄园各处，血腥味弥漫在空气中。若不是张辽在就习惯了这种味道，说不定会吐出来的。

　　张辽等人的身后，曹军士兵也进入庄园，他们是来处理尸体和伤员的。曹军出动的是铁甲兵，此战除了受伤的士兵，根本就没人阵亡。轻伤的士兵自己就包扎过了，还在围着敌军，重伤的十几名士兵也浪费不了曹军随军大夫的多少精力。

　　张辽来到大厅外，铁甲兵见到主将纷纷让开一条路，让张辽能看的清楚。

　　就在张辽从几扇东倒西歪的大门露出的空隙向大厅里看的时候，大厅里突然传出一声高叫：“张兵曹？！是张兵曹吗？”

　　张兵曹！张辽听到这个早已陌生的称呼回忆起了在晋阳的日子，那时他被丁原招至晋阳，领兵曹从事一职，借此职务，倒是和当时的并州军打得火热。他在士兵面前也没什么架子，常常和他们打成一片，那是他是并州军士兵最愿意亲近的官员。这也是当年张成能在雒阳拉出数千并州士兵的原因。

　　里面的人能认出张辽，并称呼他在晋阳时的官职，想必应该是熟人。张辽看着大厅，那些退守的吕布军士兵早就接着里面的柱子和摆设隐匿了身形，在门口无论怎么看都看不到一个人。若不是大厅里若隐若现的呼吸声，恐怕不知情的人还以为里面没人呢。

　　“里面是何人？既知我张辽之名，当是熟人吧？”张辽对着大厅里喊道。

　　“真的是张兵曹。”里面的人自言自语的说了一声后大声的对着外面说道：“张兵曹！我是魏续将军身边的魏昌，当年在晋阳咱们见过的。”

　　“魏昌……想起来了，就是那个被我打成猪头的那个家伙。”张新一听就想起来了，他想起那是听张辽的命令把人家揍的鼻青脸肿的样子就好笑。

　　听张新这么一说，张辽也想起来了，当年和魏续冲突，起因就是张辽看到魏昌带着人在欺凌百姓，还对出言劝阻的张辽恶语相向，结果被那是还年轻气盛的张辽命令张新将他狠狠地揍了一顿。

　　张辽在确定了对方的身份，也就没什么兴趣了。他对着前军校尉招招手，对着凑到他面前的校尉说道：“让他们投降，否则就用烟将他们熏出来。”

　　魏续的兵大都是地痞混混出身，也有不少当时的游侠，虽然战力较强，但军纪极差，张辽对这些人是一点兴趣都没有。他向校尉交待过之后就离开了庄园，这里距濮阳已不远，应该会合夏侯惇一起前进了。

　　就在张辽出了村庄，在兜圈子消磨时间的时候，那前军校尉也从村里出来了，他将张辽走后庄园里的事情向张辽做了禀报。

　　“将军，大厅里的敌兵投降了，一共三十一人，领头的叫魏昌，是吕布麾下的将军魏续的亲兵司马。也就是他穿着的甲胄让我们误以为围住了一个将军，原来他的盔甲是以前从皇宫府库中抢出来的。据他交代，吕布军的人数虽然不多，但装备极好，就是他们这些司马、军候一级的军官装备都是其他诸侯的将军才有的甲胄。”

　　“原来是禁军的装备，难怪你们会看错。他还说了些什么？”

　　“他交待，濮阳城中有吕布军三万，其中一万西凉军，两万并州军。还有陈宫带着的三千叛军和一万多兖州世家的私兵。不过这些是张司马用拳头好好教训了他一顿后他才说的。”那校尉说着估计是想起了魏昌见到张新时那副猥琐的样子，脸上露出了搞笑的表情。

　　张新没有随着张辽一起离开庄园，照他的意思是要和长时间没见的“熟人”好好的叙叙旧。张辽也没有管他，只是交待他要把濮阳的情报都弄到手就行了。

　　“没有了吗？”张辽问道。

　　“哦！还有。在濮阳城西门外，吕布军立有一寨，不过驻守的士兵不多，大约五千人左右。另外在濮阳城中不少和主公关系极好的家族被吕布军灭门，只有平时保持中立的家族才得以幸免，但也付出了不少代价。比如这次他们出城就是因为濮阳田氏不愿投靠吕布而奉命屠村以警告田氏。其他的就没有了。”

　　“好！你下去吧！让他们把这次阵亡的吕布军士兵的尸体全部掩埋，并立下标记，告诉后人，这是一群肆意屠杀平民的人，被我军格杀！”张辽说完就让那校尉去忙自己的事，他一个人在这里一边等着大军的会合，一边想着如何攻下濮阳。


第49章

　　曹军行进的速度极快，张辽不过等了一个多时辰，六万大军就全军会师了。

　　已经从东郡从事升任吕部帐下的兖州治中的陈宫，得到曹兵已至的消息后，向吕布献计道：“曹操率兵远来，必然疲困，我军以逸待劳利在速战，不可让曹军养成气力。”

　　吕布则对陈宫的话不以为然，他满不在乎的说道：“吾匹马纵横天下，何愁曹操！公台勿要多言，待其下寨，吾自一阵而擒之。”

　　曹军军临近濮阳，立营扎寨。次日，曹操率领众将，陈兵于濮阳城外。曹操立马于门旗之下，张辽则和众将一起分列于曹操两侧。张辽的目光始终遥望着两军阵前一马当先的当世第一战将吕布——吕奉先。

　　这个被后世公认的汉末三国第一猛将一身紫金铠甲威武不凡、手持长戟杀气腾腾、在坐下一匹火炭般红色的神骏战马的衬托下如从火焰中走来的杀神咄咄逼人。或许那就是传说中的赤兔马，果然是人中吕布、马中赤兔。吕布身后数员大将依次排列，张辽方言看去，熟人还真不少，高顺、成廉、魏续、宋宪、侯成，没看见郝萌，倒多了一个不认识的将军，想必就是情报中说的在郝萌叛乱后取而代之的曹性了，就是那个据说将夏侯惇射成独眼龙的将军。再向后看就是吕布率领的黑压压的三万大军。

　　双方各自列开阵势，一时内鼓声震天，杀声四起。

　　曹操举起马鞭指着吕布说道：“吕布，吾与汝自来无仇，何得夺吾州郡？”

　　吕布催动赤兔马在阵前大喝：“大汉天下城池，诸人有分，为何偏尔合得？”言罢便命宋宪出马搦战。

　　曹军阵中也有大将乐进纵马跃出，奉命迎战。

　　张辽从军多年，因为自己来自后世的思想，对于将领之间的单挑根本就没有兴趣，他总是觉得大规模的弓箭覆盖才是王道，功夫再强也挡不住成百上千支射向你的弩箭呀。但现在当武将单挑成为潮流，就连很多原来不提倡这种做法的正规军出身的武将也开始热衷于单挑的时候，就有了不得偷袭对战武将的约定俗成的规矩。对于规矩，张辽也不得不遵守，否则破坏规矩的后果就是大规模的混乱。

　　虽然不喜欢单挑，也不是第一次在如此近的距离内观看这冷兵器时代特有的武将单挑，可高水平的武将对战还是第一次看见。两员大将在阵前你来我往，策马盘旋，而双方的兵士就象足球比赛中场内的球迷一样拼命的为各自的将官摇旗呐喊。平时比武较技大家都不会出全力，现在是生死相博，无论是乐进还是宋宪都全力施为。不过在张辽看来，这样的武将单挑要比欧洲历史上的骑士对战有意思的多。

　　乐进与宋宪两马相交，手中兵器不断撞击，战到三十多个回合仍然是打了个胜负不分。夏侯惇向曹操请命后拍马而出要助乐进，被吕布阵上的成廉截住厮杀，战况再度胶着。吕布在后面看的心中杀性大起，挺戟策马，冲出阵来。

　　张辽一看吕布出阵心中一惊，侧目看了看曹操身后的典韦，见他虽然早已忍不住了，但未得曹操的命令仍然强自按捺，而曹操却未有命令。这样张辽也没办法了，典韦可不是他能够随意调动的。

　　就在张辽关注典韦的时候，曹营中又冲出一员大将。张辽定睛一看，原来是夏侯渊出战了。张辽知道夏侯渊不是吕布的对手，在典韦不出战的情况下，他只能暗中做好准备，同时有用手中的长枪点了点身边的曹洪，让他也随时准备出阵。

　　这时再说吕布，吕布纵马出阵后见一员曹将拦住自己的去路不由得冷笑一声，也不多言挺戟就刺。夏侯渊在马上闪身躲开刺来的长戟，然后在二马错镫之时横槊便刺，唰、唰、唰一连三击，把吕布惊出一身冷汗。曹操看了后心中大喜，命人擂鼓助威。

　　夏侯渊一招占了上风立时是精神百倍，回马挥舞手中马槊直扑吕布而去。吕布的天下第一武将毕竟不是白给的，察觉这员曹将有些本领，让很久没有对手的他兴奋的高声吆喝后用力的拍了拍胯下赤兔马与夏侯渊战在一处。

　　吕布帐下的将领熟知吕布性情，知道这位温侯最爱与敌将单挑，所以并不相助，他们对吕布的实力知之颇深，也不担心吕布会输。可是看到阵前六将分做三对交战也有些手痒，除了高顺要指挥全军士兵，曹性、魏续、候成催动胯下战马去助战与乐进、夏侯惇交手的宋宪和成廉。曹军众将一看也纷纷出马迎战，蔡阳、吕虔、曹洪分别对上了曹性、魏续、侯成。曹纯则和高顺一样，在指挥曹操的亲卫虎豹骑。

　　两军阵前十二匹战马、十二员上将往来穿梭战做一团，把双方的士兵看的是眼花缭乱。而吕布的赤兔马目标最为明显，让人能在尘土飞扬之间隐约看到一团赤红的火焰跳跃燃烧着，而围着这团火焰的夏侯渊则像一个向火神祈祷的凡人。

　　张辽最关注的就是吕布和夏侯渊的战斗，他清楚二人的实力差距，知道夏侯渊必输所以时刻准备救援。刚才曹洪已经出阵，典韦必须护卫曹操，能出战的只有张辽一人了。只见夏侯渊在二十余招之后已不占上峰了，虽然目前还能勉强打个平手，但从吕布不时高声大喊：“痛快！痛快！”的情况来看，吕布还未进全力。若非夏侯渊经常和张辽较量，从张辽那里吸收了不少新奇的理念而使他的招数有别于当前的大部分武将，吕布也对此很感兴趣而故意放水便于自己观察的话，若吕布摸清楚夏侯渊的虚实后使出全力的话，估计不出三十招回合夏侯渊必败。而在赤兔马的速度前败将想全身而退，恐怕是难之又难！

　　自从在雒阳城下和董卓军交战之后，吕布还没有这么痛快的和人交手过招。无论是长安守卫战中董卓的旧将、还是在袁绍手下去讨伐的黑山军张燕，这些人碰到自己不是一拥而上就是乱箭齐发，根本就不敢和自己单独照个面。

　　此刻吕布的心情好极了，这个不知道从那里冒出来的曹将武艺确实高超，若是换了自己手下其他的将领还真不是他的对手。下巴上的三绺长须在吕布兴奋的喊中随风抖动，让张辽对后世将吕布描绘成是个小白脸的人直撇嘴。

　　吕布的心情好了，可夏侯渊现在的心情就糟透了，他的额头上已经开始冒汗了，原本对张辽所说的吕布武艺天下第一心中不服，但今天和吕布真正一交手才知道什么是盛名之下无虚士，自己还真的就不是吕布的对手。吕布明显还留有余力，虽然不知道吕布为什么不尽全力，可夏侯渊却没有被吕布轻视的感觉。他早已过了那种血气方刚的冲动年纪，在局势不妙时就早已想着退路了。

　　夏侯渊渐渐的减少了自己挥动马槊时的力量，让吕布感觉到自己的力量已经在不断的消耗中减弱了，就在吕布似乎有点松懈的时候，夏侯渊突然发力，马槊猛的一挥，将吕布的长戟荡开，双脚顺势用力一夹，纵马就离开了吕布的控制范围，马缰一抖，夏侯渊的战马一兜圈子向曹军本阵跑来。

　　吕布原本感觉夏侯渊的力量减弱有些不正常，还以为他是有什么绝招要使用，谁知夏侯渊却却是要脱离战斗，虽然这有可能是故意败退而引诱吕布追赶，但吕布却以不变应万变。只见吕布勒住马缰也不追赶，只是收起长戟，探手取出弓箭，管他夏侯渊是真败也好，假败也罢，搭箭、拉弓一气呵成，正是弓开如秋月行天，箭去似流星落地，“嗖”的一声，一支利箭带着腾腾的杀气直奔夏侯渊的后心而去！

　　两军将士都注意到了这里是情况，夏侯惇兄弟情深，在夏侯渊脱离战斗时就想摆脱成廉去救援，而成廉既是吕布麾下骁将，又岂是好相与的，虽然和夏侯敦有一定的差距，可要全力缠住无心恋战的夏侯惇还是可以的。其余的曹军将领也因为吕布部将的纠缠而腾不出手去求援夏侯渊，只能眼睁睁的看着吕布拿出弓箭瞄准夏侯渊。

　　当吕布取出弓箭时，曹操大惊失色，他没想到夏侯渊正和吕布打得不相上下时为何突然要脱离战斗，更没想到吕布会因为夏侯渊的主动脱离而心生警惕竟然要用弓箭解决战斗，当下曹操就要扭头命令身后的典韦出阵救援夏侯渊。在他看来，全军的将领也只有典韦能用力量暂时压制吕布。就在曹操刚要扭头时，只感觉身边一阵风起，却是张辽撒开缰绳双腿一夹马肚，纵马挥枪出阵，向夏侯渊迎去。

　　夏侯渊也看到张辽向着他的方向而来，他正觉得奇怪，就听到两军将士的齐声高喊，中间还隐约夹着一声弓弦的响声。经验老到的夏侯渊立刻明白了是怎么回事，马上俯下身体，抱紧马脖子，缩小着箭面积。

　　就在吕布的箭快要射中夏侯渊时，张辽也拍马赶到，在和夏侯渊双马交错之时，张辽右手一挺长枪，“啪”的一声将长箭挑落。

　　这快如闪电的一幕让吕布震惊；曹操吃惊；阵前交锋的十二员上将惊心！就连双方擂鼓助威的军士都停了下来，两军阵前一时间是鸦雀无声！

　　吕布军的将士是因为他们谁也没有想到张辽竟然能赶在吕布如霹雳闪电般速度的长箭射中夏侯渊之前将其挑落；曹军的将士则是因为夏侯渊死里逃生而暂时集体失声。

　　直到张辽勒住了战马，这数万人才齐齐的发出一声响彻天地的长叹。


第50章

　　“张辽！”吕布认出了挑落他长箭的人。

　　“文远！”吕布军阵中的高顺也认出了当年曾和他一起交流兵法的张辽。

　　“张辽！”

　　“是张辽！”

　　“张兵曹！是张兵曹！”

　　吕布的部将和原属并州军的部分士兵也认出了原本同为并州军袍泽的张辽。

　　“温侯，别来无恙乎？”张辽挑落长箭，让过夏侯渊后收枪抱拳，对吕布说道。

　　吕布看着眼前的张辽，此人在晋阳也就待了不到两年就离开了，虽然当时两人因为种种原因不和，但吕布还是很佩服张辽在草原上的行为。他是混血儿，强者为尊的理念才是他遵循的原则，否则也不会先叛丁原，后叛董卓。

　　“文远，一别经年，如今却得了好大的名声啊！”张辽虽然没有在奉命募兵之后返回雒阳，反而去了陈留投奔曹操。但五十骑大破三万西凉军的名声在汴水之战后就响彻天下，狠狠地在狂妄的西凉军的脸上扇了一个大嘴巴，也让当时跟着吕布的并州军士兵在原本傲慢无礼的西凉军面前倍儿有面子，毕竟张辽和那些骑兵都曾经是并州军的将士。

　　张辽重新攥紧手中的长枪，说道：“温侯，咱们有旧，可现在份属两方，温侯占我城池，张辽自然要夺回来。张辽自知武艺不如温侯，不过还是不自量力的向温侯请教。”

　　“你既知不敌，为何还要出战？”吕布虽然不喜张辽，但也不想让自己的长戟沾上曾经的同僚的血。

　　“虽然明知不敌，但还是要打的。不过到时候可能会让温侯有些意外，还望温侯不要见怪。”张辽下垂的左手摸了摸马鞍边皮袋里的炸药，说是炸药倒不如说是一个威力比较大的爆竹，毕竟张辽并不会制造真正的炸药，也不会提纯原料。他只能将别人造好的原料按照他知道的唯一的比例（75%的硝，10%的硫，15%的木炭）进行混合，再像后世的炮仗一样搓一根药捻点着后扔出去。所以他必须在和吕布对战时找到机会点火才行。

　　“好！咱们在晋阳没有机会一战，今天就好好的战一场！你若有什么花招也尽管使出来，我倒要看看什么样的花招能打败我吕布！”吕布早就看见张辽手中的长枪，原本以为是长矛，可在张辽举枪挑箭的时候他才发现自己看错了，他以为张辽说的花招就是手中的兵器，故而根本就不在意，相反却急于向看看这类似长矛的兵器能出什么花样。不得不说经验主义害死人啊！吕布的大意让他在一会儿之后吃了好大的亏。

　　这时，刚才还在交战的十二名将领都停止了各自的战斗，纷纷回到自己阵中准备观看吕布和张辽的战斗。

　　“来吧！”吕布大喝一声，双腿一夹，赤兔马立刻发挥出了速度上的优势，就像后世吹嘘的从静止到加速仅需零点几秒的名贵跑车一样如同一道红色的闪电一样向张辽冲过来。

　　张辽在吕布刚刚出声的时候也催动了自己的战马，同时向着吕布冲去。他知道吕布的实力超强，即使典韦和吕布相比也稍逊一筹。所以他不敢大意，身体前倾，减少战马的阻力，左手微带马缰，右手紧握长枪的尾部向上约四、五尺处。

　　当两人的战马的马头刚相遇的一刹那，张辽抢先发难，左手手腕发力，长枪一抖，现出一朵碗口大的枪花，向吕布刺去。幽黑的枪头，火红的血挡，就像幽冥地狱的血海中冒出的一朵黑色的莲花，充满了让人惊艳的诡异感觉。

　　“咦！”吕布在张辽抖出枪花后发出一声惊异的声音。在张辽之前的武将所用的长兵器都是硬木为杆，力气大的则用铁或是青铜，这样的兵器要想抖出类似的枪花比较困难，就算吕布是当世第一的武将也没有看见过这样的兵器用法。

　　可吕布的实力毕竟放在那里，只见吕布长戟一竖，戟杆迎上枪头，“叮”的一声，枪花被击破，张辽的长枪也被震开。此时两人的战马就要错过，吕布右手顺势挥动长戟，向张辽的后背砸去。这一下用力极大，长戟带起一阵呼啸声，声音之大让两军将士都能清楚的听到。

　　曹操和曹营诸将也不例外，他们看见吕布的长戟发出呼啸向张辽砸去的时候都长大了嘴巴发出惊呼，冲动的曹洪和乐进甚至立刻就想催动战马前往营救。

　　就在这危机时刻，张辽苦练多年的马术就派上了用处。吕布挥动长戟发出的声音他也听到了，经验让他很容易就判断出是怎么回事。如此的声音表明吕布这一击的力量有多大，如果用类似“苏秦背剑”的招式估计不但挡不住这一下，还会受伤，甚至是丢掉性命。张辽决定用马术中的“鞍里藏身”这一招躲开这致命的一击。

　　文字叙述有些啰嗦，战场上也就眨眼的功夫。只见张辽身体向前一伏，左腿离开马镫，整个身体向右侧翻转，借助右侧的马镫和双手抱住马脖子，张辽整个身体挂向战马的右侧。这时吕布的长戟正好挥到，却没有碰到任何东西，挥空了。

　　战马的速度很快，张辽在吕布这一击落空后又重新翻身上马，这时候，两边的数万士兵才有功夫喘气。这一回合，无论是张辽幽黑的枪花还是杂耍般的躲闪都让他们大开眼界。

　　“文远，你这兵器叫什么？”双马再度对头时吕布对着张辽说道。

　　“枪！”张辽说。

　　“枪？！好！刚柔并济，招式诡异。好！”吕布说。

　　“承蒙温侯夸奖，温侯乃当世第一战将，刚才那一击差点就要了命，张辽愧不敢当啊！”

　　“哈哈哈！那文远还敢战否？”

　　“有何不敢！战！”

　　“战！”

　　张辽、吕布再度发出怒吼，催马发起冲击。这次双方都没有将马速加到最高，只是用正常的速度在接近对方，在双马相交的时候，两人同时控住战马。两人枪戟并举，两马兜转，绕着圈子开始交战。

　　吕布的长戟挥出道道青气，如一条青龙般翻江倒海，咆哮逞威。张辽的长枪则极尽机巧灵动，在闪转腾挪之间，时而如黄莺出谷，时而如长虹贯日。红色的血挡就像一只火红的凤凰，枪尖就是凤凰的尖嘴发出点点寒芒。两人战到兴起，戟光、枪影大盛，将两人的身影都淹没了，众人只能看见一只火凤凰和一条青龙在空中翱翔。

　　“好武艺！”曹操已经看呆了，他没想到竟然能看到如此的武将对决。在他身后，典韦紧紧地握住了双手的铁戟，恨不得能取代张辽和吕布一战。

　　“吕布好强啊！刚才他和我交手根本就没用全力。”夏侯渊喃喃的说道。他是曹营中除了正在场上的张辽外唯一和吕布交过手的人，原本他虽然输了，但还没有太难过，可当他发现原来吕布根本就没有用全力，这打击可不小。

　　“文远好机遇，能与吕布这样的强者交手，对自己的武艺有极大的好处。若不是吕布的压力，文远也不会如此超水平发挥啊！”夏侯惇是曹营当中宗族将领里的第一高手，能稳赢他的只有典韦和张辽这两个外姓将领，他和张辽多次较量，当然熟知张辽的实力，很容易就能看出张辽超水平的发挥出了自己的实力。

　　“好啊！那说不定文远能赢吕布呢！”曹洪欣喜的说。

　　“不见得。”乐进一脸担忧的说。

　　“啊？”曹洪没想到会得到这样的答案，张大了嘴说不出话来。

　　“文谦没说错，虽然在吕布的压力下能让文远超水平发挥实力，但文远的体力消耗也会是以往的数倍，搞不好就会出事。大家还要准备接应，妙才你的箭法最好，要准备发箭救援。”夏侯惇在给众人布置着任务。

　　“放心吧，元让。虽然我输给了吕布，可这箭法我还是有信心的。”夏侯渊说。

　　“夏侯将军请放心，我们会准备接应文远的。”其余众将也纷纷说道。

　　就在这时，张辽已经感觉到了自己体力的急剧消耗，他的长枪也不再向一开始那样攻势凌厉了，渐渐的开始收缩防守。在观战的人眼中，那凤凰飞翔的范围越来越小，渐渐就要有被青龙缠住的趋势。

　　张辽知道自己的体力就要耗尽了，自己的目的也达到了一部分，借着吕布练武已经成为现实，要再打下去体力一旦耗尽，结局非死即伤，那就得不偿失了。

　　要摆脱吕布！张辽想到。

　　想到就要做到，这时张辽一贯的原则。既然决定要摆脱吕布，张辽就不再犹豫，奋起全身力气，枪尖一抖，三朵枪花现出，当胸刺向吕布。这是张辽数月刻苦练枪的结果，每天不停的抖杆，练听劲，直到进攻徐州之前才刚刚能勉强抖出三朵枪花，被张辽称为“梅花三弄”，就连在东莞对上关羽的时候都没有亮出来，终于在对阵吕布的时候出现了。一时间，三朵黑莲在一片血海中鲜艳盛开，晃得众人目眩神迷。

　　吕布之前曾破开过张辽的枪花，故而也不在意，口中喝到：“文远难道技穷矣？如此雕虫小技，还敢拿来献丑！”说完，横戟向上撩去。照吕布的想法，这一下必然会破掉张辽的三朵枪花，谁知长戟向上一拨，竟然什么都没有碰到。吕布顿时惊出一身汉来，他的身体迅速做出反应，长戟立刻一竖，身子一转。这时，就看见眼前一道黑光，张辽的长枪顺着吕布的胸甲划过，锋利的枪刃将吕布的胸前划出一道裂口。

　　就在这一瞬间，吕布楞住了，自从他出道一来，这是第一次如此接近死亡，若不是反应及时，这一枪就能让他非死即伤。

　　而张辽则趁着这个时候一催战马，摆脱吕布，向自家的本阵疾驰而去。


第51章

　　“哪里走？！”吕布见张辽趁着自己一愣神的功夫竟然摆脱了自己向本阵逃去，心头一阵怒火，心想你也不能这么就溜了吧，于是大喝一声纵马追来。

　　赤兔马的速度真不是吹的，跑的极快，眼看这就要追上张辽了，吕布突然看见张辽回头冲着自己微微一笑，回身扔出一根长约六寸，拇指粗细的竹棍，竹棍的一头好像还有一点移动着的火星，在飘着青烟。

　　吕布虽然不知道张辽为什么会对他笑，也不知道张辽扔出来的是什么东西，但他的感觉却告诉他这不是什么好东西，于是他伸出长戟准备将这竹棍挑开。就在他的长戟接触到竹棍，将竹棍挑起的刹那，张辽扔出的炸药爆炸了。

　　“轰！”的一声巨响，张辽差点被受惊的战马掀翻下来，还好这匹战马跟着他也有数年，稍加安抚就慢慢安静下来。

　　而吕布这位汉末第一武将就没这么好的运气了，赤兔马受惊了不说，爆炸后竹棍的碎片四散飞射，若非吕布机警，用双臂挡住脸，避免了脸面受伤的结果，但不少竹片还是接着爆炸的力量刺入吕布的双臂，其中一块碎片还将吕布头顶高竖的紫金冠打落尘埃，接着他的头发也被爆炸产生的气浪吹乱。于是，原本一个英姿勃发，俊朗飘逸的温侯变成了披头散发的疯子形象。

　　这一下不但让吕布为之震惊，那轰鸣也对濮阳城外的两军将士震动不小。先不说两军阵中的战马被爆炸声惊吓的嘶鸣不已，两军将士的心中也各有盘算。这个时代的人没人知道炸药，即使是道士炼丹时引起的丹炉爆炸也被归结为炼制的丹药逆天而导致上天降下天劫，张辽的这一下也同样被认为是上天给予吕布的惩罚。还有部分看到是因为张辽扔出的东西引起的爆炸的人则认定是张辽练有神通，能招引九天神雷。只有曹操和曹营的部分官员才知道张辽曾说过有一种能爆炸的东西，虽然他们也没有料到会是这样的情况，但他们反而是此时最镇静的人群。

　　曹、吕两军的阵型因为这声爆炸也松动了，吕布军的士兵担心天罚而惶恐不安，曹军的士兵则不知道他们的张将军是否还会再降下天雷而在议论纷纷。

　　吕布在片刻后就回过神来，暗道一声：“不好。”也不再和张辽再说废话，掉转马头败回阵去。

　　曹操此刻把握住了战机，他抽出宝剑，以“举火撩天”之式大声喝道：“吕布、陈宫逆天而行，上天降下雷劫以助我军，我军必胜！冲啊！”曹操下达了全军攻击的命令。

　　“吕布、陈宫逆天而行，上天降下雷劫以助我军，我军必胜！冲啊！”曹操的这一声大喝，不但让夏侯惇、曹洪等曹操身边的将领反应过来，也让张辽意识到这时一个全军进攻的大好时机，他们也同时大声喊了起来。夏侯惇他们更是指挥着全军六万人马向吕布三万大军直扑过去。

　　吕布本阵的士兵已经乱了，西凉兵本就崇敬上天，这一声如雷般的巨响也对他们的影响最大，并州狼骑则因为张辽的原因也不稳定。只有高顺的陷阵营的确不凡，见主将败退立即闪开道路让过吕布，自己反而迎曹军而上。数百步兵竟然将紧随在吕布等人之后的曹军众将挡在阵前，一时之间曹军中军寸步难行。可惜陷阵营士兵毕竟人数太少，而吕布大军的其他兵丁见主将败退已经乱作一团。两翼的步兵被曹军一阵砍杀，阵脚大乱不断后撤。若不是城头陈宫果断命弓箭手放箭支援，只怕城外吕布的三万大军此时就要彻底完蛋了。

　　吕布的部将各回本阵组织亲兵反扑，好不容易在城头上的支援下才稳住阵角。曹操见已无可能歼灭吕布城外之军，而且城头箭如雨下就命人鸣金招回阵前兵将，待诸将率兵回阵后敲着得胜鼓收兵回营。

　　一路上曹军众将围住张辽啧啧称奇，把个张辽直接烦的就想找个地方躲起来，完全没有了刚才领军冲锋时的气势了。

　　回到军营中，曹操亲自出面把众人都赶了出去，让他们去处理战后的各项事宜，留下的只有夏侯兄弟、曹氏兄弟、张辽、郭嘉、荀彧、程昱等数人。

　　“文远！他厉害了！这个炸药太厉害了！没想到你之前说的这个炸药竟然这么厉害！”曹洪是一众人里最按捺不住的，第一个就迫不及待的感叹起来。

　　“是啊！刚才的那声轰鸣，我身后的士兵都说是雷神显灵，助主公收复兖州呢。”夏侯惇也凑趣的说道。

　　“哦！若是如此，吕布军中也必会有类似传言，我等当可借此机会宣扬主公的上天相助，以打击吕布军的军心士气，还能瓦解陈宫的兖州本土联盟。”郭嘉从来是要将利益最大化的，在听了夏侯惇的话就立刻盘算着如何有效利用来打击濮阳之敌。

　　“这倒是好事。而且还能坚定我军士兵对主公的忠心。”曹纯说道。

　　“不错！不错！此物若是能大量制造，我军数日内就可以彻底击溃吕布，收复兖州的。也可减少濮阳附近的损失，毕竟这些地方将来还是我们的地方。”荀彧虽然没有向曹洪那样激动，但是可以看出来他也很是兴奋，不过是多年的修养让他保持了一贯的矜持。

　　荀彧的话让程昱很是认同，不符按的点头。但荀彧这话说完后所有的人都沉默了，除了他们两人外没有人说话，就连刚才还兴奋异常的曹洪也没了声音，这让两人很是诧异。

　　其实原因很简单，这炸药的制作曹洪是最早知道的，然后是曹操和郭嘉、夏侯渊、曹纯，而夏侯惇是全军回师后由夏侯渊告诉他的，程、荀二人则因为事务繁忙反而什么都不知道。不过这时候他们也知道在场的人中就他们二人不知道这件事了，脸色都有些不好看。

　　曹操看见荀彧的话导致了全场的寂静，就知道会让程、荀二人误会，可他也不能现在就出来说话。不过他的身边毕竟是人才济济，郭嘉及时的出来解围了。

　　郭嘉说：“文若，你有所不知。这东西也是文远在琅琊时无意中做出来的，就连配方到现在都还没有弄清楚呢。”

　　这郭嘉其实是在撒谎，张辽的配方早就交给了曹操，也明确告诉了曹操原料不多，在不能获得大量原料的情况下是不能将炸药应用的战斗中的。而且张辽还详细的叙述了这种火药的威力，在数量足够的时候可以开山裂石，数量不足只能听个响，吓吓人而已。但这个详细的情况也就曹操、曹洪和郭嘉知道，其他人只知道有这么个东西而已。

　　郭嘉说完张辽也没办法沉默了，撒谎就撒谎吧，反正从小就撒谎撒惯了，对着老师和家长，当年的张辽没少撒谎。于是他就接着说道：“那也没办法。当时能发现这堆东西可以发出巨响，还能崩裂大石就够幸运的了，反正现在也在分析这堆东西的成分，说不定什么时候就找出准确配方了呢。不过近期是没办法大规模使用，我这里也就剩下两支了。”

　　“文远，你是在何处找到的？莫不是什么先人留下的？”荀彧问道。这时候他早就没了刚才的脸色，不得不说曹操等人演戏的功夫还是极好的，若是在后世，金球奖、奥斯卡那是小意思。

　　程昱的话让张辽更难过，一句谎言将引出更多的谎言，现在张辽也顾不得埋怨郭嘉，这答话要是慢了，前面的谎话就算是白说了。“是在琅琊的山中的一个山洞里，究竟是什么人造的就不知道了，反正那时候什么人都没有。”张辽说道。

　　“或许是今人所做。文远，你是否派人寻找？”程昱这时似乎也接受了郭嘉的解释，但他却仍然希望能够找到制作人，以便于加强曹操的实力，他是一贯为曹操考虑的，也是曹操第一个真正接纳到核心的外姓谋士。

　　“我当时派人在周围搜索过，但没有任何发现。为了及时增援剡城，我也没再找，不过离开前也留下了数人继续打探消息。至于这东西中的成分我一直在分析，已经分析出一部分了，剩下的慢慢试验就是了。但是这消息各位要保密啊！”张辽说。

　　“废话！这还用你小子来说嘛。”这么不客气的话也只有程昱有资格说，谁让他的年纪最大，也最喜欢教训张辽。

　　曹操一看事情暂时解决了，也不再保持沉默，他说道：“仲德说的是，文远也有功劳，反正这也可以说是上天所赐，即使没有这东西，我们也要将吕布驱逐出兖州去。”

　　“主公明鉴！我等定当同心协力，驱逐吕布！！”众人齐声赞道。这为官也要会适当的奉承，谏官也要讲究说话的艺术性，能身居高位，直言不讳，还能全身而退的，历史上也就魏征一个。像海瑞之类的清官放到那里都属于另类，是真正的鹤立鸡群，不是被昏君干掉，就是被有为的君主当成朝廷的招牌。张辽不会向海瑞学习，他的这些同僚也都是心思巧妙之辈，也不会因为对自己的主公说几句奉承之言就赶到丢脸。

　　“哈哈哈！曹某愿与诸君共勉，夺回兖州。”

　　“主公英明！！！！”


第52章

　　濮阳城，原太守府邸。

　　回到城中的吕布已经脱掉了身上的盔甲，头发也重新收拾好了，正坐在座位上端着酒杯喝闷酒。他的下首是高顺等诸将和陈宫在作陪，所有的人都知道吕布的心情不好，但看到他那阴沉的脸色，谁也不敢开口相劝。即使是陈宫这个对吕布不是很熟悉的人也知道这时候不能先开口。

　　但是沉默总是要有人打破的，性情耿直的高顺还是开口了，他说：“温侯，今日不过是措手不及，未曾料到张辽竟然有此手段，下次对战时小心就是。”

　　高顺这一开口，吕布也只是端着酒杯的手稍稍一顿，也没有发火，其他人一看，也纷纷开口。魏续是吕布的妻弟，平时在吕布面前也最是能说得上话的人，他接着高顺的话说道：“主公，这张辽不过是旁门左道，不足为虑。真要论武艺，他不也输给主公了嘛。”

　　话说到这份上吕布也不再沉默了，他放下酒杯，长处一口气说：“今次我确实非常恼火，可事后想想也想通了，张辽在事前也提醒过我他会用些花招，只是我过于关注他手中的兵器却没想到他竟然会扔出这种东西。”

　　“主公大度，我等钦佩！！！”众将齐声说道。

　　“什么大度！只是张辽的兵器确实独特，前所未有，以前在并州之时也没看见他用过，而且招式精妙，有其独到之处。至于他扔出的东西……嘿嘿！我并州男儿只尊重强者，战场之上，不择手段，能赢就是强者，我不也对这夏侯渊放冷箭嘛。”吕布常年在塞外作战，所接触到更多的是胡人的理念，那就是弱肉强食。在他的眼里，你若想我尊重你，就必须要拿出来能让我去尊重你的实力出来。张辽虽然是用了手段对付吕布，吕布却不会记恨，他想着的就是下次再遇到张辽时把场子找回来就是了。

　　“唉！没想到一别数年后张辽竟然进步的如此之快，原本他不过略胜我一筹，如今却能和温侯大战数十回合才落了下风。这一别数年，他张辽并没有把功夫撂下啊！”成廉有些感慨道。他和高顺是并州军中和张辽关系最好的两人，也曾一起切磋过武艺。

　　宋宪、候成不善言辞，只听不说。曹性刚刚提升，对张辽不熟，也不在此时插话。

　　魏续当年在晋阳就和张辽不和，他的亲兵因为仗势欺人被张辽的亲兵好好的教训了一次，若不是吕布正好赶到，他也要挨打了。虽然已经过去了好几年，可魏续依然没有忘记这件事，听到成廉夸奖张辽就十分不忿。若是吕布也恨张辽，他一定会顺着吕布一起骂张辽，但现在吕布虽然让张辽弄的灰头土脸却也没有什么愤恨之语，他也就不说什么了。只是脸上表情十分不爽，接着成廉的话尾“哼”了一声。

　　高顺看了魏续一眼，他知道魏续和张辽的恩怨，他却也不愿意介入两人的事情。他装着没听到魏续的声音，说道：“文远出身我并州军，又和草原异族交战多年，对我军骑兵战法非常熟悉。之前也和西凉军交过手，对我军的西凉骑兵也不陌生。这对我军来说可不是什么好事。”高顺虽然和张辽以前的私交不错，但对于公事他从来不会徇私。

　　吕布看着高顺，心里颇不是滋味。因为高顺平素治军严格，很有威仪，有会不顾吕布面子的当面劝谏吕布，所以吕布就干脆在平时剥夺了高顺的带兵权，在郝萌叛变之后，他就更加疏远高顺了。因为和魏续的亲戚关系，吕布便将高顺的部下全部交给魏续带领，实际上就是夺了高顺的兵权。但有战事的时候，吕布也离不了高顺，还让他指挥他原来的部队去作战。即便如此，高顺却始终没有恨意怨言，让吕布时常觉得是偶有些过分，可转过头来却依旧。但涉及战事，吕布依然重视高顺的意见。

　　“这倒无妨。我军骑兵是曹军的数倍，若非曹军今日排出紧密的方阵出战，某家早就指挥骑兵冲击曹军了。想必曹操也知晓此事，故而以方阵配合两翼的骑兵掩护才敢出战。骑兵实力的悬殊，即便张辽再有本事也无能为力，倒是他那个会爆炸的东西……若不是我反应快，加上双手都有护臂，今日一定会见血的。即使如此，我的护臂也被扎穿了。”吕布说道。他想起白天的事，还心有余悸。

　　听吕布这么一说，高顺等诸将也回想起那声巨响时的胆战心惊。

　　陈宫听到吕布的话，也对张辽白天扔出的东西有些害怕，可他不会说出来，因为他不能让这些武将因为这件事丧失信心。

　　“温侯，依宫看来，张辽手中这东西绝对不多。”陈宫说道。

　　“哦？公台有何见解。”吕布和众将同时注视着陈宫。

　　陈宫看到所有的人都将目光聚集到他的身上，极为享受这种众人瞩目的感觉。他当初主动提出迎曹操入主兖州，一方面是因为黄巾的压力，而兖州唯有曹操的实力够强，另一方面则是因为他不得刘岱的重视，希望通过迎奉曹操而获得高位以施展自己的抱负。谁知曹操此时的身边不但有了荀彧、程昱这样的名声极大的谋士，还有了一个让曹操言听计从的浪子郭奉孝。虽然曹操给了陈宫极高的官职，却并未将他当作第一谋士。仅仅如此，陈宫或许还不会引吕布攻兖州，最多自己再重新觅明主而投。可曹操用人策略中体现出来的“唯才是举”的意图却伤害到了兖州士族的根本，又杀死名士边让，这使陈宫起了彻底击败曹操的心思，才有了他联络兖州士族世家反对曹操，并引吕布入兖州对抗曹操的举动。

　　“张辽此人不学无术，好吃懒做，偏喜好奇技淫巧之物，又好出风头。此物若多，必会大肆使用，以彰显己功。今日只是在危急时扔出一支，必然所存不多，只是以此保命，或许此时其身边已无存有。”对于张辽陈宫原本没有什么恩怨，但自从中秋时欲挑拨曹操麾下将领不成反被张辽羞辱后，陈宫就对张辽极度憎恨，欲杀之而后快。此时虽然分析着战情，也不忘诋毁张辽一番。

　　吕布等人听到陈宫的话都怀疑自己是否听错了，张辽当年是因为在并州的战功被丁原招入晋阳的，这些战功除了曹性不是很清楚外，其余众人都是知道的。如今陈宫却如此形容张辽，让这些人一事有些无法接受。

　　不过吕布等人知道此时欲对抗曹操必须依靠陈宫，在稍稍诧异了一下后也没有其他表示，只是听着陈宫的分析。

　　吕布听到陈宫判断张辽身边的炸药并不多心情一下就舒畅多了，“公台，依你之言，倒是无需对张辽的花招多加防备了。”

　　“正是如此。我们当前的大敌是曹贼，张辽小儿不过曹贼的部下，只要击败曹贼，张辽小儿还不是任凭温侯处置。且我军今日之败不过是因为不清楚曹军的虚实，他日再战定可破之。”陈宫说。

　　“嗯。正是如此！我军骑兵所多于曹军，然总兵力却少于曹军，若想死守濮阳绝非上策，必须引诱曹军和我军进行野战，以发挥我军骑兵的力量。明日出战，某家亲自领兵突击，必要会让曹贼好看！”吕布斩钉截铁的说道。一旦回到战事上，吕布就立刻成为一个英明睿智的将军，他清楚两军的优劣，也知道什么环境能扬长避短。只可惜他却没缺少大局观，他当前唯一的谋士陈宫也不具备彻底完全的骗过曹操和曹营三大谋士的实力。

　　陈宫接着说：“西寨是个要紧去处，倘或曹操袭之，奈何？”

　　吕布说：“曹操今日胜了一阵，不养精蓄锐等待明日攻城？”

　　陈宫道：“曹操是极善于用兵之人，手下也多智谋之士，须防他攻我军不备。”

　　吕布听后略一思索，就派出候成领兵一万去守西寨，以防曹军偷袭。

　　曹营中，曹操和麾下谋士、将领也在商议如何攻下濮阳之事。

　　程昱说道：“主公，濮阳城西吕布立有一寨，根据俘获的吕布军士兵交待和我军斥候的侦查，此营寨并不是很大，也没有驻扎太多的军队。今吕布白天新败，士兵士气必然低落，今夜一定没有准备，可引兵击之。若攻取此寨，则可以切断濮阳的吕布军与陈留张邈的联系，此为上策。”

　　曹操一听觉得很有道理，濮阳城西的吕布军营寨他也知道，张辽、夏侯惇向他禀报过，郭嘉也向他禀报过。想了想，曹操觉得没什么问题，就想同意程昱的提议。

　　这时郭嘉出列说道：“妙才将军所言的确是上策，但吕布新败必然问计于陈宫。以陈宫之能，定会看出西寨的紧要之处，我料想今晚吕布必增兵西寨。所以在攻下西寨之后应设伏兵于西寨周围，同时再以重兵伏于濮阳与西寨之间，如若吕布出城增援西寨当阻之。”

　　“妙！”曹操一听赞道。

　　程昱对郭嘉反对自己的建议并不生气，但他也有问题，他对着郭嘉问道：“如此一来，我军需全军出动，若吕布引军袭击我军大营又该如何？”

　　郭嘉说：“吕布，当时之猛将，然其有勇无谋，听闻营寨遇袭，自然只会想到要去解救西寨以及前往增援的手下。陈宫虽有智，但初次献计于吕布就被我军所破，心晃意乱间绝对想不到正确地应变之策。”

　　张辽听到郭嘉如此清楚的分析吕布和陈宫，心中很是敬佩。他自己是清楚吕布和陈宫的底细，而郭嘉却是从平日的接触和收集的情报中分析出来的，真不愧是后世传说的那个腹内藏经史，胸中隐甲兵；运谋如范蠡，决策似陈平的郭嘉——郭奉孝！

　　他看看四周众将，他们也同样对郭嘉的分析相当的赞成，夏侯渊和曹洪甚至还在不停的点着头。

　　曹操善于用兵，也喜欢兵行险着，在听完郭嘉的话，又看到程昱也不再反对，众将也一体赞成，于是当即命令张辽、曹洪、李典、吕虔带二万人马抄小路去取西寨，又亲带夏侯渊、夏侯惇、典韦及三万人马前往濮阳与西寨之间去设伏兵，曹纯、乐进领一万兵留守本寨。

　　众将领命而去，数万曹军再度行动起来。


第53章

　　黄昏时分，张辽领兵隐蔽行进来到濮阳城西，悄悄地接近了吕布军设在西门外的营寨。借着树荫的遮蔽，张辽和曹洪、蔡阳、吕虔远远的观察着这个寨子。

　　“这个寨子好像没多少兵嘛。”曹洪看了一会儿后说道。

　　“确实如此。不但兵不多，士兵防御也很松懈。”李典接着说道。

　　张辽自己的观察结论也同样如此，既然这里防守如此松懈，他也没必要对吕布客气，能吃一口是一口，苍蝇再小也是肉啊，一口接一口，吕布就是有百万大军也经不住这么零敲碎打的损失。

　　“不用再看了，回去各自带兵冲进去就是了。早点打完，早点休整，把这顿晚餐消化好，然后再等着吕布给咱们送夜宵来。”张辽笑着说。

　　“扑哧！……也是，这两顿一起吃到真是和晚餐、夜宵差不多。文远形容的极为形象。”蔡阳听到张辽说的有趣，差点笑喷了，一点都没有年长者的样子。

　　曹洪这时也凑趣道：“文远，你这么一说我肚子可饿了，你管饭吗？”

　　吕虔虽然和张辽相处不多，但在张辽的和光同尘之下两人的关系也不错。他说：“子廉将军，文远是我军中将领里最懂美食之人，等击败吕布，大家到文远家好好吃他一顿就是了。”

　　“子恪此议甚好！”曹洪、蔡阳、吕虔立即表示赞同。

　　张辽看看他们，摇摇头说：“行！不就是嘴馋了，想吃点好的嘛。没问题！不过还是早点把眼前的敌军解决掉为好，省的夜长梦多。”

　　“诺！！！”三人齐声应道。

　　曹军在四将的指挥下从四面向吕布军营寨突入，这营寨里原本就兵少，又没有得力的大将镇守，守寨的士兵无力抵挡如狼似虎的曹军，连稍稍的抵抗的都没有就四散而逃，但是让张辽等人不费吹灰之力就攻占了营寨。

　　张辽在占领营寨后就命令曹洪等人整顿全军，稍作休整后就埋伏于西寨周围等候吕布增援之军的到来。

　　张辽命令在寨中虚置灯火，安排士兵身着吕布军的军服在营门外站岗。两万大军有五千埋伏于寨中，剩余士兵尽数埋伏于两侧，只等吕布军前来。

　　张辽十分清楚吕布军中骑兵的威力，如今全军的骑兵都在曹老大那里，他也不敢让自己的步兵直接面对骑兵。尽管黑夜中骑兵的战力要打点折扣，可西寨附近的一片平地却是骑兵作战的上好地势。所以张辽也只能留出一面空缺，让吕布的骑兵不至于拼死作战。

　　等候的过程是比较烦人的，就象百挠心般的难受。张辽、曹洪还好，他们守在寨中，蔡阳、吕虔则伏于寨外，天寒地冻的，饶是曹军保暖措施得力也让埋伏的将士们冻的不轻。可埋伏的命令还要执行，严厉的军纪让他们谁也不敢随意乱动。

　　就这样，在张辽等人等到四更天的时候，候成带领着一万人马到了西寨近前。

　　候成也是久经战阵的宿将，出发前陈宫的提醒也让他加了个小心，一路上他也是小心翼翼。索性的是一路过来太平无事，非常安全的抵达了西寨。

　　候成此时位于全军的前列，他看到西寨里点点的灯火和寨门口正在打盹儿的哨兵，心里松了一口气。虽然士兵松懈，但至少说明寨子还在自己人的手里。

　　“妈的！大敌当前，这帮混球竟敢如此懈怠。此时暂且不与他计较，待击败曹军后某家必要禀报温侯，严加惩处。”候成的声音不算大，但正好让周围的将士能清楚的听到。这一招是他跟高顺学来的临战前提升士气的办法，看上去好象效果还不错，至少他视线范围内的士兵都精神一振，没有了刚刚那一副疲惫的神态。

　　就在候成要派人上前叫开寨门的时候，整个西寨突然间灯火大作，寨门前两个原本在打盹儿的士兵也忽然精神起来，他们迅速的打开寨门，跑进了寨子中去。

　　候成原本以为是守寨的军士发现了大军到来，正准备迎接自己进去。就在他正想好好夸奖一下这位不知姓名的主将时，候成却发现在一片的火光的映照下横枪立马的正是张辽。

　　被埋伏了！发觉不妙的候成的脑海中立刻作出了反应，于是他连忙大声喝令：“速退！”

　　候成的话音还未落，就听到曹军阵中鼓声大做，接着曹洪就带着数千士兵向他冲来。这时，两侧也纷纷射来密集的箭枝，伴随着箭雨的是蔡阳、吕虔率领的从左右两面杀出的士兵。

　　此时的候成显示了沙场宿将的实力，他在战马之上立起身形略一张望，就从曹军所点火把的数量上大致看出敌兵的多少。

　　士兵，两万对一万！将领至少是四对一。兵力悬殊，获胜希望渺茫。

　　看清楚形式后的候成立即果断命令全军分成两部分，原来的后军变作前军，迅速向濮阳撤退，原本的前军和中军则猬集一团，由自己率领，交替掩护，抵抗着曹军三面的进攻。

　　候成率领士兵边战边退，虽然曹军兵士在数量上占据了绝对优势，但因为吕布军士兵结阵一处，且战且退，让曹军的优势兵力竟然无法困住候成。

　　“这个候成的临场指挥相当得当哦！”张辽见两万大军竟然对数千敌军毫无办法，却并不着急，反而夸奖起敌方的将领来。

　　“将军，这候成是吕布麾下大将，也征战多年了，又岂是易于之辈。子廉将军他们进攻过于急燥，怕是一时间拿不下候成了。”张新说道。他当年和张成一起随张辽到晋阳，陪着张辽和高顺、候成、成廉等人交往，对这些原属并州军的将领也十分了解。

　　“恩！你说的不错，与候成相比，子廉他们还是稍逊一筹啊！他们的战斗经验太少了！”张辽的话音中颇有些感慨，这次他故意放手让曹洪他们去指挥作战也是为了让他们得到锻炼，以便于战后扩军时能够独当一面。反正此战优势明显，损失也不会太大。

　　“将军，你为何不亲自指挥战斗？若是你亲自指挥，候成这一万兵马绝对跑不了。”张新虽然隐约知道自家将军的心思，但他仍然问了出来。

　　“哼！”张辽不作回答，只是轻轻笑了一声，却反问道：“此战若是由你指挥，你当如何？”

　　“我？”张新有些意外，可他还是在稍加思索后作出了回答。“敌军猬集一处，轻易间无法攻破，而我军又无骑兵，一旦变成缠斗，则战况胶着，不利于我军速战速决。若是由我指挥，我必然先用弓弩手以密集的箭雨射击敌阵，在敌阵稀疏后再以步兵冲击。能合围则合围，若不能合围敌军也无妨，反正曹公也有大军在前，跑不了他们。”

　　“恩！不错。”张辽很高兴看到张新的成熟。如果说他这次主动放手让曹洪等人锻炼是再度告诉曹操他并不擅权，他教导张成、张新等人则是为了加强自己家族的力量。

　　能得到张辽的夸奖张新十分高兴，可他依然对曹洪等人的表现不解，在他看来这些经历过战事的世家子弟不应该表现的如此失常。他向张辽问道：“将军，子廉将军他们怎么回如此失常呢？”

　　“他们虽然经历过战事，可每次都是作为副将出战，一旦让他们单独指挥，敌我双方又是力量悬殊，他们兴奋之下就会昏招迭出。不过子廉他们终究是各家中的优秀子弟，这不是已经反应过来了嘛。”

　　张辽说话间，战场上曹洪等人已经意识到了自己的问题，正指挥士兵逐步脱离与敌军的接触而让弓弩手对敌人进行打击。

　　在曹洪、蔡阳指挥士兵改变作战方式的时候，候成就知道麻烦来了，于是他趁着曹军士兵与己方脱离的刹那，突然让自己的卫队骑兵发动反冲锋。一时间，曹军大乱，候成则迅速指挥部队加速撤退，和曹军拉开了距离。他的骑兵卫队在曹军阵中兜了一圈儿后也借着速度将曹军甩在身后。

　　“混蛋！”曹洪一看这煮熟了的鸭子也能飞了，心中一阵懊恼。张辽在战前曾明确告诉过他，此战由他指挥，原本他以为能轻易全歼敌军，谁想到却让敌军给跑了。

　　曹洪回头看看后方的张辽，再看看已来到他身边的蔡阳、吕虔，三人目光交流后，曹洪果断下令：“追！前方有主公大军，决不能放跑了他们。”

　　“诺！！”蔡阳、吕虔明显也不愿意如此优势下打成这样，当即应道。

　　张辽看见此时已经是无法达到将候成军全歼的目的了，黑暗中被冲散的曹军士兵甚至还未能完全归建。若非是敌兵因遭遇伏兵士气低落，两军兵力悬殊极大，候成被迫撤退，恐怕自己今天就要吃败仗了。他看见曹洪果断下令追击，明白了曹洪的战术意图。还好张辽在两军正式接战时就发觉了曹洪等人的失误，当时就派出了身边的卫士去将战况禀报了目前正在濮阳与西寨之间埋伏的曹操。因为这时候也只有他身边有着成建制的骑兵了。

　　而曹操也在接到张辽的报告后急命夏侯渊带领一万人马前去助战，务必要留下候成这一万人马。

　　于是侯成在冲破曹军埋伏后朝着濮阳方向撤退时正好与夏侯渊迎面撞上。候成一马当先上前敌住夏侯渊，同时下令全军决死突击。这时候成率领的骑兵经过血战此时已不足五百，但正是这些骑兵如同一把无坚不摧的利刃撕破了曹军的层层堵截，差点击穿夏侯渊军布下的阵势。

　　而夏侯渊在全军阵型尚未展开之际即遭遇敌军，被候成的骑兵突击打了个措手不及，自己也被候成拦住鏖战，无法直接指挥士兵。眼看着自己的士兵就要陷入劣势，这时却激起了夏侯渊的血性。他挥舞着长矛向候成一阵猛攻，在寻得一个空挡后甩开候成，纵马在候成军中左冲右突，大声呼喝，曹军士兵在他的激励下渐渐稳住了阵势，士兵们按照平时的训练组成了无数个小阵型，拼死血战下牢牢的拦住了候成军的突围。

　　这时，曹洪等人也带着士兵追来，将候成军彻底围住。在两军的压制下，候成军的骑兵丧失了作战的空间，再也无法有效的杀伤曹军士兵了。


第54章

　　夏侯渊、曹洪、蔡阳、吕虔四人指挥着近三万大军围攻候成这已不足一万的残兵，弓弩手开道，格斗兵掩杀，候成四周的士兵眼看着越来越少。

　　曹、吕两军混战将至天明，眼看着就可以全歼候成所部，这时早已赶到战场附近的张辽却眉头紧皱，一脸的担忧。他不担心无法全歼候成军，他担心的是曹操身边的两万人马是否能拦住前来救援候成的吕布。他抬起头，视线越过眼前的战场，看向东面的濮阳方向，那里也传来了喊杀声，如果没有料错，必定是吕布亲自领兵来援。

　　张辽没有料错，自从候成在西寨和曹军交战后，喊杀声就隐约传到了濮阳，在候成出发后就等在城墙上的吕布当时就听到了声音，没有任何的犹豫，吕布带着成廉、魏续、宋宪、曹性四将，亲率一万士兵出濮阳西门向战场而来。

　　候成带出去的一万士兵是原属并州军的士兵，只是因为要去防守西寨而没带过多的骑兵。吕布带出来的救兵则是原属吕布指挥的西凉军，其中的精锐是三千骑兵——飞熊军。

　　救兵如救火！这是自古流传的战争名言。吕布一出濮阳就快马加鞭向西寨赶去。

　　曹操自从张辽等人领军出发后就率三万大军埋伏在了濮阳和西寨之间，只是在接到张辽的禀告后让夏侯渊抽出一万士兵增援曹洪等人，剩下两万士兵依然在伏击点等待着吕布的援兵到来。

　　就在西寨方向杀声大作之时，曹操却根本不管西面的战斗，张辽、夏侯渊、曹洪、蔡阳、吕虔的存在足以让他放心，在曹操的心里，候成这一万兵已经成为囊中之物了。或许会有些麻烦，但最终的结果不会改变。

　　当西面的喊杀声进入高潮的时候，东面也传来的隆隆的马蹄声。曹操双眼一眯，喃喃的说道：“终于来了！”

　　眼看着吕布手提长戟，骑着赤兔马，一马当先的跑在全军的最前面，他的身后是三千飞熊骑兵，最后面是七千西凉兵。

　　待吕布前军就要越过曹军的埋伏时，曹操下达了出击的命令。两万曹军士兵自埋伏之处现身，在夏侯惇的指挥下组成数人的小阵势冲入吕布军的行进队列，将吕布大军截断。这是张辽给曹操的建议，就是要用混战中曹军熟练的配合来抵消吕布军士兵的彪悍，要用混战来抵消吕布军骑兵的冲击，用众多士兵的合力来抵消吕布各人的勇武。

　　吕布毕竟是当世第一的猛将，看见曹军有埋伏也不慌张。他自濮阳出兵前就得到了陈宫的提醒，让他防备曹操的伏击，只是没想到曹军竟然会选择与他的士兵进行混战，让他的飞熊骑兵失去了用武之地。

　　虽然骑兵失去了空间，但吕布这当世第一猛将的名头可不是吹出来的，他挥起长戟，三两下就将冲向自己的曹军士兵打得七零八落，死伤无数，在杀出一片空间后，他亲自带着身边的亲兵自西向东一路杀将过去。

　　只见吕布所过之处，犹如晨曦中的火焰在战场上燃过，赤兔马所到之处曹军士兵人仰马翻，长戟上下翻飞间鲜血飞扬。虽然吕布在白天回到濮阳后表现的十分大度，但身为武将他依然对输给张辽耿耿于怀，更为自己输得莫名其妙而憋着一肚子气没地方撒，如此放开了一冲反而让他将白日积蓄的郁闷发泄了出来。打到舒畅之时，吕布长戟不停，人却仰天长啸，尽显绝世猛将的豪情壮志。

　　“杀！！！”数千长枪兵们也发出了杀气十足的怒吼，他们要为刚才残死在吕布和飞熊军手中的兄弟们报仇。

　　飞熊军从未与长枪兵交过手，但他们毕竟都是经验丰富的老兵，看到长枪兵手中的长枪就知道这是类似原来的长矛或长戟的攻击，而对于此类攻击方式，他们早就应付自如了。骄傲的飞熊军略微提起了马速，借着战马带来的冲力，骑兵们挺起了手中的长矛，势若雷霆般的刺向他们眼中的那些可怜的步卒。

　　然而，就在他们的长矛还未能品尝到敌人的鲜血的时候，异变就发生了。

　　曹军的士兵突然朝两边分开，让出了一条十余人宽的狭窄通道，露出了数十根长长的绳索，绳索的两端分别掌握在曹军士兵的手里。这就是自古流传的对付骑兵的办法——绊马索。

　　吕布一马当先，赤兔马的速度让曹军士兵甚至来不及拉起绊马索，但随后进入这通道中的百余飞熊骑兵毫无例外的让这些绊马索发挥出了作用，身陷陷井之中。只见两边的曹军士兵奋力一拉，立时间，飞扬的马蹄与绳索纠缠起来，冲锋的惯性让战马失去了身体平衡。百余人连人带马，以声势骇人的前倾之势重重栽倒在地。百余骑兵连人带马扑倒在地，就连大地都发出了轻微的震颤。

　　这时等待在一旁的曹军长枪兵们根本就不给这些倒霉的家伙们以任何的喘息之机，立刻将手中的长枪向这些倒霉蛋们招呼了过去。

　　飞熊军的士兵都是在生死间游走的老兵，他们根本就无视前面骑兵的覆灭，毫无畏惧的席卷而至。

　　于是，冲锋、扑倒；再冲锋、再扑倒……

　　在飞熊军前赴后继的，不计代价的决死冲锋下，曹军的绊马索阵终被瓦解。在付出了六百余骑兵的生命后，飞熊军再度和曹军士兵直接面对面的交战了。

　　“死战不退！！！”面对着席卷而来的骑兵，曹军的士兵在各级军官的指挥下毫不畏惧的挺枪而上，狂吼声中，他们配合着轮番刺击冲来的骑兵。

　　近百名骑兵身披数枪，甚至有整个人都被挑到空中的。无数的战马也被刺中，如滚地葫芦般倒了下去。

　　鲜血很快就将原本污浊的雪地染成了殷红色，再也分不出哪里是雪，哪里是土！

　　在击杀飞熊骑兵的同时，曹军的长枪兵也付出了沉重的代价。凶悍的飞熊兵在临死前也不忘将手中的长矛刺向敌兵，他们这种以命搏命的打法让曹军士兵也伤亡惨重，还有不少士兵则被翻滚的战马尸体撞伤。

　　大量士兵的伤亡让曹军原本相对完整的防御出现了空缺，拨马返回的吕布敏锐的察觉到了这个机会，在曹军还未派出士兵来弥补空缺时，他带着飞熊军毫不停留的发起更为狂猛的攻击。

　　看到吕布在自己的士兵中无可阻挡的横冲直撞，曹操也不得不竖起大拇指，心中暗夸一声“确猛将也！”夸奖归夸奖，曹操可不愿意让吕布就如此耀武扬威的继续杀伤自己的士兵，现在他身边只有典韦一人，但却是张辽明确指出的曹军中唯一能正面一对一挡住吕布的人。

　　“典韦！给某家拦住吕布！”曹操对身后的典韦命令道。

　　“诺！”典韦早就按捺不住了，白天的大战他就因为没有得到曹操的命令，只能看着其他人大打出手而自己做壁上观，刚才看到吕布横冲直撞时就差点想冲出去，如今终于等到了出击的命令，那里还能忍得住。瓮声应了曹操的命令后，大喝着冲向吕布。

　　只见典韦挥舞着一双大铁戟纵马向吕布冲去，一路上也是铁戟翻飞，将沿途挡路的吕布军士兵砸的血肉模糊。典韦本身就身材高大、魁梧，一对铁戟也是极为沉重，一般的战马根本就驮不动他。此时他胯下的战马却是张辽特意从全军的战马中挑出来负重能力最好的马匹，虽然他骑上去后战马的速度没有正常时快，却能保证他跟上全军的行动并让他正常作战。

　　“吕布贼子，休要伤我军士，典韦来也！”典韦大喝着。

　　说话间，两人终于在战场上相遇了，吕布也不和典韦废话，“唰”的一下就将长戟刺向典韦。典韦从军前终日在深山老林中以打猎为生，虽身材高大，却不笨拙，见长戟刺来，将身体一拧，闪身让开长戟，在双马交错之时，一声大吼，双戟挥舞如同车轮般就朝吕布砸去。

　　吕布未料到典韦如此拼命，长戟刺出后的诸如钩、砍等变化就无法使出，无奈下只能收回长戟，双手横举向上，架住典韦砍来的两把大铁戟。两人的兵器相撞之时，“铛！！！”的一声传遍了整个战场。

　　当吕布被典韦拦住后，原本跟在他身后的飞熊骑兵也减慢了马速。这时，曹军的其他士兵也补充了进来，战局再度僵持下来。

　　再说被典韦拦住的吕布，他架住了两把大铁戟后却感到了自己长戟上传来的力量之大就连自己都比不上，饶是以赤兔马的神骏，也不由的稍稍后退了一小步。

　　“好力气！”吕布赞了一声。他征战无数，从无敌手，虽然白天输于张辽，却也只是输给了张辽的炸药。而张辽的武艺虽让他赞叹，却依然不能击败他，原因就是招式精妙却力量不足。这时又遇到一个能在力量上胜他一筹的曹将，让吕布在惊喜之余也吃惊曹操麾下的实力之强。

　　对于能自己一战的对手，吕布是极为欣喜的，可战局却让这位将军不能过多的纠缠与个人的战斗，他要带着他的士兵突出重围。

　　吕布抽回长戟，探身直刺典韦面门，典韦无奈之下停双戟交叉于前硬架住方天画戟。两人的兵器撞在了一起，开始了两人的第一次交手。这时赤兔马的优势就显现出来，吕布以赤兔马的优势抵消了自己和典韦在力量上的劣势。典韦的战马虽然是张辽特意为他挑选的全军负重能力最好的战马，但依然和赤兔马这样的神驹有着极大的差距，刚才的一击不过是典韦的力量加上战马的惯性，现在则真实体现出两人坐骑的差距。

　　而吕布的武艺高强、招式精妙却不是典韦这自学成才者能比得。片刻间典韦就被吕布的一阵急如暴雨的攻击打得哇哇大叫。

　　典韦感觉越来越吃力了，和吕布交手，光是战马就让他吃了大亏了。吕布虽然力量逊于典韦，可本身的武艺修为却在典韦之上，赤兔马又比典韦的战马强横，典韦在吕布的压力下被杀的不断后退。

　　再加上典韦自己的两把铁戟也极重，挥舞时需要很大的力量，让典韦越来越觉得力不从心了。


第55章

　　吕布见到典韦渐渐不支，挥戟猛力一击，就听“铛”的一声脆响，典韦的双铁戟有一支被吕布挑飞。吕布长戟顺势往下一拖，锋利的小枝在典韦的战马身上拉出一道长长的伤口，伤口两侧皮肉翻开，深可见骨。这一下顿时就让典韦胯下的战马疼得长嘶起来，猛然间连蹦带跳，将典韦掀下马来。吕布毫不留情的追上去就是一击。

　　好个典韦，临危不乱，顺势一滚，不但躲开了吕布的追击，还趁机捡起了被吕布击飞的那支铁戟，奋起余力，将双戟挥开，向吕布胯下的赤兔马砸去。

　　“贼子卑鄙！”吕布无奈下拨马后退一步，让开典韦这一击。此时吕布若是不顾战马，只需一击就能将典韦击杀。但温侯毕竟是爱马之人，自得到赤兔马后纵横天下无敌手，又岂能让自己的心爱的战马受到伤害。

　　典韦这一下虽然暂时解救了自己的危机，可算是激怒了吕布。虽然吕布刚刚就是击伤了典韦的战马才导致典韦落马，但是在吕布的心里，典韦那匹马是不能和自己的赤兔神驹相提并论的。

　　愤怒中的吕布能施展出比正常时更加凌厉的攻击，而且招招狠辣，不留余地。典韦左躲右闪，勉强挡住了吕布的长戟，身上却也多了数道伤口。也就是典韦曾长期生活在深山，和猛兽搏斗的经验丰富，让开了要害部位，加上身体底子好，才没有彻底丧失战斗力。

　　即便如此，典韦也已成强弩之末，在吕布的攻击下节节后退。

　　吕布的表现让他身后的飞熊军极为振奋，士气高涨下，虽然他们已经损失了近千人，飞熊军却再度爆发出强悍的战力。

　　眼看着吕布就要带着飞熊军冲开阻拦，曹操不由得心里焦急起来。他在这里布置的士兵原有三万人，虽然后来让夏侯渊带走一万，但两万人也比吕布的一万兵多出一倍。又是有心算无心的伏击，应该是十拿九稳的事。但在吕布和他的飞熊军强悍的表现下，他的士兵则相形见绌，在吕布和他的士兵的强力进攻下完全无法体现多出一倍的兵力优势。

　　“吕奉先不愧为文远赞许的当世第一猛将啊！”曹操也不愧是当世枭雄，在战局不利于自己时还有功夫夸奖敌方的将军。原本出兵前张辽极力称赞吕布的武艺和统兵能力，要大家提高警惕，曹操和其余众将还未必全信。此次挥军濮阳，白天见识了吕布个人的勇武，晚上又看到了吕布的战场统驭能力。曹操再度感叹，“文远诚不我欺啊！”

　　曹操的身后此时已经没有了大将，曹洪在围歼候成，曹纯在防守大营，典韦则为了阻止吕布而在奋力拼杀。他的身后现在只有数十名卫士和数百虎豹骑，这也是曹操手中最后的机动力量了。若再无法阻止吕布，他就必须将这最后的一点战斗力投入进去。

　　曹操心中焦虑，但脸上的表情却十分平静，他相信自己的部下，相信张辽、夏侯渊他们会很快结束战斗，驰援这里。在这时候，主帅的表现是很容易影响到士兵的，曹军士兵之所以还在奋力作战，很大程度上是因为他们的身后就是主帅曹操平静的身影。

　　老大都如此镇定，那就说明一定还有后招，现在只是暂时的不利，很快就会改变的。士兵们都是这样想的，他们相信自己的主帅，相信自己的将军们不会让敌人长时间猖狂下去的。

　　曹操没有算错，曹军的士兵也没有想错。夏侯渊和曹洪他们已经全歼了候成所部，唯有候成在亲兵的保护下拼死逃脱。张辽也和他们会合，除了留下部分士兵打扫战场，剩下的士兵不做休息，已经向着曹操的方向快速赶来。

　　吕布还在攻击着阻拦他的典韦，这时他早已不再愤怒，作为一个武将，在战场上控制自己的情绪是驾轻就熟。典韦的坚持也让吕布很是敬佩，但凭借着那敏锐的战场触觉，吕布已经感到了战局正在朝着有利于自己的方向发展，所以他更加急于要解决面前的典韦，好指挥自己士兵彻底击溃曹军。

　　想到这里，吕布再度加快了攻击的频率。长戟划出一道道玄妙的影子，将典韦笼罩进去，似一条青龙张开大嘴欲将典韦彻底吞噬。典韦收回双戟，护住全身，极力抵挡吕布的攻击，然后就听到“铿锵”一声，戟影散去了。

　　“当啷啷！”典韦的双戟掉在地上，典韦瞪大了双眼，似乎不敢相信这一切。他的兵器不但被吕布击落，就连双手也感到如火般烧灼的疼痛。吕布长戟撞上他的双戟时恰好是自己奋起最后力量的前一刻，可全身的力气就象声势巨大的波涛撞上了坚不可摧的岩石，被拍击而散。

　　典韦的双戟是第一次被人全部击落，这让典韦不敢相信。就力量而言自己还在吕布之上，白天张辽尚且能在吕布的攻击下全身而退，为何自己却如此狼狈？难道张辽说的吕布尚未尽全力是真的？难道这就是当世第一猛将的真正实力？

　　战场在这一刻似乎停顿了，但片刻之间就又恢复了正常。

　　典韦也被身边的曹兵架着退到了较为安全的地方。

　　吕布哈哈大笑着，举起长戟喝道：“全军听令！随我击溃曹贼！杀！”

　　“杀！！！！”将军无敌的表现激励了士兵的斗志，他们随着自己的统帅发出了齐声的怒吼。

　　此时曹操终于露出了一丝惊慌的神色，任谁看到如此优势下却被别人翻盘都不会无动于衷的。曹操看着被士兵护送回来的典韦，又扭头看看西面，他现在比任何时候都想念张辽他们。而在看到了吕布无敌的表现，他也更加盼望能加强自己部下的实力。

　　曹军的阵型已经摇摇欲坠，就在吕布正要发动最后一击，将曹军彻底击溃之时，吕布的身后传来一声高喊：“主公！！！”

　　吕布转身一看，只见宋宪、魏续护着浑身是血的候成驾着战马向他跑来。

　　吕布收回长戟对着候成问道：“怎么回事？你的兵呢？！”

　　候成欲哭无泪的说道：“主公，全完了！一万大军全完了！”

　　吕布此时气急反笑，只是这张笑脸显得十分勉强，要多难看有多难看，完全没有平时温侯的风采。“我的一万大军就这么完了？你是怎么指挥的？”

　　候成说道：“主公，非是我等不力。我刚到西寨就遇上了埋伏，敌军数量是我军的一倍，又有张辽等四员大将指挥，我带着士兵且战且退，可半路上又遇到了夏侯渊的阻击，被曹军彻底包围血战之下，我军全军覆没。若非部下拼死护卫，我也不能突出重围啊！”

　　“曹军有多少人？”吕布问道。

　　“总数大约有三万人。”候成答道。

　　宋宪对吕布说：“主公，如今候将军兵败，曹军随后就会赶来，我军如何应对，还请主公快些定夺！若是西面曹军从后夹击，则我军危矣！”

　　吕布恼怒的看着候成，又向曹操军旗的方向看了看，暗想：“混蛋，怎么就不能再给我一些时间，若能生擒曹操，则兖州定矣！”

　　一旁的魏续见吕布发呆忍不住催促道：“主公！快做决断啊！”

　　吕布不甘心的看了看不远处的曹操的军旗后无奈的说道：“走吧！退回濮阳去，我军如今损失较大，也只能踞城而守啦！”说完，吕布带着宋宪、候成、魏续身后的飞熊骑兵掉头向濮阳方向杀去，沿途喊上了成廉和曹性，收拾起剩余的士兵，向这曹军一阵猛冲猛打，冲散了曹军的防守后头也不回的向着濮阳而去。

　　曹操在看到吕布停止攻击时就意识到战事有变，一定是西面解决了候成后正向自己这里赶来，他已经让自己的卫士去传令要将士们再坚持一下，等待援军到来彻底包围吕布军。可没想到吕布的反应如此之快，动作如此猛烈，让自己的命令尚未传达全军时就脱身而去，让他固守待援，全歼敌军的愿望落了空。

　　这时，张辽等人的援军也赶到了战场，迎接他们的只是正在发呆的曹军。

　　“主公！”张辽等人来到曹操身边。

　　“你们来啦。”曹操向着自己的大将们露出了一丝苦笑，“可惜晚了，吕布已经跑了。”

　　张辽他们还未赶到战场是就预见到吕布会撤退，因为候成逃出了他们的包围，吕布就一定会知道曹军援军即至，再打下去得不偿失，撤退才是正确的选择。

　　夏侯渊上前说道：“主公，我等之前也估计吕布会跑，所以严令全军加速前进。可是紧赶慢赶，还是没赶上。唉！”

　　张辽叹了口气，也开口说道：“主公，吕布逃脱全因我等未能全歼候成军，让吕布得到了消息而提前撤退，此皆我等之错，请主公责罚！”

　　夏侯渊、曹洪、蔡阳、吕虔也齐声说道：“此皆我等之错，请主公责罚！”

　　曹操看着眼前的将军们，摆了摆手，说道：“尔等浴血奋战，何罪之有？若非某低估了吕布，准备的再充分些，也不会功亏一篑。此乃某之过错，岂能推到尔等身上。尔等皆有功无过，此事休要再提！”

　　“诺！！！”张辽等众将应道。

　　“唉！我军如此的大好形势，却差点被吕布翻盘，吕布之勇，果非虚言。西凉军在其麾下也非昔日汴水徐荣的西凉军能比。然不能为我所用，着实可惜啊！人中吕布！马中赤兔！文远所言非虚啊！”曹操感叹道。

　　他此次亲眼看到了曹军原本引以为傲的阵势在吕布和其手下的冲击下险些崩溃，士兵也伤亡惨重，一时间有感而发。而他引述张辽的“人中吕布！马中赤兔！”一句也让吕布的威名传遍天下，彻底坐实了吕布当世第一猛将的名头。毕竟曹军的战力曾让众诸侯所忌，能以弱势兵力将和优势曹军战成平手的吕布自然实力更强。曹操的赞扬也让吕布心中对曹操有了些好感，对“原创者”张辽更是生起了平生知己的感觉。

　　此次战斗，曹军攻占西寨的作战目的已经达到，伏击吕布军的任务也基本完成，毕竟候成的一万兵马被全歼。虽然曹操这里打得很惨，让最后的战果变成惨胜，但是算上白天的胜利好歹也是连胜两阵。在分出部分兵力驻守西寨后，曹操就收军回营，休整兵马了。


第56章

　　不到两天的时间连续大战两场，让双方兵士全都是疲惫不堪，吕布的军队更是在西寨一战损失了一万多士兵。如此一来，曹操和吕布都察觉对方不是弱者，曹军人数占优且训练有素，战斗力强劲；吕布军则拥有无敌的统帅，在他的带领下能发挥出超出平常的战斗力。想一战而就是不可能的，于是两人都决定暂时休养几日，等兵士养精蓄锐后继续再战。

　　短时间内没有战斗任务，张辽又懒病发作，待在自己的帐篷里躲清静。就在他躺在榻上，翘着二郎腿哼小曲的时候，忽然帐篷内光线发生了变化，原来是帷帘被掀开了。

　　张辽扭头一看，正好看见曹操走了进来，身后还跟着几个人，张辽连忙起身向曹操行礼。

　　“不知是主公驾到，张辽有失远迎，还望主公恕罪！”张辽说道。

　　曹操没有理会张辽的话，反而挥挥手，对张辽说道：“行了，别在这儿客气了，我今天也是到你这里来躲清静的。”说完自己就找地方坐下来了。

　　曹操身后毫无意外的是郭嘉，还有曹洪和曹纯，只是少了一个平时寸步不离曹操左右的典韦。这三人都是和张辽关系极好的，跟着曹操进来也不和张辽客气，自顾自的坐了下来。

　　张辽不知道曹操的来意，但他将视线转向郭嘉和曹纯、曹洪时，这三人都没有给予回应。

　　张辽见曹操等人都坐了下来，自己也笑了笑，找了个马扎也坐了下来。“主公，今日来此，不知是为何事？”张辽问道。

　　“何事？唉！”这时曹操才露出了疲惫的神色，长叹一声道：“奉孝，你来对文远说吧。”

　　郭嘉对曹操微微一鞠，说道：“诺！”

　　说完，郭嘉对张辽说道：“文远，主公是为典韦着急。”

　　“典韦？”张辽这时才感觉有些不对劲，典韦平时是不会离开曹操的，今天却没有看到他，前两天阻击吕布时典韦身上多处被创，可是随军郎中说过只是失血过多，伤势并无大碍，难道是出了什么意外？张辽的眉头立刻皱了起来。

　　郭嘉一看张辽的样子就知道他想错了，他连忙说道：“文远，你别乱想。是典韦因为被吕布击败后自己有点想不开，整日里精神不振，情绪低迷。主公曾劝说与他，却未有效果。刚才我等在场，然却不知该如何着手劝说，所以就想让你出马，岂止到处都找不到你，你却躲在帐篷里逍遥自在，别忘了典韦可极为敬重你哦。”

　　郭嘉这一通话才让张辽知道老曹情绪不佳的原因，原来是贴身打手有了心里问题，却无人能解决，才使老曹这位老大觉得典韦是为自己阻击吕布才导致如此，自己却不能帮他走出低迷，手下众人也不知该怎么办，故而曹老大也情绪不好了。

　　张辽想到这里笑了起来，他微笑着说道：“原来是这件事。倒是我疏忽了。真没想到老典这家伙还会钻牛角尖儿。”

　　听张辽这么一说，曹操精神一振，说：“文远如此说，想是有办法了？”

　　“主公，看他这副笑脸就知道他肯定有办法喽！”郭嘉也笑了。正如他所料，张辽一定有办法解决典韦的情绪问题。因为替想起以前他们闲聊的时候张辽似乎提起过什么心理疾病，看到典韦样子就想起了张辽曾经说过的心理障碍，于是在众人束手无策时就建议找张辽来试试，谁知张辽却躲在自己的帐篷里逍遥自在，让他们找了半天，知道看见张新才得知张辽的下落。

　　曹纯、曹洪也是精神大振，他们都是曹操的族人，曹操情绪不好他们当然着急，现在张辽能解典韦的事，自然曹操的问题也就解决了，他们自然心情大好。尤其是曹洪，他是曹营将领中和张辽相处时间最长的人，对张辽出人意料的本领早就见怪不怪，现在就算有人说张辽是天神下凡他都不会吃惊。

　　曹操站了起来，对张辽说：“文远，事不宜迟，还是快些去的好。”

　　张辽看到曹操起身时也跟着站起来，他说道：“主公如此爱护下属，辽能为主公效力，幸甚至哉！”

　　郭嘉听张辽如此吹捧曹操，心中暗道：“这家伙，现在吹捧人的功夫又有进步啊！什么时候要和他好好交流一下。”但明面上他却接着张辽的话也暗暗的捧了曹操一把。

　　“好了，好了，还是先去典韦那里吧。”曹操虽然听得很高兴，却没有忘乎所以，他所做的就是要借着典韦的事让这些各有所长的人才们感同身受，为自己所用。

　　张辽跟着曹操走向典韦那里，郭嘉等人随后跟着。在典韦的帐篷前张辽让曹操等人暂时在外面等等，就自己一个人走了进去。曹操等人在外面待了没多久，张辽就出来了，他的身后正是典韦。

　　这时的典韦眼中再度恢复了昔日的神采，虽然失血过多让他那黝黑的脸显得有些苍白，但精神却完全恢复过来。只是原本的典韦就如同一只猛虎般的慑人心神，现在却显得锋芒不再，就像一个普通的壮汉而不像是一个浴血沙场、杀人无数的猛士。

　　“典韦……”曹操看到典韦恢复正常极为激动，虽然相处不过数月，曹操已经对这个忠心耿耿的、憨厚朴实的部下产生了如同家人般的感觉，甚至因为他的精神不振而情绪不佳。现在看到他恢复正常自然心情也恢复正常。

　　典韦走到曹操面前，“噗通”一下跪下说道：“典韦该死，让主公为典韦担心，请主公惩罚典韦。”

　　曹操连忙去扶，张辽等人也急忙上去帮忙，否则典韦这几百斤的重量，老曹可不一定能轻松扶起来。

　　“典韦啊……你为曹某安危日夜守护，战场上出生入死，曹某关心你难道不应该嘛！快起来啊！”曹操一边说一边扶起典韦。

　　众人好一通忙活儿，好容易才安定下来。这时，曹洪却对张辽是如何劝说典韦的产生了兴趣，他问道：“文远，你是如何让老典恢复正常的？”

　　他这一问让曹操也有了兴趣，他对典韦的情绪问题毫无办法，张辽却能圆满解决，让他很好奇。不但是曹操，郭嘉和曹纯也很感兴趣，尤其是善于揣摩人心的郭嘉。

　　“其实也没什么。大家看到老典精神不振，再结合之前的战事就得出老典是因为败于吕布而心灰意冷，其实这只猜对了一半就进入了误区。老典不过是因为在和吕布一战后就开始回味这一战的所得，再加上思考时陷入误区，钻了牛角尖，受伤后血气受损，就显得精神萎靡，情绪低迷了。”张辽轻松的说道。

　　“原来如此！”在坐的人才明白自己原来就想岔了。

　　“那……那你怎么……”虽然曹洪对张辽的神奇早已见怪不怪，但如此快就让典韦恢复正常还是让他感到不可思议。

　　“呵呵呵！”张辽笑着说道：“其实这也不奇怪，我既然知道了老典的症结所在，自然能对症下药，让老典重新振作。”

　　典韦也说道：“主公，张将军武学修为极高，略加指点就让典韦明白过来了。”

　　在场的几人除了郭嘉自幼体弱从不练武外都是习武之人，对典韦的话也不是很惊讶，平日里张辽就“无坚不摧，唯快不破”、“无招胜有招”的一通忽悠，回头想想也有道理，故对张辽的武学修养都予以承认，甚至有几人还因为张辽的忽悠照着去练习后武艺大为进步的。

　　在张辽进入典韦的帐篷看到典韦后张辽就确认了典韦是在和吕布交战后钻了牛角尖，在确认了症结后就好办了，凭着他超越千年的见识，忽悠一个人还是没什么问题的。几句话就让典韦走出了迷惘，而且好像在武学修养上还更进一步。只不过张辽自己都不知道这是怎么回事，他除了感叹典韦的悟性外也没别的想法了。

　　“主公！”就在几人再为典韦的恢复高兴的时候，远远的传来荀彧的声音。

　　曹操等人看过去，荀彧、程昱、夏侯兄弟都向他们走过来。

　　“文若，你们一起过来，难道是发生了什么事情？”曹操问道。现在吕布的主要战力损失了三分之一，正躲在濮阳城里舔舐伤口，曹操并不担心吕布会出城进攻，他担心的是其他的敌人一起联合起来。

　　不过他的担心显然是多余的，荀彧等人并没有紧张的样子，夏侯兄弟甚至还有些兴奋的神情。

　　“主公，我军斥候刚刚在城外拾到一封信，是濮阳大族田氏不满吕布、陈宫强借其粮，约定三日后夜半三更之时举火为号，由其家人打开北城门放我军入城。”荀彧说道。

　　曹操取来一看大喜道：“破濮阳就在今日。”

　　这时程昱立刻就给曹操泼了一盘冷水，“主公，昱以为此事有诈，不可轻信。”

　　夏侯兄弟有些不高兴了，曹洪也觉得程昱此言不妥，他刚想出声就被张辽暗中猛的一拉，将要出口的话咽了回去。可夏侯渊站了出来说道：“仲德先生何出此言？田氏与吕布、陈宫不和乃实情，我军到濮阳前文远就遇到吕布的部将魏续的亲兵在田氏的农庄杀人抢劫。如今田氏主动联络我军，愿意里应外合，又怎会有错？”

　　荀彧一看连忙打圆场，说：“妙才将军勿急，仲德先生是考虑吕布新败，故而陈宫欲出此计引诱我军入城。计成则我军受损，不成他们也没有损失。”

　　荀彧这话虽然是打圆场，可还是倾向于程昱的意见，不过他的语气温和，平日里和众人关系也处的好，夏侯渊也没有再反驳。

　　曹操听了程昱和荀彧的话也没有了一开始的兴奋，也开始重新思考这封信后面的东西。

　　这时郭嘉也看完了信，他双手一合说道：“此必为陈宫诱敌之计，想诓骗我军入城。若此是田氏所书，只会写吕布如何强横，断然不会在缀上陈宫的名字，此书若非陈宫伪作，必是田氏被迫无奈下所写。”

　　“奉孝所料必然不差。吕布嫡系总共就三万兵，剩下的都是受陈宫蛊惑叛变的濮阳守军和士族私兵。在自己的主力损失三分之一强，最能突击破阵的飞熊军也伤亡惨重后，吕布绝不会再出城挑战。此时用计引诱我军入城就是最好的选择，否则只能被动的防御我军的攻城再伺机反击。故此书信为陈宫之计的可能性极大。”张辽也附和郭嘉的话，他知道这书信的确是陈宫的计策，但他却从另一个角度来论证郭嘉的结论，分析兵力本就是武将的专业，这样不会给人通才的感觉，安全第一啊。

　　自己的部下从不同的角度分析了这封信，曹操在三思后也认同了这种分析，他皱了皱眉头，哼了一声后说道：“曹某险些上了小儿的圈套。”

　　武将们在听完郭嘉和张辽的分析也不再急于求战，他们也从这角度不同而结果相同的分析中嗅出了阴谋的味道。

　　“那这三日后……”曹洪问道。

　　郭嘉笑道：“主公，三日后无需进城，让人带兵多带柴草，趁此机会火烧城门。此计虽不能破濮阳，但灭一下吕布、陈宫的气焰还是可以的。”

　　曹操和众人听完郭嘉的计策后哈哈大笑，均笑言郭奉孝不愧浪子本色。于是曹操传来李典，如此如此一番吩咐，命他三日后依计行事。


第57章

　　三日后，就在吕布等着曹操上当进城时，李典带着数百士兵背负着柴草来到濮阳北门。看见城门真的大开，李典暗暗赞叹几位军事果然神机妙算。随后李典命士兵杀死陈宫安排的接应之人，将尸体扔于城门阴影处，又将背负的柴草堆积于城门洞中点起火后对着濮阳城喊道：“吕布听好，我家主公无闲进城逗尔等玩耍，今日就饶你性命。”言罢将手中火把丢于柴堆之上，刹那间火光冲天，将半个濮阳照的亮入白昼。

　　吕布听了李典的话后气的就想出城追杀，可惜城门口火海漫漫，厚重的城门在火光中噼啪做响也燃烧起来。阵阵热浪将赤兔马熏的来回打转，踏翻了几个取水救火的兵丁。曹军似乎在柴草之上倒有火油，遇水燃烧更烈。大火足足烧了有半个时辰，直到城门轰然倒塌后才渐渐熄灭。混乱中谁也没有注意到在城门火光照射不到的阴影之中，一个田氏家人打扮的人从死尸堆里爬起来溜了进去。（此段感谢冰水石大大！）

　　“混蛋！曹贼安敢如此辱我！某誓不与其罢休！”吕布在马上怒吼道。

　　“哈哈哈！！！！”曹营中曹操和一众部下都在营门处看着濮阳城北冲天的火光哈哈大笑，几天前吕布以少敌多，威风八面，最后突围而去，曹军虽然获胜但却是惨胜让他们这些将领也有些郁闷，如今一把大火倒是让他们将闷气发泄了出来。

　　“诸位，如今奉孝妙计灭了吕布的威风，明日我军就正式攻城！”曹操接着将领们士气高昂之时洗大了作战命令。

　　“诺！！！”

　　第二日清晨，濮阳城。

　　站在濮阳城东城墙的士兵睁开了惺忪的睡眼，昨晚曹军火烧北门，让吕布怒火冲天，虽然他在东门也差点被殃及池鱼，直到寅时才能有机会偷个懒、打个盹。不过昨晚吕布的怒火让他很是害怕，也没睡实，这不，刚睡了一个时辰就醒了。

　　就在这名士兵揉着双眼的时候他突然发现远处浩浩荡荡的开来一支军队，迎风怒展的数面军旗上书写着“兖州牧”、“奋武将军”、“曹”。

　　这士兵原就是属于濮阳的郡兵，虽然不识字，却又如何不知道这几面大旗表示什么意思，只是稍稍一愣，他立刻大声呼号起来：“敌袭！敌袭！”……

　　顿时，刚刚安静了没多久的濮阳城再度慌乱起来，百姓们惊慌失措。吕布入侵就让他们遭到了劫难，生活远不如曹操在时，昨晚的大火又让他们担心了一晚上，谁知道安静了没多久，曹军又开始进攻，若不是士兵们守在城门口，他们早就想出城逃难了。

　　城中百姓的慌乱并没有影响到吕布军的士兵，虽然几天前他们伤亡极大，但他们毕竟都是训练有素的老兵，在发现敌军的那一刻就各就各位，做好了防守的准备，行动之迅速不愧强兵之称。

　　而唯一能在动作上跟上他们的只有数千原属濮阳的郡兵，他们的训练以前是夏侯惇亲手负责的，虽然削减了很多项目，却在行动上不逊于吕布的老兵，只是他们根本就没经历过战事，还是一群菜鸟罢了。至于士族的私兵虽然装备极好，但在吕布等人的眼里不过是一群乌合之众，根本就不堪一击。

　　吕布和麾下诸将在接到报告之后就全部披挂整齐来到了曹军主攻的方向——濮阳东门，就连有伤的候成也不例外，而陈宫等濮阳官员却拖拖拉拉迟迟才到，让吕布和诸将心中不满，若不是大敌当前需要一致对外，他们早就发火了。

　　在陈宫等人全部赶到东门时，曹军也将阵势完全展开。单从人数上看，曹军在东门集结了足有四万军士，从规模上看，各兵种齐全，各种攻城器械也是应有尽有。撞木、冲车、云梯、轒辒车、轩车、井阑等等，凡此种种，一应具全。军阵中除了那面“曹”字主帅旗外，还有“曹”、“夏侯”、“张”、“李”、“乐”、“蔡”等数十面将旗迎风招展，显而易见，这些旗帜下都是曹军的将领，曹操是把身在濮阳的所有将领都带上了。

　　看着旗帜鲜明，盔甲整齐，士气如虹的曹军，站在城头的众人明显的沉默了，他们被曹军表现出来的压倒性的优势所震撼。濮阳城中虽然也有四万多士兵，可除了近两万吕布军外，其余的无论是原濮阳守军还是士族私兵，从装备和训练都无法和曹军相提并论，若不是几日前的夜战中吕布以少敌多，大肆杀伤曹军士兵，让濮阳众人稍稍减少了对曹操的畏惧，估计现在就要有人想直接开城门投降了。

　　看着整齐的曹军，吕布和他的将军们神情开始凝重起来，他们能看出城下的曹军的实力，也能看出很多没有显示出来的东西。比如曹军只出动了四万人，骑兵也只有曹操身后有约千人的规模，弓箭手也没有全部带出来，攻城器械却如此之多，看来曹操是想要一战定乾坤了。

　　“濮阳北门昨晚被焚毁，温侯可以由北门而出以骑兵突袭曹军啊。”一个濮阳的官员说道。

　　吕布的部将们皱皱眉头想要反驳此人，但还没等他们开口，另一个官员就反驳了这种意见，“北门被焚曹操又岂会不知，然观曹军并未将全部兵力带到东门，其余三门必有伏兵。”

　　可那个提议让吕布出击的官员还有些不服气，说道：“温侯骑兵骁勇，来去如风，颇有以少胜多之能，一击得手即远遁数里，曹军又能奈何？”

　　陈宫这时也忍不住了，他看了看吕布那里，回过头来低声训斥道：“你给我闭嘴！曹军弓箭手在徐州立下了赫赫的名声，如今东门曹军阵中弓箭手不过万人，其余弓箭手你觉得曹贼会让他们在大营里睡觉吗？何况曹操军中也有五千骑兵，如今也只看到曹贼的亲卫虎豹骑，面对温侯的骑兵，你觉得曹贼会让他们闲着吗？”

　　陈宫的话让这个官员闭上了嘴巴，也让吕布他们看清了这些世家官员的真正本事，除了陈宫算是有真才实学的，其余大都是纸上谈兵的赵括之辈。

　　“报！”这时吕布派出去查探其余三门情况的士兵也回来了。“启禀将军，北门出现大量曹军，其中还有数千骑兵。西、南二门并无曹军出没。”

　　吕布听完后说道：“早就知道曹操不会让我们从北门轻松出击了。”

　　“主公，北门没有了城门，仅剩下吊桥完好，但是曹军想要从北门攻进来也没那么容易，先不说他们如何跨过护城河，何况我们在北门还堆积了大量的石块。”魏续说道。

　　陈宫此时也来到吕布身边，说：“温侯，西寨早就被曹贼占据，西门未必就没有曹军。”

　　吕布看了看陈宫，说道：“那么说来，曹贼是用围三阕一之计，这南门就是留给我们的缺口喽！”

　　“想来是这样的。温侯麾下士兵彪悍善战，曹贼也不敢逼得太紧。”陈宫捻着胡须说。

　　吕布长出一口气，对陈宫说：“公台，你有何良策？”

　　陈宫苦笑一声，摇摇头说：“如今我军主要战力前几日损失较大，如今还是先踞城而守，然后再以养精蓄锐的骑兵伺机出击为上。”

　　吕布点点头说：“公台此言与某思虑相合，北门尚未修复，我就先以一哨兵力防范，然后再将骑兵集结于此，伺机出击。”

　　“温侯布置极为妥当，宫无异议。”陈宫说道。

　　张辽此时在曹军阵中看着濮阳城，今天的清晨格外寒冷，空气干燥，人的呼吸间腾起阵阵白雾。虽然已经能够到了播种的时节，东郡濮阳附近的百姓却因为战事而不能及时下地，为了能让百姓早日恢复生产，曹操才要尽早解决吕布的问题。如今经过数天的休整，后方不但送来了大量的粮草和攻城器械，还集中了一万余士兵送到了前线，让曹军的兵力更加的宽裕起来。

　　曹操并没有依照惯例在攻城之前让人去劝降，城中主事的吕布和陈宫都不是会投降的人，曹操也就不再费那个功夫了，他看看四周的士兵，直接给自己的将领们下达了攻城的命令。

　　这次进攻由夏侯惇指挥，他首先命令弓箭手集结起来，准备压制城头。随着夏侯惇的一声令下，在徐州扬威的曹军弓箭手向濮阳展示了他们那给敌人带来死亡的箭雨。

　　曹军弓箭手刚刚出列，城头上的官员就纷纷离开，他们从各种渠道知道了曹军弓箭手的威力，可不表示他们愿意亲身体验一下，他们是高贵的士族，可不是那些低劣的武夫和贱民，他们的战场是庙堂之上。

　　陈宫却没有跟着他们一同离开，他看着这些人的身影，不屑的冷哼了一声。这些人成事不足，败事有余，除了会夸夸其谈外，遇到事情却无法处理，更不知变通。他现在倒是有些理解了曹操为什么不愿意用这些人，而喜欢从寒士中提拔官员。

　　吕布也同样看着这群离开的官员，眼里闪过一丝寒芒，但他看到一边留在城头的陈宫，眼中又露出欣赏的眼神。在他看来，只有能坚持在前线的人才是真正的男人，陈宫虽然是他以前从来不屑一顾的文人，但这份胆识让他很是欣赏。而且他经历了雒阳和长安的数次大战，也明白了自己身边缺少一个谋士，陈宫的出现让吕布产生了要此人相助的心思。

　　“公台……”吕布走到陈宫面前。沉默了片刻，吕布转过身去说了声，“好汉子。”就向高顺他们走去。

　　陈宫看着吕布高大的背影，第一次感到心中有一种感情在萌动，“士为知己者死！”或许就是如此吧，陈宫暗暗想到。他自发动了反对曹操的叛变后终于有了为此人效力的想法。


第58章

　　濮阳城头的官员们刚刚下城不久，曹军方面就开始攻城了。

　　第一波攻城，曹军就准备了一万士兵，在他们进攻前，早已准备好的弓箭手开始了压制射击。一时间，天空中都是雕翎箭划破空气的声音，长箭在空中或高或低的划出道道弧线，直奔着城墙上的吕布军士兵而去。阵阵箭雨让城头的吕布军士兵连头都抬不起来，若非早就知道曹军的弓箭手威力强大，事先准备了大量的盾牌和门板来抵挡这催命般的长箭，如今的濮阳城墙上就该血流成河了。

　　在曹军的弓箭手的弓箭压制进行了三轮后，曹军的其他兵种也开始行动了，大量的壕车一马当先，他们的任务就是在护城河上架设一条通道。这是张辽提出的设计（抄袭的），是张辽在看到曹军士兵为了填平剡城的护城河而损失较大后根据后世对《武经总要》的记忆画出的图形。

　　五千手持巨大盾牌的曹军步兵将手中的盾牌举过头顶，护住自己的上方。在他们的盾牌的护持下，还有五千手臂上套着小圆盾的格斗兵，他们当中还有部分士兵带着云梯随队前进。

　　在这些步兵的身后是各种攻城器械，高高的井阑紧跟着步兵，上面的弓箭手则是特意安排的神箭手，目的就是定点清除城墙上的军官和对攻城士兵威胁较大的敌兵。

　　再后面就是数量众多的撞木、冲车、轒辒车，撞木最为简单，只需选择粗壮结实的树木，砍伐后稍加休整，由多名孔武有力的士兵抱着撞击城门。轒辒车则是四轮车，以木头为架，做成小屋形状，用粗绳为脊，蒙之以生牛皮，其下可藏十数人。它用来掩护攻城人员在掘城墙、地道时免遭敌人矢石、火油、檑木等的伤害。冲车也是一种以木头作为架构的大型战车，高度在建造时由弓箭根据敌军的城墙高度来决定，上下分三到五层，每层都可以藏兵数十近百人。冲车四面覆盖了大量厚皮革保护，根本就不怕火箭。一旦接近城墙，士兵就会架起跳板冲向城墙。只不过这冲车工程复杂，曹军此次也不过只有一架，无法和云梯、撞木和轒辒车的数量相比，而且制作也比较简单，根本没有安装用于破坏城墙的机械大木。倒是冲车内的士兵绝对是精锐，由乐进亲自带领，准备跳荡作战。

　　看到曹军的壕车架上了护城河，士兵接近城墙时，吕布一声令下：“放箭！”吕布军的士兵纷纷举起手中的盾牌和门板，掩护自家的弓箭手向城墙下射击。

　　但是在曹军倾泻出的漫天如蝗般的箭雨下，吕布军的弓箭手一旦离开保护就会被弓箭射中倒地，只有少数人幸运的躲过曹军的弓箭，将自己的箭射了出去。这样的攻击稀稀拉拉，根本就无法对城下有着巨盾保护的曹军士兵造成有效地杀伤。

　　曹军阵中的曹操看到自己的士兵进展顺利，不由得十分高兴，他对身边的将领说道：“这些器械果然效果明显，那壕车可让护城河从此失去效果，若早有此物，剡城之下就不会有如此的伤亡了，说不定还能攻下剡城呢。”

　　众人都看着张辽，曹洪高兴的说：“还是文远脑袋聪明，随便想个点子就十分有用。打仗的时候跟着文远，嗨嗨……那叫一个舒服，轻轻松松就解决了。”

　　张辽一听头都大了，什么叫跟着自己打仗轻轻松松就解决了，难道跟着老曹就不轻松啦？这话两人私下里说说到无所谓，可当着老曹的面说，谁知道老曹会怎么想。这家伙，真不知道是帮人还是害人。不会说话就不要说嘛，真该让他好好跟着郭嘉学学。

　　张辽没有说什么，这时候，什么都不说反而更好。但他还是隐蔽的扫了周围众人一眼，曹操一脸的微笑看着前面的战况，郭嘉等谋士也没什么特殊的表情。这让张辽顿时放下心来。虽然没能从老曹的表情中发现什么，但郭嘉并没有暗中示意，就说明老曹并没有在意曹洪的话。张辽可以不相信自己的眼睛，但他愿意相信郭嘉的判断。

　　“这濮阳虽是兖州的大城，但终究不如京师和边城的防御设施完善，虽然吕布、陈宫多方准备，也还是缺点甚多啊！”曹操看着濮阳城上的反应说道。

　　张辽接过曹操的话题说：“吕布虽是边将出身，然其人善于进攻，侵掠如火，东如雷霆。但其不善守，若非麾下还有个高顺，吕布的旗下绝对不会有防守二字。”

　　曹操曾听过张辽提起高顺的名字，也知道了高顺是不会背叛吕布的，但他的爱才之心还是让他对高顺极为感兴趣。

　　曹洪却见不得别人比张辽还好，他说：“文远，你这么推崇高顺，可找我看来，这濮阳的城防并不是完美无缺的嘛。”

　　张辽呵呵笑道：“那是因为高顺耿直，为吕布所忌，在加上内部也有矛盾，自然不能完全发挥实力。唉！一旦内部出现问题，再严实的堡垒也会被攻破的啊！”说着说着，张辽想起了很多很多，尤其是近代一百多年的屈辱史，他不禁感叹道。

　　“还有，吕布现在的谋主是陈宫，此人虽有才华却没有实践，布置防御难免会纸上谈兵，虽然他们认为完美无缺，但让你们这些久经沙场的人看了就处处破绽了。”郭嘉说道。同时他还暗中给了张辽一个“刚才说的极好”的眼神。

　　张辽一看就反应过来，原来刚才他想到后世的历史时的有感而发却被郭嘉误以为是向老曹暗中做出解释，不过他不会去向郭嘉解释，也解释不清，就算是歪打正着了吧。

　　就在张辽他们说话的时候，曹军的士兵已经借助着自家弓箭手的掩护冲到城墙下，训练有素的士兵将隐藏在盾牌下的各种云梯纷纷的竖了起来，准确无误的向城头倾斜，“咔”、“咔”、“咔”……一架架云梯撞击着濮阳城的城墙，搭在了城头上。下面的步兵性急的在云梯还没有搭好时就有人开始的攀爬，现在更是拼命的向城头攀登上去。

　　同时，为了配合步兵的攻城，城下的弓箭手改成了分批次、有节奏的压制射击，井阑上的弓弩手也瞪大了眼睛开始寻找着有价值的目标。

　　此时，濮阳城的守军已经避无可避，若此时再不挺身而出，一旦曹军攻上城头，那就麻烦大了。曹军兵力数倍于己（吕布军士兵根本就没把士族的私兵算在其中），就算自己的将军们再勇猛，没有战马的他们也会陷入围攻而精疲力竭的，何况曹军还有神射手专门对付指挥的将军。

　　故此，濮阳城的守军在高顺等将领的催促下不得离开保护进入作战，幸好曹军的弓箭手改变了攻击的方式，原本密集的箭雨显得稀疏了很多，让吕布军的士兵也鼓起了些许勇气。他们一方面王下面射箭，另一方面开始向城下施放滚木擂石，并用一镬镬的沸水滚油往下浇去。虽然有很多士兵被曹军的弓箭手射中倒地，但正在攻城的曹军士兵也有不少人中招。

　　一时间，曹军的士兵血肉横飞，许多正在借助云梯登城的士兵被沸水滚油浇了个正着，被烫得鬼哭狼嚎起来，空气中充满了皮肉被煮熟腥臊恶臭的味道，这些士兵用已经被烫得骨肉分离的双手去抓弄自己的脸，一时间脸上和手上的皮肉纷纷脱落，下面的骨头隐约可见，更因为没有双手的扶持，这些士兵直接从云梯上掉了下来，更带得下面不少的同伴向下跌落，直坠到地面上，摔得血肉横飞，最倒霉的是那些还未开始攀登城墙却被沸水滚油杀伤的士兵，一个个痛得抛下了自己的武器，在地面上来回翻腾打滚，惨不忍睹。

　　滚木擂石的杀伤力更大一些，每向城下撇去时，都会连带着一片一片的攻城士兵跌落，尤其是滚木上那尖锐的铁钉刺得曹军士兵鲜血横流，更有甚者深深地扎入这些士兵的眼睛、太阳穴、耳朵中，弄得惨叫声此起彼伏。

　　巨石更像是老天爷手中的苍蝇拍，在这苍蝇拍的狠狠拍击下，一个个脆弱得不堪一击的渺小生命被砸得粉身碎骨，当局是落在他们身上时，鲜血登时四散，那胸骨头颅被砸得脆暴断裂的声音就像是被顽皮的孩子闲来无事时狠狠抛在墙上弄得汁液淋漓横飞的西红柿，而留在地面的一具具鲜红的尸体正是这些被上天丢弃的腐烂果实。

　　还好曹军只是进攻东门，若是四门同时进攻，濮阳的守军的力量就将被迫分散、无法集中。但就是这样，东门的守军算上还在下面待命的预备队也不过两万，其余三门各有五千士兵，那是为了预防可能出现的曹军，北门还多了五千准备出击的骑兵。更有一千余人在城中巡逻，防止意志不坚者在城中作乱。

　　曹军攻城士兵的惨状激怒了前线指挥的夏侯惇，他命令弓箭手加强掩护的力度，并再次催促步兵身后的巨型器械加速前进。

　　眼看着攀援上云梯的曹军士兵越来越多，最先投入指挥的高顺左手举起盾牌，抵御着由城下射来的冷箭，大吼道：“上钩拒！”

　　一直在后面准备的钩拒手大着冲到前面来，冒着城下的箭雨用手中的钩拒开始抵御，那些拿着拒的士兵俩俩为一组，合力开声吐气，用绷紧的肌肉把一座座搭在城头的云梯推得远离城垛。这时，在濮阳城的外面出现了一个个巨大的高跷，站在这些“高跷”上排成一串的士兵就像是被穿在竹签上的烤肉，跌跌撞撞在半空中根本就无处可逃，最后纷纷轰然倒地，死伤无数。至于那些拿钩的士兵则把长把的钩恶狠狠的伸到云梯上，那锋利的上钩一个个搭在正在攀援的士兵的腋窝之下，然后再纷纷上提。登时，一条条脱离了肩膀的胳膊鲜血淋漓的在半空中飞舞，更有不少士兵被那长钩钩住后直接被拎在半空中，骇得大呼大叫，双腿乱蹬，随后活生生地被长钩手抛开，掉到城下摔死。

　　随后而上的曹军士兵也不示弱，他们在云梯上停止片刻，随后用手中的兵器灵巧地挂住钩手的长钩，再用力向下拉，不少的长钩手被直接拉了下来。更多的长钩手则丢失了自己的武器，连忙跑到拒手的那一面帮忙推动长拒。


第59章

　　这时，曹军步兵后面粗大笨重的撞木、轒辒车和冲车终于靠近了濮阳城，在冲车后面则是奋力推动这“古代装甲车”的士兵，因为冲车的重量极大，为了保证冲车的速度能跟上步兵，他们只能分成三波轮流来推。

　　看着这些东西的接近，高顺原本就无比凝重的面目变得难看起来，而对于那高大的冲车，虽然是第一次看见这种攻城器械，但凭借经验，他还是意识到了这东西的危险性。若是被这大家伙靠上城墙，那藏身于其中的士兵则会倾巢而出，那将会是一件非常麻烦的事情。唯一能让高顺稍微苦中作乐的是曹军士兵一旦攻上城墙，那曹军引以为傲的弓箭压制就会减弱甚至是完全停止。而且这大家伙也只有一台，若是再多几台就真的让人头疼了。

　　不过高顺可不希望曹军的冲车真的靠上濮阳的城头，他喝令士兵们用弓箭射击那些推动冲车的曹军士兵，这样就可降低冲车的速度。

　　但是，一来自家弓箭手还要与城外曹军的弓箭手对射，一来冲车十分高大，那些推动冲车的士兵都在冲车之后，实在不容易伤到他们。只听到高顺身边的宋宪一声长叹道：“若是我军中也有如此的弓箭手就好了，只需占得先机，在城墙上能使射程更远，不要说是这台大家伙，就是曹军的步兵我也叫他们有来无回，连城墙都靠近不了。”

　　高顺当然知道曹军弓箭手这样的战术能达到什么样的效果，他甚至清楚这是谁的战术。因为张辽当年在晋阳之时就曾和他探讨过远距离弓箭手压制射击，用以掩护步兵的战术。他看到曹军这种射程极远的弓，心中当然很希望自家也能拥有，不过此时也就是心里想想而已，先不谈能不能得到这种弓，就算有人能从曹军手中获得制作方法甚至大量制好的弓，现在也毕竟远水解不了近渴。

　　撞木和轒辒车已经通过壕车来到了濮阳城下，撞木直接冲着城门就过去了，在士兵们整齐的号子声里，撞木“嘭”、“嘭”、“嘭”的有节奏的撞击着城门。但是，预防城门被撞击是守城的常识，即使吕布再不善防守、陈宫未经历实战，他们也不会忘记用东西将城门加固甚至是完全堵住。所以，曹军士兵虽然各个卖力，却一时间奈何城门不得。

　　轒辒车不去侵占撞木的地盘，他们不单能破坏城门，对城墙也有相当的破坏力。藏身其中的士兵可以用手中的工具挖掘城墙，而轒辒车的结构和外蒙的厚牛皮则挡住了城墙上倾泻的滚木礌石、沸水滚油，保护了士兵的作业。只有少数轒辒车很不幸的遇上了超出木材承受力的巨石，不但彻底垮塌，里面的士兵也惨死当场。

　　眼见得轒辒车越来越多，而只有少量被砸毁，高顺忍不住了，对着身边的士兵吼道：“盾牌掩护！后面的人将石头搬到城墙边上！快！”

　　在士兵按照他的命令在盾牌的掩护下将石头搬到城墙边上高顺又吼道：“都看着我！要这样做！”说完，举着自己的盾牌，象全身撞向石头般的用力将石头推下城墙。

　　“都跟我一样做！听见没有？”高顺推完石头后向四周喊道，边喊边继续让身后的士兵送上石头，然后他再次把石头推下去。

　　城墙上的吕布军士兵看到自家将军的动作，虽然减小了石头下落的威力，但依然能将曹军砸下去，自己却因为在盾牌的保护下伤亡的可能性大大减少，纷纷有样学样。

　　一时间，濮阳城上滚木礌石落下的数量大增，曹军士兵的伤亡数也明显提升，虽然当场阵亡者不多，可增加的惨叫声却是对攻城士兵的士气大有影响。

　　冲车终于靠上了城墙，在里面的曹军还未将跳板搭好的时候，高顺命令士兵集中攻击冲车，大大小小的石头向冲车砸去，由于冲车的无比巨大，所以根本无法转向躲避，只能无可奈何的成为了靶子。幸运的是冲车所用的木料皆是精挑细选的粗壮结实的木头，而且四面都覆盖了厚厚的木板，外面又蒙着数层厚牛皮，不但挡住了石头还减弱的石头的破坏力，虽然不少石头将冲车的主架砸的稍有摇晃，木屑到处激飞，却并没有让它得到真正的伤害。

　　这时，在冲车外面推动冲车的士兵在盾牌的掩护下，喊着整齐的口号，死命地把巨大的冲车狠狠地城墙撞去，冲车内的曹军士兵也在经过初时的慌乱后在乐进的指挥下恢复了正常，他们在冲车靠上城墙时驾驭着冲车里那前端被削得尖锐的机械大木连续不断的撞击着城墙，发出让人震耳欲聋的声音。

　　冲车的撞击比城门处的撞木威力打多了，一个是人力，一个是机械，自然不能相提并论。受到撞击的城墙附近产生的震动让吕布军的将士也有些站立不稳，晃动间露出的防御空隙倒是让曹军的神箭手好好的捞了一把。

　　高顺躲在盾牌后面，竭力稳住自己的身体，他看到石头对这大家伙的作用不是很大，心中骇然，但他绝对不信这大家伙就是无敌的，“一定有缺点的！”高顺想着，眼睛依然不停的在扫描这冲车，欲找到它的弱点。

　　高顺身边的宋宪可没这么镇定，在冲车开始撞击城墙的时候，他就急了，一把抽出佩刀就想从盾牌的掩护下冲出来，他身边的亲兵根本就没想到他会有这样的举动，对他的行为甚至连反应都没有。若不是城墙的震动让宋宪被震到在地，他的亲兵在反应过来后及时用盾牌挡住了射来的雕翎箭，宋宪就将成为开战后第一个阵亡的两军将领。

　　“妈的！混蛋！到底该怎么办？”宋宪蹲在盾牌后面不甘心的骂道。就在这时城墙突然间猛地晃了一下，想是冲车的撞击刚才有些大。却不降宋宪正蹲着骂人，被一晃之下身体一歪，将一锅烧开的沸水撞倒，索性的是宋宪身着盔甲，又是一触即分，没有被烫伤。而那锅沸水却向着冲车飞去，滚开的水漫天飞舞，洒在冲车上。虽然大部分被挡住，但仍有少许顺着缝隙灌入内部，只是因为量太少，没有什么杀伤力。

　　可这一幕却完全落在了正全神贯注寻找冲车破绽的高顺眼中，他看到水能顺着缝隙进入冲车不禁大喜过望，立刻命令士兵系那个冲车倾倒烧热的滚油。

　　吕布军的士兵们也被冲车吓坏了，听到将军的命令，不假思索的立刻执行，他们顶着盾牌向城墙上正烧着滚油的大锅走去。

　　旋即间，从濮阳城上倾倒下来了大量的滚油，这是吕布军士兵为了对付冲车，将数十丈范围内的滚油全部集中到了这里，直接倾倒在冲车上。滚油大部分都被挡住了，而剩下的则和那沸水一样进了冲车内。这时就不是那点沸水可比的了，藏身于冲车内的曹军士兵被淋了个正着，若非大部分被厚牛皮挡住，这些士兵的下场就可想而知了。即便如此，滚烫的油溅到曹军士兵的身上也让他们跳着脚高声呼痛。

　　这时，冲车上的跳板也搭上了城墙，乐进挥刀一声高呼，身先士卒的带着士兵就冲上了城墙，和吕布军的士兵展开了短兵相接的较量。冲车内的士兵也纷纷通过扶梯向顶层爬去，一方面要支援乐进，一方面也可以躲开吕布军不断倾倒的滚油。冲车下面的士兵也开始向上爬，他们想借着这个通道快速登城作战。

　　“主公！乐进将军上去了！”视力最好的典韦第一个发现乐进登上了城墙，立刻高声喊道。也多亏了他常年打猎，眼力极好，否则曹操还要等一段时间才能接到夏侯惇的战报。

　　“好！文谦悍勇，不愧先登之名！”曹操兴奋的夸道。

　　张辽一边随着众将的附和，一边想着是否能用天然水晶磨制凹凸镜片，来制作望远镜。否则老是需要士兵往来传递军情，太耽误战机了。

　　“文远。文远！”陷入思考的张辽突然听到有人叫着自己的名字，蓦然回首看去，却是曹操正在叫他，只不过此时脸上却有些奇怪。

　　张辽知道是因为自己走神了没听到曹操的声音，连忙说道：“主公，有何事唤辽？”

　　曹操此时却换了一脸的微笑说：“文远，却是为何事沉思啊？”

　　张辽可不会在此事有任何的犹豫，立刻就将自己的打算说了出来。“主公，辽见典护卫首先发现文谦登城，却是比元让回报要及时，就想是否能从军中寻找眼力过人的士兵专门充当观察兵，战时将战况尽早报于主将，因能便于主将灵活指挥。”

　　“文远此议甚妙！此战后某就让人传令下去。不过此时还要典韦再辛苦一下了。哈哈哈！”曹操听到张辽的意见极为高兴，他原本也担心之前曹洪的口不择言会让张辽胡思乱想，故见到张辽沉思就忍不住开口打断。没想到张辽却是在思考如何能让战况更快的回报于主将，依然是竭尽全力的为自己出力，自然心情舒畅之下放声大笑。

　　“嗯……文远的想法极好，若推广全军，倒是会让我军的指挥更加灵动。文远此乃大功一件啊！”注意到张辽的并不只是曹操一人，荀彧、郭嘉还有李典这几个平日里心思细腻又与张辽交好的人也在注意着，不过看到张辽和曹操二人依然是主明臣恭，也就放心了，荀彧甚至对张辽的想法大加赞赏。

　　“文若先生，你平时可不是这么夸人的。”张辽苦笑着说，他可受不了平日里清雅的荀彧如此吹捧，虽然这是为了他好。

　　“看来尽早解决吕布，早点和老曹结成亲家，才是当务之急。否则是个人都会担心我功劳太大。”张辽暗暗想到。

　　“文远，你思虑敏捷，于问题处总能找到症结、一针见血，文若这番夸奖却是不过，你就接着吧！”曹操呵呵的笑着说道。

　　“是啊，是啊。接着就是。”老大都说话了，属下自然要紧跟而上。和张辽关系好的人也非常高兴，平安无事喽！


第60章

　　“主公，第二波攻击可以开始了。”张辽并没有去和朋友们用眼神交流什么，他知道曹操需要的是一个能全心全意为他考虑的部下，然后才是可以交流的朋友和亲戚，于是他依然用冷静的语气提醒着曹操。

　　果然，张辽的表现让曹操心中极为满意，他微笑着对张辽点了点头，然后对夏侯渊说：“妙才，去吧。支援元让，不要让濮阳有喘息之机。”

　　“诺！”夏侯渊早就等的不耐烦了，昨晚抢第一波攻击指挥的时候就被夏侯惇以兄长的名义占了先，还好第二波攻击没人和他抢。张辽还指点他说第一波攻击必然陷入苦战，若要解决问题，第二波攻击的衔接和力度都是最关键的。夏侯渊听从了张辽的指点，将蔡阳、吕虔都拉到自己的第二批攻击队伍中，再加上好战的曹洪，他虽然士兵和夏侯惇一样但直接指挥的将领却多了一倍。

　　此战曹操攻准备了三个攻击批次，除了一万弓箭手和三千负责攻城器械的士兵外，夏侯兄弟的两个攻击波分别有一万士兵，除去曹操的护卫，最后还有张辽指挥的五千人的预备队，这也是第三个攻击批次，只有在战事需要时才会出动。

　　“杀！！”夏侯渊一声大喝，曹军早已准备好的第二批攻城部队也向濮阳冲去，不过他们就没有大型的器械跟着了，只是携带了大量简单的长梯。夏侯渊的身后是曹洪、蔡阳、吕虔三将，他们也随着士兵们一起出动了。

　　这时濮阳城墙上的战事已进入白热化，乐进带着数百士兵冲上了城头，并和宋宪对上了，在失去了战马的情况下，宋宪明显不是乐进的对手，被乐进死死的压制住了，若非身边亲兵的协助，他说不定已经被乐进击杀，就是这样，他现在也根本无法指挥士兵的反击。

　　高顺正准备向冲车投掷火把时发现了宋宪被乐进压住，于是在交待了身边的士兵后就上去帮忙，却半路遇上了夏侯惇。

　　夏侯惇在冲车靠上城墙的时候就带着自己的亲兵上了冲车，跟着乐进的后面也上了濮阳城，正好看见高顺欲支援宋宪，当即就将他拦了下来。

　　这两人的战况倒不象乐进和宋宪那样一边倒，原因就在于高顺不但善于马战，同时也善于步战。两人你来我往，打得倒也激烈。高顺心里着急，因为他要指挥士兵，夏侯惇却不着急，因为他知道，他的弟弟就在后面，自家的士兵也各有军官指挥，不会乱成一团的。

　　吕布这时在那里呢？

　　原来在曹军进攻前，吕布将曹性、成廉分别派到西北二门后就拉着陈宫下了城，待在离城门不远的一栋屋子里就近指挥，他身边还有魏续和伤势未愈的候成。在得到曹军已经登上城头的消息后，吕布大怒，当场就要亲自上去厮杀。但是在陈宫的劝阻下终于按捺下来，陈宫的理由很简单，若曹军一旦出现破绽，那从北门的反击还需要吕布亲自指挥。

　　但是城头的战事吃紧，必须增援，吕布的心情焦虑起来。

　　“主公，曹军总共六万人，东门四万，还要守大营，在北门放疑兵，加上驻守西寨和数日前的伤亡，曹军已然没有的机动兵力。当前西门、北门平安无事，何不……”魏续说道。

　　“嗯？……”吕布想想也对，没必要把兵力让非在曹军不会进攻的地方。于是吕布下达了一个让他极为后悔的命令，“好，传我将令，让成廉、曹性带兵增援东门。魏续，你速去北门，掌控那里待命的骑兵。”

　　“诺！”魏续领命出门而去。

　　一旁的陈宫有些感觉不对，但他也说不出什么理由，就在犹豫间，魏续已经出门了，陈宫即使向阻止也来不及了。

　　再回到濮阳城头。渐渐的，通过冲车和云梯登上城头的曹军士兵越来越多，人数已经上千了，他们在城头占据了阵地后又在后续战友的支援下象滚雪球一样扩大着自己的阵地。

　　这时，也不知是那个吕布军的士兵在听从了高顺的命令后将火把扔向冲车，只看见火焰瞬间点燃了覆盖在冲车外面的厚牛皮上的油。虽然这些牛皮都做过放火处理，但冲车依然是木制结构，它的内部并没有相同的防火手段，火焰顺着渗入的油就进入冲车内，又将里面的木头烧着，那熊熊的烈火瞬间就把这辆巨大的冲车变成了一支巨大的火把，冲车内部的士兵被烧得鬼哭狼嚎，一个个变成了火人，在被烧得差不多的冲车的轰然倒塌中，那些身上带火的士兵连滚带爬地从冲车的废墟中冲了出来，不伴晌，哭喊着倒地身亡。

　　冲车被烧，濮阳城的城墙暂时得以保全，而且还阻止了曹军登城的一条重要的通道。这些都让正和夏侯惇交手的高顺心中狂喜，就连挥刀时也感觉力气多了几分。不过夏侯惇倒是没有什么懊恼，他知道这冲车原本就是实验性的，所以只有一台，曹军真正的登城工具还是那些各样的云梯。

　　“见鬼！冲车被烧了，我们只能从云梯登城了。”已经来到城下的曹洪说道。

　　夏侯渊才不管这些呢，城头上有他的兄长和他们的敌人，无论如何也要上去支援兄长、干掉敌人。“冲车没了就上云梯，这么多的云梯，足够了。上！”夏侯渊抽出佩刀，顶起圆盾，身先士卒的上了一架云梯，向城头攀登上去。

　　曹洪等三人相互看看，什么也没说，各自挑了一架云梯，跟着夏侯渊就向城头爬去。

　　“这冲车效果不错，若是在多几架就更好了。”曹操也没有可惜被烧毁的冲车，因为自己的将军们当时并不在里面，而士兵的伤亡是不能让一个见惯生死的统帅难过的。

　　“冲车结构复杂，体型又极大，制作颇为不易，数日内我们集中了大量士兵帮忙才不过做出一台。但日后可以早些准备起来。”荀彧平静的说道。

　　“正是！”郭嘉接着说道：“此冲车也是文远设计，若文远能早些设计出来就好了。”

　　张辽笑着对郭嘉说：“这东西也不是拍拍脑袋就有的，要灵感的。你当是在地里种粮食，种什么就收什么。”

　　“文远能与战前设计出如此攻城利器足矣，若非时日紧张，我必要集起十台冲车方才攻城。”曹操用玩笑的口气说道。

　　张辽也笑着说：“那到没什么问题，反正日后我军要攻的城多了，这次解决的吕布，我们还有半个徐州等着接收呢。”

　　“你就知道陶谦会放手？”郭嘉不会放过和张辽斗嘴的机会。

　　“他放不放手管我什么事。不投降就揍他，拳头大的人才有理。”张辽嘴一撇，笑着说。

　　“嗯……”众人都被张辽这句“狂妄”的话吓了一跳，听得清楚明白的曹操、郭嘉、荀彧、程昱各有表情。曹操吃惊、荀彧震惊、郭嘉镇静、程昱则高兴。

　　“此事战后再议……啊，战后再议。”曹操急忙岔开话题，将大家的注意力转到战事上。

　　濮阳城头，曹军已经渐渐占据主动，夏侯渊等四将也登上了城头，不但压制住了高顺，更腾出功夫指挥士兵。

　　但吕布军也不会轻易放弃，就在高顺、宋宪陷入苦战，步步后退之时，成廉、曹性带着自己各自的士兵赶来增援，一万生力军的投入让两军的战局再度进入僵持。但曹将有六人，对上高顺等四将还是优势明显，若非士兵数量超过曹军，濮阳东门此时早就被攻破了。

　　“主公，曹军的数量在不断的增加，曹将以出现六人，除了张辽和曹操的亲卫大将外，曹操麾下所有的将领都登上了城头了。高将军他们陷入苦战，还望主公增援啊！”一个吕布军的小校跌跌撞撞的冲进吕布的屋子高声说道。

　　这时，城下的吕布再也坐不住了，“曹军这是要来硬的啊，非要从东门打开缺口。我当亲自上去，将曹军赶下城去。”

　　“温侯且慢！”陈宫此时顾不得多想，他早就觉得有些不对，虽然依旧没有头绪，但他必须阻止吕布的冲动。他一把拉住吕布说道：“温侯，曹贼奸诈，如今不顾一切攻城，其中恐有奸计。”

　　“公台，这都什么时候了，还考虑这些。若我不上去，曹贼就是没什么奸计，濮阳也保不住。”吕布甩开陈宫的手，快步走了出去。

　　这时候吕布的决定还是有点道理的，不管是否有诈，先将敌军赶下城去再说。不得不说这想法太多也不是什么好事，多谋寡断也是兵家大忌。只是吕布没想到他将自己的全部兵力都集中到濮阳东门却正中了曹操的下怀。

　　陈宫看着吕布，口中喃喃的说道：“不对，一定有诈……一定有诈……”

　　吕布说完就带着亲兵上了城墙，夏侯惇一看吕布也来了，立刻命令麾下士兵缠住高顺等人，然后纠集了夏侯渊、曹洪、乐进，四员大将联手合击吕布。

　　吕布见状大喝道：“尔等就是再多来几人又能如何！”将长戟在空中挥舞了几下后与四将战在一起，长戟刺、扫、钩、挂，如青龙出水。

　　夏侯惇、夏侯渊、曹洪、乐进四人也各显其能，兵器并举企图将吕布格杀。倒还真应了那句老话，叫“双拳难敌四手”，何况这里还不止四只手。曹军四将皆非平庸之辈，在他们的奋力拦截下，数十个回合下来，吕布都没能摆脱，被他们牢牢的缠住了。

　　城外的张辽看到城上的吕布军多了两面将旗，紧接着连吕布的帅旗也出现了，扭过头去对曹操笑着说道：“主公，濮阳城将破矣！”

　　曹操和众谋士听到后也是一脸笑容，纷纷看着战场，虽然看的不清楚，但总能分辨出战局的倾向。虽然目前东门的战斗曹军势弱，但曹操毕竟是准备了后手的。

　　“文远，你去给吕布加点压力，让他更加注意东门。”曹操命令道。

　　“诺！”张辽二话不说，应了下来，随后就带着最后的五千士兵向濮阳压了过去。这时曹军目前唯一的机动兵力了，他的目的就是要将吕布的注意力完全的吸引到东门。

　　曹操的策略是成功的，吕布和他在濮阳的军力已经完全被吸引，除了北门那些不善守城的骑兵外，北、西、南三门仅剩下数百守军。而张辽这曹军最后的五千士兵的动作也让吕布坚定了死守东门的信心。


第61章

　　在濮阳西门，当曹性的五千士兵增援东门后，这里就剩下了数百名守军，不过他们也不担心，因为曹性在离开前告诉了他们，曹军已将全部兵力用在了东门，此处极为安全。所以这些士兵除了警戒着西面的方向，防止那些夺取西寨的曹军出现外就没什么任务了。

　　但这些士兵不知道的是，就在西门附近的一座大房子里，有近百名带着兵器的人，他们悄无声息的坐在地上，有人在喝水，有人在吃东西，还有人在擦拭着手中的兵器。他们就是曹军早就安排在濮阳的情报人员，当郭嘉在和张辽就吕布进攻兖州进行推演时就发现丢失濮阳的可能性最大，故而早就增加了城中的人员，他们的任务就是潜伏，直到数天前曹军借着火烧城门的机会派人入城才将他们召集起来，为的就是夺取城门。

　　曹军早就将增援而来的一万士兵由曹纯指挥，悄悄的潜伏到了西门外。并用少量士兵伪装成数千大军在北门待机，这一万人才是真正的杀手锏。这却是利用人的习惯性思维。

　　“统领，曹性已经离开了西门，如今西门只剩下了不到三百人。”一个匆匆进来的人对屋里主座上的人说道。

　　“好！成败在此一举。出发！”那人就是郭嘉安排在濮阳城中的情报人员的统领，此次他接到郭嘉的命令后就暗地里将濮阳城情报人员中所有的战斗人员集中到西门附近这个早就准备好的房子里。也多亏了郭嘉当初在安排他们的时候给他们准备的身份都是平民百姓，否则吕布军进城后对大户的搜刮搞不好就会暴露几个。

　　统领下令后，房子里的人纷纷起立，跟着领头的人鱼贯而出，行动间毫无多余的声音发出。这也是张辽建议郭嘉让这些人在安排下去之前先到秘密的军营里接受军训的结果，只是让这群通过了审查的游侠们进行些简单的训练，就让他们在个人单兵作战能力强悍的同时还初步拥有了协同作战的能力，而且还不容易被人看出破绽。

　　濮阳城如今是空空荡荡，战争让所有城中的百姓全都躲在了家中，只有时不时的风刮起地上的垃圾才让街道上有了些动静。

　　正是因为街上空无一人，这群曹军的潜伏人员从房子里出来时才并没有太过于隐匿行迹，反正上头有命，此次之后，他们参与夺门的人员将重新安排，不是进入军队就是进入城守府，或者是调到别的城去，另有人接替他们，因为他们在濮阳已经算是全部暴露了。

　　这群人虽然并不但心被人看到，也依然依照训练时的程序，手持武器，紧贴着街边屋子的墙沿儿前行。因为本来就靠着西门，没多久他们就到了西门旁，只要再过一个拐角就可以看到西门，数十步远就是守门的士兵。

　　那统领对着自己的副手说：“你带六十人上城墙，关键是发出信号和放下吊桥，我带剩下的人去夺城门，为大军打开大门。现在行动。”说完，他一声大喝，带着人就冲了出去。

　　西门的守军看见有一群拿着武器的人向他们冲过来先是愣了一下，然后立刻反应过来，大声喊道：“敌袭！敌袭！快报告将军去！”

　　数十步的距离放在后世也不过不到百米，十几秒的功夫就能跑完，就在守军士兵刚刚喊出“敌袭”后，这群人就冲到了他们的面前，然后一分为二，一部分顺着阶梯上了城头，一部分则挥刀向城门洞里的士兵砍去。

　　为首之人正是正是曹军情报人员的统领，他叫陈灿，原本是兖州的游侠，当年曹操的族弟曹仁做游侠时他就是曹仁的手下，后来曹仁从军他也跟着，直到郭嘉安排濮阳的情报人员时被曹仁推荐给郭嘉，因为知根知底，又是曹仁的推荐，所以当了统领。只见他旋风般冲过去，忽左忽右，手中的刀凌厉无比，每一刀劈出，都有人应声惨叫，倒地身亡，转瞬之间已杀了守军十多人。

　　“快点！把这些人都干掉，把城门打开！”陈灿一边挥刀一边高声喊道。在他身后，大约三十多人也正和守军士兵战成一团，这些人也大都是游侠出身，又经过一定的军事训练，战斗力又岂是普通的士兵可以比得。即使人数占有优势，在这些前游侠狠辣的攻击下城门边上的守军士兵很快就被杀了个干净，他们不过只有十几人受了点伤而已。

　　“快！你们几人打开城门！剩下的跟我到城上看看。”陈灿对着受了点轻伤的几个属下说道，说完后就带着其余的人向城上跑去。

　　那几人看着陈灿，也没多说话，将刀插回背后的刀鞘，几步上前，合力将沉重的门杠抬了下来，然后用力推动巨大的城门，只听到连续不断的“咔咔”声，濮阳城的北门被打开了。

　　陈灿上到城头的时候他的副手已经带着部下杀散了守军，不但已经将信号发出，还在下面的城门被打开时放下的高悬着的吊桥。

　　“统领，任务已经完成了，不知道大军什么时候能过来？”陈灿的副手看到陈灿上来后走到他身边问道。

　　陈灿左右看看，又抬头看了看城外，然后说道：“天知道大军什么时候赶来。不过我们既然已经打开了城门，也发出了信号，想必大军很快就能赶到。我们只需要在大军进城前守住城门即可。”

　　“那要是大军迟迟不到怎么办？我们这不到百人可挡不住强悍的西凉兵！”

　　“屁话！西凉兵是人，咱们就不是人？当年在汴水，也是我兖州男儿，七千人就击溃了三万西凉军呢！”陈灿不屑一顾的说道。他倒是真的不怕西凉军，因为他知道此次在西门领军的是主公曹操的亲卫大将，虎豹骑统领曹纯。只要信号发出，曹纯是绝对不会耽误时间的。所以说些大话不但没有危险，还能镇镇手下这些家伙。

　　陈灿没有算错，就在他刚说完话的时候，濮阳西面就出现了一支庞大的军队，他们快速向濮阳奔来，当前一面军旗上显眼的“曹”字迎风飞扬。曹纯在接到西门发出的信号后就带着埋伏了多时的士兵向西门赶来。

　　再说吕布在东门和夏侯惇等人激战，在吕布军的援军赶到东门后，数量上获得了优势的吕布军立刻翻过身来向曹军攻去，但曹军却集结成数团，牢牢的钉在城上，为后续部队死守着这来之不易的空间。就算是高顺腾出手来指挥着跟着吕布一起上来的陷阵营向曹军攻去，曹军也拼死抵抗，就是不肯后退半步。而吕布则被夏侯惇的人死死缠住的，根本就没工夫来管他们。

　　城头上两军已经彻底陷入混战，城下的曹军也停止了弓箭的攻击，步兵则加快了登城的速度，城下的军官们高声的喊着“早登上城头，就能早一点击败叛军”、“攻下濮阳，主公有赏”之类的话，激励着士兵的斗志。

　　正在鏖战的吕布此时也感到了危机，这完全没有理由，只是个人的感觉。但身为武将，他相信这种莫名其妙的感觉胜过自己的眼睛。吕布感到曹军如此不恤士卒的行为必然有诈，而夏侯惇等人拼死也要缠住他更让吕布坚定了这种想法。

　　“高顺，全军压上去，给我把曹军赶下城去！”吕布高声喊道，他不能再看着战局僵持下去，所以下令让高顺尽早将城头的曹军解决，好腾出手来看看曹操的后招。

　　说话的同时，吕布也没有放松对夏侯惇他们的攻击，他早已占得上风，只是夏侯惇四人几乎搏命的打法让他无法在击杀其中一人后安然而退，所以才僵持到现在。此时吕布已经不想再拖延下去了，毕竟全城的守备力量几乎都集中到了东门，万一曹操真的有诈，濮阳就守不住了。

　　就在吕布想拼着受伤要击杀夏侯惇等人的时候，却听到有人高喊“主公”的声音从背后传来，回头一看，却是原本该留在下面的候成正满身是血的站在他身后不远处。

　　吕布虚晃一戟退了回去问道：“不是让你在下面和公台一起搜罗壮丁嘛，如何成这样了？公台呢？可是他命你前来？”

　　吕布的后退让夏侯惇等人终于松了口气，他们退回自家士兵布成的阵势中，顺带着喘口气，好好歇歇。他们知道战局一定发生了有利于自家的变化，估计是曹纯已经带着兵攻入了濮阳，他们此时只要守住阵地就万事大吉了。

　　候成欲哭无泪的说道：“主公，快走吧。濮阳城已经守不住了！”

　　吕布听了莫名其妙，可想到刚才心中那中不安的感觉吕布心里“咯噔”一下，“坏事了！曹贼真的有诈！”

　　吕布想到这里，对候成说道：“少说废话，到底怎么回事？”

　　候成道：“是有人趁西门守军增援东门后杀散剩余士兵，打开西门放曹军入城，魏续指挥骑兵想要反击却被曹军以绊马索和铁蒺藜击退，公台先生指挥我等想将曹兵赶出城，但曹军势大，我军巷战不利。魏续已护着主公家眷与公台从南门出城，还请主公定夺！”

　　“什么！？”吕布惊道，接着又问：“可是城中与我等不合的世家放曹军入城的？”

　　“不是。这些人明显是临时集结，但看上去也是训练有素之人，公台先生说应该是曹操事先安置在城中的。”候成答道。

　　吕布恼怒的看了一眼已经躲入士兵中的夏侯惇等人暗想：“没想到曹贼城中还有人手，此次却是吃了大亏！早知道就不该随意抽调西门的守军。”

　　候成见吕布发呆忍不住催促道：“还请主公快些定夺！若是城中曹军从后夹击则我军危矣！”

　　吕布不甘心的看了看城头的曹军后无奈的说道：“走吧！出南门撤退，我们去回合城中退出来的公台吧。”说完向高顺等人喊了一声后带着候成向城下而去，高顺、成廉、曹性、宋宪四人此时也知道了战况，急忙停止了进攻，组织这士兵开始撤退。

　　随着吕布及其将领的退却，曹军则开始了反击，越来越多的士兵登上了城墙后又追着退却的吕布军下了城墙。而来不及跟着吕布逃走的士兵或散或降。降者还好说，放下武器后被曹军圈在一处等着甄别却没生命危险；散者向城中逃去，却因为手中的武器或身上的军服，被进入城中的曹军纷纷击杀。

　　而曹军在吕布军尽数退出濮阳后也没有穷追不舍，只是让部分骑兵在追出了三、五里地之后就回城缴令了。


第62章

　　退出濮阳的吕布军终于在向西南方狂奔了数十里地后停了下来，吕布回过头去看了看，陈宫、高顺、魏续、成廉、宋宪、候成、曹性这几人都没有掉队，魏续还紧紧的护着自己家眷的马车。于是他让手下的将领们去清点士兵，自己却走到陈宫身边，面带羞愧的说道：“公台，某悔不听公台之言，至有今日之败啊！”

　　陈宫原本积攒了一肚子火气，可看到吕布如此言语诚恳的向他道歉，一种受到重视的感觉从心底里油然而生，这是他自出仕以来一直希望得到却始终没有得到的，无论是刘岱还是曹操都没能给他。如今吕布让他拥有了这种感觉，所以他非但不再生气反而还主动出言劝解吕布道：“主公，曹贼素来狡诈，此次濮阳一战吾亦未曾识破其计，今日之失吾也有过主公何必单单自责。只是濮阳已失，曹贼大军随后必会进攻陈留，即使我们会合张邈，陈留也保不了多久，我们还需先找一存身之地。”

　　吕布想了想说：“莫不如去投袁绍，公台以为如何？”

　　陈宫摇了摇头道：“不妥。袁绍与曹操乃盟友，甚至是盟主。况且主公是因为在袁绍处不得志才愤然离开，若回去必为他人轻贱。若袁绍为当日主公离去一事耿耿于怀，与曹操共同起兵合击，则我军定然会全军覆没。此议太险！”

　　吕布又说道：“那去投袁术可行？”

　　陈宫还是摇头：“亦不妥。虽然袁术与袁绍交恶，但其为人骄奢淫欲，狂妄自大。以主公之高傲必然不会对其让步，发生争执或争斗的可能极大。我军新败，无力与其相抗，又何必去自己找气受。”

　　吕布问：“那公台以为我等到底当去何处为好？”他有些着急了。

　　陈宫道：“徐州陶谦于曹操有仇，莫如去徐州。当日我能说服兖州官员迎曹操入主兖州，今日虽不能让陶谦让徐州与主公，但取徐州一、二城池为居所还是易入反掌。陶谦懦弱，且手下无能征善战之将，空有精锐丹阳兵与徐州之富却被曹操打的毫无还手之力。主公先到徐州取一城池，而后再徐徐图之，只要联络当地名门大族定可使陶谦让徐州牧于主公。”

　　吕布一听不胜欢喜，当即下令要高顺他们归拢军队，准备向徐州进发。

　　这时高顺对吕布说道：“主公，那陈留郡的张邈被曹仁引兵压制，我军此次也要通过陈留郡，对这张邈该如何交待？”

　　“交待？哼！他不配！我军濮阳血战时他在哪里？”吕布不屑的说，然后他背过身去，抬起头望着天空道：“公台先生现在为我军师，此事由公台决定吧。”

　　陈宫看着吕布的背影，他没想到这么快就有难题要他解决，张邈为他的好友，也是为了响应他的主张才背叛曹操，否则凭张邈与曹操多年的交情，曹操是无论如何不会出手对付张邈的。而此时吕布军新败，根本就无力支援张邈。若再被困陈留，那面对曹仁和曹操的合击，这点残军就会彻底被葬送。这也是陈宫这位新任军师所不愿意看到的。

　　沉思片刻后，陈宫问高顺：“高将军，我军还有多少战力？”

　　高顺没有犹豫的说：“回禀军师，刚才末将等聚拢军士，清点后共一万六千三百余人，骑兵损失不大，还有五千余骑。就是一路下来兵器、盔甲丢弃甚多，现在全军将士也无法保证人人都有兵器。”

　　“在曹军如此猛攻之下还能撤出大半兵力，主公麾下将士不愧精锐之名。”陈宫赞叹道。

　　高顺的计算中没有将濮阳城中的郡兵和士族世家的私兵包括进去，陈宫也没有提起这些不久前还和他们一起战斗的士兵。这个时代就是这样残酷，为了自己的生存他们甚至可以牺牲亲信，那些根本连亲信都不是的士兵就更不在考虑中了。陈宫虽然原属兖州士族，但在他决定为吕布效力，成为吕布的军师后，他的一切算计都将会以吕布军为主。这也算是这个时代的人们的一种“职业道德”吧。

　　陈宫的夸奖高顺并没有回应，在他看来输了就是输了，没什么好说的，下次再赢回来就是了，但输了后还被人夸奖成精锐则让高顺有些难过。

　　高顺的神情陈宫完全看在眼里，吕布的这些部将在陈宫眼中也就是高顺可以独当一面，其余人或可攻城拔寨、冲锋陷阵，却不能单独领军、镇守一方。虽然他不太清楚吕布为何不重用高顺，但他既然当了这个谋主，就要为主公进言，让有能力者得以施展才华。

　　“高将军，无菌虽为精锐，然新败于濮阳，无力再战，若纠缠于陈留，曹操大军开来，我军则将和张邈一同玉石俱焚。为今之计唯有不顾一切穿过陈留，经梁国去往徐州下邳。徐州被曹操打得毫无还手之力，必会欢迎我军。那时我军就可借徐州之力恢复元气，到时再交好徐州当地豪门世家，则可图徐州为主公之基，于曹贼乃至天下诸侯一较高下。”陈宫放弃了张邈，一心的为着能信任自己的吕布打算着。

　　可怜张邈这位东平长者，为了家族利益和朋友之义，放弃了另一个朋友（曹操），但在危难之时，却没有人去为他考虑了。

　　高顺听了心中不忍，刚要说话就听到吕布开口道：“曹仁数万兵马就屯于离狐、冤句，我军疲惫，无力与之争斗，幸有张邈牵制曹仁，我军当尽快通过，待安定下来，也可相助张邈一二。否则全军覆没下连报仇的人都没有。”

　　高顺身后的成廉悄悄的拽了拽他，高顺也顺势闭上了嘴，不再说话。

　　曹军攻下濮阳后曹操就带着人进了城，看着东城残破的城墙，城上城下散落的尸体，曹操说道：“吕布卑鄙，陈宫阴险，使我濮阳百姓遭此劫难，军士白白丧命，恨不能将其碎尸万段，以消某心头之恨！”

　　“主公，吕布、陈宫却是可恨，然此时要紧之事乃安抚濮阳，乃至东郡，还要收复陈留，各种事务繁琐，千头万绪间还需主公掌控大局。吕布、陈宫这等手下败将待安定兖州后再收拾他们不迟。”荀彧对曹操说道。他身为兖州的别驾，曹操的属官之长，负责的就是兖州的政务，吕布入侵，虽因将士奋力抵御，涉及的地域不多，但濮阳被吕布搜刮后再经此一战却已残破不堪，若要回复昔日样貌，所需众多。他自然不能让曹操只顾着追击吕布而忽视正事。

　　曹操自然知道荀彧的想法，他笑着对荀彧说：“文若放心，某麾下又非无能征善战之将，自不会越俎代庖的。”

　　“主公能如此想，自是兖州之幸。”荀彧听得曹操不会亲自追击吕布，心中大为满意。

　　这时张辽在后面笑着说道：“文若先生一定是被繁琐的事情跟吓怕了，非要拉着主公一起去顶缸。”身边的郭嘉则捂着嘴，低头在偷笑。

　　“哼！你以为都象你们一样悠闲呐。”荀彧没好气的说道。

　　“别！我也忙得很，和他不是一路的，文若你可别把我也捎进去。”郭嘉急忙要和张辽划清界限，免得落一个不务正业的大帽子。

　　“嘿嘿！文若先生这可就说错了。这主公麾下职责分明，我乃武将，只管打仗，至于战后的善后，嗨嗨，那就不是我的职责范围了。”张辽嬉笑着回应荀彧的话。

　　程昱看到张辽嬉皮笑脸就想好好管教一番，于是沉声说：“你就不能来帮忙！”

　　“嗯……”张辽把头摇得跟拨浪鼓似的说道：“这术业有专攻，我这外行总不能去抢你们内行的饭碗吧。若我真过去了，当时候把事情弄得一塌糊涂，你们还不得把我活劈了啊！”

　　“你……你这家伙……”程昱和荀彧被张辽的话呛的说不出话来，只有不住的用手指着张辽，气呼呼的在那里喘气。

　　郭嘉笑眯眯的说道：“两位，千万别为这家伙把自己身体气坏了，他现在就是没事找事，若真把他的话当真，二位就上他的当了。”

　　这时两人也缓过气来了，程昱气呼呼的道：“叫你小子胡说八道！”接着大手一挥，照着张辽的后脑勺就是一巴掌，张辽也不敢躲，只是缩着脖子，生生的吃了这一下。

　　荀彧一声不响，只是在一旁微笑着看程昱教训张辽。

　　但现在也是战事刚刚结束，几人也没有多闹，张辽又多挨了两下后程昱就停了下来，他们可以在曹操的面前嬉闹，但不会让下属看到。

　　在他们前面的曹操听到他们停下来了，回头说道：“如今濮阳既克，这安抚之事即为首要，文若原先就负责兖州政务，一事不烦二主，此事自是文若来办。只是吕布败逃，实力尚存，若去了陈留，子孝的压力就大了。”

　　郭嘉说道：“主公，吕布乃凉薄之人，濮阳战败，虽实力尚存，然我军势大，其绝不会相助张邈。我军无需紧追不放让其远遁就是。若逼得紧了，或会使其狗急跳墙，反而不佳。”

　　“正是。吕布战败，必会投靠他人，但袁氏兄弟不会是他的选择，留在陈留也是等死，司隶无人，荆州太远，唯有徐州陶谦会因为与我军交战而收留他。吕布必会从陈留向下邳方向前进。”程昱分析着吕布可能的选择。

　　“嗯，奉孝、仲德所言极是。不过也不能让吕布贼子太过轻松，当前我军疲惫不堪，唯有文远和五千将士因未曾投入战斗而能够随时出动，文远就率这五千士兵前往增援子孝，并给吕布和张邈加加压力。”

　　荀彧、张辽双手抱拳一揖道：“诺！！”


第63章

　　兖州的战事经历是不到一个月就结束了，曹军的动静让天下的诸侯大吃一惊。

　　不但敢于在冬季出兵，还在不到一个月里连下彭城、琅琊两郡和沛国、东海的十余座城池。当陈宫联合张邈及兖州士族发动叛乱，引吕布入兖州时，兖州忠于曹操的军队虽措手不及，兵力又处于劣势下，却将百战精锐的吕布军牢牢的挡住，只丢失了一个陈留郡和半个东郡，而程昱和荀彧却在变乱初起时以雷霆手段清除了内部的隐患。

　　当远在徐州的曹军主力接到报告后，曹操下令立刻撤退，他亲点的后军大将张辽则两次算计了徐州军。一把大火，一次伏击，让徐州军损失惨重，使徐州军在曹军撤退后竟然不敢出兵收复失地。曹军在留下了三员大将镇守新占之地后回到兖州，随后就向盘踞在濮阳的吕布发动进攻，数天里连续三场血战，终于将吕布击败。吕布不得不率军退出兖州，向和曹操有仇的徐州而去。

　　这一个多月的时间里，曹军连续作战，范围跨度在两州之间，作战强度之大，消耗时间之短，皆冠宇天下众诸侯之首。曹军精锐的名声再一次响彻神州大地，于之前不同的是这次所有的诸侯都将注意力集中到了兖州。包括曹操目前的盟友袁绍、远在长安的李傕和郭汜、西凉的马腾和韩遂、荆州的刘表这些暂时和曹操没有冲突的诸侯。

　　不过曹操的反应也很及时，他在战后就让让郭嘉安排手下的情报网散播各种相互矛盾的信息，用以混淆视听。又让张辽、夏侯惇等深受信任的将领故意掩饰曹军的伤亡情况，然后在通过隐秘的渠道让其他诸侯的探子，特别是袁绍的探子得知“曹军实际上伤亡惨重而不过是强行硬撑罢了”这条情报。让其他诸侯暂时对曹操放下了提防之心。

　　但是，不是所有的人都对曹操放心的，比如袁绍的谋士田丰和沮授就不相信曹操放出的假象，他们向袁绍提议要加强对曹操的提防，可却因为田丰耿直的性格、不留情面的言语让袁绍不胜其烦，再加上许攸、郭图等人从中作梗，让两人的提议根本就不被袁绍采纳。

　　“元皓，不要再生气啦。”沮授对坐在他对面正生着闷气的田丰说道。

　　田丰抬起头，依旧气愤难平的说：“曹操的实力增长太快，麾下谋士、猛将也比比皆是，如今不但打得徐州不敢还手，还将号称无敌的吕布彻底击败，这份力量早已不是主公能够完全的控制的了，若还是不闻不问，放任其继续强大，将来我等必为其阶下囚啊。许攸、郭图这等小人……他们这是在毁坏主公的基业啊……”田丰越说越投入，最后都说不下去了。

　　沮授端起酒杯，喝了一口后说：“元皓，即使主公采纳了你我的建议，现在公孙瓒依盘踞幽州，我们也抽不出力量来抑制曹操啊。”

　　听沮授这么一说，田丰也一下没了精神，说道：“唉！曹孟德那里文有荀彧、程昱等人，武有夏侯惇、夏侯渊等猛将，更有郭奉孝智谋深远，张文远文武兼资，若是真让他的实力强大起来，这河北之地他又岂会放过。”

　　“这曹军的损失未必就是假的，先不说这是我方布下的暗子费尽心机才探得的，就是那吕布的三万精锐也不是摆设，曹军在两州之地来回奔波，未得休息就投入大战，那濮阳城的惨状可不是伪造的。主公此次既不采纳我等建议，我们还是可以再多派人手到兖州继续查探的。”沮授说道。他和田丰是好友，但却不像田丰一样不知变通，袁绍不允他的提议，他就换一个方式，在自己的职责范围加大对曹操的情报。

　　“对！只要能得到确切的证据，主公必不会再轻信许攸等小人。”田丰精神来了。

　　曹军攻克濮阳之后，兖州内随张邈、陈宫起事迎吕布的东郡太守在听到吕布战败的消息后惧怕曹操报复，竟然挂印后携家眷而逃。

　　陈留的张邈因为曹仁的压力，原本就没有出兵救援濮阳，当吕布带兵穿过陈留而去也不喝他招呼一声，接着张辽又率兵而至，张邈再也不敢在陈留多待一刻，收拾细软后弃陈留，往九江投奔与曹操有仇的袁术而去。

　　张邈一走，陈留的官员纷纷向曹仁和张辽投降，并将责任尽数推到张邈的身上。对于这些人，曹仁当时就想将他们一刀砍了，张辽拦住了他，并将这些人尽数送到濮阳交由曹操发落。但留在陈留的原属吕布的薛兰、李封二将则在张邈之后弃城而逃时被曹仁追上击杀。

　　自此，原兖州牧刘岱在任时的地方势力以及境内的反抗曹操的势力在这一次反叛事件中被全部清除了，曹操终于彻底的掌控了兖州，成为了兖州真正意义上的主人。

　　兖州平定后，曹操清点全军，发现连续的征战后，粮草虽然还很充足，但士兵实在是疲惫不堪，而且濮阳一战曹军也伤亡逾万，真正的精锐大都筋疲力尽。于是，在回到鄄城后由程昱建议，曹操下令全军进入休整，待秋收后再次发兵徐州。

　　濮阳的战况同时也传到了徐州剡城，陶谦在曹军撤退后依然留在这里，虽然这里根本就是和曹军交战的第一线，陶谦也不愿意将治所迁往后方安全的地方，倒不是陶谦勇气大增，而是能作为治所的只有下邳和广陵两城，下邳紧临彭城，和前线差不多，广陵则太远，无法掌控徐州的事务，所以抬起哦按也就不再多事，仅仅是让曹豹等人加紧调军队入城，并且加固城墙，以加强剡城的防御。

　　这一日，刘备在回到府中后情绪低落，让关羽、张飞和简雍很是担心，他们纷纷围着刘备询问，刘备则将他在陶谦那里听到的曹军战况说了出来，并沮丧的说：“吾起兵多年，欲效仿高祖、光武，重振我大汉江山，然十年光阴却成绩寥寥，东奔西走之下却依然脱不出寄人篱下之局。看曹操、袁绍等人起兵后节能成就一番事业，吾感到惭愧啊！”

　　“大哥……”关羽、张飞完全不知道该如何劝说刘备，要让他们上阵杀敌没问题，要帮着刘备分析局势并提出建议就不是他们的所长了。否则刘备也不会十年拼搏却没有攒下什么家底儿，除了刘备本身底子就薄外，身边就简雍一个“二把刀”谋士有关。

　　“主公，曹军短时间内还不会进攻徐州，我们还有机会，只要能掌握徐州，就能集中力量应对曹操。”简雍说道。

　　这时候无论是陶谦还是刘备，他们谁不知道吕布正带着从濮阳撤出来的残军向徐州而来。这时候的历史已经完全不是张辽记忆中的那样了。

　　在历史上，刘备在陶谦死后因为糜家的支持、曹家的没落和陈家的沉默下成为了徐州牧，然后又接纳了吕布，并在和袁术的战争后被吕布偷袭而和吕布互换了角色。最后还是在曹操的支持下才彻底击败吕布。

　　现在陶谦依然健在，刘备并未掌控徐州，糜家在有了曹操作为后台也不会再投向刘备。而刘备让曹豹在剡城吃了一个大亏后得罪了徐州的世家，也无法在徐州内部获得支持。刘备这段时间在徐州到处走动，四处拉拢，但除了像孙乾这样不属于徐州本地的人外，他根本就没有什么收获，甚至孙乾也并没有完全倒向他。

　　现在在这种情况下吕布又要来到徐州，这徐州的情况将比历史上更加的复杂。对曹操而言则徐州更加容易被攻破，多头统治将会削弱徐州的力量，内部的裂痕会让徐州四分五裂。

　　刘备此时根本就不知道徐州的前景已经十分的黯淡了，他还在算计这徐州的大权呢。

　　“宪和，我知道你说的有理，但徐州的世家完全以曹、陈两家马首是瞻，上次的大火让曹豹对我恨之入骨，连带这陈家也不愿支持我，糜家则完全是一副中立的样子，我又能如何？”刘备想起最近的一无所获无可奈何的说道。

　　简雍拉着关张二人坐下，然后对刘备说：“主公，徐州一共三大豪门，陈家为士族首领，曹家实力在军队，糜家则以商业立足。主公得罪了曹家和陈家，但糜家却因为原本就受到这两家的压制而有可能为我所用，只要主公下些功夫，不难让糜家成为主公的后盾。”

　　“可糜家我也去过，他们对我平平淡淡，并没有助我的意图啊！”刘备说道。

　　“哼！让我去，看谁敢不给三爷面子！”张飞怒道。

　　关羽一拉张飞，说：“三弟闭嘴！此事大哥自有定意，我等只需听从大哥吩咐就是了。”

　　“哦！知道了。”张飞有些委屈的说。

　　“其实也不是没有办法。”简雍这时突然说道。

　　刘备一听大喜，连忙拉住简雍的手说：“宪和有何妙计？快说来听听。”关羽、张飞也惊喜的看着简雍，向听听他有什么办法能帮助刘备拉拢糜家。

　　“主公，雍听闻糜竺有一妹，年方二八，美貌如花，且知书达理，温柔贤淑。主公若能娶其小妹，糜竺身为舅爷，自然要全力相助主公。”简雍笑着说。

　　张飞却觉得这种算计别人小妹的办法有点损，刚想说话就被关羽捂住了嘴，但他看这简雍的笑容里怎么都带着些猥琐。

　　刘备乍一听简雍的话也愣了一下，他说：“糜家小姐自幼娇生惯养，能看上我这草莽之人？况且年龄相差甚大，糜竺又怎会同意。”

　　“主公仪表非凡，有龙凤之姿，天日之表，更兼为汉室宗亲，身份贵重。糜家不过一介商贾，能得主公联姻已是天大之喜，又怎会拒绝。”简雍说。

　　简雍的话让刘备很是动心，他也早就受够了东奔西走、寄人篱下的滋味，若能和糜家联姻，不但能打开世家豪门的缺口，还能获得糜家数代积累的财物相助，对他期盼的大业帮助极大，而能带来这一切的婚姻则被他一带而过。“好，就依宪和之意，向糜家提亲。”

　　“诺！”简雍应道。


第64章

　　此时的鄄城，曹军的一众谋士、将领除了几个还在镇守地方的人外全都在城中，就连原本该回到濮阳的夏侯惇也借口濮阳在大战后还需要重修而硬是回到了鄄城，就连曹洪说他作为守将应该亲自负责濮阳的重修都根本不顾。其实不单是夏侯惇，就连原本该留在陈留郡的曹仁也将事情交待给了自己的副将后跑回了鄄城。

　　这些人的理由也很简单，战事暂时停止了，现在有了一度时间的空隙，那从去年起就提起的张辽和曹家的婚事就该提上议事日程了，作为曹家的亲族，以及张辽的好友，他们自然是要在场的。至于他们是为了给曹家女助威，还是给张辽壮胆，抑或是想捉弄张辽看看热闹就不得而知了。

　　不过张辽的母亲还没有到兖州，所以结亲一事还没有正式启动，但是张辽已经在濮阳被攻克后就再度派出人员去并州。这一举动被曹洪告诉曹操后让曹家上下都十分满意，在他们看来这说明了张辽对和曹家联姻一事的重视，曹操不但高兴，更为张辽在战功赫赫之时还能恪守职责、公私分明而为自己当年在酸枣时接纳了张辽而沾沾自喜。

　　其实张辽派人北上目的有二，迎接母亲不过是其中之一，另外一件事就是在这段来之不易的空闲时间里派人北上打探战马的贸易不过在大家都误会的情况下，张辽也不会“好心”的去作解释，他可不是傻子。他顺带着还有另一个目的，此时就不交代了。

　　这一日，张辽在结束了每日例行的军营之行后就回到了自己的住处，此次徐州、兖州两次大战，曹军的减员人数也达到了两万，虽没有伤筋动骨但却无力在继续征战，张辽他们这些将军的任务就是尽快让军队恢复实力，所以张辽每天都要到军营里去转一转，倒不是说什么事情都要他这个将军来处理，毕竟下面还有各级军官，他只是习惯了军营的气息，每天不去看看就觉得不舒服。然后他就会回到自己住所，不是在屋子里研究地图就是在院子里拎着长枪练武，吕布的强悍让他感到了危险，虽然可以躲在大营里，但自身实力还是要加强的。若是还有剩余的时间，张辽则会继续研究炸药，虽然不会做，但他总是知道颗粒炸药的威力强于粉尘炸药，他现在就是要制造出安全的颗粒炸药。

　　不过张辽刚刚回到住处就知道今天的事情是没法做了，不但郭嘉这厮正在他家等着他，就连曹洪也离开了军营来到了他的家中。

　　“我说子廉，这郭奉孝上我这儿来是因为他目前单身一人，是过来蹭吃喝的，你还要训练新兵，哪来的功夫到处乱跑？”张辽看见两人就开口说道。这话一下子得罪了两个人，不得不说张辽还是担子很大的。

　　曹洪这儿还没开口呢，郭嘉就反击了，他说：“文远，什么叫蹭吃喝？我这不是看你单身一人，怕你孤单寂寞，故而常常过来陪陪你嘛。”

　　“免了！我的性取向没有问题……啊！不明白什么意思？就是我是喜欢女人的，不喜欢男人！你……明白？”张辽义正言辞的说道。

　　“滚！老子也不喜欢男人！”郭嘉有些气急败坏，竟然出口成“脏”了。

　　张辽看到郭嘉被他逗得失去了往日淡定的风度，不禁张开了嘴，哈哈大笑起来。

　　曹洪则在一旁瞪大了眼睛、张大了嘴，他完全没有想到平日里风度翩翩、平和淡雅，让人一见就十分舒服的张辽和郭嘉竟然还有这么难得的一面。是的，完全没有想到！

　　“喂！子廉。嘴张得那么大，哈喇子都流下来了。”张辽忽然发现曹洪那好笑的样子，立刻停止了和郭嘉的斗嘴，开始打趣曹洪了。

　　郭嘉也不是好鸟，他和张辽斗嘴早就是成习惯性的了，这不，整个张辽家中，除了曹洪外，没有人对他们两人的行为有任何的惊讶，他们是早就见怪不怪了。

　　“你们……”被张辽一说曹洪才从惊讶中回复，他看到郭嘉和张辽正同时笑眯眯的看着他，脑子里有些明白了，“你们耍人玩呢！”曹洪气道。

　　“子廉莫恼。吾和文远也就是相互逗乐，以解平日繁琐事务之压力。”郭嘉好心的解释。

　　“正是。子廉，压力打了就要即使宣泄，否则就如同积聚的洪水，终有一天会冲垮大堤，酿成洪灾的。”张辽可不会让这朋友误会，也跟着解释。

　　曹洪也不是笨蛋，郭、张二人的解释他立刻就明白了，“你们是说压力如同洪水，故而堵不如疏，在决堤前先行疏导。”

　　“正是！正是！”郭嘉、张辽连连称是。

　　玩笑过后张辽将二人让进大堂，坐下后问道：“子廉，今日你怎么有空上我这儿来？”

　　这问题张辽刚进门就问过，只不过话语中牵涉郭嘉，结果被郭嘉一打岔就岔开了话题。原本张辽不问曹洪也会说，现在再度提起，曹洪自然不会让人再来打岔。

　　曹洪说道：“我此次来主要还是为了我家的小妹。”

　　张辽这还没说话，郭嘉就插了进来说：“子廉，莫不是老大人有什么交待？不过主公那里没有任何提示啊？”

　　张辽也是一脸慎重的看着曹洪，能和曹家联姻是一件好事，至少曹家可以统治数代，自家也能安全近百年。如果能确保曹昂的安全，那曹魏的结果未必就会被司马家篡位。而作为曹家的亲戚，自然也能成为国家政权下仅次于皇室的皇族或贵族。（在张辽的理解中，皇室仅仅是皇帝、皇后，以及正妃和皇帝的子女，而皇帝的兄弟姐妹或血缘更远的亲戚只能成为皇族或者贵族。）

　　看到张辽的慎重，曹洪很是高兴。自己的这个朋友能成为自己的亲戚可是让曹洪觉得自家老叔的决定无比正确的，这个朋友头脑活络，能搞出那么多新奇的东西，而且还重义轻利，将那些能发财的东西统统都交给自己制作贩卖。打仗的时候计谋迭出，总能轻松解决战斗；同僚危难时又能不顾敌人实力强大，挺身而出。若能成为曹家的女婿，曹家实力必然增强，大家从朋友到亲戚，亲上加亲。好！曹洪想到最后也没什么更好的词来抒发他的感受了。

　　“文远勿急，不是我家老叔有事，也不是我家兄长有事。”曹洪好整以暇的说道。

　　“那是……”张辽疑惑的说。

　　旁边的郭嘉一拍巴掌，“啪”的一声，说道：“哈哈！非是老大人。非是主公。那必然是曹家小姐有事找文远。子廉，我说的可对？”

　　曹洪一竖大拇指，“郭奉孝，知道你聪明，善谋人心，可这时我正想看看平日里总是从容淡定的张文远急切的样子，你却来破坏，当真无趣！”曹洪的小心思被郭嘉道破，话语中咬牙切齿，有了些偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　“哈哈哈！”张辽放声大笑，在曹洪说话的时候他就有些明白了，脸上的慎重表情不过是要让曹洪感觉到自己的重视，当郭嘉一语道破后子让就不用再掩饰了。

　　其实说到这次的联姻，张辽有一半的目的是出于家族的壮大，但是在去年应下了曹家的提议后曹洪数次带着他偷偷的从远处见过那位曹家小妹曹清，虽然看不清面容，但那绰约动人的风姿让当了两世处男的张辽早已心动不已。当初一半的政治目的早就急速缩减到不到一成，要不然张辽也不会在濮阳一战刚刚结束就派人北上，探明战马的贸易是主因，但他心底里又何尝不想早日迎娶娇妻过门呢。

　　“子廉，说吧。清小姐有何事要张辽去办？”张辽笑了几声后就收了笑声，向曹洪问道。

　　“哪里是有事要你去办，是我家小妹托我给你带个东西。”说完，曹洪就从身后取出一个包裹。曹洪将包裹打开，取出包着的东西，双手一抖，将它展开。张辽、郭嘉看的清楚，这是一件大红色的战袍，图案繁华，织纹精细，色彩鲜艳，配色典雅，却是华丽异常。

　　“莫不是蜀锦所制？”郭嘉看到战袍后问道。

　　曹洪站起身，将战袍一把塞到张辽怀里说：“正是蜀锦所制。这时我家小妹用当年皇家赏赐于我老叔的极品蜀锦，耗时数月所制。如何？小妹手艺不错吧？”

　　张辽双手捧着战袍尚未说话，郭嘉就赞道：“岂止是不错，看这上面的盘龙刺绣如此栩栩如生，针脚如此细密，清小姐的手艺可称一绝啊！”

　　“这是自然。我家小妹精善女红，一件战袍不过举手之劳罢了。倒是她能为一男子缝制战袍却是头一次，就连身为兄长的主公和我们也没有这个福分。”曹洪说道，话语中还带有丝丝妒忌之意，让张辽、郭嘉心中暗自好笑。

　　张辽说：“那如此，张辽当请子廉帮我多谢清小姐之意。”

　　“这可不行。”说话的是郭嘉，这时他已经回到自己的座位，端起酒杯在面前晃着。

　　“对！奉孝说的极是。单单是谢谢可不行。”曹洪的反应也极快，立时了解了郭嘉的意思，开口说道。

　　张辽看到郭嘉如此说，脑子稍稍一转就明白过来，他点点头，说道：“也对。清小姐此番心意确不是一声谢谢就能当得的。如此，我就亲笔书写一副字，当作回礼可好？”

　　“好！”张辽话音刚落，郭嘉就高声叫好。

　　曹洪也知道张辽的字写的极好，就连曹操、荀彧、程昱等人都赞不绝口，荀彧甚至以“一代宗师”来称赞张辽的书法，如今让张辽亲书一副，只要内容合适，绝对是回赠小妹的佳品。

　　“也行。不过这写些什么，文远你可要想想好。”曹洪说道。


第65章

　　“放心，这里不是还有最善揣摩人心的郭奉孝嘛。绝对会让清小姐满意的。”张辽笑着说，说完就站起身来，一把将郭嘉拉起来，“走，到我书房去。”

　　“哎……哎……你慢点。我这单薄的身子骨可经不住你这般折腾。”郭嘉叫道。

　　张辽也只是将郭嘉拉了起来就松开手自己向门外走去，反倒是曹洪又上来用胳膊一把搂住郭嘉的脖子说：“郭奉孝，走吧。咱们去看看文远到底会写些什么。”

　　“唉！碰上你们这两个活土匪，算我郭嘉倒霉！”郭嘉摇摇头，跟着曹洪一起出了大堂，追着张辽向书房走去。

　　“我说文远，你想写些什么呢？”张辽的书房中，郭嘉问道。这里他们来过很多次，进门后也不客气，自己就各自找了张椅子就做了下去。

　　张辽正在书桌边上铺开绢帛，他没有用纸。这时候的纸质在张辽眼里简直无法忍受，可他偏偏不会造纸，只能让曹洪帮他找了一些会造纸的工匠，再将他所知道的一些零零散散的东西告诉这些工匠，让他们自行研究，不过直到现在也没有实际成果出来。张辽知道研究不是件轻而易举的事，所以也没有去紧追不放，反而让张新多注意工匠的待遇，让工匠们感激不尽，纷纷立誓要早日做出上好的纸品。但这时候，张辽还是只能用绢帛来写一些比较重要的东西，反正以他现在的地位，只要不是拿绢帛当草纸，单单是用来书写，倒也是消费的起的。

　　张辽铺好绢帛，一面研墨，一面在思考到底该写些什么内容。他右手捏着墨块，顺时针的一圈一圈转动着，当他停下来的时候，满满一砚池浓黑的墨汁已经磨好了。

　　张辽拿起放在一边的笔，在砚台里左右一沾，吸足了墨汁，提起笔来就在绢帛上奋笔疾书。曹洪和郭嘉看到张辽开始动笔，两人也站了起来，立在张辽身后看着张辽书写。

　　只见雪白的绢帛上随着张辽的笔不断的动作，出现了一行行黑色的字。

　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”张辽一边写，郭嘉一边念。到张辽将最后一个字写完，郭嘉也正好抑扬顿挫的念完。

　　张辽加固手中的毛笔搁在笔架上，活动着右手的手腕说道：“二位看看，这幅字如何？”

　　曹洪在郭嘉念出声的时候就已经知道张辽写的是什么了，这首《凤求凰》对于他这样的世家子弟而言并不陌生。“好！这东西正好应景。对的上小妹送文远的锦袍。嘿嘿！司马相如的《凤求凰》，小妹看到了，指不定这么害羞呢！哈哈哈！”说着，曹洪仿佛看见了曹清见到他送回去的这首张辽亲书的《凤求凰》时那满脸通红的娇羞，于是哈哈大笑起来。

　　“嗯，确实不错。司马相如虽然人品不怎么样，这诗赋的功夫还是极好的。尤其是这《凤求凰》，能让一个国色天香，正当十七妙龄的新寡之妇倾心相许，可不是一件容易的事。而且这《凤求凰》正对应了文远欲娶曹家小姐一事，合适啊！”郭嘉说。

　　听郭嘉的话，张辽就知道他也是一个不耻司马相如为人的人，但张辽此时也不多说，只是又从书房的柜子里取出一份卷轴，将他递给曹洪，然后说道：“这一副字回赠清小姐略有不足，我这里还有一份琴谱，也是《凤求凰》，但内容和司马相如的不同，想必是有人见到司马相如的《凤求凰》后有感而作。虽不知是何人所做，但是却是我以前听人弹奏所记，也由子廉一并送于清小姐。”

　　“哦！不同于司马相如的《凤求凰》琴谱？”郭嘉和曹洪都来了兴致。他们虽然对司马相如的为人的感觉都不怎么样，但是对司马相如的文学成就还是认可的，尤其是他在临邛以一曲《凤求凰》琴挑卓文君，更是被后人传为佳话。张辽却说还有一份无名氏所做的《凤求凰》琴谱，当然让他们产生兴趣。

　　曹洪结果卷轴，放在台子上慢慢打开，郭嘉在一旁仔细的看着，边看边用手指在桌上敲击这音节念道：“有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”

　　这是张辽“前世”学到的一首《凤求凰·琴歌》，只是不知道是何人所做，他在去年曹洪向他提起联姻之事时就抽空写了出来，为的就是这一时刻。花小钱办大事，这是张辽的习惯和传统。

　　一曲念完，郭嘉赞道：“好！言浅意深，音节流亮，感情热烈奔放而又深挚缠绵，又托《凤求凰》之名，再加上手书的司马相如的《凤求凰》，想必清小姐定会满意。”

　　曹洪看完后连忙将卷轴卷起，又收好张辽刚才的手书，说：“文远，这两样东西我就带回去交给小妹。不过我帮你们传东西，你怎么谢我？”

　　“怎么谢你？咱们兄弟之间还用得着说这个。只要我能办到，你说就是。”张辽笑着说。

　　“那好。让我好好想想，什么时候想好了再来找你。”曹洪说完就拿起东西往外走。

　　张辽看见曹洪这就要走，说道：“子廉，现在就要走吗？不留下来吃晚饭啦？”

　　“不啦，早点回去吧东西交给小妹，我就没事了。到时候是回家休息还是上你家来蹭饭就随我心意了。走了！”曹洪头也不会，边走边说。

　　看着曹洪的背影，郭嘉说道：“文远，子廉虽然爱财，却为人仗义，有其从中周旋，有关你的那些流言当无忧矣。当然，主公大业初起，也不会相信此等流言的。”

　　“我知道。但我的功劳虽然比别人多一些，但也不至于到功高震主的地步。有此传言真是无妄之灾。至于制造传言之人的目的也不外乎就那么几种，只要主公依然信任与我，这传言于我又有何害处。但是众口铄金，积秽销骨，否则我又怎会如此之快就应下这门亲事。”张辽目光幽远的看着天空说。

　　以前他以为凭着自己超越旁人的见识一定能在这个时代混得风生水起，哪知道刚在曹营崭露头角就被人传言功高震主。虽然他那时候已经被曹操接纳到了高层核心位置，也知道此时的曹操不会将这种传言当真，毕竟老曹有过在官渡之战后烧毁缴获的大量部下于袁绍私下联络的书信的良好记录。但那段时间他真的不知道该怎么办好，他想过起兵自立，也想过向历史上的贾诩学习，从此沉默不语。更想过拉起一支队伍打到国外去（是指朝鲜半岛或日本、台湾），但这需要自己有强有力的军队，甚至是海军，所以他只能想想而已。

　　但是在郭嘉、曹洪等好友的帮助下，张辽渐渐度过了这段不适应期，曹操也充分给予了他信任，又在战事尚未结束时再度提起两家的婚事，让传言顿时没了市场，也让张辽暂时定下了留在曹营的心思。不过张辽作为一个拥有后世思维的人，绝不会连“狡兔三窟”的意思都不明白，所以他在安心为曹操效力的同时也开始建立起自己在曹营以外的势力。但这些事情他只是暗中在准备，除了张成、张新等心腹之人，就连郭嘉他都瞒着。

　　郭嘉也叹了口气，说道：“是啊，还好这位曹家小姐温婉可人，确是文远的良配。倒也没有让你吃亏。”

　　“老太尉又怎么会找个丑女回家，美女的母亲自然能生养出美女。”张辽笑着说，这时他的心情也好了很多。

　　郭嘉听到张辽这么一说也笑了，是啊，在这世家贵族掌控权力的时代，曹家虽然不是天下闻名的大世家，但在地方上也算的是一方豪强，曹嵩更是曾担任过三公之一的太尉一职。只是娶一个美女，并不是什么难事。（大郎认为这就是贵族家中为什么数代后俊男美女迭出的原因，权利让他们对美女予求逾取，连续的基因改良当然会有效果。当年林统帅为自己的儿子不是还全国海选嘛！）

　　“那等老夫人到兖州就要正式上门提亲？”郭嘉说。

　　“正是。毕竟曹家是官宦世家，老大人也是以太尉之职致仕，所以虽然联姻一事是由曹家提起，但提亲还需我家上门啊！”张辽回答道。

　　“这也无妨。我看以曹家小姐的性情婚后家中不会起什么风波的，只要婚后你们夫妻二人相处和睦，婆媳相处和睦就行了。”郭嘉很轻松的说道。

　　张辽知道郭嘉在结婚前父母就双双身故，这妻子也是当年定下的娃娃亲，所以婚后家中只有夫妻二人，也没有什么婆媳之争的危险。但张辽却是知道婆媳之间一旦发生冲突，将会对家庭产生极大的危害（电视台里的家庭纠纷看多了）。他现在只希望这位曹清小姐是一位传统的中国女性，他可不希望自家的老婆是什么野蛮女友，他没有那种近乎变态的受虐癖。

　　但是几次暗中的偷看张辽也没有发现曹家小姐有什么暴力倾向，想来最多就是作为家中幼女，娇惯一些罢了。而且今日曹洪送来的锦袍也让张辽感到能做出这种衣服的女性一定不会是什么暴力倾向严重的人。比如孙坚的女儿孙仁大小姐，在结婚时的新房中遍布兵器，侍女也是依军法训练的，让刘备同志婚后甚至不敢上门，可谓女性中之极强悍之人。

　　“是啊！只要婚后能太太平平过日子就好了，想你和你家夫人一样。对了你家夫人快来了吧？”张辽问道。

　　“嗯！颍川并不远，我已经让人去接妻儿了，算算也这几日该到了。”说起妻儿，郭嘉脸上流露出温馨的笑容。郭嘉在投袁绍、投曹操时都没有带着家属，直到平定兖州后才派人回家乡接回他的家人。

　　“那好。等你妻儿来了，我要好好见见我这弟妹和侄儿。”

　　“没问题。不过你得让你家的厨子将做菜的方法教会我家夫人，那我就不会常常上你这里来蹭饭了。”郭嘉笑道。

　　“哈哈哈！好。一定教。到时候我上你家蹭饭去。”

　　“欢迎至极！”

　　“哈哈哈哈！！！！！！！”两人的笑声在屋子里回荡着。


第66章（上）

　　时间就这么又过去了一月，在这一个月里张辽倒是十分的悠闲，训练新兵的任务他交给了乐进、李典他们，而他自己则除了每天的例行练习外，就是闲逛。

　　他去的最多的地方就是赵云的住处，他要将这名在正史上没有多少详细记载的将军拉拢到自己的老大曹操这边来，而且要让他比历史上提前发挥出自己的实力，真正成为一位名将而被历史所记录。

　　不过他的任务显然是有一定的难度的，在晾了赵云大半个月后又经过近一个月的说服工作，可是赵云却连一句话的不说，但是张辽却不气馁。因为他记忆中的赵云应该就是这种人，正直，忠义，固执。若要说服他，不但需要时间，更需要一个无可辩驳的事实。

　　“子龙，我今日又来了。”张辽推开赵云住处的屋门，走进屋子对着正坐在正中的赵云说道。不过赵云依旧是不开口说话，张辽也不急，只管自己坐下。

　　张辽坐下后对赵云说：“子龙啊，这段时间我们天天见面，可以说是风雨无阻，该说的我也都对你说了，所以今天我很想听听你的意见。交流，交流，有来有往才是交流，我们这光我一人说话哪里称得上交流。没有交流，咱们就不能解决分歧，你不开口，我也不知道你的打算，难道你就这么下去啦？”

　　赵云抬头看了张辽一眼，然后又垂下眼睑，不做回应。

　　张辽也不急，反正每天都是这样，今天他还带来了一样东西，想必会破了赵云如今的闭口禅。

　　“子龙，我知道你还想着公孙瓒，想着那个刘备。今天我就是带了些我军得到的这两人近期的消息，所以就送到你这里让你看看。”说完，张辽从怀中取出两个袋子交给赵云。

　　这袋子里各装着两片相连的薄木片，就像书一样可以开合，在木片上则写满了公孙瓒和刘备近期的情况。在没有大量廉价的纸作为书写媒介而绢帛又太贵的时候，竹简、木片还是文字的主要载体。

　　赵云先打开装有公孙瓒情况的袋子，取出木片看着上面的内容。这段时间袁绍的攻势不是很猛，虽然公孙瓒自身情况不太好但也能撑得住，赵云不但是公孙瓒的部下，在这之前也曾是袁绍的部下，对两军的实力都相当的了解，所以他并没有什么意外的表情。

　　但是在赵云打开第二个袋子，拿出那写有刘备情况的木片时，张辽的脸上露出一丝隐蔽的笑容。这才是今天张辽为赵云特意准备的东西，之前的不过是铺垫罢了。

　　“啪！”的一声，赵云将看完的木片狠狠地扔在了地上，嘴里喃喃道：“不……不可能……这不是真的……不是真的……”

　　张辽看到赵云的反应心里极为满意，他和赵云费了近一个月的嘴皮子都没让赵云开口，如今这一份消息就让赵云出声了，而且只要赵云肯开口说话，自然就能将他忽悠的不辨东西南北，乖乖的投效曹操。

　　这时，赵云突然猛得抬头说道：“刚才的东西是你们伪造的，对不对？”

　　“嗤！”张辽一声轻笑，说：“伪造？对于刘备这个现在还不入流的小人物，我们有必要去伪造嘛？你以为他刘备算老几？”

　　“这不可能！玄德公乃仁德之人，又怎会做出掠人家眷，逼人成婚之举？这……这不可能……”

　　原来赵云看的是徐州糜竺送来的徐州近况中张辽特意截取的关于刘备的一段内容，说的是刘备欲向糜竺求娶糜家小姐，糜竺自是不允，数次下来刘备颇为恼怒，张飞甚至打上糜府，砸了糜家的大门。糜竺欲送小妹离开剡城去朐县糜家庄园暂避，刘备却领兵伏于半路欲强抢糜家小姐，索性曹豹正领兵而过，拦住了刘备，才未让其得逞。

　　其实这都是郭嘉和他的部下让糜家配合，以种种暗示引诱刘备犯错。然后糜竺向陶谦控诉，徐州其他世家也借机发难，陶谦无奈下只得将刘备兄弟调离剡城，安排到了下邳，让他离开是非之地，专心防守曹军。陶谦对刘备也算好的，不但让刘备担任下邳相，还多调拨了两万士兵交予刘备，刘备能直接统帅的士兵就达到了三万，这可是刘备从没有过的风光。

　　“屁话！刘备是仁德之人？你是听谁说的？”张辽反问赵云。

　　“这……”张辽的问题让赵云还真没办法回答，他是到了公孙瓒那里才认识的刘备，可公孙瓒对这个曾经的师弟明显瞧不起，自然不会过多的提起，这仁义的话都是刘备身边的简雍平日里对他说的，但这身边之人的话却又不能作为证明。

　　“是我平日里看到的。玄德公爱惜士卒，心系百姓，深得孔北海的赞许。”赵云土突然想起他在北海的那些日子，开口说道。

　　“嗯。你说的是刘备在北海为孔文举解围后屯兵北海时的见闻吧？”张辽说。

　　赵云没有回答，但是他的眼神给予了张辽肯定的答复。

　　“这不过是刘备伪装的好！现在就让我来揭开刘备此人虚伪的面容吧。”张辽说道。

　　“你……”

　　张辽一举手让赵云不要说话，“子龙，你现在什么都不要说，听我说完可好？”

　　“……”赵云点点头。

　　张辽见赵云同意了，于是开口说道：“刘备，字玄德，幽州涿郡涿县大楼桑村人氏，幼年丧父，与其母贩屦织席为业。年十五岁，外出游学，尝师事郑玄、卢植，卢植公因其爱好狗马、音乐、美服却不好读书而不喜其人。黄巾起，州郡各举义兵，刘备从校尉邹靖讨黄巾贼有功，除安喜尉。不久因鞭打督邮弃官。都尉毌丘毅奉大将军何进之命赴丹杨募兵，刘备亦随同前往，至下邳遇贼，力战有功，除为下密丞。复去官。后为高唐尉，迁为令。诸侯讨董，刘备为贼所破，往奔中郎将公孙瓒，瓒表为别部司马，使与田楷以拒袁绍。数有战功，试守平原令，后领平原相。然后就是奔北海，投徐州。我没有说错吧？”

　　赵云默然。

　　看到赵云的样子张辽说道：“子龙没有反驳，想必我没有说错。下面我就来说说为何我要说刘备此人虚伪。刘备幼年之时，曾与与乡中小儿戏于树下曰：‘我为天子，当乘此车盖。’此乃楼桑村百姓人尽皆知之事，刘备近日也常常提及，由此看来，刘备自小就是天生‘反骨’，有谋逆之志，而他又宣称自己为汉室宗亲，如此即为不忠。这么说，想必子龙不会反驳。”

　　赵云听张辽这么一说，嘴倒是开合了数次，却没有出声。

　　“老母贩屦织席供其读书，其却好狗马、音乐、美服，好交结豪侠，就是不好读书，平白浪费老母辛苦所得。又借口游学，不顾老母年迈需要照顾而流连在外不愿回家，直到老母过世才回到家中，此为不孝。

　　其势穷而投徐州，徐州出兵出粮帮助与他，他却暗算徐州将领（刘备暗算曹豹一事张辽早就告诉了赵云），砸毁徐州官员家宅，强抢官宦家眷，此为不仁。

　　其征剿黄巾时曾投靠其师卢植公，让卢公遭难时其却离开卢公转投皇甫嵩，公孙瓒为其师兄，更有提拔之恩，如今公孙瓒陷入苦战，其却借口援助徐州而远遁，此为不义。

　　如此不忠、不孝、不仁、不义之徒，难道不是虚伪之辈，又怎值得子龙倾心相投？”张辽一番长篇大论下来自己都觉得口干，说完后端起身边的杯子，将水一饮而尽。

　　张辽的话有理有据，让赵云根本无法反驳，他也没想到这位曾让他视为明主的玄德公竟然有如此多的劣迹。其实他不知道，张辽这些话虽然都是事实，但话语间避重就轻、删删减减，再颠倒一下前因后果是免不了的，如此炮制出的内容自然是对刘备极为不利的。但此时刘备也不在场，无法亲自反驳，甚至有些事即使他在场也无法反驳。

　　半响后，赵云开口说道：“玄德公身为汉室宗亲，以……以振兴汉室为己任，即……即使……即使用些手段，也……也是因为当前弱势的无奈……无奈之举……”这段话他说的犹犹豫豫，估计连他自己都不会相信。

　　张辽一听就知道，这不过是赵云在潜意识里在为刘备寻找借口，因为刘备当时为了拉拢赵云还是狠下了一番功夫的。但是张辽更明白，赵云的心已经动摇了，对于他这样的以忠义为先的人而言，不忠、不孝、不仁、不义的罪名是最让他反感的，而且他和刘备相处的时间并不长，不会向关羽、张飞那样对刘备死心塌地。

　　“汉室宗亲？败家的都是汉室宗亲！”张辽说道：“黄巾之后，如今的益州牧刘焉当时为太常，建言皇帝恢复州牧旧制，然后欲求取交州牧，以避世难。然其听侍中广汉董扶私谓：‘京师将乱，益州分野有天子气。’意更在益州。其后就乘益州动乱之际，谋得州牧一职。上任后，联络当地五斗米道，授其教主张鲁为督义司马，并派其与别部司马张修将兵掩杀汉中太守苏固，断绝斜谷，斩杀汉使，从此益州与中央道路不通。还以天子之制，造作乘舆车具千乘。其人可依靠否？荆州牧刘表，单骑入宜城，平定荆州，然却在董卓篡逆时只顾自保，其人可靠否？还剩下一个扬州牧刘繇，偏安一隅，不说也罢。如此汉室宗亲，能振兴汉室否？”

　　张辽这一番对诸侯中的三位汉室宗亲的批判不是很犀利，却也让人无法分说，刘焉之事众所周之，甚至刘表还因为刘焉违制造作乘舆车具一事上表过长安朝廷。

　　赵云出身不高，又久在幽州，忙于征战，自然不会知道这些诸侯间人尽皆知的事情，如今他听到张辽这么一说，心中对汉室宗亲的信心弱了许多。

　　张辽对此也有察觉，立刻乘热打铁，说：“况汉室宗亲谋反者自高祖开国至今四百年，丧命于此者比比皆是，七国之乱更是险些动摇国本，所以说，汉室宗亲才是最不可靠的。听说刘备常以最肖高祖皇帝自居，高祖乃开国之君，刘备若无谋反之意，又怎会如此比拟？”

　　张辽这一记重击更狠，彻底打击了刘备在赵云心中的伟岸形象。


第66章（下）

　　张辽对汉室宗亲的诛心之语让赵云从对汉室宗亲的幻想中清醒过来，正如张辽所说，大汉四百年历史，因为涉及谋反而被诛杀的皇族成员不计其数，下到诸侯，上到太子，真真是血流成河。若是将希望寄托于汉室宗亲身上，先不说其他诸侯的防范，就是来自汉帝的防范也不会轻，哪里还能谈什么振兴汉室。

　　看到赵云那茫然的眼神，张辽没有去打扰他，这种事情需要自己想通了才行，旁人根本就帮不上什么忙。

　　张辽也没有离开，好容易这事情在今天有了进展，他自然要加固成果。所以他就坐在一边，自管捧着杯子想自己的心思，并时不时的让调拨到这里的仆人上些吃食。

　　不知过了多久，只见天色渐渐暗了下来，仆人们也将屋里点起了火把，火光的映照下张辽和赵云的身影被拉的很长，并随着风吹动火焰而忽明忽暗。这时已经距张辽来看赵云有数个时辰了，平常时候晚饭也该吃完了。张辽倒是不饿，仆人们送上来的食物让他的肚子就没空过，不过他现在开始担心赵云是不是会饿着，因为赵云自他说完话后就一直水米未进，低着头在思考。

　　就在张辽开始研究赵云的忍饥挨饿的程度时，赵云的头抬起来了，他的表情也不再迷茫。张辽很高兴，虽然不知道现在赵云的心思，但是至少现在要劝说赵云为曹操效力已经不是一件不可能完成的任务了。

　　张辽开口说道：“子龙，天黑了，先吃些东西吧。”说完，张辽就让仆人为赵云端上食物。

　　赵云没有说话，他只是在看着张辽的行为，似乎要好好的认识一下这个人。

　　张辽吩咐完仆人后回过身来，看到赵云一直再看着自己，张辽心头泛起了一个恶趣味的玩笑，他扭捏的笑着对赵云说：“子龙，别这么看着我，我对男人没兴趣。”

　　话音刚落，赵云原本平静的表情立时告破，变得有点像看见一坨米田共出现在宴席上或是嘴里被塞了十七八只蟑螂一样难受。

　　“你……”赵云用手指指着张辽，嘴里根本就不知道该说些什么好。

　　“哈哈哈！”看见赵云的样子张辽哈哈大笑，他边笑边说：“子龙，开个玩笑，切莫当真！切莫当真啊！哈哈哈！”

　　赵云听张辽这么一说，摇了摇头，表情回复平静后说：“如今云身为阶下囚，受将军看管，又怎会当真！”

　　“阶下囚？”张辽颇有意味的说：“这里既无刑具，亦无刑罚，院中亦不拘你的行动，不过不让你出门罢了。作为非我方人员，这个待遇是正常的，那里能算是阶下囚。若是真有如此待遇的阶下囚，你记得介绍我去体验一番哦！”

　　张辽的话让赵云无法回答，他所受到的待遇的确不降一个阶下囚，但他没法想象的是，一个统领千军万马的将军竟然会如此嬉皮笑脸的说话，一点将军的威严都不讲。但是赵云毕竟不是普通人，他很快就调整好了情绪，不再手到张辽的影响。

　　看到赵云的表现，张辽暗暗佩服。不愧是名垂千古的名将，单这份养气的功夫就不是平常人可以比的，难怪日后能得到顺平侯的谥号。按谥法，柔贤慈惠曰顺，执事有班曰平，克定祸乱曰平，虽然不及张飞的桓侯，二荀的敬候，但却比历史上张辽的刚侯，关羽的壮缪侯要好的多。（此乃个人看法）

　　赵云调整好自己的情绪，对张辽说道：“张将军，适才说道汉室宗亲不足以振兴汉室，那何人可以振兴汉室？难道是汝主曹公否？”

　　张辽听到赵云的问题心中大喜，能这么问就说明赵云已经不再对刘备抱有幻想，而开始重新选择心中的明主，而如今他身在曹营，投效曹操的可能性当然是最大的。

　　张辽稍稍的整理了一下思绪，然后说道：“自黄巾之乱后，这天下大乱的祸根就已经埋下了。随着先帝驾崩，董卓入京后废帝乱政，关东诸侯联合讨董开始，天下就彻底大乱。如今诸侯割据，互相攻伐，重现当年战国景象。唯一不同的是今上为李傕、郭汜所挟，不似周天子尚有数里自由之地。

　　放眼天下诸侯，实力强者莫过于河北袁绍、荆州刘表、益州刘焉，其余如公孙瓒、马腾、韩遂、陶谦、袁术等，包括我家主公曹公在内，实力均稍逊一筹。

　　然刘焉年事已高，无力进取，后人亦无雄才大略者，可以忽略。

　　刘表虽以一己之力安定荆州，然当时借助了荆州蒯、蔡两族的势力，如今两家坐大，刘表亦不能制。况刘表入荆襄后恩威并着，招诱有方，荆州万里肃清，群民悦服。又开经立学，爱民养士，从容自保。远交袁绍，近结张绣，据地数千里，带甲十余万，称雄荆江，败孙坚，逐袁术，若放之治世，实乃一代能臣。然其为人性多疑忌，好于坐谈，立意自守，而无四方之志，更兼宠溺后妻蔡氏，使妻族得权，若其身死，荆州必生内乱。故亦不足虑。

　　冀州袁绍，出身名门，家中四世三公，门生故吏遍布天下。身边文有田丰、沮授、许攸、郭图、逢纪、审配等智谋之士，武有颜良、文丑、张颌、高览等善战之将。于公孙瓒争夺幽州，与初平三年春击败公孙，使公孙瓒只得退守幽州，无力出击，彻底失败也就是时间问题。然袁绍志大而智小，色厉而胆薄，忌克而少威，兵多而分画不明，将骄而政令不一。子龙也曾弃袁绍而投公孙，对其不会陌生。此人也不能平定天下。

　　袁绍、刘表的情况有些相同，具是咸有威容、器观，知名当世。表跨蹈汉南，绍鹰扬河朔，然皆外宽内忌，好谋无决，有才而不能用，闻善而不能纳，又谈什么王霸之业。

　　公孙瓒、陶恭祖将死之人，西凉韩遂、马腾、寿春袁公路均偏安一隅，而刘备、吕布、刘繇实力弱小，更不是可争霸天下之人。

　　唯有我主曹公，遇事审慎，临危不乱，胸襟博大，乐观宏达，揽申、商之法术，该韩、白之奇策。战汴水，敢以弱击强；入兖州，能安定百姓。力行屯田，唯才是举。兖州已是一片欣欣向荣之景。

　　这天下诸侯，孰优孰劣，子龙可曾了解？”张辽将当今天下能数得上的诸侯评论了一个遍，自然在言语中不乏那仿效孔夫子笔削春秋之举。

　　“听张将军如此说来，反倒是曹公才能平定天下？”赵云说道。

　　“正是！”张辽没有否认，反而给予了赵云肯定的回答。

　　“曹公不计出身，能最大限度的吸引人才；善于纳谏，能听取不同的意见；精于用兵，严于法纪。有丰富的人才，充足的粮草，数量多且精锐的士卒，加之能使百姓安居乐业，而人心所向，天下自可定矣！”张辽如此说。当然他也是有着无比的自信，历史上的曹操就一统北地，如今有了自己的存在，克服江南，统一天下自然不是梦想。

　　“那如此让袁本初与玄德公平定天下又有何不可？”赵云说。

　　“袁本初自不用再说，刘备势力弱小，即使能扫平天下所耗时日必然多于曹公，如此岂非平白让百姓多承受战乱之苦。倒不如相助曹公尽快平定天下，还百姓一个安稳的太平日子。子龙以为如何？”张辽答道。

　　赵云这时将眼睛一瞪，猛然间说道：“听张将军之言，曹公似有篡汉自立之嫌！”

　　赵云的这套把戏根本就没有吓住张辽，因为他从来就没有在意过刘姓皇室能否延续的问题，更不会为了保住刘姓皇室的安危而努力，自然也不会对赵云的责问起什么反应。

　　张辽瞄了赵云一眼，慢条斯理的说道：“这平定天下之后的事情谁也说不清楚，或许是还政于当今皇帝，或许是自立为帝。我也现在不能否认曹公日后自立的可能，记着，只是可能。再者说了，这汉家的天下不也是从项羽那里夺来的。哎！你千万别说是取之于暴秦，高祖刘邦与项羽争夺天下时秦王朝早就不存在了。”

　　“可这汉家四百年的天下……”赵云依旧在辩解。

　　张辽打断了他的话说：“汉家四百年又如何，大周八百年不也一样尘归尘，土归土。天下没有不灭的王朝，只要是我炎黄子孙坐天下，能让百姓不受战乱之苦，安居乐业，皇帝姓什么难道很重要吗？”

　　“这……”

　　“如果这样，不如去将轩辕黄帝的直系后裔找来坐那龙庭岂不更为合理？”

　　赵云这时皱起了眉头，说：“等等……我脑子有些乱……”

　　能不乱嘛！这原本根深蒂固的思想一朝被人推翻，这脑子不乱才怪！这还是东汉时期学术思想尚未僵化之时，要换了南宋、明朝，这人都能疯掉。张辽心中想到。

　　此时赵云已经完全不再将刘备放在心里了，张辽的话虽然他未能完全接受，但总是听进去了的，只需他不断思考，假以时日，必然会转变过来，因为历史上的赵云就是一个时时以百姓的利益为重的人。所以张辽在话里话外总是将百姓放在其中，让赵云加深印象。

　　“子龙，时间不早了，我先告辞了。你不要想得太多，一切随着本心就是。”张辽说完就离开了赵云的住处。不过他临走前的留下的话又再度给了赵云暗示，此人狡猾狡猾的！


第67章（上）

　　走出赵云的住处时张辽看了看天空，这时天色已经完全黑了，街上也没有了行人，除了偶尔经过的曹军巡逻队。天上的明月洒下了一片清光，一夜空中的星星也在不停的闪烁，空气十分的清爽，让张辽这个刚刚在屋子里闷了很久的家伙感到无比的舒服。

　　张辽展开双臂做了几次扩胸运动后就接过等在门外的侍卫递上的马缰，对等了自己大半天的侍卫说道：“走！去曹公府上。”说完，就翻身上马，向曹操的府邸纵马而去。

　　侍卫们不知道自己的将军为什么晚上了还不回家，但这不是他们该管的事，而且将军的神情十分的轻松，应该没什么坏事，一边想着，他们一边骑上战马，追着张辽而去。

　　来到曹操的府邸门前，张辽跳下战马，和守在门口的卫兵打了个招呼就向里面走去。他是曹操特许的几个可以无需通报，直接进入曹府的人之一。他的战马和身后的侍卫自有曹府的卫士招待，根本就无需他担心。

　　因为近期的事务比较繁忙，曹操即使回到家中也没多少休息的时间，现在他就正和郭嘉、程昱、荀彧三人谈着事情。当听到典韦进来报告说张辽来了，曹操立刻让典韦吧张辽带进来。

　　当张辽一进屋子，曹操就问道：“文远，乘夜而来，可是有事？”

　　“正是。没打扰主公和诸位议事吧？”张辽说。

　　曹操和眼前这三位都是精明的人，看到张辽的笑容就知道张辽是有好事，只不过张辽不说，他们也不急着问，反正张辽能晚上跑过来就一定会说出来的。

　　“主公，我军在琅琊东莞城全歼刘备三千士兵时曾俘虏了一员将领，因为战事紧张故而现将其软禁，带有了时间再准备处置。现在经过我这段时间的劝说，他已经动摇了，投效主公的可能性大增。”张辽察言观色的本事也不差，稍稍打量了一下就知道这几位的想法，但他不是来卖关子的，所以不等众人开口他自己就竹筒倒豆子一般全说了出来。

　　曹操对于这个当时被张辽夸奖的武将印象还是颇深的，关键是张辽看人但目前为止还从来就没有走过眼，能让张辽夸奖为武艺稍逊吕布的大将之才自然令曹操期待。

　　这个时代还没有元帅的称呼，对于武将而言，能称之为将才就是极大的褒奖。但将才也是有区别的，能让人称为大将之才，最起码是要精通兵法，能攻善守，可以镇守一方的将军。至于名将之称，那就得实实在在的获得几次足以改变天下局势的战役胜利才能拥有的称呼。

　　张辽的消息让曹操很高兴，他现在部下不少，可是像张辽、夏侯惇、曹仁、曹纯那样能让他放心的大将却不多，要不然他也不会让曹洪跟在张辽身边学习历练。曹操展开笑颜，对张辽说：“文远，先坐下。慢慢地说。究竟怎么回事。”

　　张辽坐下后看到曹操着看着他，荀彧三人也饶有兴趣的看着他，他活动了一下嘴，说：“此人姓赵名云，字子龙，冀州常山真定人氏。初平二年，为本郡所举，率义从吏兵投奔袁本初，后感觉袁绍实非心中明主，遂率众转投公孙瓒。公孙瓒喜云来附，却嘲云曰：‘闻贵州人皆归袁氏，君何独迷而能反乎？’云曰：‘天下讻讻，未知孰是，民有倒悬之厄，鄙州论议，从仁政所在，不为忽袁公，私明将军也。’”

　　张辽说到这里，郭嘉“啪”的一拍巴掌赞道：“好！好一个见事明了的将军！就是却去投那公孙伯硅，又有些见事不明了。”

　　其实现在曹操身边的四个人中就有一半是从袁绍那里转投曹操的，就是郭嘉和荀彧。郭嘉当年也是发现袁绍并非他心中的明主，只是个披着四世三公的美丽外衣，却前景黯淡的人，故而他在接到好友荀彧的书信后立刻离开袁绍到了曹操这里。现在听到赵云也是认清了袁绍的为人而离开的，自然有一种知己的感觉。

　　而相对于郭嘉而言，荀彧投奔曹操则有很大程度上是家族分散投资的意味，袁绍和曹操明显是颍川荀家看好的两大诸侯，让荀湛荀友若辅助袁绍，荀彧荀文若就帮助曹操，无论两人谁能成就大业，颍川荀家都立于不败之地。类似这种家族的决定，在汉末三国的历史上并不少见，像眼前的荀家，之后的诸葛家，都是其中的翘楚。（这种家族将不同的成员分别安排到各种政治势力中的做法一直在到新中国建立时都能看到，新中国政府中有很多人都有家人或亲戚在台湾或者国外，这样的做法虽有投机之嫌，但确实保住了家族，而且那个时代能留在大陆的人也全都是信仰共产主义的热血青年，大郎个人是很佩服这些前辈的。）

　　“奉孝之言甚合吾意。文远继续说吧。”曹操说道。

　　张辽点点头，说：“赵云投公孙瓒只因公孙瓒对外强硬，从不对胡人妥协，并始终保持着对胡人的军事打击。就这一点，我个人也十分钦佩公孙瓒，至少他是一个民族英雄。由此可见，能对外保持强硬的诸侯能轻易得到赵云的认同。”

　　对张辽的这番话，屋子里的人没人反对。程昱本就是性情刚戾之人，从不会对外族妥协；曹操自小也是以能做征西将军为目标；郭嘉、荀彧亦是深知胡人对大汉的危害，也不主张软弱外交和无原则的妥协。他们四人更是知道张辽也是一个坚持对外强硬，甚至叫出了“拳头大的人才有资格讲理、真理只存在于弓箭的射程之内”这样的狂言，难怪会对赵云另眼相看呢。曹操他们四人心里想到。

　　“赵云投奔公孙瓒后却并未得到重用，征战数场，不过都伯一职，领兵不过五十骑。后来当刘备也依托于公孙瓒门下时，刘备见到赵云奇之，深加接纳。公孙瓒遣刘备为田楷拒袁绍，赵云受命随之前往，为刘备主骑兵。然后就是刘备解北海之围，遭受东莞之败，赵云为刘备断后，被我军俘获，连他率领的五十名骑兵也尽数活捉。之前的事情就是这样，后面的各位也知道了，我就不多说了。”张辽说完后拿起郭嘉的杯子，一口就将杯中水喝干。

　　“文远，你接触最多，能说说你对这赵云的看法嘛。”郭嘉说道。

　　曹操也附和郭嘉的话，说：“对，文远，你说说看。”

　　张辽添了一下嘴唇，说：“此人严肃厚重、强挚壮猛，可比灌、滕之徒，另外还能识虑经远、严于律己，总之潜力极大，若培养得当，当是一文武双全、忠勇兼备的将军。”

　　张辽这番话将赵云拔擢的极高，纵使曹操等人明知张辽会夸赞赵云，也没想到张辽会给出如此之高的评价，一时间都有些发呆。

　　“文远从不妄言，但这对赵云此人的评价是否……”荀彧第一个提出了疑问。倒不是其他三人没有疑问，而是曹操、程昱作为带过兵的人他们相信张辽的专业眼光，郭嘉则相信自己的朋友不会夸大事实。

　　对于荀彧的质疑张辽也不生气，毕竟赵云没有实际的战绩能摆出来，而且荀彧此人是一心为公的人，抛开荀家左右逢源的做法，张辽对荀彧还是极为敬佩的。

　　“文若有此疑惑极为正常，赵云目前也达不到这样的高度，我说的也是他有这种潜力，能在将来一飞冲天的潜力。”张辽说。

　　“文远此言极是，这史上的名将也是一仗一仗打出来的。”曹操点着头说道。

　　曹操的话也得到了在场的人的一致赞同。

　　“文远，找你所说，此人当是固执之人。你是如何劝说与他的？”程昱对张辽能让一个固执之人放弃原有的信念很感兴趣。

　　张辽看看郭嘉，两人都笑了，这时曹操等人就算反应再迟钝也知道此事和郭嘉也有关系，他们的目光在张辽和郭嘉之间来回移动，程昱甚至不耐烦的说道：“你们两个臭小子，赶紧老实交代，到底是怎么回事？”

　　张辽和郭嘉相互推了一会儿，最后还是张辽开口了，他说道：“要想说服一个有着坚定信念的人，最好的办法就是击碎他的信念。而赵云之前已经渐渐认可了刘备，所以只能从刘备的劣迹入手，故而我让奉孝帮我留意在徐州的刘备的动向。下面还是奉孝来说吧。”

　　郭嘉瞪了张辽一眼，接过话题说道：“前些时间正好接到徐州传来的消息，刘备遣人到糜家，欲娶糜竺的小妹为妾。刘备前时算计曹豹早已得罪了徐州世家，况糜家早已投效了主公，自是不愿和刘备拉上关系，当然不允。嘉见此间有机可乘，故派人联络糜竺布下陷阱，引诱刘备之弟张飞砸了糜家大门，又引刘备拦路抢人，同时再安排曹豹带兵经过，救下糜竺小妹。这样一来陶谦只能将刘备三人打法到下邳，分散了剡城的力量，又加深了徐州的内部矛盾。正好也为文远提供了说服赵云的依据，算是一举数得吧。”

　　郭嘉话音刚落，屋里的人都哈哈大笑起来。张辽是早知此事，不过微微一笑。荀彧为人矜持，只是掩面而笑。曹操、程昱都是豪爽之人，笑得最为开放。

　　程昱甚至用手指着郭嘉笑道：“你这个郭奉孝啊，真不愧浪子之名，竟然能从这种事上找到机会。那刘备也算倒霉啊！哈哈！”

　　曹操也笑着说：“奉孝此计不愧善算人心，借此分化徐州，于我等大为有利。”

　　荀彧也赞道：“奉孝此计直指本心，施行起来想必是环环相扣，刘备中计，不冤啊！”

　　众人的夸奖兵没有让郭嘉沾沾自喜，露出得意的神色，反而一副平淡的神情说：“主公，二位，还是先别说我，大家听听文远是如何在那赵云面前打击刘备的吧。”

　　“嗯，对。是要听听。文远……”曹操和荀、程二人对张辽叫道。

　　张辽也不推辞，就将刚才对赵云的话又在曹操等人的面前说了一边，说完后他发现这几人都严肃起来。


第67章（下）

　　“文远见识不呐！这刘焉之举确是乱汉之前兆啊！”荀彧叹道。

　　“呵呵，文远对主公和其他诸侯的评价倒是十分的贴切哦。”郭嘉笑着说。

　　曹操刚才听完张辽的话，也对其中评价自己的那一部分很是满意，如今郭嘉说出来了，他当然要谦虚一下。“曹某哪有文远所说的如此之英明神武，文远谬赞矣！”

　　张辽适时的接下话题说：“辽岂有谬赞之举，看看我等皆愿为主公效力就可知张辽的确是实话实说尔。”

　　是个人都愿意听别人说他的好话，曹操也不例外，看他听到张辽的话后满脸笑容就知道了，那笑容都将梁上的肌肉堆积起来，让他原本就不大的眼睛眯成了一条缝。

　　“哈哈哈！这就无需再提了，再说下去就有吹捧之嫌喽。”曹操笑着说。

　　老大开口了，下面的人自然是要听从的，众人纷纷将话题转到正途。

　　“文远适才对本初的评价颇得吾心，本初为吾好友，吾知之甚深。其姿容英武，聪慧过人，深得家中长者喜爱。然无论其结纳党人，还是助大将军对抗十常侍，再到联军讨董，本初的举动都让吾失望。外宽内忌，好谋无决，有才而不能用，闻善而不能纳，干大事而惜身，见小利而忘命。本初非是平定天下之人。”曹操说。

　　曹操的话让张辽有些意外，刚才他如此评价各位诸侯也就算了，毕竟是他张辽的一家之言，不会影响曹操和袁绍的关系。可现在曹操却当着荀彧的面认可了张辽对袁绍的评价，还亲自再说一遍，这就不是件简单的事了。

　　难道说颍川荀家决定放弃袁绍转而全力支持曹操了吗？张辽想到。他看看郭嘉，郭嘉也明显想到了此节，但眼中也是茫然不知。但在两人的眼神交流中张辽感到郭嘉也意识到了他刚才的想法。两人又看看程昱，程昱则根本不动声色，可那眯着的双眼却表明他已经想到了什么。但是，他们三人都没有开口询问，因为他们知道，作为曹营的高层核心人物，到时候曹操是会向他们说明一切的。

　　“对其他诸侯的评价也是有理有据，颇为中肯，并未有恶意诋毁之言。文远能有如此见识，当为曹某之幸也。”曹操继续说道。

　　“能为主公效力亦是张辽之幸。”张辽说。

　　“文远，你刚才说的刘备的事都是真的吗？”程昱明显是注意到了张辽刚才说的一些关于刘备的往事。

　　“是的。自从刘备欲带兵去徐州结果留在了北海后我就托奉孝有空的时候多留意刘备的消息，还向让人到涿郡去调查过，这些事情都是有人可以证明的。”张辽说。

　　“这刘备从小就有大志，好狗马、音乐、美服，确是和高祖很像啊！若他真想学高祖建功立业，虽不是什么大麻烦，却也能蛊惑一批人啊！”程昱说道。

　　张辽抬了抬眉毛，心说：你也就是没见过刘备，否则绝对不会这么说。刘备这丫的一张嘴也是极有功夫的，否则历史上的那些蜀汉大臣们又岂会为他效力。他现在是比较落魄，但这忍功也被他练得炉火纯青，只要能抓住一次机会，必然会爆发出强大的能量。

　　不过现在张辽也不能说程昱看错了，因为这里除了他以外，谁都不知道刘备在历史上的地位，用张辽刚才形容赵云的话来说，刘备此人也是潜力极大之人啊。

　　“哼！少时就敢以天子自居，若真如他自己所说为汉室宗亲，那亦是汉室中的叛逆之徒。”荀彧恨恨的说，他倒是一个忠于汉室的人，否则历史上也不会为了曹家有可能篡汉而郁郁寡欢。现在他对刘备的愤怒倒也十分的正常。

　　“好了，好了。不说这个刘备了。”曹操说。“今日曹某倒是双喜临门啊。一是文远为曹某送来一员大将……”

　　张辽在一旁插嘴道：“还没定呢，主公。只是有了可能，剩下的还要主公亲自出马。”

　　曹操对张辽打断他的话并没有生气，这将来也是自己的妹夫，一家人嘛。“对，对，对。还没定。不过也是希望极大，对吧？”

　　张辽挠挠额头，呵呵的讪笑了两声。

　　“一员大将啊！”曹操还是先将赵云给预定下来了，毕竟张辽推荐的人还没出过岔子。

　　曹操接着又说：“之前文若也向曹某推荐了一人，正是文若的族人，前朝廷的黄门侍郎荀攸，荀公达。”

　　曹操话一出口，张辽就反应了过来，刚才的疑问也迎刃而解。原来真的是颍川荀家更看好曹操的前途，而决定将家族中的另一位才华出众的族人送到曹操的麾下。

　　这时，不但张辽明白了，郭嘉和程昱也明白了，他们对荀攸的认识比张辽还清楚，毕竟他们以前都是熟人，对荀攸的才华还是见识过的。

　　这三人此时也同时意识到，荀彧将荀攸推荐给曹操的举动也是向曹操表明颍川荀家的态度，荀彧也将进入曹营的核心。

　　“公达年长于彧，辈分却低彧一辈，但我们自幼交好，并不介意辈分的差距。公达为人端正，智谋过人。当年因与郑泰、何颙、侍中种辑、越骑校尉伍琼等人谋刺董卓，不料事败被捕，待董卓死后，才被释放。之后弃官，时值李傕、郭汜掌权，又被征辟，封任城相而不就，却以蜀汉险固，人民殷盛，乃求为蜀郡太守，只因道路不畅而滞留于荆州。吾闻之，便书信与他，将他招来兖州辅佐明公大业。”荀彧说道。他这也是在为张辽介绍荀攸，毕竟他知道张辽本身就才干，又为曹营外姓将领之首，随后还将成为曹操的妹夫，这人际关系还是很重要的。

　　但是无论是荀彧还是曹操等人，他们都不知道张辽其实相当了解荀攸此人。在张辽的前世，只要是稍稍知道三国故事的人都知道曹营二荀为荀彧、荀攸叔侄俩，身为大学生的张辽又怎么会不知道呢。

　　张辽不但知道荀攸，还知道荀攸不但智谋过人，还和贾诩一样，是一个善于自保的人。他在曹营二十余年，能够从容自如地处理政治漩涡中上下左右的复杂关系，在极其残酷的人事倾轧中，始终地位稳定，立于不破之地。即使当时身为曹操第一号谋臣的小叔荀彧因为曹操不敬汉帝而郁郁寡欢，最终身死，而荀攸的地位却无人撼动。

　　这说明了荀攸很注意将他的智谋应用到防身固宠、确保个人安危的方面，正如史书所载“攸深密有智防，自从太祖征伐，常谋谟帷幄，时人及子弟莫知其所言。”。这就是说荀攸为人不注重表面乖张，心里却要求自己严格行事。荀攸经常与曹操密谋，而外人却很少知道详尽内容，曹操谓之晏平仲善。与之交往时间越长，越发值得敬重。

　　而曹操对于荀攸的处世安身原则有一段很形象也很精辟地话，反映了荀攸的这一特别的谋略：“公达外愚内智，外怯内勇，外弱内强，不伐善，无施劳，智可及，愚不可及，虽颜子、宁武不能过也。”

　　而且曹操还将自己当时的长子曹丕托付与荀攸教导时，并告诫曹丕：“荀公达，人之师表也，你当尽礼敬之。”曹丕对曹操的话铭记在心。当荀攸生病，曹丕甚至拜在床下问候，像对父亲一样地尊敬他。

　　但荀攸并不是个一味想寻找能君而侍的臣子，他也有自己的想法，有不居于人下的意愿。他拒绝李傕、郭汜的征辟是因为任城相这个职位不但处于敏感地带还经历了黄巾之乱，又有曹操、袁绍、袁术、陶谦这几大势力的争夺，纯属于费力不讨好的职位，呆在那里是没有好处的。当时他看中了益州的刘焉政权，他认为益州既有险固的地理屏障，又有州牧刘焉新稳定的局势，可以凭借名士身份先去混个脸熟，再为日后的情况作打算，这样总比在混乱又无势的中原、司隶强，但人算不如天算，由于道路不通只得便暂时驻扎在了相对平安的荆州观察时局，以待变化。最终和自己的小叔一样，投效了曹操。

　　在曹操的众多谋士中，荀攸的地位仅次于荀彧，也是贡献最大的人之一。他在辅佐曹操的岁月中，共奉献重大计谋12次，每次都能使曹军绝处逢生或出奇制胜，此外，讨张绣、灭吕布、伐袁绍、征刘表，荀攸皆有建言，成为曹操行必求计的重要谋士。

　　荀攸是在建安十九年（公元214年）随大军征讨孙权的途中病故。曹操当时痛哭流涕，此后每每提到荀攸都会流泪。

　　时人对荀攸的品行，推崇备至，曹操更将其赞誉为谦虚的君子和完美的贤人，这都是荀攸以智谋而明哲保身的结果。

　　张辽没有表露出他熟知荀攸此人，而是极配合的在荀彧说完后说道：“依文若之言，这公达先生和三位相比如何？”

　　张辽这话虽然很恰当的表示出他对于荀攸的陌生，可这问题却让三位曹营顶尖的谋士不好回答。若是陌生人还好说，可这三位偏偏都和荀攸有交情，甚至一人还是亲戚，纵使再如何说文人相轻，他们也不能表示自己比荀攸强的很。这不但是因为交情，更是因为荀攸自身的才华。张辽这一番故意作为却让三个聪明的谋士差点下不来台。

　　“呵呵呵！”曹操笑着为他们打了圆场，说：“公达先生与操早年就认识，若是当时当将军何进能善纳公达先生之言，或能避免身死族灭之惨剧。”

　　“主公和几位都是公达先生的熟人，到时候公达先生来了，可要介绍给张辽认识啊。”张辽说。

　　“这是自然。”荀彧一口应下。谋士的计谋能否成功最终还要靠武将去执行，和张辽这个武将中的领袖人物当然要打好关系。

　　“到时候曹某要宴请公达先生，诸位还要作陪啊！”曹操呵呵的笑道。

　　“谨遵主公之意！！！”几个人齐声说道。


第68章（上）

　　这一天曹操的好消息不断，先是张辽向他推荐了一位将才，接着是荀彧告诉他将能青岛昔日京城闻名的智者荀攸前来相助，所以一直是笑意不断。突然他想起下午郭嘉向他报告的一件事，这件事让他犹豫不决，颇为烦恼，原本想召集核心人员商议的，现在荀家明显将宝押在了他的身上，那让荀彧进入核心也就是说话间的事。正好现在能出主意的几个人都在场，不如就现在让他们商量一下这件事。

　　曹操想到就做到，他呵呵的笑着说道：“诸位，曹某今日刚好接到一条消息，正好文远也过来了，就想和诸位商议一下，看看诸位有何见解。”

　　这几个人里除了郭嘉明白是怎么回事外，其余三人还根本就不知道曹操说的是什么事，在毫无头绪下也只能表现出茫然。但他们看到郭嘉的表情就明白了这估计又是郭嘉手下的探子送来的古语其他诸侯的消息。

　　“主公请讲！”三人异口同声的说道。

　　“主公，还是由嘉来为各位述说吧。”郭嘉接过了话头。曹操略一思考就点点头同意了。

　　郭嘉清咳了一声说：“月前我军平定兖州全境，主公遣人表奏长安。今日午后，我之部下先期从长安传来消息，朝廷欲下旨拜主公为兖州牧，加封建德将军，领费亭侯。”说道这里郭嘉略微停了一下，拿起身边的杯子欲喝口水。

　　郭嘉的行为让张辽等三人心领神会，齐声说道：“恭喜主公！贺喜主公！”

　　“呵呵呵！承蒙诸位相助，操才有今日之业，同喜！同喜！”曹操笑道。

　　“吭！”郭嘉咳了一声接着说道：“朝廷此举亦有用意，据我方探子获悉的消息，其时自封为大司马的李傕和自封为大将军的郭汜因击败吕布后彻底把持朝政，横行无忌，朝中傕无人敢言。而太尉杨彪等老臣虽表面不动声色，却暗中在联络力量欲推翻李、郭二人。天下诸侯仅刘焉、刘表、袁绍三人实力强大，然刘焉不臣之心昭然若揭，袁绍嚣张跋扈亦不将朝廷放在眼里，刘表则是袁绍之盟友同时又受制与荆州本地势力，皆不是长安的选择。主公此次击败吕布后声威大振，故太尉杨彪、大司农朱俊暗奏于今上，欲联络主公出兵。这爵位、官职就是事先抛出的甜头。”

　　郭嘉说完后，曹操说道：“事情就是这样，诸位以为如何？”

　　……

　　“文远，之前在主公那里，对于长安方面的问题你为何一言不发？”郭嘉向张辽问道。离开了曹操府邸的后他们并没有立刻回家，而是让侍卫们牵着马在后面跟着，自己乘着月光在一摇三晃的散步，顺带着聊天。

　　张辽走在前面，他没有回头，只是将头向后一仰，反问道：“说了有用吗？”然后又将头恢复原样。

　　郭嘉沉默了，他知道张辽没有说错。因为他和张辽都是对当前的汉室没有任何好感的人，估计程昱也能算是一个，但荀彧却绝对是一个忠心的汉臣。更关键的是自己的主公曹操的态度目前似乎也十分倾向于救援汉帝。所以，当曹操的问题问出后，只听见荀彧在侃侃而谈，程昱和张辽都一言不发，只是用“文若所言极是”之类的话搪塞。

　　唉！郭嘉心中暗自叹道。这还是因为主公的实力不够强大啊！

　　“行啦，郭郭。别想那些不愉快的事情了，还是早点回家陪你夫人吧。”张辽笑道。

　　“张文远！”郭嘉生气的叫道：“我早就说过，不许叫我郭郭，再叫的话我就跟你翻脸！”郭嘉紧赶两步，追到张辽身旁，双眼狠狠地瞪着张辽。

　　张辽的双手连连摆动，说：“不要生气，开个玩笑嘛。对不对？郭……那个……奉孝。”

　　“哼！”郭嘉回了一个从牙缝中挤出来的冷哼。

　　“好啦！好啦！你还是早点回家吧，家里有人等着呢。”张辽双手将郭嘉推到郭府侍卫的身边，让他赶紧上马回家。

　　“好吧！我先回家了，明天再见！”郭嘉在马上说道。

　　“走吧！”张辽一拍郭嘉的坐骑，让马动了起来。然后挥挥手说：“回家什么事都别想，脑子用多了伤神。有事白天再说！”

　　郭嘉也没有回答，只是在马背上向后挥了挥手，带着侍卫就走了。

　　“呼……”张辽长出一口气，转身对自己的侍卫说道：“儿郎们！我们也回家吧！”

　　“诺！！！！”

　　第二天一大早，张辽习惯性的早早就起床了，当他练完一趟枪后才想起来今天似乎不能再去赵云那里了，赵云现在需要的是好好考虑的时间。

　　还是不要去烦他了让他自己好好思考吧。张辽想着。但是我今天要去那里打发时间呢？

　　军营？嗯！就到军营去。已经一个月没去过了，也该去看看了。张辽做出了决定。

　　吃完早饭后，张辽就带着自己的侍卫出了门。

　　刚出大门，就有个侍卫问道：“将军，今天咱们上哪儿去啊？”

　　“怎么？你们有什么想法还是有什么好地方介绍？”张辽在非战斗时间和这些侍卫们一向是言笑不忌，毕竟是自己身边的人，若整天板着脸，气氛太难受了。

　　“咱们哪有地方介绍啊，只要将军别想昨天一样就行了。昨天我们白天等，晚上也等，人都快等傻了。”还是那个开口发问的侍卫说，周围的侍卫们也纷纷附和着。

　　张辽看着这些侍卫，很是享受这种没有拘束的感觉，他呵呵的笑道：“好！今天绝对不让你们待在一个地方傻等。今天我们去军营，到时候你们是和人较量也好，和人吹牛也罢，我都不管，只要我准备离开的时候你们能按时出现在我面前就行。如何？”

　　“好！！！”一群侍卫高兴的应道。他们原本就是一群年轻人，正是生性好动的时候，虽然身在军中有军纪约束，但自家将军开口放假了，他们能不高兴嘛。

　　于是，张辽打头，一群人鲜衣怒马的向曹军城外的军营纵马而去，张辽选择的时间很好，这时候城中的街道上还没什么人，即使纵马奔驰也不会发生踩踏事件。

　　当马队接近曹军军营的时候，守门的哨兵早就在瞭望台发现了这群从城中出来的马队。能安排到瞭望台上的士兵不但需要警惕性还要有眼力，能分辨出敌我意图。今天的哨兵就很好的体现了自己的能力，他在台上的时候就发现了当先的一骑正是已有一月不履军营的张辽将军，急忙通知了门口的士兵，让他们搬开障碍，打开营门。

　　“吁！”战马接近军营时张辽就勒住了马缰，他虽然很享受刚才纵马飞奔的感觉，但他更加注意军纪，因为这就是他自己和曹操等人一起制定的，他可不愿意让自己的头上按上一个知法犯法、说了不算的帽子。所以虽然士兵们已经为他让开了通道，他还是在营门前下了马，牵着马向军营里面走去，顺带着还把今天早上在营门口执勤的军官给训了一通。原因就是他没有坚持军纪，不待他经过通报和检查就打开了大门，还让这个军官在换班之后自己到军法官那里去领罪。

　　营门口的事情只不过是一个小小的插曲，并没有影响到张辽的心情。他进入军营的时候正好是士兵们在进行早操的时间，上万名士兵跟着令旗的挥动在惊醒着操练，声势十分的惊人。

　　张辽看着这些生龙活虎的士兵，心中很是欣慰。徐州剡城和兖州濮阳的两场战役下来，让曹军损失严重，原本的精锐士兵直接损失近两万，折损了三成。虽然琅琊郡收编了臧霸的士兵，濮阳城收编了部分吕布军的降军，但除了几千吕布军的降军士兵稍加训练就可以融入曹军外，无论是琅琊的士兵还是战后征召的新兵都需要一定的时间才能真正适应曹军的训练。琅琊郡那里张辽不太清楚，但这个军营里的新兵们已经很有士兵的样子了，可见乐进、李典他们的工作还是很到位的。

　　“文远！”张辽听到有人喊他，转身一看原来是曹仁和曹洪这兄弟俩。

　　张辽看着向他走来的曹家兄弟心里有些奇怪，曹洪在军营里并不出乎张辽的意料，但曹仁不是已经回到陈留郡了吗，什么时候跑到鄄城来了？

　　“子孝，何时来的鄄城？也不提前通知一声。”张辽等到曹仁走近后问道。至于曹洪，两人太熟悉了，相互点点头就行了。

　　曹仁说：“我那里邻近豫州，近期常有黄巾余孽寇略百姓，我几次围剿，这些家伙倒是狡猾，探得大军到来就纷纷四散躲入山中，待到我军离开后又钻出来为祸，让我焦头烂额。想出兵豫州，彻底剿灭他们吧，手里兵力又有些不足。可放任不管，只能让他们无所畏惧、更加猖獗，所以就来这里要援军了。”

　　张辽皱起眉毛，手指抓了抓额头，他是知道豫州有黄巾军的残部存在的，毕竟当年豫州是黄巾势力集中的地区之一，张曼成、赵弘、韩忠、孙夏等人当初率数十万人在豫州、荆州一带活动，还数次攻克南阳和宛城，和北方的冀州张角三兄弟相互呼应，声势一时无两。即使被汉军镇压，张曼成、赵弘、韩忠、孙夏等人战死后，豫州依然有大量的散落在山区的黄巾军残部在活动，最大的一股就应该算是汝南郡的刘辟、龚都二人带着的黄巾军。

　　“子孝，这些黄巾的攻击有规律吗？还有，我们的斥候有什么发现？”张辽问道。他如今担心的就是其他诸侯暗中支持这些黄巾残部，让他们来骚扰曹军，甚至大规模攻击曹军控制区的百姓，来削弱曹军的战争潜力。


第68章（下）

　　曹仁想了一下后说：“没有，没有任何的规律。他们这段时间在这几个地方发动过袭击，大致的情况是这样的……根据我派出的斥候送上来的探报，这些黄巾完全是零散的袭击行为，似乎他们的对粮食特别的感兴趣，每次总是冲着粮食去的。”曹仁从张辽的问题中也明白了张辽担心什么，直接就把黄巾军最近的动向大致的说了一遍，并将黄巾的目标予以说明。

　　张辽想了一下，也没什么头绪，于是他说：“这样吧，我们先到大帐中休息一下，同时现在就派人到郭奉孝那里看看有没有关于豫州黄巾的情报，然后再做决断，最后上报主公。”

　　“好！就这样。总不能有什么事都让主公解决，那好要我们这些人做什么！”曹仁没有犹豫，立刻就同意了张辽的建议。

　　于是，张辽立刻让曹洪直接到郭嘉那里询问豫州的情报，自己则和曹仁一起到中军大帐中休息。而随他一起来的侍卫，他则说话算话的让他们自行活动，只给他们一条规定，就是绝对不能打扰军营中的正常训练。

　　曹洪的速度很快，他也从张辽和曹仁的对话中听出了意味，若这些黄巾军是有人在背后指示的，那对曹军下一步的行动产生极大的影响，一旦他们牵制住了曹军的力量，那曹军将不得不暂时放下扩张势力的行动而转为清剿黄巾，从而让自己的对手硬的充足的发展时间。

　　曹洪快马加鞭向鄄城而去，进了城也不减速，直接奔向郭嘉办公的地方。他进城时街道上已不向张辽出城时那般冷清，故他这一举动让他所经过之地鸡飞狗跳、一片狼藉。

　　曹洪身为曹操的族弟，曹军的高级将领，又怎么会在乎这些。不过当他到了郭嘉那里的时候，就连郭嘉都因为街道上的渐渐接近的嘈杂声而出门来看看究竟发生了什么事情。

　　“奉孝，我子孝兄长今日清晨赶到鄄城大营，遇上文远后文远让我到你这里来查询一下近期关于豫州黄巾的情报。”曹洪对郭嘉说。

　　郭嘉听到曹仁回来了，而张辽又要查询豫州的情报，感到事情有些问题，他一面领着曹洪向里面走去，一面叫过一个下属，让他立刻去请曹操过来。

　　“子廉，你在这里稍待片刻，我这就去找近期发回的豫州的情报。”郭嘉让曹洪在大厅里等着，自己向后面的存放情报的房间走去。这是规定，非规定人员不能接近情报存放处，若非是曹洪，根本连这大厅都进不来。

　　“子廉，发生了什么事情？”郭嘉尚未出来的时候曹操已经赶来了，他接到报告，知道郭嘉找他，而曹洪还在郭嘉那里，他不知道发生了什么事情，来请他的人也不知道实情，于是他也急急的赶到了郭嘉这里。只是从他的府邸到郭嘉这里很近，当他赶到的时候郭嘉没出来呢，所以他只能向等在大厅里的曹洪询问。

　　“主公，子孝兄长因为豫州的黄巾近期频繁袭扰百姓，领兵围剿却总抓不住他们，向出兵端了黄巾的老巢又兵力不足，所以今日清晨赶回来欲请示主公增兵。文远听说后就让我来奉孝处查找近期豫州黄巾的情报，似乎是对这些黄巾残部不太放心。”曹洪回答道。

　　曹操听曹洪这么一说也低着头思考起来，他同样也对豫州的黄巾会不会被自己的敌人利用感到疑惑，需要郭嘉的情报来为他释疑。

　　曹操等了不长时间，郭嘉从后面出来了，他手里拿了一些竹简。

　　看到郭嘉出来，曹操和曹洪都站了起来，曹洪问道：“奉孝，可有确切消息？”

　　“没有。”郭嘉摇摇头说：“所有有关豫州黄巾的情报中都没有任何关于这些黄巾背后有势力操纵的报告。”

　　“主公！”郭嘉话音刚落就听到外面有人叫道。

　　曹操等三人转身一看，荀彧、程昱也赶来了，他们的身后竟然是张辽和曹仁，这两人也从城外的军营里赶回来了。

　　“你们怎么都过来啦？”曹操略带惊讶的问道。其实他奇怪的不是荀彧和程昱，曹洪进城搞出这么大的动静，连他都接到了报告，那实际负责这城中政务的荀彧和程昱又怎么会不知道。只是在城外军营中的曹仁和张辽怎么也过来了？

　　曹仁略带着些无奈的说：“子廉搞出了这么大的动静，原本我和文远想不要搞出太大的动静，可子廉这么一搞，我就是想低调也做不到了，还不如进城找主公呢。”

　　曹洪一听有些不好意思的挠挠头，低声的说：“是我错了，我下次一定注意。”

　　张辽一把搂住曹洪的肩膀，用力摇了摇说：“错什么错，就是我们现在也没能确定黄巾背后到底是否有人在操纵，说不定是我们过于多虑了呢。何况兖州是我们的地盘，以奉孝之能，岂容得旁人窥视。”说完他将目光转向郭嘉。

　　郭嘉摇摇头，张辽知道了郭嘉这里并没有任何关于有势力介入在豫州黄巾的情报。

　　“好了，正好大家都在，那我们就关于子孝报告的消息来议一议吧。”曹操说道。

　　郭嘉看到曹操决定在他这里商议事情，连忙叫来自己的下属，让他安排守卫放出岗哨，而张辽和曹仁也将自己带来的侍卫安排到周围警戒。

　　看到警戒已经安排好了，曹仁就又将最近豫州黄巾的动静说了一遍，对于张辽、曹洪和郭嘉而言这些他们已经知道了，曹仁主要是说给曹操和荀彧、程昱听。而张辽则在一边和郭嘉在交流这各自对这件事情的看法。

　　曹仁说完后，曹操问道：“诸位，有何建议？”

　　荀彧首先说道：“豫州黄巾主要在汝南郡，其余诸郡皆是疥藓之患。颍川郡因为荀家、陈家的存在而使黄巾吾存身之地。若真有势力向操纵黄巾，那只有荆州刘表、扬州袁术和徐州陶谦了。”

　　“哼！陶谦可以不计，如今吕布进了沛国，刘备屯兵下邳，若徐州有人欲联络黄巾，这两人嫌疑最大。”程昱说。

　　“那吕布不是还没投靠徐州嘛，怎么把他也算进去了？”曹洪插嘴问道。

　　曹操等了曹洪一眼，似乎怪他打断荀、程二人的话题，接着没好气的说：“吕布进驻小沛之前陶谦就命令还在沛国的徐州军收缩到下邳，由刘备指挥。这实际上就是向吕布表明了联盟之意，并让出小沛之地给吕布养兵。故而吕布完全可以算入徐州的势力，这些东西早就给所有的高级将领通报过，你怎么现在还问？”

　　“早就让你多学些东西，你就是不听，现在露怯了吧！”曹仁暗中捣捣曹洪，低声笑道。

　　“主公，无论这些黄巾是否有人在背后操纵，他们待在我们身边始终是个祸害。”张辽这时插话道。

　　“文远的意思是……”曹操看着张辽说道。

　　“打！”张辽简单的从嘴里迸出了一个“打”字。

　　“打？这就是你刚才和奉孝商议的结果？”曹操问道。

　　“正是。”郭嘉说：“主公，这豫州处于我兖州南方，原本就是黄巾活动的主要地域，放在那里始终是我军的祸患，不如乘他们现在的实力还未壮大就将其除去，那时无论是否有势力操纵都对我军没有任何的影响了。”

　　程昱一拍大腿说道：“对啊！奉孝所言极是。我等都拘泥于寻找可能的黄巾幕后操纵者了，却没有想到若是这些黄巾都没有了，即使有人想操纵亦没有对象了。”

　　“对。釜底抽薪之计！”荀彧也赞同程昱的话。

　　“对嘛。我这次回来就是想请主公为我派些援军，我好腾出手来直接杀到这些黄巾的老巢去，把他们连根拔起。”曹仁高兴的说。

　　“嗯，不错。釜底抽薪之计确实妙极。”曹操说。

　　张辽这时又说道：“主公，我建议可以将现在已经训练好的新兵派出去，然后搭配部分老兵，新老结合，进剿黄巾，一来剿匪，二来以实战练兵。”

　　曹洪一听连忙说：“对对对，就像上次攻打鲁国那样，以战代练，这次让我去。”

　　曹操一想也对，否则新兵再怎么训练也还是和真正的老兵有所差距，于是点点头表示同意，但他同时也交待，究竟谁领兵到时候再说。这让曹洪极为沮丧。

　　“主公，其实现在剿灭黄巾还有几个好处。”郭嘉说道。

　　“噢！奉孝说来听听。”

　　“一来此等贼寇专事劫掠州郡，多有金帛、粮食，破而取其粮，以养三军，朝廷喜，百姓悦，乃顺天之事也。二来练兵，以贼寇交战训练我军士卒，两全齐美也。三来可迷惑其余诸侯，我军大战结束正待修养，却不料贼寇攻袭，无奈只得出兵清剿，我军实力再度收到损伤，其余诸侯可安心矣。”郭嘉神采飞扬的侃侃而谈。

　　听到郭嘉的分析，曹操、荀彧、程昱颇为动容，曹操赞道：“奉孝大才也，某得奉孝相助，幸甚！”

　　荀彧也笑着赞道：“奉孝不愧‘鬼才’之名，算计果然了得。”

　　程昱什么话都没说，只是捋着他的长须呵呵的笑着。

　　“这程老头为什么不夸奉孝？”曹洪低声的问身边的张辽。

　　张辽撇撇嘴，说道：“这‘鬼才’的绰号就是仲德先生给起得，你说他为什么不说话。”

　　“嗯？嗯。”曹洪也暗自撇撇嘴。

　　曹仁看到他们还在相互吹捧，连忙找个空插话道：“主公，那何时调兵进剿？”

　　“哦，子孝倒是性急，这样吧，此事就由交给你和子廉去办，再带上曼成，你们三人共同领兵出征黄巾。奉孝的部下就传出消息，我军因为不堪忍受黄巾的袭扰，故而不待军队休整结束，强行出兵。其余人等各守其责。”曹操说。

　　“诺！！！！！！！”


第69章

　　兴平元年四月，鄄城，张府。

　　“孩儿拜见母亲！”张辽向大堂之上端坐这的一位满头华发的老妇人下跪，连着磕了三个头。这位老妇人就是张辽的老母亲，在张辽第二次派出的人到并州后，张成就带着家丁护卫着老太太从并州来到了兖州。一进家门，张辽就让这位母亲坐上首座，然后跪下向她行礼。他这是为了曾经的那个张辽向母亲行礼，是为了如今的张辽为这位母亲行礼，为了民族对“孝”的传统，更为了这位母亲给他的关爱，对他的支持。

　　如果没有老夫人在马邑的支持，他不可能因为在马邑驻军的表现进入并州军，也不可能在曹操麾下征战数年而吾后顾之忧，他安排在马邑城中和城外的力量以及撒到并州的力量也不可能达到现在的实力的。

　　“我儿快快起来！”张老夫人也很激动，她和自己的儿子数年未见，虽然时常能听到他的消息，但总是在心里想念儿子，如今儿子不但派人将她接到身边，还要娶妻了，又怎么能不让这位老夫人高兴呢。

　　老夫人看到自己的儿子向他行如此大礼，心中仅有的一点点对儿子的埋怨也不翼而飞，取而代之的反而是对儿子的心疼。听到儿子的头磕在地面的声音，看到儿子因为用力磕头而在额头上留下的红色，她就想站起来亲自将自己的儿子从地上扶起来。

　　张辽看到母亲的举动，连忙从地上站起来，扶住自己的母亲，说：“母亲，儿子何敢劳您大驾！”说罢，就扶着老太太重新坐回椅子上。

　　这时候老太太双手紧紧抓着张辽的双臂，眼睛不停的在张辽的身上到处看着，一边看老太太的嘴里一边说：“我儿成熟了！更加健壮了！好！好啊！”

　　“母亲，孩儿无论如何成熟、健壮，都永远是母亲的儿子。”张辽说。这种煽情的话他前世听了不知道多少，电视剧和各种晚会让他根本就不需要去自己体会，而央视一年一度的春晚更是让他见识到了什么是国际级的煽情水准。现在他根本不用动脑子，就能轻松的让老太太感动莫名。事情也正如张辽所料，他的话让自己的母亲双目含泪，心中对这个儿子的孝顺是满意之极。

　　“儿啊，让为娘的多看看你。”

　　“母亲，孩儿就在您身边，今天孩儿那也不去了，就陪着娘。”

　　“好！好！”

　　这一天，张辽就陪在远道而来的母亲身边，曹操和其他人也体谅的没有去找他，让他多陪陪老母亲，弥补一下数年不在母亲身边的缺憾。

　　……

　　第二天，张辽任然是在家陪着母亲，但是到了下午近黄昏的时候……

　　“文远，今日为娘就要去曹家登门提亲，你可随为娘同往。”张老夫人说。

　　“啊……”张辽没有料到自己的母亲如此性急，但母亲的意愿是不能违背的，而且这门亲事自曹家主动提出来也快一年了，这样做到会显得自家的诚意。还好提亲所需的东西张辽在荀彧、郭嘉和程昱等人的提示下早就准备好了，所以张辽没有阻止母亲的决定，只是随着母亲出了门，身后则是一群人簇拥这两辆装载着礼物的马车。

　　说起马车，因为兖州没有马场，战马都必须通过各种手段获得，而袁绍自己的骑兵也不多，同时也不希望曹操更加强大，所以也没有对曹操放开战马贸易。曹军的五千余骑兵还是张辽当年打下的底子，然后这几年通过缴获和其他手段积攒下来的。战马如此紧张，这马车也就成了紧俏货，这甄城之中也就曹操家中有几辆，还是曹操的父亲曹嵩这位朝廷前太尉大人专用的。再有就是张辽身后这两辆刚刚从并州带来的马车了。

　　张成和张新在队伍的最前列，他们在相互交流着这数月的情况。

　　“小新，这段时间辛苦你了！”张成说。

　　张新对张成笑笑，无所谓的说道：“谈不上什么辛苦。成哥，你也知道，咱们的主公虽说这勇将的名声在外，可咱们自己人都知道，主公从骨子里就是个谨慎小心的人，不是什么紧要关头是绝对不会轻身犯险的。我们这些亲卫，自然也不会辛苦到哪里去。”

　　“话虽如此，可用主公的话来说，你们没有功劳也有苦劳啊！还有，以后我就不能天天跟着主公了，你可要替我好好的照顾主公啊！”张成说道。

　　张新回头看了看身后，见没有人注意到他们的谈话，然后才对张成说：“成哥，这事情我已经知道了。主公昨日对我说过，要让你负责咱们张家的所有事务，让我准备正式接手亲卫统领一职。”

　　张成笑了，说：“看来你这段时间的表现主公很是满意，那我也就没什么可担心的了。老管家年事已高，主公和老夫人都有意让他老人家退下来好好休息，颐养天年，这才让我准备接任的。”

　　“成哥，到时候兄弟们是该叫你张管家还是张总管？”张新将头凑到张成肩膀附近，开着玩笑道。

　　“去，少来这一套。你该怎么称呼就怎么称呼，只要正式场合别嬉皮笑脸，丢了张家的面子就成。”张成一把将张新的脸推了回去。

　　路程就这样渐渐缩短，很快张家一行人就到了曹府附近。张辽在出门前就派人前往曹家通报，曹家在得到了通报后曹嵩很是高兴，连忙让曹操派出人手，迎接张老夫人和张辽一行。

　　这出迎的人正是曹操的亲卫统领曹纯，而曹操和曹嵩则在门内迎客。对于马邑张家在世家中的地位而言，这种礼仪已经是很高的了。

　　队伍停在了曹府门前，张辽扶着自己的母亲走到前面。曹纯也笑着迎了上去，拱手说道：“曹纯奉主公和老大人之命前来迎接老夫人和文远兄。”

　　张老夫人略一颔首，说：“老身一介妇人，有劳将军迎接。”

　　张辽则抱拳回礼道：“有劳子和了！”他和曹家将领的关系也无需太过客套。

　　曹纯笑着说：“请！”说完，身体向右一转，让出道路，右手前伸，请张老夫人和张辽入内。在张老夫人过去后，曹纯跟上张辽，和张辽走了个并肩，然后用胳膊碰碰张辽，小声说：“文远，这以后就该叫你妹夫了，有空给为兄写副字来。”

　　张辽没好气的瞪了曹纯一眼，也小声的回答：“好，有时间一定写。”张辽现在可不敢得罪这些未来的亲戚，他可害怕将来婚宴上被他们灌酒。

　　或许是张辽的话太没有诚意，曹纯笑着说：“妹夫，千万要说话算话哦，你让子廉带给小妹的《凤求凰》可是让孟德兄长和我们兄弟几个很是眼馋哦，若非是送给小妹的，估计孟德兄长一定会抢过来的。你若是食言，到时候婚宴上……啊……”

　　张辽看到曹纯的笑容里隐藏着的那丝威胁就知道这回是混不过去了，也知道是回送曹清的礼物惹出的事情，但他想想也无所谓，几个亲戚就是没人两三副字，也不过是半天的功夫，而且他还有偷懒的办法，就是让要字的人自己决定写些什么。

　　于是张辽很诚恳的向曹纯点点头，说：“绝不食言！”他这一点头不要紧，后来不但是曹家人，连荀彧他们也没放过他，让他很是废了一番功夫，才把事情了解。

　　说话间，一行人就进了曹府。

　　曹府今日是等待未来的姑爷上门提亲，虽然没有张灯结彩，却也是上上下下收拾了一番，让张辽这曹府常客也有些耳目一新的感觉。

　　进了大门之后就看见了曹操和曹嵩正等在那里，张老夫人和他们相互见礼，然后张辽也上前见礼。随后，在曹操的亲自引导下，张老夫人由丫鬟扶着和曹嵩一同向大厅走去，他们老人家要商量子女的婚事，曹操则因为是家族长子，有是张辽上司，也被曹嵩叫到身边。

　　而张辽则被早就等在府内的曹洪和一同进来的曹纯拉到一边聊天去了。

　　“文远，这回你和小妹的亲事终于近了，今日你和老夫人亲自登门提亲，想必这婚期也不远亦，婚后咱们可就真成了兄弟了。哈哈哈！”曹洪笑着说道。

　　张辽此时也是无奈了，他早就从郭嘉那里打听到了婚礼的诸般细节，在这礼仪大如天的时代，一场世家间（虽然曹家并非顶级世家，张家也只是并州马邑的小世家）的婚礼所涉及到的方方面面让张辽头都大了不止一圈。相比这时的婚礼，后世那所谓繁琐的婚礼程序简直可以说是简洁、简单的婚礼了。

　　听完郭嘉的叙述，张辽也认命了，他决定到时候任他们摆布就是了，反正也就这么一次，打死他也不来第二次了。

　　“难道我们现在就不是兄弟啦？”张辽笑着对曹洪说。

　　曹洪急忙分辩道：“谁说的？咱们可是好兄弟，对吧！”

　　曹纯在一旁呵呵笑道：“子廉，文远在逗你呢。”

　　曹洪对着曹纯一昂头道：“这我岂有不知之理，但我和文远乃兄弟之情，又曾会计较。”

　　张辽拱拱手道：“如此多谢子廉了。”

　　曹洪也拱手道：“文远客气了，你我兄弟何须如此？”

　　这两人你来我往的在这里玩起了假客套的把戏，让曹纯直摇头。他可不愿意看着这两人就这么玩下去，这两人再加上郭嘉，早就是曹营中名闻遐迩的浪子典范，虽然曹纯清楚的知道张辽和郭嘉只是不拘小节，曹洪更是随大流，但两人这假客套要真玩起来还挺费时间的（大家可以想象一下日本人之间若是来回行礼的场景）。

　　所以曹纯急忙打断他们，“你们别玩了，还是好好议议婚宴时咱们怎么应付吧。”曹纯其实是个老好人，在张辽答应了他的书法条幅后，他还是很为这个准妹夫着想的。

　　“对！文远人缘好，这婚宴时宾客一定很多，向乐进、李典他们一定会灌酒的，咱们得像个好主意让文远躲过去，否则小妹到时候看见新郎被灌醉，非得找我们的麻烦不可。”曹洪说道。

　　张辽开始听得还听舒服，很是为曹洪能如此考虑而高兴，觉得这朋友没白交，关键时刻能顶得住，谁知道听到后面才知道是害怕曹清找他的麻烦，顿时双眼一翻，无语了。

　　曹纯、曹洪看着张辽如此表情，耸耸肩膀，相视一笑。而此时，曹家的大厅里，曹嵩正和张辽的母亲商量这自己子女的婚期和婚礼的安排，而曹操也不复平日的威风，在曹嵩的指使下不停的点头，应下曹嵩吩咐的每一件事。


第70章

　　就这样，张辽的婚事在曹嵩和张老夫人的商议中就这么定了下来。

　　中国从周朝开始就规定了婚礼的严格程序，即：纳采，问名，纳吉，纳征，请期，亲迎。因为婚礼需要六个程序，简称“六礼”。古人云：“六礼备，谓之聘，六礼不备，谓之奔。”即：完成了婚礼的，是合法婚姻，受法律保护，没有完成婚礼的，是非法同居，不受法律保护。其实若非曹家是大汉开国功臣曹参之后，也完全没必要进行如此繁琐的婚礼程序。

　　而六礼中除了纳征之外，皆须活雁，因为从周代起，在按六礼而行的婚姻中，除了纳征礼以外，其余五礼均需男方使者执雁为礼送与女家。因为雁是候鸟，随气候变化南北迁徒并有定时，且配偶固定，一只亡，另一只不再择偶。古人认为，雁南往北来顺乎阴阳，配偶固定合乎义礼，婚姻以雁为礼，象征一对男女的阴阳和顺，也象征婚姻的忠贞专一。又称奠雁礼。

　　首先就是纳采，纳采，即男家请媒人到女方家提亲。若女家同意议婚，则男家正式向女家求婚，正式求婚时须据话雁为礼，于吉日黄昏之时秆往，使人纳其采择之意。

　　当然，张辽家于曹家地位相差较大，为表示尊重，张辽是和自己的母亲亲自登门提亲的，而这活雁则是张辽早就准备好的，他早早的就向曹操借出了典韦，在典韦这个曾经的好猎手的陪同下活捉了数十只大雁，就养在自家的后院中，此时就派上了用场。

　　而男方的媒人则被程昱这个老头儿听到张母亲自上曹家提亲后毛遂自荐了，虽然没赶上提亲，不过后面的事情他老人家拍着胸脯说全包了。

　　至于婚书，则是荀文若所写，“兴平元年夏四月……并州张辽顿首。”一篇骈四俪六的文字让张辽这古文还没学好的家伙听得不着四六的，反正到时候也用不着他自己来念，所以也就听之任之了。倒是最后让荀彧从张辽这里搜刮走了一幅用正楷书写的《上林赋》，让张辽腹诽不已。

　　至于曹家是如何准备的答婚书，张辽就更不知道了，反正这事儿已经被双方的两位老人家（张辽母亲和曹嵩）全权包办了，两位平日事情不多的老人家此时能有事情忙碌，正是精神百倍，只是可怜的曹操被老父亲拉了壮丁，让张辽在一旁暗暗为他祈祷。

　　好不容易，纳采、问名、纳吉这三关过了，然后，或者说是两天后，纳征，这更累。

　　好在两家都没什么根底，这纳征之礼也早就商量好了，按照六礼纳征。纳征又称为纳币，也就是咱们后世所说的下聘。玄纁、羊、雁、清酒、白酒、粳米、稷米、蒲、苇、卷柏、嘉禾、长命缕、五色丝等等若干。

　　一只漂亮的大白雁拿个竹笼装起，三寸版子系着笼口，谓之云礼雁，然后是纯白的羊羔，同样称云礼羊接着各种美酒，然后就是谷子，稻米，栗等谷物，谓之黄白米，在宗族长辈的指挥之下，金银那些俗物一概不许用，玄纁则是赤黄色和纯黑的帛三匹，然后郑重地同捆在一起，扎好。咱不懂这是啥子意思，问了大哥，大哥摇头晃脑地道：“玄法夭象，男也；纁仿地象，女也。阴阳之礼合，故男女交通也”。其包装是：玄纁二物同束一所，三寸版子系着附（腰），题云‘礼玄纁’，安在轝中。还有上好的联珠对禽对兽变形纹锦、蜀锦、花缎、绛、绢等，张老夫人还将张辽和典韦前段时间捉大雁时顺手在山中打到的老虎的虎皮也特意放在了里边，另有不少制钱，还有些玉器等等……以眼花缭绕来形容亦不为过。这次可是让张辽家里大出血了。

　　一大早，这纳征礼就出了门儿，在张家家丁和张辽的亲兵的护卫下送到了曹府，一路上热闹非凡。其实曹操也正是借着张辽和自家小妹的这件婚事来冲淡前段时间充斥于兖州百姓心中的战争阴影，随意特意大张旗鼓的恨不得让全天下人都知道。

　　很快，纳征、问名、纳吉、纳征、请期全部都搞定了，婚礼便到了“亲迎”的序列，这也是整个儿六礼中的高潮部分。

　　张辽顺着簇拥着他的人群走出大门，跨上早已被洗刷的干干净净、浑身披红挂彩的黑色战马，这匹马今天估计也感觉到了主人的喜气，当张辽上马后就摇头晃脑兴奋的不得了。

　　张辽的身后是担任男方傧相的郭嘉，还有乐进和李典这两个酸枣大营时就认识的同僚作陪。李典是将防务交给了毛玠，赶回来为张辽助阵的，反正刘备三兄弟已经离开了剡城，剡城方向的徐州军也不敢出击。张辽这里还有文官的陪同阵容，荀彧是主婚人早早的就去了曹府，程昱作为男方的大媒要和张辽一起行动，枣祗、任峻等和张辽交好的官员则依然跟着张辽的大队向曹府进发。这套阵容对上曹家和夏侯家那清一色的武将，倒也毫不逊色。

　　张辽回头看看身后前来捧场的同僚好友，还有那长长的迎亲队伍，心中感慨万千：我两世为人，如今终于要娶妻了，虽然上一世就已经尝过滋味，但这一世却还是实实在在的童男子，今天也要甩掉这顶帽子了。

　　想到这里，张辽长出一口气，挥手扬鞭，就像率军出征一样，提起丹田一口中气喝道：“出发！”伴着张辽的命令，张新等亲兵接着就是一齐发喊，欢快的鼓乐炸响起来，仪仗、彩典等也纷纷地在队伍中现身。

　　郭嘉催马赶上张辽说：“文远，你今日颇有豪气啊！”

　　“哼……什么豪气？不过是告别单身贵族的呐喊！”张辽这时又有些心不在焉的说道。

　　“单身贵族？有点意思！”郭嘉虽然从没有听说过这个名词，但他那聪明的脑袋略微一转就明白了其中的意思。他作为朋友，可不想看到张辽此时还在发呆。

　　“文远，看我这身一副怎么样？”郭嘉在马背上晃动着上身，左转转，右转转，然后又凑到张辽身边洋洋得意道。

　　张辽扭头一看，看到郭嘉在那里做出一副顾盼自怜的样子，一个忍俊不住就“噗嗤”一声笑了出来。

　　“你这家伙……唉！看你烧包哪儿样儿！”张辽没好气的看了郭嘉一眼，随口回道。

　　又是一个新名词！虽然并不确切的明白这个词的意思，但郭嘉还是准确的把握住了这个词的含义。“嫉妒！虽然我没你健壮，但如此打扮却比你潇洒。文远，你这绝对是嫉妒了！哈哈哈！”郭嘉扯着嗓子发出一串得意的笑声。

　　被郭嘉这么一打岔，张辽也从低迷中振奋起来，一催战马，紧跟着开道的亲兵向前行去。郭嘉看着前面的张辽，脸上露出了微笑。

　　一群焕然一新的彪悍的士兵，身后是数名打扮得体的文臣武将，簇拥着一个身着喜服的新郎，身后还有一辆装饰一新的双马轩车。在一群吹鼓手的喜气洋洋的吹打之声的伴奏下，在满街百姓看热闹的眼神中，逶迤着朝曹府而来。

　　张辽的住所离曹府并不远，这是因为张辽知道曹操最终要带着皇帝在许县定都，所以他目前根本就不考虑自己的住所，每次都是在曹操定下暂时的驻地后随便就在曹府附近挑一个大些的院子住进去了，还美其名曰：主公大业未定，辽岂能贪图享受。如此反倒深得曹操和一干好友的敬佩。就这短短的一段路，平时走路也不过半刻钟，今日却因为拥挤，花费了整整半个时辰。

　　当张辽等人来到曹府时，曹府上下也早已用鲜红的锦缎装饰一新，数十盏大号的鸳鸯花灯将曹府门前照的如同白昼一般，吸引的无数看热闹的百姓拥挤这上前观看。还好曹操早早的就让曹洪派出大批的士兵在此处维持秩序，所以这场面倒并不混乱。

　　随着张辽这为主角和若干配角的到来，原本就热闹非凡的曹府外就更加的喧嚣了。看热闹的人群中，震天的响声四面而来。

　　“瞧！好一个英俊的新郎！”

　　“一表人才啊！看这位新姑爷样子，肯定是一个将军！”

　　“嗨，你算说对了！这位新姑爷可是曹公麾下第一大将，张辽张文远！”

　　“哦！这就是张文远将军啊？就是那个匹马冲西凉，单枪战温侯的张文远将军？”

　　“当然了！我三婶的表叔的孙子的结拜兄弟的亲弟弟就是张将军的亲卫，我也曾有幸见过凯旋而归的张将军呢！”

　　“呵呵呵！好一个英武过人的将军。曹家小姐好福气啊！”

　　……

　　“见鬼！咱们有点儿被人观赏的猴子了。”虽然张辽早就习惯了被无数道目光盯着看，但郭嘉却没有这种适应性，谁叫他当年结婚的时候家道中落，婚礼当天除了老婆的娘家人就没什么人了呢。而且他是谋士，不想张辽他们这群武将一样基本上天天都要在成千上万的士兵面前训话，这胆子小的人也会被练出来的。

　　张辽此时正面带微笑对着四周的百姓挥手致意，听到郭嘉的抱怨后张辽表情不变的轻声说道：“别乱动，四周的百姓可都看着你呢。你不想让别人说风流倜傥、英俊潇洒的郭奉孝在看热闹的百姓面前胆怯了吧？”

　　“哼！我就不信我会不如你！”在张辽刺激下的郭嘉心里一发狠，索性学着张辽的样子，带着一脸淡淡的笑容，眼神向人群左右扫视之间，轻轻的向众人点头为礼。


第三卷


第71章（上）

　　曹府门前，早已一字排开了十八名衣着簇新的家丁，作为前导的亲兵队经过时他们眼睛都不眨一下，堪堪等到中军诸人勒住马匹下马，张辽在郭嘉等人的陪伴下走到紧闭着的曹府大门前，就听到这些家丁们扯着嗓子齐声高喊道：“新姑爷上门喽！”

　　随着这吼声的余波，曹府那扇紧闭着的大门“吱呀呀”的缓缓打开了。

　　要结婚了！张辽的脑子“嗡”的一下就向炸开了一样，他已经完全不知道该怎么做了，只是机械的跟着郭嘉等人的指挥，郭嘉他们让怎么做，他就怎么做。

　　进大厅，拜曹嵩，荀彧高声的主持着，张辽则在郭嘉的陪同下见人就拜，谁让曹嵩的夫人比较多呢，让给谁拜就给谁拜，反正张辽已经是昏昏然了，完全是郭嘉和身后的李典在身后顶着。倒是难为李典了，热闹没瞧着，还被郭嘉拉夫帮忙，理由也很简单，我是文士。

　　折腾了一个多时辰，主婚人荀彧终于开口表示结束了，张辽在松了一口气的郭嘉和李典的簇拥下向着后厅而去。

　　整个后厅全然被红绸挂满，红色的灯笼几乎把后厅装点了成了座璀璨的灯房，后厅门外早有人拦住了去路，一大票笑语嫣然扮像喜庆的女子把后厅拦个结实。

　　这些都是曹家的女儿或媳妇，依照风俗，她们是要在新郎接新娘之前为难新郎的，但是张辽人都已经昏昏然了，也只有郭嘉顶上去了。还好郭嘉这风流浪子的名头不是白叫的，一番唇枪舌剑，一个人就将一众曹家女子尽数挡住。

　　就在郭嘉一人面对众女的时候，他的身后也有一番对话。李典看着郭嘉“舌战群雌”，心中极为佩服，这时他偶然间一扭头，突然发现原本该昏昏沉沉的张辽正睁大了眼睛津津有味的看着郭嘉在舌绽莲花般的应付曹家众女，李典这才明白，原来张辽是装的。

　　“文远，你……”

　　“嘘……”张辽急忙止住李典，不让他出声，然后小声的说道：“曼成，我是武将，这种事情可应付不来，奉孝文采出众，自然是绰绰有余，咱们还是就继续观看，不要打扰了奉孝的兴致为妙。”

　　李典没话说了，你这个今天的正主儿躲在后面，让伴郎顶在前面。

　　“呵呵……死道友不死贫道！奉孝，你继续努力，改天我请你吃大餐。”张辽一边看着郭嘉，一边碎碎念到。

　　听了张辽的话，李典无奈的翻了翻白眼，不说话了。

　　闹了半个多时辰，这接新娘的最后一关总算是过了。骤然间，后厅前突然静了下来，环佩敲击声中，曹家小妹曹清，总算是隆重地出场了。新娘身着的描金绣银皆是花鸟鱼虫的大红色吉服简直就是奢华繁琐到了极点，还有十来名侍女提着裙尾。乌黑的秀发拖垂着，只是在发梢一尺处用红绳扎了起来。头发上一支饰有金玉花兽的金镶玉步摇簪，还有五彩珠玉下垂，耳朵上垂挂着银灿灿的腰鼓形耳珰，随着步伐一摇一晃，反射着耀眼的光芒。

　　当曹清出场时，所有的人都撤向了两边，为她让出路来，郭嘉也适时的退到了张辽的身后。这时张辽已经顾不得再装作昏昏然的样子了，他瞪大了双眼看着向他走来的曹清。

　　这就是我要相伴一生的妻子？张辽心中很是激动，两世为人，终于修成正果了。好像比之前几次曹洪带我偷看的时候要漂亮哦！对了，是比以前看到的要白。哦！原来是和我一样，白粉扑出来的效果。呵呵！唇红齿白，一笑百媚生哦！张辽心中想着。

　　曹清低垂着那粉粉的脸蛋羞意盎然地朝张辽移步而来，停到了张辽的身前，轻轻地展开眉头，扬起了那些精雕细琢的脸，双腮的粉色，烟波荡漾的双眸，在那身大红色华服的衬显下……让张辽不由得回想起曾经学过的一句诗：“人面桃花相映红。”张辽喃喃的脱口而出。

　　张辽的声音并不大，但是已经站在他面前的曹清却听得一清二楚，她的眼睛里闪出一丝欣喜的眼神，很显然，新娘对于新郎这无心中的一句赞叹心中窃喜。于是，曹清冲着张辽展颜一笑，那万般的风情顿时让张辽又找不着北了。

　　“咳咳！”郭嘉看到这两位竟然停在这里玩起了眉目传情的游戏，连忙咳嗽两声，提醒这两位还有其他事情要做。

　　被郭嘉从沉醉中惊醒的张辽虽然心中有些不满，但也知道郭嘉是为了他好，赶忙抛开一些杂念，对着眼前笑语盈盈的绝面佳颜露出最好的笑容，说道：“我们走吧。”

　　“嗯……”曹清低声的应到，然后再度将头微微低下，此时早有人送上了扎了红绣球的长长的红绸，张辽和曹清一人手持一头，在众人的簇拥下步入了前厅。

　　接下去又是磕头，这回是两个人向曹嵩磕头。礼毕之后，曹嵩走上前来，亲手扶起了张辽和曹清，望着自己最心爱的女儿已然一身的吉服，转眼就要嫁作他人妇，曹嵩不由得双目发潮：“闺女，日后，你可……可便是张家的媳妇了，切记为父的话，莫要恃宠而娇……”曹嵩絮絮叨叨地说了近一炷香的功夫，这才打住。然后曹嵩细细的凝视了自己最疼爱的幼女，片刻后，伸出手去轻柔的拍了拍她的肩膀，轻轻的说道：“去吧……”

　　拜过曹嵩夫妻和其他曹家宗亲后，今晚的迎亲程序正式走完。张辽牵着曹清的手在郭嘉等人的簇拥下除了曹府的大门，将曹清送上轩车后，大队转向，朝着张家而去。

　　此时曹嵩等曹家长辈自然是去不了的，但是自曹操起，曹家的晚辈是尽数而出。曹仁、曹洪、夏侯渊、夏侯惇、曹纯这些第二代带着曹昂、曹休和夏侯尚等第三代尽皆以送亲的名义跟着一同前往。曹操则以主公的身份在典韦的护卫下也大摇大摆的朝张家而去。

　　一路上，所有的亲迎人员全都点亮了手中的灯盏，一条长街，竟然被照得明若白昼。这时候，张辽突然抬起了手，示意大家暂时静一静，然后朝着张成点了点头。张成点点头，钻进人群就不见了。

　　突然间整条街道的灯火一刻间全部熄灭，连迎亲队伍的灯笼火把也一齐被人弄灭，一时间整个街道一片漆黑，四周人群皆是发出惊叫。就在惊叫声即将扩大之时，只见前方张家的方向露出点点的亮光。没几息的功夫，就有人指着了天空惊呼起来：“快看，瞧那儿！”所有的人皆尽抬起了头，张辽家的方向，月光之下，八个光影向天上升去。

　　首先出现的，是八个硕大的飞天灯，浅黄的灯体在空中晶莹透亮，随着夜风轻轻摆动，天灯上的红字也显得格外醒目，眼尖的人早已叫了起来，“灯上有字！”随后，这方圆里许的地方，一盏盏形态各异，颜色不同的飞天灯次第飘起，惊呼声大喊声此起彼伏。

　　几乎没有人说话，所有的人都是痴痴的抬着头看，上万盏飞天灯被绳子牵着，高高低低，错落有致的飘在四周，星星点点，流光耀耀，让人恍若置身于梦中。

　　这是张辽让人早就准备好的，为此不但张辽的亲兵尽数出动，就连曹洪作坊的工匠也被借出来不少。还要让曹洪和参与此事的人统统保密，张辽向曹洪可承诺了很多。如今张辽看着这漫天的灯火，心中满意极了，他之前根本没想到依照周礼迎亲要在黄昏，当初只是想在晚上给自己添点喜气，在知道黄昏迎亲后，张辽果断的让人赶制飞天灯，将放灯的时间改在了迎亲回家的路上。

　　曹清也早已从轩车中探出头来，看着这如梦如幻的场景，看着那写着“执子之手，与子携老”的八盏大灯，一双星眸忽闪忽现地露出喜悦的目光在张辽的身上徘徊着。

　　回到了正门大开的张府，张辽家的一家老小皆尽早等候在了门房处。

　　新娘入门，子让又有繁琐的礼仪，张母从马邑带来的侍女中早就安排了六人手持宫灯，引领新人出场。挑灯的杆用的是秤杆，表示一杆秤秤出一心一意。

　　接着张辽算是知道了正规的汉代周制婚礼仪式中的“牵巾”、“接代”、“三拜九叩”、“入席沃盥”、“同牢合卺（音jǐn）”、“解缨结发”、“执手”等七个礼仪究竟是怎么回事儿。

　　而在“解缨结发”礼仪中，张辽和曹清分别手执剪刀，剪下对方头上的一根头发，将头发结在一起。并将手相对，十指紧扣，行了“执手”之礼，这让张辽感到了无比的温馨。

　　最后就是向张辽的高汤老母亲行跪拜礼，张辽和曹清一起恭敬地给母亲叩头，曹清开口叫了婆婆，奉上了果脯、香茶等物，经过一系列的折腾之后，张辽和曹清终于来到了属于他们的，那装点一新的洞房……


第71章（中）

　　洞房之中自然还有规矩，纵使张辽再不耐烦也不能置礼法于不顾。

　　进入洞房之前，早就有人将张辽特意定做的雕花楠木床榻铺排完毕，这张床榻张辽给出的尺寸是长两丈，宽一丈，足够能睡得下好几个人，由此看来张辽这家伙也不是什么好鸟，心里挺阴暗的。

　　张辽和曹清进入洞房时，看见房间里一片大红之色，七分喜气中掺溢着三分暧昧。铺垫着红色锦被的床榻前，正有四个从曹府跟随而来的妇人向床榻上撒钱，张辽又楞住了，他翻动着脑中的记忆，才隐约想起似乎有这种风俗，还好他够沉稳，至今尚未露馅儿。

　　那四个妇人一边撒钱，其中一个妇人还口中念诵着：“今夜大吉，曹氏女与张家儿结亲，伏愿成纳之后，千秋万岁，保守吉昌。五男二女，奴婢成行。男愿总为卿相，女即尽聘公主。从兹咒愿已后，夫妻寿命延长！”

　　念诵完毕后就见那妇人上前福身一礼道：“请新姑爷及小姐登榻滚钱！”

　　张辽反正早就抱着听之任之的态度了，就按着这妇人的指示，与曹清合衣上榻滚动了几下身子，就算仪式完成。

　　下得地来，那妇人上前对张辽客气的低声道：“还请新姑爷暂且回避片刻！”

　　“噢？”张辽一愣，随即他看见那妇人唇角抿出的一丝不易察觉的微笑，张辽反应过来，点点头，向门外走去。

　　等到侍女重新请他回房时，张辽看到曹清规规矩矩坐在床沿，粉黛略施，俏首微垂，身着一袭红色罗衫，长袖飘飘，直若坠入凡尘的仙子，芙蓉玉面在红妆的映衬下越发显得娇艳。

　　“新婚之初还请姑爷多多怜惜小姐！”低声说出这句话后，妇人领着众侍女并小童出了房去，红烛明灭之中，张辽抬眼向脸蛋儿红红的曹清看去……

　　张辽走到床前的圆桌旁，拿起酒壶倒了两杯酒，他将其中一杯酒递给曹清，温柔的说道：“清儿，我们先喝杯酒吧。”

　　曹清低着头接过了酒杯，正要喝的时候张辽叫住了她。

　　“清儿，我们这么喝。”说完，张辽就用左手扶持这曹清举着酒杯的右手，和自己的右手交织在一起，用后世的习惯喝下了这杯合卺酒。而此时曹清的脸上已经红的让张辽感觉是不是发烧了。

　　尽饮了合卺酒之后，张辽将酒杯放回桌上，此时两人都不知道该说些什么，一时间，洞房陷入了沉默之中。但烛火爆烈的声音让张辽和曹清都皆尽回过了神来，不约而同地向着对方望去……

　　曹清的脸旋及红得那么地娇艳，怯怯地垂下了头。张辽轻轻来到床边在曹清身边坐下，拉起她的手，低头笑道：“清儿……娘子……”

　　曹清没有抬头，只是用比蚂蚁大不了多少的声音微微颤抖的说道：“夫……夫君……”

　　张辽能从曹清的手上感到她的身子也在微微的发颤，这时一个初次结婚的少女正常的反应，而我们的张辽将军虽然还是童男子，可后世发达的资讯早就让他熟练的知道这一切了。

　　“累了吗？”张辽轻轻地扳过曹清的身子，探手细捧起她的玉首，和声问道。今天的婚礼仪式是荀彧和程昱这两位曹营中的名士和曹嵩这位朝廷前太尉一起商量着定下的，完全遵循了周礼，那些繁琐步骤让张辽这个彪悍的将军都感到累的够戗，何况曹清这柔弱的女子。

　　“……嗯！……”先是摇头，随即又轻轻点了点头。

　　张辽和曹清在今天之前冲来没有这样单独面对面，基本上都是相互在曹家人的帮助下偷偷的“窥视”，通过中转渠道了解了对方。曹清有曹操的丁夫人和卞夫人，张辽则有热心的曹洪和乐见其成的曹操和曹纯，还有曹昂等后辈推波助澜。这才有了曹清送张辽的战袍和张辽送曹清的亲笔书法和琴谱。

　　张辽看着眼前的丽人，忍不住探臂拥住了玉人，贪婪地嗅闻着娇躯浑然天成散发出的幽香，一股女性独有的气息直冲脑际，身体不由自主地躁热了起来。

　　面对如此倾城绝色的佳人，饶是圣人也难保不动心。以往战事频仍，就是有短时间的休整，张辽也将精力全部投入到曹军的后备兵员的储备和训练中去，对男女间的人伦欲望根本就没时间考虑。不过，今晚可以完全释放自己了！

　　曹清明显地能感受到张辽身体的变化，尽管未经人事，但在之前却也听自己的母亲说过一些男女之事，加上刚刚曹府的妇人对她进行的“婚前培训”，现在床榻上的枕头下面还有一本绢制的图册呢。所以曹清知道张辽身体的变化意味着什么，立时面红过耳，呼吸变得有些急促起来，娇躯轻颤一阵之后，便似失却了骨头一般融化在张辽的怀中。

　　“夫君……夫君……夫君……”曹清闭着眼儿柔声唤道，甜得如蜜脂的嗓音在张辽耳边回荡着，张辽再也按捺不住心中的渴望，他的喉结一阵剧烈地翻滚，一双大手在曹清的娇躯上下来回游走。很快地，大红的罗衫滑落在地，贴身的精致亵衣也已半敞开来。

　　张辽又一把将曹清抱起，鼻中一股馨香补面而来。感受怀中地丰满，看着近在咫尺的如花娇颜，张辽俯身亲吻过去。两唇相接，曹清似乎被这突然间的袭击吓得愣了一愣，张开的双手僵硬的身在张来哦身体的两边，随即象触了火炭儿般拿开。片刻之后，才将双手缓缓收拢，紧紧地在抱住张辽，随着时间的推移，两条臂膀又地软了下来，到得最后，更是如软泥般，也提不起来。

　　离开了那甜蜜的红唇，张辽抬起头来，见怀中的曹清满脸粉色，甚至连原本白如玉的颈子也是满染红霞，两颗毛乎乎的眼睛半闭之间，长长的睫毛轻轻抖动不停。不等曹清睁开双眼，张辽再度俯下身去，手已顺势自娇妻凌乱的衣间探了进去，撩开那丝滑的肚兜，抚上胸间那团丰满。在魂消神授之间，伏首于晶莹若玉、芳香似兰的处子胸前，难以自禁。

　　当初时的紧张恐惧过后，曹清缓缓探出柔夷地环住张辽的头部，不由自主地发出婉转嘤咛的微弱娇啼声。在张辽温柔的动作下，曹清的口中“唔……”的呻吟愈发含糊，似得了寒热症一般，身子微微抽动间将张辽抱得愈来愈紧，看这架势，只恨不得将自己完全挤进自己夫君的身子里去。

　　曹清的举动无疑让张辽感到了怀中玉人相当明显的鼓励，张辽一把将怀中的玉人抱了起来，轻轻地放躺在床榻的红色锦被上。随着一阵飞快的动作，玉人娇躯上最后的束缚被解除。

　　那双粉白的雪团似的正颤微微地在张辽眼前晃动着，丰盈突起的胸部之下，圆润的曲线骤然变狭，腹沟浅浅直至及脐下，两条白如玉柱的大腿交相摩擦，就像是国手笔下勾勒出来的一幅动态的山水图，雪肌上蕴起了红粉之色，就像婴儿新浴的肌肤一般，白皙娇柔却又不失丰腴的娇躯与鲜红的锦被相互映衬，凭添数分魅惑之美。

　　张辽也迅速的褪下身上衣衫，和声说道：“清儿，我来了！”说着，轻轻地在曹清的颈项间、肩头、锁骨，一路子吻了下去，手上总是擒着那粒红豆细细地揉捏着，原本全身脂白的肌肤全然泛起了诱人的粉红色，全身猛然间再度紧紧绷住。

　　在张辽温柔的动作和温言细语之下，曹清渐渐地放软了身子，呼吸越来越急促，甚至喉间发出了像是痛苦又似欢喜的低吟：“夫君……清……清儿难受，难受得紧……”曹清双手死死地抓着身下的褥子，眉头也时舒时皱，甜得腻人的呻吟已经急促得……

　　张辽此时撑起了双臂把像是挣扎又像是在迎合的曹清压在了身下，曹清仿佛像是失落了什么似的，迷茫的半睁着汪汪地水眸望着张辽。片刻间，她像是感觉到了什么，“……恩……请相公怜惜清儿！”曹清侧过头去，紧闭着双眼娇羞无限地低声说道。

　　这句话将张辽好不容易控制住的火焰再度激起，身体烧灼一般的欲火急需浇灭，眼前的玉人就是灭火的“水”！张辽伏下身体，双手各抓着一团丰盈，在曹清半失神间，剑破入鞘，深入了那尚未有人探幽的花源秘境之内……

　　揉捏抚弄疾余的挺动，此刻曹清的如花般娇艳的脸颊上早已浸入了细密的香汗，樱唇像是干渴的鱼儿一般半张着，发着无意识的颤声低泣，迷离着那双勾魂夺魄的媚眼儿，应和着张辽的动作，任由着张辽在她那曼妙销魂的胴体上肆虐着，喜庆的烛火下，一对新人儿就在了床榻之上抵死缠绵，销魂蚀骨……就连那烛火也沾上了暖昧旖旎的红黄一般。

　　曹清已经像是昏死了过去一般，彻底的沦陷了，全身如同强弓一般地向上迎起，直至一股子凉意窜至了天灵处，一身大汗淋漓的张辽不由自主地嘶吼了一声，将全部的快感与激情全然抛射而出，才推金山、倒玉柱一般地倒下了……

　　暴风骤雨过后就是一片平静安宁，曹清的臻首依靠在张辽的胸前，无暇的玉颜上有着暴风雨过后的莹莹泪痕。张辽怜惜的将这个已经成为自己妻子的女孩儿那光滑柔软的身体紧紧地抱在自己的怀里，双眼看着妻子脸上流露出一丝幸福地笑意和那几分以前从未有过的成熟艳光。

　　她终于成为我的妻子了！我终于有一个妻子了！张辽轻轻地将妻子眼角的些许泪痕拭去，满足的合上了自己的双眼，昏昏沉沉的睡过去了。


第71章（下）

　　张辽自睡梦中睁开眼来，睡眼惺忪的瞅着屋顶，呆愣了片刻之后，眼睛几次睁闭之后，才算真正醒了过来。

　　“天亮了吗？外面的太阳一定很温暖吧。”张辽看着从窗户透入屋内的一缕阳光这样想道。

　　这些年来张辽已经习惯了早起锻炼身体，但今天却破例了。此时的太阳已经偷偷地爬上了窗台，透过窗户发出柔和的光芒。而张辽的身边，新婚的妻子曹清则云鬓散乱的歪斜着身子，象个小猫一样紧紧偎依在张辽的怀中睡地正香，还发出轻轻地呼吸声，雪白的胳膊在酣睡中仍紧紧地扣着张辽的腰，让他动弹不得。

　　身体虽然不能动，可手脚依然空着，活动之间，碰到了片片滑腻。张辽低头看去，只见那片片白腻的肌肤让人晃眼。轻轻抚弄着妻子婀娜起伏的背部曲线，手掌感受着妻子那如丝缎一样的肌肤，看着熟睡中的妻子双唇间犹自无意识的含着手指这般孩子气的动作，让张辽一声轻笑出口的同时，胸中股股莫名地温情涌起。

　　但是当张辽无意间继续向下看去时，娇妻那纯真的面容和丰满的身体所形成的反差，让他忍不住心中一跳，脑海中浮现出昨晚被翻红浪的画面，这身体竟又有些蠢蠢欲动起来。张辽知道妻子是初次破瓜，岂能再次大加征伐，赶紧心中默念着《道德经》，将一股欲火压制下来。

　　此时张辽才松了口气，昨晚两人折腾了大半夜，如今妻子还沉沉的睡着，张辽也不愿意吵醒她，仍然紧紧地和妻子拥抱在一起，心中感觉从此再也没有什么事，也没有什么人能够让他们分离。

　　女人如水啊！张辽轻柔地抚摸着曹清柔软湿润的背脊，才感受到这是真实的事情。曹雪芹在《红楼梦》中让贾宝玉说：弱水三千，我只取一瓢饮。对于张辽来说，现在他的眼里却只有怀中的这个女人。

　　前世的张辽曾清楚的记得有人是这样形容婚姻的：婚姻就像是城堡，外面的人想挤进来，而里面的人想冲出去。可是现在的张辽当然舍不得冲出去，先不谈这个时代男女婚姻关系的不平等，就是身边躺着的这个女人让张辽从此拥有了一个完整的家，和身为丈夫的责任让张辽不能回避。

　　来到这个时代，张辽有很多遗憾，前世的亲人、朋友和事业都离他而去。在最初的那段岁月，他就觉得自己是一个被遗忘的人，就如同电影中描述的天灾过后地球上的最后一个人类那样，孤独、寂寞和愤懑充斥在他的心中。但很幸运的是，那时候他有母亲的关爱，也有了很多的战友，还有一个前途远大的未来（自己设定的以曹操为饭主的前程）。而现在就更不会感到孤独、寂寞和愤懑了，因为，现在，他的身边有了妻子，有了自己的爱人！

　　这时张辽感到怀里曹清的身子动了动，看来她已经醒来了，但估计是赤身裸体的她此时却觉得很害羞，虽然她已经成为了他的新娘。

　　张辽笑着伸出手去捏住曹清地鼻翼，口中柔声唤道：“清儿，天亮了。该醒醒了！”

　　曹清悠然的睁开了惺松的双眼，身体感受了张辽对她的怜爱，于是更进一步地将娇躯缩进张辽的怀中。“夫……夫君！什么时辰了？”

　　张辽看了看窗外的阳光，“估计已经过了卯时了吧。清儿，把眼睛睁开，咱们在躺一会儿就起来，还得给母亲请安呢！”

　　“嗯……！”曹清答应了一声，却依然闭着眼睛，靠在张辽那温暖的怀中不愿意动弹。

　　看着妻子慵懒的样子，张辽也只是笑了笑，什么也没说。从昨日母亲的表现来看已经是爱极了清儿，想必就算是真的迟到片刻，看在清儿的面子上母亲也不会责怪我的哦！张辽心里盘算着。

　　随着两人都不再说话，屋子里再度沉静下来，但温馨的气氛却越加的浓了。

　　也不知过了多少时间，就在张辽夫妻二人还沉醉在温馨的气氛中时，就听到了门扉被敲响的声音。曹清突然睁开了睁开了眼睛，还没等张辽向出声骂这吵醒了自己妻子的人，曹清就开口了。

　　“是婉儿吗？”

　　“是的，小姐。正是婉儿。”屋外的人应道。张辽这时才听出来，这屋外的人的声音正是昨日一直陪在曹清身边的那个丫鬟婉儿发出的。

　　“进来吧。”曹清说道。

　　张辽一听有些急了，他和曹清现在可是什么衣服都没穿。可是转念一想，这里似乎是古代的封建社会哦，好像妻子的贴身丫鬟以后多半也是他这位男主人的……那个……好像就无需要担心被人看光了。

　　只听得“吱呀”一声，洞房门大开，两位漂亮的少女进了门后又把门给掩上，朝着床榻这边而来，当先的一个正是张辽见过的自己妻子的贴身丫鬟婉儿，后面的少女虽然没见过，不过估计也是清儿的陪嫁丫头，长的也挺水灵的。

　　到了榻前，这两个美少女福身一礼，“奴婢婉儿、馨儿给姑爷、小姐请安了！我们来为姑爷和小姐更衣。”话一说完，二女也不等再吩咐，收拾好昨晚散落在地上的衣衫后，便向榻边走来。

　　“哎……等等！”张辽虽说有了心里准备，可还是不习惯光着身子在不熟悉的人，特别是女人面前穿衣服。

　　其实也不是张辽一个人不习惯，曹清虽然和二女熟悉，可让她们看见自己和一个男人赤身躺在一起，她也不习惯，即便这个男人是她的丈夫。只不过曹清想起了出嫁前自己母亲的教导而强自忍耐罢了。

　　至于婉儿和馨儿这两个丫头，从小到打大她们都是在曹府长大的，一直陪着小姐曹清，直到跟着她嫁到张家，虽说是按着规矩一早进了新房为新人更衣，可被张辽一声惊吓，原本强行镇定的心绪被被破坏，少女的羞涩让二人面飞红霞，尴尬无比。

　　“你们能不能先背过脸去，你们这么瞧着，我着实是不自在。”张辽有些尴尬的说。

　　“啊？”两个丫头颇为惊讶，伺候穿衣是她们的职责，可张辽的话……

　　“姑爷莫说这样的话，这些本是我们这此奴婢的活……”脸红如血的婉儿鼓足了勇气，战战兢兢地开了腔。

　　“婉儿、馨儿都是通房丫头，这本就是她们应做的事儿！”见张辽出言制止两个丫头上前，曹清拉住了张辽的手，对二女吩咐道：“我们要起身了，做你们的事吧！”

　　“是！”二女口中答应着，红着脸从旁边的柜中取出两套衣衫，各分一个，看这架势，分明是要为二人穿衣。

　　张辽管不了那么多了，以咬牙，一伸手，抓住了刚刚走到床榻边的婉儿手中的衣裤，然后拿着裤子飞快地又缩回了被子里。三下五除二的先穿上裤子，有了这么一层，总算是松了口气：“你们替清儿更衣吧，我这就不用了。”穿好了裤子的张辽胆气装了几分勇气十足，拎起刚才撂下的衣服就钻出了被子，自己穿了起来。

　　屋里的三女看到张辽如此的作为，心中暗暗好笑。要知道，这可是一个威名赫赫的将军啊，就算是她们这样常年待在深宅大院的女子也因为种种便利尝尝那个能听到关于他的战绩，而如今他在女子面前的这明显的腼腆的表现却让她们看到了一个将军的另一面，让她们感到安心的另一面。

　　曹清对丈夫的表现很是满意，虽然母亲叫过她如何用贴身丫鬟帮着自己固宠，但身为女人的她还是有着自己的心思，没有女人愿意和别的女人分享自己的丈夫，即使她是自己的贴身丫鬟也一样。

　　而婉儿和馨儿则早就知道自己随着曹清进入张家后的命运，原本因为未来的男主人是个将军而担心，如今却是放下了心思，至少这新姑爷还有温柔腼腆的大男孩的一面。

　　于是，在四个人各有心思的时候，这屋子里就又沉默了。四人各做各的事，张辽自己穿着衣服，娇弱无力的曹清红着脸闭着眼睛任由婉儿给她拭汗更衣，馨儿则收拾好张辽夫妻昨日的衣服后给张辽地上了一块儿湿润的巾帕。

　　就在张辽穿好衣服后正要接过馨儿送上的巾帕时，一扭头却看见曹清从床上拿起一块儿雪白的元帕，上面还有一块殷红的血迹。

　　有着另一世记忆的张辽又怎会不知道这是什么东西，身为男人，虽然没有浓厚的“处女情结”，却依然为自己的妻子能守身如玉而骄傲自豪。

　　曹清此时也看到了张辽正在看着她，她微微一咬嘴唇，红着粉脸，在张辽目光的注视下，把那块像极了“太阳旗”的元帕放在床上铺展了开来重新叠好，又郑重其事的将它放进一个木盒里，锁入床边的柜子中。

　　曹清昨晚这一切后红着脸走到张辽面前，娇嗔道：“看什么呢？”

　　“看自己漂亮的夫人啊！”张辽笑着说。

　　但凡是女人就没有不希望被别人称赞自己美丽的，何况称赞的人还是自己的丈夫，曹清虽然没有喜形于色，但心里着实是甜蜜蜜的。

　　“走吧。梳洗完了，咱们还要给母亲请安，接着还有客人要招待呢。”张辽搂着自己的妻子说。

　　“嗯……！”曹清偎依在丈夫宽阔的怀中，柔声应道。

　　又温存了片刻，二人出了新房，在外间的婉儿、馨儿这两个丫头早准备好了各式器具，梳洗过后，张辽轻扶着曹清向自己母亲的房间走去。


第72章

　　张辽轻扶着娇妻向母亲房间走去，初时倒也没什么，等到出了房门下台阶时，曹清如往日般抬脚而下，孰知刚放稳了步子，就轻呼一声出口，眉头也紧紧蹙做一处，见她无意间露出那足以媲美“西子捧心”的绝美娇态，俯身过去的张辽忍不住露出笑容来。

　　这是每一个初经人事的少女必经的磨难，何况曹清也不是什么久经锻炼的强悍的美少女战士，只是一个娇柔无力的文弱女子。

　　“夫君，你……都是你害的，你还笑我！”曹清看到了张辽那古怪的笑容，刚想将手举起，但一阵的不适又让她的眉头已再次皱起。

　　张辽这时用他的右手环住曹清纤细而弹力十足的腰肢，帮她站直了身子后，才用手轻抚着她如花的娇颜，笑言道：“清儿，你昨夜初经人事，自然感觉不适，新妇人多是如此，过会儿让厨房做些补品，过了这一两日也就没事了！”说话间，他已将嘴唇凑上去轻轻吻在曹清那半蹙的眉心上。

　　他这温情的一吻倒使曹清感到有些不好意思，身子向后倾去，还偷偷的向四周打量，担心有人会看见。

　　张辽被曹清的举动逗得哈哈大笑道：“清儿，如今我们已是夫妻，又有何可害羞的。我以军法治家，家里除了母亲那里和你带来的侍女就都是士兵了，谁敢违我军令到此偷窥！”

　　说完张辽搂着曹清腰肢的手又紧了一紧，任她的头靠在自己的肩膀上，拥着娇妻慢慢的下了台阶后缓步而行。张辽边走边对妻子说道：“小心着点儿！咱们慢慢走，母亲也不在乎这点儿时间。”

　　今晨早早起身的张老夫人一身盛装打扮，她年纪随大，此时却是人逢喜事精神爽，看起来愈发地显得年轻了。

　　“孩儿拜见母亲！”张辽和曹清向着入座的张老夫人行家礼。

　　“快……快快起来！”张母连声说道。

　　“母亲今天显得年轻了！”张辽开口就是一句马屁，不过只要是女人，这句话是无论老少通杀。张辽赞颂的这一句话，让正走过来扶媳妇儿起身的张夫人心中欢喜，却没好气的瞅了他一眼，见曹清起身时眉眼间的不自然，张夫人低声说了一句：“你这孩子，就不知道心疼自个儿的媳妇儿。”

　　“不……母亲，夫君对我很好！真的！”曹清急忙为张辽分辩。

　　“孩子，既然嫁过来了，你就与我的亲身女儿一般无疑，今后辽儿若是敢欺负与你，尽管告诉为娘，娘会替你做主的。”轻轻帮儿媳掠着微显散乱地鬓发，张夫人慈祥的说道。

　　“嗯……”

　　张夫人看见张辽还站在一边看着她们傻笑，遂挥了挥手道：“时间也差不多了，你自去门口迎客，等开席时为娘自会带清儿来的。”

　　“母亲说的是，孩儿这就先过去了。”扭头间向曹清微微笑了笑，张辽迈步向外走去。

　　出了正寝院落，跨过中门，张辽见到的就别是一番热闹景象，正堂、偏厅、花厅，到处都是红绸装饰，摆满了席位，就连中院及前院的空场上，也是布满了席面儿，张成和张新这两个张家实际的内外管家一体出动，就连张家的老管家也不顾年老体弱站在一旁，正指挥着数以百计的家丁下人们忙碌不止。

　　一路走来，面对这些家人连串儿的恭喜声，张辽不住的点头，堪堪来到府门口时，却见一身儿光鲜打扮地李典和乐进正在此等候迎客。

　　张辽晃荡着步子走去，伸手揽住了二人肩膀道：“文谦、曼成，辛苦了！”

　　“你总算有点良心，还知道兄弟们的辛苦！”眼中还带着血丝的乐进扭过头来打着呵欠道：“你倒好，昨晚迎亲回来就钻进去洞房花烛夜了，可苦了我跟曼成了，管待送亲的曹府亲眷，直折腾到天亮时才睡，这不，还不到两个时辰又给人叫了起来，到现在，我看东西都还是两重影儿！”这一串儿抱怨完毕，他才又嘿嘿一笑道：“倒是文远你这回成了真正的男人了吧！”

　　张辽微微一笑，没有接腔，反而岔开话题说道：“怎么没看见奉孝？”

　　听张辽这么一问，李典苦笑着说：“奉孝这家伙倒是极会偷懒，昨晚你进了洞房后他就躲到文若和仲德二位先生那里，今日他又跑到你家侍女那里，说要指点她们布置花厅。”说着李典还指了指花厅的方向。

　　张辽顺着李典的手指看去，花厅里正是万花丛中一点绿，郭嘉正高挽着袖子指挥着十多个侍女在布置花厅中的装饰。

　　张辽回过头来，和乐进、李典相视片刻，会心一笑。

　　三人把臂说笑之间，时间渐渐过去，待日将行中天之时，那些个贺客们陆陆续续就到了。

　　这第一波上门的就是曹洪，他是曹氏族人，昨晚见证了张辽和曹清的婚礼后就回家了，不像乐进和李典是作为张辽的男方好友留下帮忙，最后干脆就留宿张府。

　　曹洪看到张辽和乐进、李典已经站在门口迎客了，连忙急走几步，对着张辽抱拳施礼道：“文远妹夫，兄弟恭贺你新婚大喜，祝你百年好合，早生贵子！”

　　张辽一听这年纪比自己还小的家伙竟然直接就叫自己妹夫，不由得歪歪嘴，也没什么办法，谁让自己昨天才娶了人家的小妹呢，这妹夫的称呼倒也没错。

　　张辽也将双手冲着曹洪拱了拱，说：“同喜！同喜！”然后右手大拇指冲着门里面晃晃，“赶紧进去吧，你来得早，正好帮着一块儿收拾收拾。我和文谦、曼成在此迎客。”

　　曹洪看看门里面仆人们还在忙碌，也没有推辞，“行，我这就进去帮忙。你们也先进来吧，这开宴要等到大哥结束政务，客人最早也午时后才会上门。”

　　“无妨的。”张辽说：“正好和文谦、曼成聊聊天。”

　　“也好，那我就先进去了。”曹洪说完就向门内走去。

　　张辽和乐、李二人继续在门口闲聊，这三个人都是曹营的将军，说着说着话题就转到了战争上去了。

　　“文远，如今吕布进驻小沛，刘备驻守下邳，陶谦屯兵剡城，徐州防御已成犄角之势，我军即使秋季恢复攻势，也无法想年初一般势如破竹啊！”李典之前驻守东海郡襄贲，只是在前段时间才将防务移交给于禁回到了兖州，他对徐州的动作最是清楚。

　　“想那么多作甚？依我之见，直接大军压境，灭掉他们就是，反正徐州军的素质根本就无法和我军相比。”乐进愣愣的说。

　　张辽不禁莞尔一笑，这乐进在哪里都是这副先锋的样子，打仗要做先锋，攻城要当先登，一股炮仗脾气。

　　“没必要那么麻烦。其实我军在收复兖州后仍然有余力攻击徐州，但主公还是接收了文若他们的建议勒兵休整，这是为什么呢？”张辽反问道。

　　“嗯？这，这我哪里知道。”乐进脱口而出。

　　李典确是一副若有所思的表情，“莫不是等待徐州内乱？”

　　“没错！”张辽点点头，说：“徐州自刘备加入后确是在领军的将领上有了加强，但原本的平衡就此被打破。徐州世家对抗陶谦，抵制陶谦引入的刘备；陶谦于夺回权力，还要控制刘备；刘备则要冲破世家的抵制，还要摆脱陶谦的控制。这其中能让我们下手的地方太多了，何必要让士兵们去浪费生命呢！”

　　“妙啊！就象文远在剡城撤退时留下的一把火就提前引燃了徐州世家对刘备的不满。此乃不战而屈人之兵。”李典笑着说道。

　　“曼成所言不差。何况如今的徐州又多了一个有陈宫辅佐的吕布，那就更热闹啦。只要我们按兵不动，没有了外部压力的他们就会自己内斗，到时候我们坐收渔人之利，何乐而不为也！”张辽说。

　　乐进听了张辽的话不解的问道：“就算我军现在不攻，可毕竟还驻军在侧，他们又怎会自生内乱？”

　　“文谦，人的欲望是无穷尽的。为了他们各自的欲望，徐州的内乱是不可避免的了。”张辽意味深长的说道，他也想起了曹操这里有人给他造的流言。

　　这时，张府的门外陆陆续续开始有客人登门，张辽等三人一面迎客回礼，一面让在一边侍候的家丁前来将客人带往府内。

　　随后而至的贺客源源不断而来，光是送上的贺礼就让张辽三人应接不暇，此时多亏了郭嘉及时赶来帮忙，才让他们不至于手忙脚乱。

　　“怎么样？少了我郭嘉，你们就不行了吧？”郭嘉一边帮忙一边挪揄道。

　　张辽他们并不接腔，由李典反问道：“怎么？奉孝舍得从花丛中出来啦？”

　　“呃？”郭嘉一愣，接着立时说道：“什么花丛，我那是告诉这些侍女该如何装饰文远的花厅才能表现张、曹两家的内涵和体现今日的喜庆气氛。”

　　“别狡辩了！你号称浪子，流连花丛是常事，咱们又不会向你媳妇告密。”乐进毫不客气的揭穿了郭嘉的遮羞布。

　　张辽在一旁就这么看着，并没有介入他们的口水战中，这不过是三人之间的相互调侃罢了，根本就不伤感情，反倒是让张辽回想起了他“前世”读书时的同学之间的情谊。

　　这一夜，灯火烛影之间人们觥筹交错，豪饮美酒，共吟诗赋。张府中热闹非凡，欢声震天，直至太白星初升，黎明将至时方才将歇。


第73章

　　张辽婚后第四天，他一大早起床后恢复了每日的锻炼，在陪着妻子曹清吃完早饭后就提着一坛子酒向赵云的住所走去。

　　张辽昨天陪着妻子“回门”，又是被曹洪他们一通灌酒，当时没有人帮张辽挡酒了，逼得张辽拿出了真功夫，一举将曹洪、曹仁两人放翻，还顺带着把曹操、曹纯和夏侯兄弟俩喝了个找不到东南西北。最后还是曹清和丁、卞二位夫人出马才将已经喝高了的几人分开。但这时的酒的度数实在太低，而且还是纯粮食酒，根本不上头，张辽虽然是喝醉了回家，只一晚上就回复了正常。

　　“赵云近期情况如何？”张辽向守在屋外的士兵询问赵云这段时间的情况。

　　“回禀将军，那人最近心态平和，没有任何异常情绪。”一个军候打扮的士兵回答。

　　“哦！不错。看来有戏。”张辽听了很高兴，看来赵云很快就可以成为同僚了。“行，我先进去了，你们接着守在这里。”说完张辽就要往里面走。

　　这时那个军候叫住了张辽，“将军！”

　　“什么事啊？李奇。”张辽停下了脚步。

　　那个军候，就是张辽叫他李奇的人说道：“将军，我们什么时候才能回到军营？”

　　这个李奇就是之前在东莞城被张辽看中的那个斥候伍长，在剡城和濮阳他数次向大军提供了准确而细致的情报后已经被提升为军候，因为张辽需要一个观察细致的人来看守赵云，就将他从斥候队调了出来，暂时当个“牢头”，主要任务就是为张辽密切关注赵云的情绪变化。但是几个月下来他远离了军营和战友，开始有些不习惯了。

　　张辽转过身来，对李奇说道：“我说李奇啊，你是不是待得不耐烦啦？想要上战场啊？”

　　“是啊！是啊！就是很想上战场。”李奇忙不迭的称是。

　　张辽理解这些习惯了战场的老兵的心态，点点头说：“行，你小子跟我老实，那我也给你交个底。你也看到了，我在这赵云的身上可是下足了功夫，如今这赵云估计很快就能成为我军的将领了，你小子在这儿当守卫也没多少日子了，等事情结束，我就再给你升一级。”在张辽眼中，能得到赵云，这功劳绝对不比战场上探明敌军实情要差，尤其是李奇每天向他回报的赵云的情况时还附上了他自己的判断分析，让张辽对赵云的心理变化一清二楚，也能对症下药的劝说赵云，给李奇官升一级绝对是应该的。

　　李奇却没有想到当了几个月的“牢头”还能官升一级，虽然他清楚自己所看着的人得到了将军甚至是主公曹操的重视，可还是没料到自己能凭借看守而建功。

　　“将军，你说的是真的？”李奇惊讶的说道。

　　“废话！我还能骗你？”张辽伸出手轻轻的在李奇头上拍了一巴掌，“好了，你给我守好了，我先进去了。”说完张辽就进了屋子。

　　李奇虽然挨了打，但张辽并没有用力，他也知道张辽对自己看重的人方才会有如此紧密的表示，再加上张辽给他的升职保证，一时间他“嘿嘿”的一个劲儿傻笑起来。

　　张辽走进赵云的房间时赵云正捧着一卷竹简在看书，张辽进门后就大声的问道：“子龙，今天好兴致啊！”一边说一边走到赵云对面坐下，然后将酒坛子放在他们两中间的案几上。

　　赵云听到声音后将头抬起，在看到是张辽后他并没有站起身来，只是将手中的竹简放到了案几上，对着在他对面坐下的张辽说：“听说张将军近日大婚，赵云这里向你道喜了。”说着将双手向张辽拱了拱。

　　“哈哈哈！多谢子龙。同喜同喜啊！”张辽哈哈大笑道，非常符合一个新婚男人的心态。

　　“只是赵云对张将军新婚之时不陪着娇妻，却反而到赵云这里来颇为不解啊？”赵云颇有意味的看着张辽说道。

　　“有什么不解的？无非就是我结婚了，大家都去喝酒，你子龙兄却因为某些原因不能到场，今日我就带了好酒亲自上门请你喝酒……”

　　“哦……”

　　“当然啦……还有就是想看看子龙兄对上次我的建议考虑的如何了？”

　　“是关于让我为曹公效力一事？”赵云问道。

　　张辽拿出两个酒杯，掀开酒坛的封口，倒了两杯酒后说道：“正是。如今我军不但完全掌控了兖州，还占领了半个徐州。地盘的扩大带来的就是军队的扩大，然后这将领就显得缺乏了，所以我即使是新婚燕尔也不得不为这事情操心啊。故而才有张某今日之行。”

　　说着，张辽将一杯酒推到赵云面前，“子龙，来尝尝，这是我从我老丈人家搞到的好酒。”

　　赵云结果酒杯并没有急着喝，倒是举着酒杯在空中不住的把玩，“张将军，赵云不知将军为何会如此看重，但……谢谢！”说完，一仰脖将杯中的酒水一饮而尽。

　　“子龙，张辽看重的不是赵云，而是一个敢于和侵略我大汉疆土、伤害我大汉百姓的胡人战斗的有原则的英雄。何况还是一个被低估了的英雄。”张辽也将酒一饮而尽后说道。

　　“呵呵！张将军如此夸奖赵云，赵云愧不敢当啊！”

　　张辽又将两人的酒杯倒满后说：“子龙的才华又岂是区区一个队率可为，依张辽来看，若经历数次大战，子龙的未来最少也是爵至封侯的一方镇将。”

　　赵云对张辽的吹捧明显不敢相信，但张辽毕竟是夸奖自己，又有那一个武将不愿意以军功拜将封侯呢，赵云的心中还是有些窃喜的。两人间的气氛也在酒精的作用下变得融洽起来，两人推杯换盏，喝的不亦乐乎，根本就看不出来两人数月前还是敌对状态。

　　“对了，张将军。赵云也曾听说张将军当年亦曾在草原上和鲜卑人作战，还以百骑深入草原，可谓真英雄也！”

　　张辽连连摆手道：“不敢当啊，子龙。当年也是迫不得已，一来以攻为守让鲜卑人不敢肆无忌惮的攻击马邑，另一方面也是攻击鲜卑人的部落和抢劫鲜卑人的牛羊，来削弱鲜卑人的战争潜力，同时补充马邑的粮食储备。真正是迫不得已啊。”

　　“那袁绍攻击对胡人强硬的公孙将军，曹公为何还要与袁绍联盟呢？”赵云问道。

　　张辽一愣，随即哈哈大笑：“子龙啊，公孙伯硅对胡人确实强硬，可他错就错在过于强硬，那么好的奴隶来源，何必统统杀掉，抓过来做工，让我大汉百姓悠闲的享受生活又有何不可？”

　　“奴隶？……”赵云无语了，他没想到张辽竟然会有将胡人变成汉人的奴隶的想法。

　　“对，正是奴隶。其实我对刘虞对胡人的策略还是有部分赞同的，他的怀柔政策并不是一点效果都没有，只是太过单一，显得片面了，若是能和公孙瓒的强硬结合起来，就是一套上好的对外策略。况且此人还是当世汉室宗亲中唯一对朝廷还保持着忠心的人了！”张辽想起历史上那个瓦解了乌桓叛乱，拒绝了袁绍欲立其为帝的建议，最后因为公孙瓒的桀骜不驯而死于公孙瓒之手的汉末名臣，不禁有些感慨。

　　“刘虞？……”赵云不解，他知道刘虞和公孙瓒政见不合，也因此丧命，但他还是不知道刘虞的对外政策有什么可取之处，在他看来，刘虞的怀柔策略根本就是养虎为患。

　　“刘虞怀柔，公孙瓒强硬。若两人结合，就是一手刀子一手烤肉。胡人若是老实，就给他烤肉，若是敢炸刺，就用刀子对付他。要是一直不服，就打到他服为止。打服了后，受伤沾有汉人鲜血的胡人就地正法，没有杀人的但参与战争的胡人贬为奴隶。然后对去我军占领区的胡人进行汉化教育，一、两代人下来就能同化为汉人，这不是为我们增添了力量了吗？”张辽将后世美国的“胡萝卜加大棒”的对外政策改头换面的简略的向赵云做了描述。

　　赵云听完后大喜，“好办法！如此一来，只要同化效果得当，我们不但能开疆辟土，还能为我大汉增加人口。张将军此计妙啊！”

　　张辽一脸谦虚的说：“嗨，这算不了什么。我这里只是说说而已，真的要实施起来就没那么简单了。任重而道远啊！”张辽长叹一声，将酒杯中的酒一口喝干。

　　“确实如此！”赵云也喝光了酒杯中的酒，然后他主动拎起酒坛将两人的酒杯倒满。

　　赵云再度端起酒杯对张辽说道：“张将军，我敬你。为了和胡人战死的将士！干！”

　　“干！”张辽和赵云酒杯一碰，同时将杯中酒一口喝干。

　　两人又对饮了几杯后赵云说道：“张将军，不知道令主曹公对胡人的态度是……”

　　张辽看着赵云的眼睛，郑重其事的说道：“子龙，我主曾有一次对我说过，将来若能在自己的墓碑上刻着‘汉故征西将军曹侯之墓’，今生之愿足矣。”说道“汉故征西将军曹侯之墓”这几个字时，张辽是一字一顿的说的。

　　赵云听完张辽的话，低下头思考了片刻，然后抬起头，像是下定了决心般的对张辽说：“张将军，曹公之志赵云佩服……赵云……赵云愿意为曹公效力，但……但是……”

　　“但是希望在遇到公孙瓒和刘备时不要让你出战，对嘛？”张辽接着说道。

　　赵云对张辽一口说出他的想法并没有感到奇怪，只是用期盼的眼神看着张辽。

　　张辽暗中叹了口气，他对赵云的所谓忠义也真是没办法，不过既然他愿意为曹操效力，那区区公孙瓒和刘备又算什么呢，何况公孙瓒在袁绍的压力下也命不久矣。

　　但是张辽还是没有立刻就答复赵云，他沉思片刻后对赵云说：“子龙，此事我不能擅自做主，必须向主公禀报后方能答复与你。”


第74章

　　但是张辽还是没有立刻就这个问题答复赵云，他沉思片刻后对赵云说：“子龙，此事我不能擅自做主，必须向主公禀报后方能答复与你。”

　　“我明白。张将军也是个谨慎守序之人，云在此已经数月，不在乎再多等些日子。”赵云点头道。

　　“其实对公孙瓒，估计我们这辈子也没机会和他面对面的对战了。”张辽想了想，还是决定向赵云泄露部分“天机”，不过这是以他个人的分析来做掩护的。

　　“为什么？”赵云急切的问道。虽然这些年公孙瓒的确是没有重用他，甚至对他的一些建议不但听而不闻，甚至还斥责他干扰上司的军务。可毕竟公孙瓒是他赵云第一个效力时间较长的诸侯，而赵云对公孙瓒面对胡人的强硬立场也极为赞同，如今虽然不在公孙瓒麾下了，听到公孙瓒可能有危险也依然关心。

　　张辽说：“如今河北之地，袁绍的实力已然超过公孙，占领幽州也只是时间问题，依袁绍的个性，若公孙瓒对其毫无威胁了，倒是会放他一条生路。但子龙既曾为公孙瓒部下，自然应知其为人，倘若真的战败，他岂会接受如此结局，恐怕自杀是其唯一的选择……”

　　赵云听完张辽的话也沉默了，他当然知道公孙瓒的脾气，也明白张辽说的都是事实，可他对此亦无能为力，唯有希望公孙瓒自己吉人天相了。

　　“子龙，你在此稍待，我现在就去主公处将你之事禀告主公。”张辽的话将赵云从沉思中惊醒，事情已成定局，赵云也无法改变。

　　赵云自从在东莞被俘后就随着张辽的大军一起行动，一路上他注意观察过曹军，士兵精锐，将领勇猛。随着曹军他又到了兖州，虽然兖州经历的叛乱，但在叛乱未涉及到的地区，百姓都能安居乐业，官员也尽职尽责。可见曹操治军治民的能力确实不凡，能在这乱世之中保全一片净土。所以在张辽的长达一月的“劝说”下赵云改变了以往的观点，决定先在曹操麾下看看再说，这才有了今天应下了张辽的劝说的情景。

　　听到张辽的话的赵云抬起头，对张辽说：“如此有劳张将军了！”

　　“子龙不必客气，你我日后份属同僚，互称表字即可。我先告辞了！”说完张辽朝赵云一拱手，就向外走去。

　　“将军！今天怎么这么早就出来了？”大门外的李奇看到张辽后迎上来问道。

　　张辽此时一脸的轻松，笑着对李奇说：“怎么？我出来早了你有意见？”

　　李奇急忙摆手说道：“没有！没有！我哪敢啊！只是看到将军出来的早，脸上又带着轻松的笑容，想必是有好消息，故而有此问。这可关系到我能否摆脱如今这‘牢头’的身份呢，将军，你说我能不关心吗？”

　　“果然是个机灵鬼！”张辽瞄了走到身边的李奇一眼，边走边说道：“可以告诉你，你如今的日子也没几天了。但是……”说道这里张辽的语气严肃起来，“这几天你绝对不能出纰漏，否则我绝饶不了你！”

　　知道了自己很快就能回到军营的李奇心里十分高兴，对张辽的命令更是不敢打折扣，连忙向张辽保证绝对站好最后一班岗，绝对不会出问题云云。

　　张辽知道他绝对不会失职，不过对他嘴里不着边际的承诺有些无奈，正所谓“上梁不正下梁歪”，这李奇也是因为和他与郭嘉接触多了才诱发了本性中的活跃因子，变成了一个满嘴垃圾话的高手，这也是对于斥候这种高危职业人员的一种自行的减压方法。张辽摇摇头，上马而去。

　　一路上，张辽信马由缰，任凭胯下战马悠闲的以散步般的速度向曹操的府邸而去。他根本就没想到曹操办公的地方去，因为他不相信曹操昨晚喝了这么多酒还能正常的办公。而且即使曹操去处理公事了，也总是要回家的，到家里等总不会扑空，还能顺带着讨好讨好老丈人。如此一举数得的事，张辽若是不主动去做就是傻瓜了。

　　来到曹府门口，张辽跳下战马，将马缰交给早已迎上来的曹府家丁，自己径自向府内走去。他如今已经是曹家的姑爷，可以不需要等人通报酒直接进去了。

　　“姑爷，你今日怎么来了？小姐呢？”张辽刚进府门就遇上了曹家的管家，一个五十岁左右的老人，他当年是曹嵩的书童，跟着曹嵩数十年，深得曹嵩信任。

　　对于这种曹家的亲信，张辽向来不会怠慢，况且张辽曾听曹清说过家中的事情，知道老管家一生无儿无女，最宠爱曹家最小的曹清，所以他对着老管家也是极为尊敬，连忙笑着说道：“老管家好啊！清儿在家中和我母亲在一起，老母亲太唠叨，我出来让耳朵清净清净，倒是难为清儿了。”

　　老管家呵呵的笑道：“老人家如今遭遇喜事，自然唠叨了些。倒是姑爷和小姐昨日回门时的恩爱让人好生羡慕啊！”

　　“清儿也对我说过，老管家是最宠她的人了！”张辽摆足了晚辈的样子恭敬的说。

　　“哈哈哈！难为小姐还记得老头子啊！”老管家很是高兴的笑道。

　　张辽站在一旁，没有打断老人的兴致。老管家高兴的笑了一阵后对张辽说道：“姑爷，你今日来此有何事啊？”

　　张辽立刻恭敬的说道：“我是来找主公的。”

　　“找大公子……”老管家是看着曹操他们出生、长大的，即使曹操如今已是一方诸侯，数万大军的统领，在家中依然只是大公子的身份。

　　“是公事？”老管家问道。

　　“嗯……算是吧。但不急。”张辽说。

　　老管家点点头，对张辽说：“大公子今日就在家中，适才荀文若他们也来找大公子，现在正在书房呢。”

　　张辽听到荀彧来找曹操，他也不知道是什么事情，听老管家说是“他们”，应该不止一个人。“老管家，有几个人来找主公？”张辽问道。

　　“呵呵，四个。”老管家笑着回答道：“荀文若、程仲德、郭奉孝，还有荀文若的侄子荀公达。”

　　“荀攸已经来了？”张辽想到。

　　“老管家，你也认识荀公达先生？”张辽问。

　　老管家依然是一副笑呵呵的样子说道：“是啊，当年我陪着老爷在京都雒阳之时就见过荀公达了，后来老爷让我在京师照顾大公子，更是经常听说过这位荀公达先生的事迹啊。哪，我给姑爷你说说。”这位老管家不知是怎么了，就向张辽介绍其荀攸其人来。张辽暂时也摸不准老管家如此是怎么回事，但抱着多听老人之言不吃亏的念头并没有打断老管家的话。

　　“这个荀攸啊是颖川郡荀家的子弟，祖父叫荀昙，当年做过广陵太守。伯祖叫荀昱，就是程昱的昱，此人更有名气，当年与李膺、王暢、杜密等人号为八俊，位至沛相啊。结果荀昱因为和大将军窦武共同谋诛中官，与李膺等俱身死，荀昙亦应此被禁锢终身。荀攸的父亲叫荀彝，论辈分和荀文若是从祖兄弟。也曾官至州从事，只是年纪轻轻的就死了，只留下了荀攸这一个儿子。这荀攸啊年少时就有智名，曾因为祖父的故吏张权想未其祖父守墓而怀疑其有问题，就告知他叔父荀衢曰：‘此吏有非常之色，殆将有奸！’他叔父荀衢可不是普通人，自然不会听一个十三岁小儿的一面之词，于是让人查问，这张权果然是因为杀人而亡命，欲接守墓之由逃脱刑罚。从此这荀攸的名气就传遍了颖川郡。之后何皇后之兄大将军何进秉政之时，下令征召海内名士二十余人入京为官，其中就有荀攸。入京后荀攸被拜为黄门侍郎，那时他倒是继承了先祖的勇气，以铲除中官为己任，联络清流、士子，欲借何进之力对付十常侍。结局姑爷你也知道了，不了了之。不过他素有智谋的名头倒是不胫而走，为人们所知啦。再以后，就是董卓进京，老儿听说那时荀攸就和郑泰、何颙、种辑、伍琼这几个愣头青密谋，说：‘董卓无道，甚於桀纣，天下皆怨之，虽资强兵，实一匹夫耳。今直刺杀之以谢百姓，然后据殽、函，辅王命，以号令天下，此桓文之举也。’可惜这些人做事不靠谱，不知道如何保密，结果被董卓发现，将他们收入大狱。接下来的是老儿就不知道了，也是今天看见他的人，才想起这些往事。年纪大了，人也唠叨，让姑爷见笑了。还耽误了姑爷的工夫，还望姑爷莫怪啊！”老管家结束了叙述后连声向张辽道歉。

　　“啊……老管家说哪里的话，您老人家见多识广，能提点张辽，正是张辽求之不得的。还望老管家日后多多提点。”张辽诚恳的说道。他知道老管家追随曹嵩数十年，经验老道，今天能和他如此废话纯粹是看在自家新婚的妻子的面子。虽然他有着后世的记忆，但老人的经验依然有很大的用处，况且还能获得曹家老人的欢心。张辽自然不会对此熟视无睹。

　　“呵呵，姑爷不觉得老儿唠叨就行，下次想听什么，尽管向老儿开口就是。”

　　张辽一听就知道他成功的获得了曹府老管家的初步好感，当下连忙道谢，口中连连称是。


第75章

　　张辽和老管家告别后就向着曹操的书房走去，刚转过一个弯就看到曹操的书房房门大开，曹操坐在上首，下面还有四人分左右而坐，应该就是荀彧、荀攸和程昱、郭嘉。门外的明暗处各有士兵守卫，曹操的头号卫士典韦则一如既往的站在曹操身后。

　　张辽是曹府的常客，和曹操的这些卫士早已熟的不能再熟了，所以也没人上来拦着他。于是张辽老远的就大声喊道：“主公，张辽前来……蹭饭啦！”

　　这原本安静清幽的院子立刻被张辽的声音打破了原来的气氛，房中的五人也将视线投向正走近的张辽。但这其中的一道目光却是充满了好奇，张辽根本不用去看就知道这肯定是荀攸的目光，其他人早就对张辽时不时的捣乱见怪不怪了。

　　“文远不再家中陪伴娇妻，上我这里来有何事？快进来坐。我向你介绍一位当世之名士。”曹操笑着对张辽说。曹操对这个妹夫现在是爱屋及乌，更不要说这本来就是他麾下的大将了。

　　“文远，家中娇妻不陪，竟然说上主公这里蹭饭，这明显是假话嘛。主公府中的饭菜可没有你家的好吃。”这时也只有郭嘉这个在曹操面前言语不忌又才会插话。

　　张辽也不接茬儿，走进书房后，先向着荀彧、程昱打了个招呼，然后走到荀攸面前站定，对曹操说：“主公，无需介绍了，想必这位就是以智谋名动雒阳的荀攸荀公达先生吧？”说完张辽就向荀攸施了一礼。

　　荀攸听张辽一语道破自己的身份也只是略略有些惊讶，看到张辽施礼，连忙起身还礼道：“不敢！不敢！荀攸见过张辽将军。”

　　张辽这时近距离观察荀攸才发现他虽然样貌和荀彧不一样，但有着和荀彧相同的气质，同样的三绺胡须，一袭青衫，面带微笑，让人无法看透他们的想法，却可以从他们身上感到一种淡泊清雅的感觉。这应该就是荀氏家族对自家子弟刻意培养的结果。在这个知识还掌握在少数人手中的时代，这种以文化传承的大世家才是国家真正的柱石。

　　张辽想归想，动作却没有丝毫的停顿，和荀攸相互见礼后就走到郭嘉身边找了个蒲垫坐了下来。要说曹操家中最让张辽难受的就是曹操的这间书房，在张辽亲自设计出桌椅等家具后，张辽率先将自己的住处进行了布置，已经接近了明清时代的风格，虽然只是简单布置，便于随时搬家，但相对汉代的不同风格还是让众人称奇。然后曹洪等人也纷纷跟风，将各自的住处重新布置，有人甚至让张辽帮着进行设计。曹操的家也没有例外，有曹洪这个供货商和张辽这位设计师在，自然是焕然一新。但曹操的书房却例外。

　　曹操的这个书房依然还是古朴的两尺高的书案和数个蒲垫，身后的隔间则是存放书简的屋子，架子上堆满了一卷卷的竹木书简，屋子的四角有四个一人高的青铜灯柱，注满灯油，插上灯芯后足以照亮整间屋子，书案上有一盏小的青铜灯，这里不但便于曹操独自看书，也能让曹操在此进行小团体的秘密议事。最让张辽敬佩的却是曹操保留如此布置的理由，曹操要留下这艰苦的条件来提醒自己大业未成，不能放松。

　　张辽坐下后曹操问他是如何得知客人就是荀攸时，张辽就将老管家拉出来，曹操是知道老管家随着自己的父亲和自己久在京师雒阳，能认得荀攸也不奇怪，自然接受了张辽的解释。而张辽却从曹操的言语中看出了曹操至少是低估了自家这位老管家。

　　在该问的都问完，该客气的都客气好后，荀攸对张辽说：“攸久闻张将军大名，知将军乃曹公麾下大将，为曹公大业屡立战功，又未曹公姻亲，今日一见实是荀攸之幸。”

　　“呵呵呵，公达先生太客气了。张辽不过一介武夫，哪里值得先生如此赞誉。”张辽言语是一贯的谦虚，这和他“前世”的为人一样，向来都是隐匿锋芒，偶露峥嵘的。

　　“文远不要假客气，你是一介武夫，那我小妹又岂能嫁你为妻，此话以后休要在提！”曹操对张辽这种话虽然已经有了抵抗力，但如今两人已是亲戚，自然不能再纵容他如此诋毁自身，而让自家小妹脸上无光，于是笑着骂道。其实曹操也知道张辽的能力在曹营众人之中是独一份的，熟悉他的人也都知道他的习惯，可曹操就是不愿意在刚来的荀攸面前丢了面子。

　　“主公说的好，文远这家伙向来都是如此，也该骂骂了。依嘉之见，反正晚上要为公达设宴接风，不如就让文远将家中的厨子叫来做菜就是。”郭嘉坏笑着说。

　　自从张辽去年在自家请客后，张辽好美食的名声就在曹营流传，前几日的婚宴上，张辽更是让训练已久的厨师大显身手，一桌桌的美食让这些人吃的嘴油肚圆，赞不绝口。

　　程昱在一旁瞪着郭嘉说：“臭小子，你这几天在文远家还没有吃够啊，还想着把他家的厨子拉到主公府中为你做菜？”说完程昱捋了捋长长的胡须，咋咋嘴说：“不过文远府上的厨子水平是不错，老夫也很怀念前几日的美食啊！”

　　张辽看着他俩一搭一档的也只能摇摇头，“我说，我家的厨子可都散到各家去为大家府上教授厨艺了，要找人也得到各位的家中叫人啊！”

　　曹操看到他们将今天的主题岔开了，连忙叫停，向下摆摆手说：“你们跑题了，今日是欢迎公达先生，怎么跑到吃饭上了？”

　　郭嘉头一昂，振振有词的说道：“主公，欢迎公达前来当然要用美食来招待，遍数我兖州全境，哪里的厨子有文远家厨子的水准，自然要文远出人准备喽！”

　　郭嘉的话让曹操直摇头，可却没有反驳，他自己也对张辽婚宴上的美食垂涎欲滴，瓜分张辽家厨子最多的就是他了，现在曹府原来的厨子就正在接受张家厨子的训练呢。

　　荀攸则是一头雾水，他身边熟知内情的荀彧就向他做了解释，虽然他不知道究竟是什么样的美食能让人如此记挂，在他看来，就是皇家当年的御膳也没什么奇特之处。但小叔荀彧的话也让他多了些期待。

　　“闲话少说吧。今日我来找主公，是有事向主公禀报的。”张辽看看快到中午的饭点了，可不愿再浪费时间，他可是习惯了一日三餐的人。于是找了一个空挡说出了他的来意。

　　“主公，赵云愿意为主公效力，但希望在面对公孙瓒和刘备之时主公能让他回避。此事辽不敢做主，故特来向主公禀报。”张辽向曹操说出了赵云的要求。

　　曹操眯起了他那双本来就不大的双眼，书房内的其他人也没有出声，张辽说完后也闭上了嘴巴，坐在郭嘉身边当起了塑像。

　　没过多久，曹操就将眼睛睁开，缓缓的说道：“文远，此人能有此要求，必是忠义之人，将来必不会背操，这个小小的要求，曹某又岂有不应之理。”

　　荀彧这时也开口了，他说：“公孙瓒如今已被袁绍压制，灭亡在即，此人不会成为我军的敌人的，只是可惜了一个能让胡人畏惧的将军。”

　　“公孙伯硅太过刚愎自用，其结局是明摆着的，若他能和刘虞和睦相处，袁本初有岂会有机会染指幽州。”程昱不屑的说。他就是看不惯这种眼高手低的世家子弟。

　　“刘备也无须在意。虽然如今他手下有数万士兵，又驻军下邳，然周围有我军和吕布的压力，徐州之内有和本地世家交恶，根本就没有威胁。到时候让赵云进攻小沛也好，进攻剡城也行，都不会遇到刘备的。”郭嘉说。

　　“嗯！文远，你去告诉赵云，曹某答应他这个要求。嗯……就让他暂时跟着你就行了。”曹操想了想，还是将赵云暂时安排到了张辽的麾下，这是考虑到赵云是张辽力荐的人，目前也只有张辽了解他的能力，能够量才而用。

　　张辽没想到还能有此好事，赵云的武力张辽是一清二楚的，虽然不及吕布，可论及当世武将，唯有赵云和吕布交手能保持较长的相持阶段，单挑足以对抗关羽、张飞和典韦这等猛将，曹操将他安排的自己的手下，这等于给张辽增添了一个超级打手，下次出兵时自己就不用再上阵动手了。即安全又能打胜仗，这可是天上掉馅饼的好事。

　　张辽眉毛挑了两下，平静的应下了曹操的安排。

　　“这赵云是何人也？”荀攸对曹操他们如此安排一个名不见经传的人颇为疑惑。

　　对荀攸的问题曹操和程昱、郭嘉都没有回答，只是用眼睛看着张辽，意思是赵云是你推荐的人，由你来解释吧。

　　张辽看着他们的眼光，感到他们不会未荀攸解释，只好自己开口了。“公达先生，赵云此人……故辽于东莞利用其对部下的关心将其俘获，软禁后不断劝降，直到今日方得到其确切的答复。”

　　荀攸点点头说：“若此人真如张将军所说，确实值得花费如此精力。攸在此恭贺曹公再添一员大将。”

　　曹操哈哈大笑，看他的样子，笑得十分的开心。当他笑声停下后说：“今日公达先生自荆州前来助曹某，文远又为某家添了一员大将，曹某岂能不喜？”

　　郭嘉此时凑趣道：“那就是双喜临门，嘉在此也恭贺主公！”

　　程昱、张辽也接着郭嘉的话向曹操道喜，曹操又是一阵大笑。


第76章

　　大汉兴平元年（公元194年）四月，曹操的帐下又增加了一个名气极大的谋士，颖川荀攸，荀家杰出的后辈中已经有两人投入了曹操的麾下，虽然此时颖川荀家并未放言支持曹操，但其他诸侯在获得这个消息后都暗自将对曹操的警戒再提升了一个等级。

　　而赵云的加入却并没有引起注意，毕竟赵云的名头太小，而他的能力除了张辽外，就连公孙瓒和刘备都所知不全。

　　而曹操的大军也在濮阳城的一场血战后恢复了过来，经过整编臧霸军和俘虏的吕布军士兵，再加上补充了一部分新兵，曹操的正规军人数达到了十万之众，骑兵也有了六千人，战斗力已经完全恢复并得到了增强。

　　同时因为曹操在入主兖州时就四处收拢流民，大力施行屯田政策，征兵时也已不影响农业生产为目标，其控制地区的粮食产量大大超过了其他只知道一味征兵打仗的诸侯之地，再加上徐州糜家的暗中帮助，曹军的军粮可谓十分充足，再也没有了历史上因为缺粮而要杀人以人肉制脯充作军粮的惨剧发生了。对于这点，让张辽很是自豪，正是因为他的坚持，曹军的粮草才能如此富余。虽然没有人知道正是因为他才阻止了一场屠杀，可他自己内心还是极为欢愉的。

　　在曹军恢复实力后，曹操也将兵力做出了调整：夏侯惇依旧率一万士兵（骑兵一千）驻守东郡；乐进率一万兵驻守济北国和泰山郡；臧霸率一万兵驻守琅琊郡；夏侯渊、李典、于禁率两万士兵（骑兵两千）驻守彭城国和沛国、东海郡的实际控制地区；曹仁、曹洪率三万士兵（其中近半数是新兵）驻扎陈留郡，并时不时的出击豫州的梁国、陈国和汝南郡的黄巾残部，以锻炼新兵；张辽率兵一万（骑兵两千）驻守济阴郡的定陶城，因为张辽新婚，这支军队实际被张辽交给了张新和赵云统领；最后一万士兵（包括一千虎豹骑）是曹操的中军，由曹纯统领，随曹操一通驻扎在鄄城。

　　经过调整的曹军实际上暂时停止了大规模的军事行动，除了陈留郡的曹仁、曹洪的三万大军外，其余的军队都只是驻扎各地，随时保持着对敌人的威慑。

　　除了这十万正规军外，曹军控制地区的各郡、国分别有一、二万左右的郡国兵作为守军，各个屯田点和自然村还有农闲时保持着一定量军事训练的乡民警卫队。

　　如此一来，曹军就初步形成了以正规军为拳头，郡国兵为预备队，乡民警卫队为基础的三级军队制度。因为曹军目前基本上都是属于本土作战，后勤完全由临时征召的郡国兵负担，保证了十万正规军完全以战兵为主，战斗力得以充分发挥。

　　在士兵的武器装备上，也形成了以长弓兵和弩兵为远程打击力量，长枪兵和刀盾兵为格斗力量，再给军队以伍为单位配备了大量的木制大车用于放置各种物资，包括巨盾、箭枝、铁甲等。而淘汰下来的各种装备则交给郡国兵或是警卫队，保证了后备兵员在日后进入军营时不至于对武器感到陌生。如此大规模的换装也多亏了查抄了不少跟着陈宫一起叛乱的兖州世家，所得的钱财全部充公，确保军队换装的经费。

　　经过休整后的曹军士气高昂，士兵们纷纷摩拳擦掌的等着曹操下达作战命令。曹军自初平元年起历经无数战斗所获得的威名让这些士兵们信心百倍，都希望能跟着自己的统帅再度获得胜利的喜悦和好处。

　　这时，我们的主角张辽将军却远离了军营，依然在享受他的新婚生活。

　　“夫君，吃些鲜果吧，这是我父亲刚刚派人送来的。”曹清让侍女端着一盘刚刚洗干净的果子放在她身边的小圆桌上，对正躺在摇椅上舒服的晃悠着的张辽说道。

　　正闭着眼睛在享受着摇椅摇晃时带来的舒适感的张辽睁开眼睛，扭头一看，原来曹清拿来的是一盘紫色的葡萄。张辽腾的一下坐起身来，倒是将一边正要坐下的曹清吓了一跳。

　　“夫君，你怎么啦？”曹清担心张辽出事，连忙问道。

　　张辽摇摇头，举起左手的小指掏了掏耳朵，站起身对曹清笑道：“清儿不要担心，我没事儿。刚才只是想起了一件事情。”

　　曹清嫁给张辽还不到一月，以前她都从别人的嘴里经常听到张辽的事迹，还有就在自己大嫂的帮助下偷偷在暗处看过几次到曹家议事的张辽，在她的心里，自己的夫君是一个文武双全、潇洒倜傥、处变不惊的人，就是结婚后也只是看到了张辽温柔体贴的一面，可从没有见过张辽如此抽风般一惊一乍的样子。

　　张辽看到曹清依旧是一副担心的表情，却有着另一种妩媚的风情。于是他那原本只是担心曹清被吓着而勉强挤出来的笑容不禁变得自然了，嘴角开始大幅度上翘，嘴也咧得更大了，发出了呵呵的笑声。

　　张辽这一笑倒让曹清觉得自己是不是有什么不妥之处，连忙暂时放下了对张辽的担心，转而去看自己的衣裳是否有问题。在她看了半天都没有发现问题后，她又在想是不是脸上的妆出错了，立刻就想起身进屋去照镜子。

　　张辽看着自己的妻子这一通忙碌再也忍不住了，赶紧一把将曹清的手抓住，将她搂在怀中说：“清儿，休要担心，你的妆容和服饰都没有问题。”

　　“那……那夫君你为何看着妾身笑呢？”曹清被张辽拉到怀中后感到了张辽怀抱的温暖，她将头轻轻的靠在张辽的肩膀上，小声的说。

　　张辽拥着自己的娇妻，嗅着妻子身上飘来的香气，眯着眼睛柔声的说：“那是为夫看到了我家清儿不同于平时的另类风情，想到我一介武夫，却能得此娇妻，焉能不笑。”

　　曹清听着张辽的绵绵情话，整个人陶醉其中，她将身子稍稍扭了一下，让自己的后背完全靠在张辽的前胸，张辽的双手则环在她的身前将她紧紧搂住，这样让她感觉更加舒服。

　　就这样，夫妻两人搂在一起，谁也不说话，只是静静地享受着当前的温馨的感觉，院子里的侍女们也早已悄悄地退出了院子，并不让其他人来打扰他们两人。

　　也不知道过了多久，或许只是片刻的时间，曹清忽然打破了安静的气氛，她微微扬起头，轻启朱唇对张辽问道：“夫君，你之前那猛然一惊究竟是为了什么？”

　　张辽依旧搂着妻子，他没有睁开眼睛，说：“那不过是为夫想起了一件事。一件关于葡萄的事情。至于猛然跳起来，那不过是为夫的习惯，只不过在外面要维持将军的威严，故而只有家中的人才能看到为夫如此的表现。”

　　“嗯……”曹清轻轻应了一声，然后说道：“妾身在未嫁于夫君之前也时常听人说起夫君的事，那时在妾身的心中，夫君是一个文武双全、潇洒倜傥，事处变不惊的人。那时也听说过夫君和郭奉孝先生两人时有不同于世俗的表现，有浪子之称，可妾身选择忽视。现在想来，这不过是夫君为人率性，不拘俗套罢了。当日还有人些担心子廉哥哥会变成曹家的浪子，如今看来不过是杞人忧天而已。”曹清此时虽然在说话，但她的双眼依然闭着，不愿意睁开。

　　此时的文人虽然还没有达到魏晋时文人的那种狂放不羁，却已经有了这种风骨的雏形，所以张辽和郭嘉的作为不过是些在曹操面前不得志的人才会去诋毁，其他人根本就是视若罔闻，甚至还有些年轻人对此很是跃跃欲试。而数十年后出现的“竹林七贤”更是因为玄学的影响和对当政的司马氏的不满而不仕于朝（虽然七人中的王戎、山涛最终还是投靠了司马朝廷，嵇康则作《与山巨源绝交书》以明志，但在七人的关系分崩离析前的表现确实有老庄“弃经典、蔑礼法、崇放达”的特点。），数百年后的大唐盛世中的文人们也在大力提倡“汉魏风骨”，就是礼教大于天的明清时代，“汉魏之风”也是文人们相互吹捧时常用的名词。所以张辽也才会如此作为而不担心被人诟病。

　　不过曹清话中的最后一句却引起了张辽的注意，曹清或许是言者无意，但张辽确实听者有心，前段时间的流言风波让他甚至心生去意，如果说这其中没有曹家人在其中参合，打死张辽也不会相信。现在在郭嘉和程昱等人的暗中努力和曹操的作为下，这流言失去了市场，再加上张辽和曹家联姻，娶了曹家最为得宠的幼女，这种流言就失去了根基。

　　可张辽自己虽然表面平静，但内心却实在不甘心。如今曹清无意中透露出来的消息表明这曹家中给张辽下套儿的人就要露出水面了，张辽又岂能不暗自打探清楚。“有人？是何人担心？”张辽不动声色的问道。

　　“还能有谁？不就是大哥的那个侍妾卞姬呗。”曹清有些不屑的说。

　　“卞姬……”张辽心中暗暗一惊。这卞姬就是曹操的次子曹丕的母亲，也就是未来曹操的卞夫人，魏国的卞太后。此人倡家出身，却在枭雄曹操身边一待就是数十年，最终凭借儿子曹丕当上了太后，还阻止了曹丕和曹植的兄弟之争，可见不是个简单的女人。但张辽自问也没得罪过她，他如何会诋毁自己？

　　“莫非是自己对曹昂的亲近？”张辽心里想道。张辽的确是想保住曹昂，好好影响曹昂，然后借助日后曹昂的力量来渐渐影响整个国家和民族。“难道这卞夫人现在就想着让曹丕取曹昂而代之嘛？”张辽心中揣度着卞夫人的心态。


第77章

　　曹清无意中的一句话让张辽原本平静的心中泛起了一丝波澜，他没有想到他只是表现出了对曹昂的一些照顾就引来了卞夫人的敌视，前段时间曹操对他在态度上的些许变化肯定是受到了“枕边风”的影响。或许以前张辽还对曹昂抱着顺其自然的心态，如今他已经打定注意要保证曹昂的安全，坚决杜绝曹丕继承曹操位置的可能性。

　　“夫君，你想什么呢？”张辽被曹清从沉思中唤醒。

　　“呵呵，没什么。我只是在想那葡萄的事情。”张辽不愿意让自己的妻子知道这种勾心斗角的事情，更不愿意让自己的妻子知道她的一位嫂子曾陷害过她的丈夫。

　　“蒲桃？蒲桃能有什么事情？”曹清的注意力果然被引开了，她不解的问道。

　　张辽这时候舔了舔嘴唇，似乎在回味什么。他说：“清儿，你有没有听说过葡萄酒？”

　　“蒲桃酒？似乎司马公的《史记·大宛列传》里有过记录。不过我没有喝过，不知道味道如何。夫君难道喝过这种酒？”曹清想了想后说道。

　　曹清的问题让张辽愣了一下，他不知该如何回答。若是前世的张辽，这葡萄酒自然是喝过的，那时葡萄酒早已经普及了，价钱也并不贵，几十元到数百元的档次中都有味道不错的酒。而现在的张辽则当然没有喝过，先不说身份够不够，就是这个时代葡萄酒只有从西域传来的那一点点，而大汉却没有人会酿造的这个事实就足以让张辽无法承受这酒的价格。

　　“我当然没有喝过。”张辽回答道：“不过我曾听一个来自西域的商人说起过这种酒，而且他还告诉我这酒若是每日适量饮用，对人的身体健康极有好处，尤其是老年人。同时对保持女性的容貌也极有帮助的。”

　　张辽也就是喝过葡萄酒，至于葡萄酒的功效不过是听说而已，对老年人的身体有好处是事实，可对保持女性的容貌就是张辽编造的了。不过张辽曾记得一个朋友对他说过，葡萄酒中含酚，具有抗氧化剂的作用，想来对延缓衰老也不是完全瞎说的。至于张辽对曹清如此回答自然是出于女孩子对自己容貌的爱惜，这一点无论是什么时代都不会改变的。

　　“这是真的吗？”曹清果然被激起了兴趣。

　　“为夫也不知是真是假。不过那人言之凿凿，而葡萄酒又很少传入我国，想来是应该是真的。”张辽可不会把话说得太满，因为他当年也就是喝过酒却没有了解过，他的那点东西都是酒桌上从朋友那里听来的。

　　“嗯……那我们去找人问问，若是有人能酿出这种酒，那对母亲和我父亲的身体就有好处了，而且父亲近年来身子一直不大好，也不怎么喝酒了，若这酒真的有效，我们也不用看着父亲馋酒却不能饮酒。”曹清有些兴奋的说道。

　　张辽没想到曹清想要找人酿酒的第一原因竟然是为了长辈们的身体健康，而不是因为她自己，在为曹清的善良感叹的同时，张辽也为自己能娶到这样的妻子而心中狂喜不已。

　　稍后张辽突然又蔫了，因为他根本就不知道葡萄酒该如何酿制，当年他上网时也没有留意过诸如炼钢、做玻璃、酿酒之类的东西，就是他之前的家具和造纸也不过是发挥了一下他当年学习的绘画本领和记住的造纸的一些原料。

　　“可我们没人会酿酒啊！西面的鹿野被封住了，向到西域去找个工匠都现在都没办法成行。”张辽长叹一声。

　　曹清这时候的情绪却明显比张辽要高，她兴奋的说：“夫君，不要紧的，我们只要多种蒲桃，然后让会酿酒的工匠自行摸索就是了。若是能过些年大哥的实力强大了，能打通西面的道路，我们也可以派人去寻找工匠的。”曹清仰着头对张辽说道。她的脸因为兴奋而变得红扑扑的，甚是诱人，让张辽看的真想立刻就吻下去。

　　不过张辽还是忍住了冲动，虽然是在家中，但是搂搂抱抱就够了，若大白天接吻，他那位老娘是一定会训他的。现在他虽然是张家的家住，可老娘在家中的权威就好似当年汉武帝刚登基时的窦太后，除了他带出来的亲兵侍卫他的老娘指挥不动外，家中没人会不听老夫人的话。

　　对曹清的话张辽还是赞同的，葡萄酒确实是从西方出过来的，但不表示中原的工匠就研究不出酿制的方法，中国的本土酒类中也是用果酒的一席之地的。

　　“我家清儿就是聪明，咱们不等不靠，自力更生，为夫就不行西域人能行的，咱们大汉朝就没人能行！”张辽说道。接着他突然有想起了什么，低头向曹清问道：“清儿，你说这葡萄是我老丈人派人送来的，难道是家中种的？”

　　曹清再次扭扭身子，调整了一下在自己在张辽怀里的姿势，让自己靠得跟舒服一些，然后才说道：“是啊，这是原来这家人种在父亲那间屋子外的花坛中的，父亲入住后发现了，就让人好好照顾，如今才结的果子。”

　　张辽这才明白这串儿葡萄的来历，曹操在鄄城占得这套宅子的原来的主任明显也是非富即贵的人家，家中这些相对于这个时代算的上稀罕的东西并不奇怪。当年张辽还在濮阳发现过花圃中种着的棉花呢，当世就让他收集了种子并扩大了种植规模，然后在做出棉手套的样品后，在曹操的支持下，由枣祗安排种植，并在去年底出兵徐州之前，给士兵们配发了棉手套以抵御严寒。

　　“那好。咱们就让我老丈人找人去扩大葡萄的种植，然后再找工匠研究酿酒的方法。”

　　“夫君！你已经将那种家具的制作交给的子廉哥哥，就不必再将酿酒一事交给别人了，咱们张家也需要有产业支持才是。”曹清说道。

　　曹清的话让张辽更是觉得这个媳妇儿娶得太值了，才结婚没几天就不顾娘家而全心考虑夫家了。张辽轻轻的用手刮了一下曹清那漂亮的瑶鼻，微笑着说道：“清儿，我和子廉是朋友也是兄弟，如今又娶了曹家的娇娇女，曹、张两家更是联系紧密。能加强曹家的实力，也是我这做女婿的讨好老丈人和大舅哥的办法。何况为夫对自家的产业也有了安排，等过些日子就要一一交给你和母亲来掌管了。”

　　“咱们家也有产业？”曹清明显不信张辽的话，因为她在出嫁前曾从大哥曹操那里听说过张辽的家世，虽然两百年前是并州的富商，却因为马邑一战而家道中落，甚至要家族改姓避祸。直至如今也不过是马邑小城的世家罢了。

　　对于曹清的疑惑张辽没有生气，如今张辽这数年来布下的暗子就连他的母亲都所知不全，更不用说是曹家的人了。张辽也没有白痴到将自己所有的一切都向曹操和盘托出的地步。

　　但是现在特还是决定向曹清透露部分产业，这时因为曹清刚才的表现让他很满意，而他准备告诉曹清的事情，对于曹家人而言也不是什么秘密，就是张来哦让曹洪帮他寻找造纸工匠研究改良造纸术的事。只不过没有人能想到张辽还能从中获利。

　　“清儿，你知道我曾让子廉帮我寻找会造纸的工匠吗？”张辽对曹清说道。

　　曹清想了想说：“好象有印象。难道这就是夫君说的留给我们家的产业吗？”

　　“正是。”张辽肯定的说。

　　“可如今的纸又脆又薄，书写极为不便，否则也不用还是用简牍了。”曹清说。

　　“是啊，虽然蔡侯改进了造纸术，可这纸质依然不尽如人意。但为夫若是说能再度改进工艺，造出洁白、细腻、柔软、匀密、色泽光亮的纸张，清儿相信吗？”

　　曹清这时离开张辽的怀抱，转身面对着张辽不假思索的严肃的说道：“信！清儿相信夫君能造出比蔡侯纸更好的纸张。”

　　看着娇妻郑重其事时的那种娇憨的样子，张辽暗自感叹“得妻如此，夫复何求！”他再度将曹清揽入自己的怀中，感受着妻子那柔若无骨的身体和身上诱人的香气，略有些动情的说：“清儿，放心吧。更加实用的纸张很快就会制造出来了，这就是咱们张家的产业。”

　　不得不说张辽还真是个经历过后世信息爆炸时代的人，知道随时随地都要留一手的必要性。虽然被自己的妻子感动了，却依然没有将所有的实话都撂出来，至少他隐瞒了张家正在暗中进行的马匹交易和在草原上布下的马贼队伍，这马贼的事情就是他的母亲被被瞒着的。

　　不过张辽不知道在历史上正是在汉献帝时期，有一个叫左伯的东莱人又对以往的造纸方法作了改进，进一步提高了纸张质量。他造的纸洁白，细腻，柔软，匀密，色泽光亮，纸质尤佳，世称“左伯纸”，其中尤以五色花笺纸，高级书信纸为上。当然，就算张辽知道这事情也不会在乎，反而会派人将这人找来收为己用。倒是现在张辽召集的工匠已经接近成功了，提前改进了造纸术，日后这为左伯也就没什么用武之地了。

　　“夫君，若是真的能造出比蔡侯纸更好、更白的纸，你一定要多写些东西送给清儿。”曹清此时已经惦记上了张辽的书法，婚前张辽送她的《凤求凰》和琴谱可是她心爱的宝物，藏在自己箱子的深处，就连自己的大哥想看都没门。

　　“好！我为我家清儿天天都写。”这时后张辽也不会大煞风景的加以拒绝。

　　※※※

　　注：汉朝时葡萄被记录为葡桃。


第78章

　　就在张辽和曹清正沉醉在二人世界的时候，院子外面响起了张成的声音。“主公，夫人。曹公和奉孝先生来了。”

　　张成的话音刚落，曹清就“啊”的一声从张辽怀中挣脱出来，其速度快的就连张辽这习武之人都觉得自愧弗如。这是曹操的身影已经出现在了院子门口，曹清的脸还是红红的，她自己也感到有些不好意思，连忙躲到了张辽的身后。

　　“文远，你大哥我来看你们夫妻了。”曹操老远就大声的向张辽喊道。

　　张辽面对着渐渐走近的曹操，抱拳一鞠身道：“张辽恭迎主公。”

　　“文远，你既已娶了我家小妹，就是我的妹夫，如今又不是公事，称呼一声大哥足以。”曹操办起面孔对张辽说道。

　　张辽的脸上慢慢的漾起了笑容，他对曹操说：“既然是家人相会，大哥身后带着这家伙是何道理啊！”说着话，张辽伸出手指指着曹操身后的郭家说道。

　　“喂！我说你们不带这么玩的。”郭嘉连忙叫道：“文远，好歹咱们也是朋友，我以前也没少上你家，怎么，如今你成婚了，反而不许我来了。”

　　张辽笑着用眼睛瞄着曹操，曹操却只是笑着却不说话。

　　片刻的沉默后，还是曹操首先开口：“你们两人去瞪眼吧，曹某先去看看我家小妹。”说完就向正在以收拾桌子上的果盘来掩饰自己羞涩的曹清走去。

　　这时张辽也走到郭嘉身边，用手肘悄悄的捅了捅郭嘉的腰说道：“我说奉孝，你和主公不是出去巡视地方了嘛，怎么刚回来也不会自己家，就上我这儿来了？”

　　郭嘉说：“上你这儿来主要是主公高兴，谁让你为主公招揽的那个赵云如此出色，主公从定陶一路回来这夸奖之声就没有停过。”

　　张辽一听是因为曹操看到了赵云的能力，心中也是暗喜，他暗暗想道：这个赵云的实力自然是不俗的，虽然在历史上他的前半生几乎是碌碌无为，但这是刘备用人上的原因。而到了争夺汉中之时，赵云就露出锋芒，于乱军中救出黄忠在先，又以空营之计吓退曹军于后，被军中号为虎威将军。然后追随诸葛亮南征北战，屡建功勋。就是陈寿也在《三国志·蜀书》中将赵云和关羽、张飞、马超、黄忠并列立传，这才有了罗贯中的《三国演义》里流传千古的“五虎上将”中的白马赵子龙。如今张辽横插一手，将赵云的命运生生的改变，让他在曹操还只是兖州牧是就成为了曹操的部下，又在他刚刚归顺时就请曹操授予其军司马的职务，让后再将军队交由赵云全权负责，以赵云的品性，自然是全力相报的。

　　郭嘉这时又说道：“文远，说句实话，我现在真是佩服的眼光，看人极准。于禁是一个，当时你在主公面前力主重用他，如今他不但练兵有方，更是在沛国将吕布的一群强兵悍将死死压住。糜竺也是一个，虽然他还没有正式归入主公帐下，但我与他接触后发现此人确实不是泛泛之辈，日后我方的钱粮供应一事当可完全交与他负责。如今的赵云又是一个，不但骑兵战术精熟，就是交由你统领的那八千步兵也被他调教的极为出色。要知道，你那八千步兵可大部分都是收编的原臧霸的士兵。难怪你敢于将军队完全交给他带着，而自己却呆在鄄城享受新婚的生活。”

　　张辽一副早就知道的表情，对郭嘉说：“唉！没办法呀！谁叫我生就一副好眼神呢！”

　　张辽这番极尽嚣张的话再配上他那洋洋得意的表情，让郭嘉看看是牙咬咬的，真恨不得能揍他一顿，不过郭嘉瞄瞄张辽的体型，在看看自己的体型，最后想想还是算了。打又打不过，还能怎么样，也只能咬牙切齿的瞪了张辽几眼就算完了。

　　这时曹操已经结束了和曹清的交谈，走到了张辽和郭嘉身边。他看着自己的两个得力的部下正在斗气玩，也只能无奈的摇摇头。这两人是他的部下中他目前最信任的人之一，虽然他之前曾在流言的影响下怀疑过张辽，可张辽的表现最终打消了他的疑惑，如今更是成为了他的妹夫，他自然不会再怀疑张辽。而对张辽和郭嘉两人唯一的不满就是这两人经常会表现出一些孩子气般的行为，诸如相互间的斗嘴、斗气，还美其名曰回归本性。曹操之所以对他们听之任之，一方面是因为他们之间的关系并未收到影响，二是他们的行为能适时的调节紧张的气氛，减轻某些时候的压力。

　　“好啦，你们两人也别逗了。”曹操开口说道。

　　“主公有令，我等自当遵从。”郭嘉和张辽同时说道。

　　曹操眉毛一抬，对张辽说：“文远，不是说了在私下称呼我大哥嘛。”

　　张辽这时再度出声：“大哥有令，辽自当遵从。”

　　“你啊……”曹操看着张辽无可奈何的笑道。

　　“兄长，奉孝。这边请。”张辽将曹操和郭嘉带到院子中心的石桌边，分别坐在桌旁的石凳上。而曹清则离开了院子去准备午饭了，她自从嫁入张家后，这饮食规律也就随着张辽的习惯变成了一日三餐，如今已临近中午，她作为妻子自然要喂丈夫和客人准备饭菜。

　　“文远，奉孝已经和你都说了吧？”曹操在三人都做好后对张辽说道。

　　张辽并没有回答曹操的问题，反而想曹操问道：“这算公事还是私事？”

　　“嗯……”曹操一愣，然后笑道：“你啊，你啊。叫我怎么说你好。这算我们郎舅间的闲聊！可行啊！”

　　张辽轻咳一声后说：“兄长既然如此说，那小弟就当闲聊好了。”张辽倒是一点都不客气，不但称曹操喂大哥，更是将自己的身份放在了小弟和妹夫的档次。

　　不过曹操却丝毫没有生气，原本他就将张辽和郭嘉隐隐当做了自己的小弟弟，如今张辽既然娶了曹清，这亲戚关系就已经落实，张辽尊重他主君的身份，他又怎会生气。

　　“文远，那赵云确是个大将之才，如今我有些后悔将他拨到你的属下了。”曹操说。

　　“在我的属下不也还是在兄长的属下。”张辽先安慰了一下曹操，然后又说：“如今我军也只有在济阴郡的两万兵力可以机动，其余的主力各有任务。赵云刚刚归入我军，在现在的环境下让他尽快熟悉我军的军制和士兵才是正理。日后他立下功劳，兄长要提拔他那还不是一句话的事情。”

　　曹操呵呵笑道：“还是你会安慰人。这个赵云日后确实可成为我的一个方面大将啊。”

　　“这毫无疑问。但如今他却只是新人，还是由文远带着为好。”郭嘉说。

　　曹操听后一笑道：“奉孝所言甚是，这赵云若要让全军上下信服，自然要拿出实打实的战功，如今还是跟着文远最好。也只有文远敢于如此放手让赵云全力施展。”

　　张辽颇为得意，当曹操将赵云调到他的麾下，又将全军兵力重新分配后，他就决定让赵云负责自己的部队，而自己则享受新婚的蜜月。反正部队中还有张新等人，加上赵云的人品，张辽也不担心会出事情。如今听到曹操称赞他敢于用人，自是窃喜不已。

　　“兄长，你和奉孝刚回鄄城就到我家来，难道就是要告诉我赵云是个人才？”张辽将话题一转，问起了曹操两人的来意。毕竟他刚才问郭嘉时，郭嘉用了“顾左右而言他”之法。

　　其实张辽也多半猜到了两人的来意，他在鄄城也有线报，曹操是一进城门就奔着张家来的，这消息在张成引曹操二人进院子的时候就隐蔽的告诉了张辽。

　　“啊……我和主公只是觉得文远眼光独到，自然要和你好好交流一番，所以就……”郭嘉还没说完就看到张辽一副似笑非笑的表情，而曹操则一言不发的在端详着手里摘下的那颗葡萄，似乎想要从中发现什么奥秘。

　　“当然……我们干了半天的路，这肚子也是真的空了，知道你家一日三餐，就上门来蹭顿饭吃。怎么，你舍不得？”郭嘉还是说了实话。如今习惯是一日两餐，只有张辽和受到张辽影响颇深的曹洪是一日三餐，他们一路赶路，肚子早空了，又正好赶着午时进城，如今曹洪远在豫州剿匪，也只有张辽这里正好开饭。

　　“我就知道。”张辽说道：“刚才清儿出去时我已经吩咐过，让她通知厨房多准备饭菜，招待客人。到我家用得着那么客气嘛！”

　　“不是。我们只是担心打扰你和小妹嘛。”曹操一看郭嘉将话说开了，连忙解释，曹清可是他最宠爱的小妹。

　　“大哥！”这是曹清也回到了院子里，她听到曹操的话后一脸娇羞的对曹操叫道。

　　张辽连忙说道：“兄长，清儿虽然嫁于张辽，然依旧还是曹家的女儿。兄长和家中长辈要到张辽这里又何须顾及其他，当自家就是。”

　　曹操知道张辽对自己小妹极好，却没有想到张辽会如此大方，毕竟此时嫁出的女儿就是别家的人了，哪有想张辽这般的。但他却为小妹和曹家感到高兴，因为张辽的作为不但表明他对曹清的疼爱，也表明了他和曹家的关系更近一步了。

　　“启禀夫人，饭菜已准备好了。”这是一个侍女走进来对曹清说。

　　不等曹清开口，张辽站起来说道：“兄长。我等先吃饭吧。其他事情，饭后再说。”

　　“嗯，肚子饿了，那就是吃饭最大。走。”曹操和郭嘉也站起来在张辽夫妻的引领下想饭厅走去。


第79章

　　兖州泰山郡费城，张辽已于六月初带着他麾下的一万大军离开定陶，来到费城驻扎。

　　一个多月前，曹仁和曹洪的三万大军在豫州对着黄巾残部形成的土匪势力大打出手，仅月余功夫，就剿灭大大小小的土匪势力数百个，俘虏万余人，缴获大量钱粮财物。这一阵暴风骤雨般的攻势让兖、豫边境的黄巾势力为止一空，不但成功的阻止了其他势力勾连黄巾残部袭扰兖州，还让战后征召的新兵得到了战场的锻炼。在剿匪战事结束后，曹仁在陈留留下一万士兵后，将防务交与了东郡的夏侯惇，然后就和曹洪带着两万经过实战的士兵回到了鄄城。这两万士兵将和曹操在鄄城的一万士兵会合成三万大军，即将展开对徐州的战争。而张辽率兵也来到费城，统一指挥乐进和臧霸以及自己带来的共计三万士卒。

　　来到费城后，因为曹操的攻击命令尚未下达，张辽只是传令让乐进和臧霸到费城议事，之后就再度将军队交给赵云，自己则在费城县衙的议事厅里看起了地图。

　　但是千万不要以为张辽现在是在思考作战计划，如今战局一目了然，曹军已经从西、北两个方向压住了徐州。而徐州则分成了三个部分，即：小沛的吕布、下邳的刘备和剡城的陶谦。敌我态势明了，只管打就是了。若真要说又什么作战计划，无非是作战的先后问题，但这是曹操该考虑的，还轮不到张辽操心。

　　其实，这时候站在大幅兖、徐、青地图之前的张辽是走神了。是的，他此时走神了。

　　作为一个二世为人的人，又拥有着作弊器一般的预见能力，张辽这些年基本上是顺风顺水，也正因为如此，张辽曾小心翼翼的维护着这个世界的历史走向，让它不要发生太大的变化，好让自己能够利用的历史记忆能够多用些日子。但是，即使张辽如何的小心维护历史的发展，他的某些做法还是让历史发生了细微的变化。比如：曹操并没有在兖州和徐州遭到大的损失，不但稳稳的控制了徐州的占领区，还快速的击败了入侵兖州的吕布。还有就是赵云归顺曹操和张辽迎娶曹清。虽然历史的大方向还没有变，但曹操的势力却因为张辽而比历史上空前强大。

　　以前张辽曾在很多资料中看到过，说汉末诸侯割据之时曹操在将汉帝控制到手中之前根本就是袁绍的部下，不但他的很多部下是袁绍派来的，就连士兵也是袁绍支援的。他所控制的兖州也对袁绍根本不设防，任由袁绍军来去自如。

　　现在，曹操虽然也是通过袁绍的帮助进入东郡，入主兖州，也因为和袁绍的关系和袁术发生了一场大战。曹操现在的实力虽不如袁绍却也相差不多，士兵数量虽少但质量极高，故而袁绍也没有想历史上那样对曹操颐指气使，就连原先安排的泰山太守应劭也主动的撤了回去。曹操也没有在这时候和袁绍翻脸，表面上对袁绍依然很是尊敬，用对盟主的待遇对待袁绍，曹、袁两家只不过是盟友的关系。

　　通过郭嘉安排的间谍，张辽知道袁绍内部有人对此相当不满，甚至以田丰、沮授为首的谋士提出要袁绍趁曹操实力还没有超过袁绍之前以非战争的方式削弱曹操的力量，只不过袁绍内部的官员的争执让袁绍举棋不定。

　　张辽在郭嘉那里曾看过有关的情报，但他认为不管别人如何出招，自身的强大才是正道。只要自己的实力足够强大，到时候灭了袁绍也不是难事。

　　想到这里，张辽也不想过多的去想这些让人伤神的事情了，他长时间的站着也觉得腿脚有些酸，向后退了几步，坐到早已经准备好的椅子上。

　　弯腰坐下的时候张辽感到了胸口处的异样，张辽坐下后低头看着胸口，那里放着他出发前曹清给他的一个香囊，里面除了又香料外还有曹清的一缕秀发。这是曹清希望能以此来表示自己永远和自己的丈夫在一起。

　　张辽从怀中将香囊拿出来，看着上面鸳鸯戏水的刺绣，他又想起了婚后欢乐的时光。

　　诚然在缔结婚约的时候张辽是存着极大的功利心理的，但婚前不多的几次交流，婚后的耳鬓厮磨，让张辽深深的爱上了这个美丽、温柔的女子，再也没有了起初盘算着的婚后得过且过的心思。“前世”的张辽生活在一个提倡个性的时代，那时候满眼间都是个性张扬的“野蛮女友”，而张辽欣赏的传统的中国女性却寥寥无几，这也致使张辽前世的长时间的单身生活。但来到这个时代后，习惯了自由恋爱的张辽却没更多的时间去寻找自己的爱人，直到曹洪登门，为了更好的取信曹操，张辽决定和曹家联姻。当时张辽觉得以后只能多找些妾室了，反正曹操对此不会反对（曹操自己的侍妾就有很多），却没想到自己的人品太好，曹家决定嫁给他的女儿竟然如此出色。

　　回味着蜜月里和妻子的场景，张辽的脸上露出了温柔的微笑。

　　就在张辽在胡思乱想的时候，费城城外的军营里，张新和赵云也在交谈。

　　“子龙兄，你说我们怎么会跑到费城这个地方来驻扎啊？”张新对于张辽命令大军驻扎费县的命令想不明白，于是在得空后就跑来向被他认为头脑很好使的赵云询问。

　　赵云这时候正在观看士兵的操练，他转身对张新说道：“这我也不知道啊。”

　　张新可不会相信赵云的话，虽然他和赵云接触的时间不长，但他相信自己家主张辽的眼光，张辽欣赏赵云的事情在曹营已经不是秘密了，张辽对赵云的评价就是“智勇双全、一生是胆”，所以张新才会来找赵云商量。

　　“子龙兄，将军对你的评价可是全军皆知了，你可不要瞒着我。”张新故意生气着说道。

　　看着张新的表情，赵云看出了他是故意装的，但这几个月来，因为张辽的撒手不管，真个军营里就完全交给了他和张新打理。对于这个逼降自己的人（赵云是张新和曹海在东莞之战时俘虏的），赵云其实心里还是有些疙瘩的，但他明白张辽之所以撒手就是想让他们自己在共事后化解矛盾（天知道张辽是怎么想的，但赵云的想法若是被张辽知道后他是绝对不会去解释的），但几个月相处下来，赵云还是原谅了张新，毕竟当时大家是各为其主，出什么样的手段都是正常的。所以在解开心结后的赵云与生性活跃的张新相处的很好，两人合作下，赵云不但很快就融入了曹军的体系，士兵的训练任务也超额完成，全军一万人随时能开拔。

　　赵云看着张新，张新这时的表情也开始变化，生气不行他就转为恳求，那可怜的神情终于让赵云受不了了。他对张新说：“你别这样看着我，我很不习惯。”

　　“那你告诉我将军的用意！”张新说。

　　“唉！怕了你了！”赵云不住的摇头，他说：“其实我也不知道将军的用意，我只是自己对将军的命令做了一些分析。”

　　张新连忙说：“那你就告诉我的分析。将军可是说你智勇双全的。”

　　赵云虽然不知道张辽为什么会他有如此高的评价，不过能得到一个已经被天下公认的名将如此高的评价，还是让赵云很兴奋。

　　“那我就说了，不过你千万不要到处宣扬。”赵云叮嘱张新。

　　张新一拍胸脯道：“你放心，我绝对不会到处说的。这点保密意识我还是有的。”

　　赵云看着张新，摇摇头，说：“如今曹仁和曹洪两位将军已经回军鄄城，对徐州的战争一触即发。现在看来主公依然是三路大军。前线的夏侯渊、于禁、李典三位将军的两万人是一路，主公的三万大军是一路，还有就是将军这一路。但是将军这一路还要加上乐进和臧霸麾下的士兵，或许不会全部调过来，但会合后我军的数量应该在一万五到两万。”

　　张新这是插话道：“子龙，这些我都知道。将军传令让乐进、臧霸来费城，但是命令我也看过，根本就没有让他们带兵过来啊？”

　　“这我知道，你让我把话说完好不好。”赵云说。

　　“你说！你说！”

　　“我个人认为，这是因为主公将将军这一路大军当做了……预备队。”赵云说。

　　“什么？预备队？难道我们会没有打仗的机会了？”张新有点激动。

　　赵云一看连忙一把将张新拉住，没让他跳出来。赵云对张新说道：“别急，我这只是自己的分析，并不代表就是真的。”

　　“你说这不是真的？”张新看着赵云，一脸的问号。

　　“嗨！我跟你说，即使我们这一路真的是全军的预备队，也不见得就会轻松，更不会没仗打的。我估计主公要将军和乐、臧二位会师后作为威慑力量，不但可以威慑剡城的陶谦，还能威慑青州的袁谭、田楷和青州本土势力，让他们不敢打扰主公的军事行动。若我军战事不利，我军随时都会出动的。”赵云说。

　　“那要是战事顺利，就是说我们就不会出动啦？”

　　“若是顺利，或许主公会让我军进攻青州呢？”

　　“真的？要是这要就好了。”

　　赵云不知道他的分析已经和曹操的布置相差无几了，若是传扬出去，绝对会对曹操后面的行动产生阻碍的。


第80章

　　兖州鄄城，曹军大本营议事厅。

　　曹操手中拿着刚刚送到的军报对身边的郭嘉说道：“奉孝，文远已经率军进驻费城了。”

　　郭嘉此时正在翻阅着近期的情报，听到曹操的话他抬起头说：“嗯，根据文远一贯的作风，这时候他的确应该到达费城了。主公，按照原定的计划，北边的三万人就由文远单独指挥了，无论是南下还是北上，都由文远决定。文远是主公任命的我军的第一个方面统帅，如今强敌四面环顾，不会有什么问题吧？”

　　曹操略带些惊讶的看着郭嘉，然后他露出了了然的神情。“奉孝，我知道你和文远关系好，现在不过是想给我泼点儿冷水，若文远方面战局真的不利也好有个转寰的余地。”

　　郭嘉此时可一点没有小心思被人看穿的尴尬，他反而笑嘻嘻的说：“主公就是主公，属下这点小心思都瞒不住。嘉确实担心文远那里，不过不是担心他的指挥，而是担心青州方向。”

　　曹操呵呵一笑说：“奉孝，你有些过虑了。曹某麾下战将，除了身边的典韦不会带兵只能做某的护卫外，其他的将领之中，元让、妙才、子孝皆可做到一方统兵大将，子廉、文则、文谦、曼成将来也能独镇一地。而文远却文武皆能、心思缜密，若非他是曹某的部下，即使是一方诸侯也是轻而易举之事。”

　　“主公！这……”郭嘉一听曹操如是说，急忙开口想为张辽分辩。

　　“奉孝不必着急。”曹操手一抬，止住了郭嘉的话，他说：“文远确有大才，然为人却太过懒散，若非适逢乱世，他必是马邑城中的一个善良的‘纨绔’子弟。”

　　听曹操如此说话郭嘉方才一手抚胸，长出一口气，他那时真的担心曹操对张辽的疑心，所以才急急的出声要为张辽分辩，这不但是为了帮朋友，也是为了曹操部下中的和谐。

　　看到郭嘉如此，曹操笑道：“奉孝，某知道前时曾有人散布流言，意欲离间某家和文远。说实话，当时曹某确实有些疑心，然再度看到文远后，却发现自己的那些疑心竟然完全是毫无来由的。呵呵，那时某才知道，这是因为文远的才华让曹某嫉妒啊！想明白后，自然不会再被流言所惑，何况如今文远已是曹某的妹夫，曹某又岂会做那让亲者痛、仇者快之事。”

　　郭嘉向着曹操深深一鞠道：“主公英明！嘉佩服。”

　　“好啦，不要再吹捧了。南方可有什么消息？”曹操问道。

　　“南方？”郭嘉没想到曹操会在大战在即时将注意力转移到南方，他目前的重点是兖州四周的敌人，以及北方的袁绍，对南方还没又过多的关注，倒不是他不想关注，而是因为手头的力量不足。根本就没有将情报触角伸到江东和荆州之地。

　　看到郭嘉愣在当场，曹操立刻就发现自己的错误，他说：“奉孝，是某的话不够准确，不是江东之地，而是南面的袁术有何动静？”

　　曹操的话让郭嘉放松下来，袁术是曹操的大敌，也是郭嘉情报工作的重点，对于曹操的问题郭嘉回答道：“袁术此时已经稳定了九江郡，正派人进攻临近的庐江郡。想必他此时对我军的行动是无力干涉的。”

　　“嗯！好。既如此，我军进攻之时就不虞袁公路为别人出头了。”曹操呵呵笑着说。

　　此时的曹操和郭嘉还不曾想到，一个年轻人即将崛起，成为统一天下道路上的障碍。

　　在九江郡寿春城中的一套大宅里，一个英武的年轻人正在慷慨激昂的想另一个英俊帅气的年轻人说着什么，那个英武的年轻人手臂不断的挥舞着，以增强他话语的说服力，而那个英俊帅气的年轻人只是在微笑着倾听，时不时的颔首示意，一派名士风范。

　　这两个年轻人就是孙策和周瑜，此时的孙策正因为袁术的背信弃义而愤怒。

　　“公瑾，袁公路欺人太甚，当初说好我为九江太守，如今却改用陈纪，出尔反尔，气煞我也！”孙策气愤的说道。

　　此时的孙策已经不是当年孙坚阵亡后痛哭流涕的孙策了。当年孙坚在和荆州的战争中阵亡后，孙策就将孙坚的灵柩运回，葬于曲阿县（今江苏丹阳县）。随后，孙策渡过长江，居留在江都（今江苏扬州），结纳豪俊之士，待养成羽翼，为父报仇。

　　当时名士张纮也因为丧母而留居江都，在和张纮的交流中，孙策终于定下了吞并江东，建立基业，以待天时，统一天下的志向，并获得了张纮的忠心。

　　于是孙策留下老母弱弟，赶赴寿春去见袁术，想从袁术之处获得助力。虽然他泪流满面的表演打动了袁术，但袁术却不愿将已经被他吞并的孙坚的旧部交给孙策。因为这些人虽然数量不多，却都是百战老兵，精锐异常，袁术十分倚重他们的战斗力。

　　思前想后，袁术决定让孙策到丹阳去，因为孙策的舅父吴景是丹阳太守，堂兄孙贲为丹阳都尉，袁术让孙策到丹阳亲戚处募兵。

　　孙策无奈，便接了自己的母亲，带着此时已经投奔他麾下的汝南人吕范和同宗孙河，到了丹阳曲阿。依靠舅父吴景身为太守的力量，不久后，孙策便召募到兵勇数百人。但是不幸在泾县遭到当地越人大帅祖郎的袭击，差一点丢了性命，数百兵勇也所剩无几。

　　于是孙策又回到寿春去见袁术，袁术看到孙策到惨样，又想起自己已经从他母亲吴氏那里得到的孙坚秘藏的传国玉玺，一时不忍，终于将孙坚的旧部一千余人交给了孙策。

　　在孙坚旧将程普、黄盖、韩当的辅佐下，孙策渐渐流露出英雄本色，引起了人们的注意。

　　当长安的朝廷太傅马日碑持节安抚关东之时，在路过寿春时也以礼征召孙策，并表奏朝廷任命孙策为怀义校尉。袁术和他的几位大将桥蕤、张勋也都爱慕孙策的风采。袁术见孙策少年英雄，常叹息说：“使术有子如孙郎，死复何恨”

　　又一次，孙策军中有一个骑兵在犯罪后为逃避责罚，逃进袁术的军营，藏到马棚里面。孙策派人追捕，直入袁术军营中，将罪犯搜出，当场斩首。等到事情结束后，孙策才去拜见袁术，说明情况，并向他道歉。袁术此时本就极为欣赏孙策，根本就不顾及孙策此举对他的冒犯，他对孙策说：“兵人好叛，当共疾之，何为谢也？”于是这件事就此揭过。

　　但这件事情在孙坚旧将程普、黄盖、韩当的操纵下传遍军营，进一步提高了孙策在军中的声誉，军中对孙策也更加敬畏，再也无人敢因他年轻而轻视于他。

　　这时孙策幼时的好友也前来相助，周瑜年轻和孙策相当，但却多谋善断，孙策如虎添翼，为袁术屡立战功。此时的孙策已经沉浸于战斗的快乐之中，渐渐忘记了和张紘的约定。但在不久前，袁术出尔反尔，将原本许给孙策的九江太守一职交予自己的部将陈纪，引起了孙策的愤怒，于是在自己的好友周瑜面前发泄着怒火。

　　待到孙策怒气稍歇时，周瑜平静的说道：“伯符兄，袁公路为人如何难道你原本不知道吗？何况伯符兄你是立下吞并江东、统一天下的志向的人，又怎能在这里流连？”

　　听到周瑜的话，孙策如醍醐灌顶般清醒过来，他这才想起自己曾经和张紘的约定，以及他那伟大的理想。“哎呀呀！是某家的错，多谢公瑾啦！”孙策向周瑜深深的行了一礼，以表示自己的感谢。

　　周瑜并没有躲开，在孙策行礼后，周瑜说道：“能让伯符兄重拾雄心壮志，是周瑜之幸也！瑜自幼读书，见乱世兴起，时局不靖，烽火连延，战端四起，于是总想廓清天下，换百姓一个太平日子。然身孤力单，有心杀贼，无力回天。难得伯符兄亦有荡平四海，一统天下之志，瑜当尽心竭力，助兄成就大业。”

　　“唉！前时是某家过于沉溺战斗而忘却了大业，德谋叔他们必然生气了吧？”

　　“哎！伯符何出此言。兄虽前时迷茫，如今却已清醒，正是奋起之时。程将军他们是乌程侯旧部，视兄如自己的子侄，又岂会生气。”周瑜安慰孙策道。

　　“不错！”这时就听得屋外有人说话，接着就又三人推开屋门走了进来。

　　“德谋叔，公覆叔，义公叔。”孙策抬眼一看，正是程普、黄盖和韩当三人。

　　“我等三人确是为大公子担心，但公瑾却说大公子必然会自己醒悟过来。于是我等就一直等着，大公子果然不负我等所望。”程普有些激动的说道。孙坚三员旧将中隐隐以他为首，当孙策沉迷于战斗之时，性情火爆的黄盖和韩当早就不耐烦了，正是程普的压制，才让他们没有爆发，一直等待着孙策自己的回归。

　　孙策愧疚的对三人说：“小侄年幼无知，让三位叔叔担心了。”

　　“大公子，人非圣贤，孰能无错。如今大公子依然醒悟，我等三把老骨头还等着追随大公子建功立业呢！”程普说。黄盖、韩当也随声附和。

　　周瑜也走到孙策身边说：“伯符兄，士气可用啊！”

　　“公瑾！三位叔叔！”孙策紧紧地握住周瑜的手，眼睛激动的看着程普三人。

　　“大公子！”程普三人也激动的围住了孙策和周瑜。

　　“孙策在此发誓，必要吞并江东，建立霸业！”

　　“我等愿追随大公子（伯符兄）建功立业！”


第81章

　　兖州曹军的调动引起了关注曹操的所有诸侯的注意。当然，曹操也并没有隐瞒自己的意图。其实也没什么好隐瞒的，也就是曹仁、曹洪带着两万经过战场锻炼的士兵回到鄄城，而张辽则带着原本驻扎在定陶的一万军队进驻费城。至于曹操的作战意图，随便其他人怎么想，曹操并不介意被别人猜出他的部署。

　　最关注曹军动向的首先就是徐州的势力，小沛的吕布，下邳的刘备、剡城的陶谦和其他本土势力都加紧了暗中的活动。有的派人盯住曹军的调动，有的再度征兵并加强城池的防御，还有人则开始暗中寻找后路。

　　特别是徐州的本地势力，经过上次大战之后就明白了徐州现在根本就不是曹操的对手，于是乎纷纷开始寻找出路。一时间，大家八仙过海，各显神通。但是除了早就有了出路的糜家，还有根本就不担心的陈家，其他人基本上没什么收获。还有势力大部分在军中的曹家也因为和曹军早就建起了交通的渠道而安下了心。

　　小沛城中，吕布坐在城守府议事厅上首处对下面的高顺、成廉等众将领说道：“如今曹贼兵力调动，想必已有进攻之意，今日让大家来就是商议此事，各位有话就说吧。”

　　高顺此时已经因为和张辽昔日的交情被吕布夺了兵权，就连张辽新婚他都没又送去礼物，如今也不会随便开口。其他的将领则大都是不擅长分析敌情，自也不会露拙。而唯一还有点脑子的曹性则因为资历尚浅，不便首先说话。只有那魏续，仗着自己的老资格和吕布妻弟的身份，大大咧咧的说道：“这有何可议之处，所谓兵来将挡，水来土掩，曹军若进攻小沛，我军迎战就是，难道还不战而退不成！”

　　魏续的话让吕布身边的陈宫眼睛一亮，他看着魏续心中想道：难过有人说智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。这魏续以往粗鄙不文，今日一番话倒也说到了点子上。

　　这时就听到吕布对陈宫说：“公台，魏续之言可有道理？”

　　陈宫回回神，扭头对吕布笑道：“温侯，魏将军刺此言不差。我军年初新败，这几月间纵是拼命征兵亦不过得了五万之数，且训练、装备皆不如人意，无力于曹贼的精锐相抗……”

　　陈宫刚话还没说完，魏续就打断了陈宫的话，自己说道：“陈先生此言好不让人丧气，我军也是百战余生的精锐，又有天下第一的武将统帅，区区曹贼如何是我军的对手。”

　　“闭嘴！”吕布被魏续的狂妄自大给气着了，开口喝道：“公台在说话，岂容你随意打断。若曹贼真如你所言，我军又岂会在濮阳大败，又岂会被区区一个于禁死死压制在小沛！”

　　“主公（温侯）息怒！”看到吕布发火，下首的众将和陈宫急忙出声劝道。

　　吕布的怒火也让魏续缩了缩脖子，老老实实的坐回自己的座位，不敢再大放厥词了。

　　“温侯还请暂息雷霆之怒，魏将军也是一番好意。”陈宫劝道。他虽然也对魏续有意见，可人家毕竟是吕布的妻弟，打断骨头还连着筋呢，何况真要打仗，还是要依靠这些武夫的。

　　“温侯，如今曹贼势大，其对徐州之意早已是昭然若揭，我军若要保存，必要联络盟友相助，方可联手抵抗曹贼。”陈宫说。

　　“盟友？莫不是下邳刘备？”吕布恨恨的说道。吕布之所以会如此是因为退到小沛时曾和刘备的两个兄弟关羽、张飞发生过争执，若不是陈宫和刘备两面相劝，这两方早就自己先打起来了。既便如此，关羽轻蔑的眼神，张飞狂妄的话语，也足以让吕布对刘备不善。

　　陈宫一看吕布的神情就知道吕布依然还记得当时的争斗，可他也没有办法，无论是吕布还是关、张，都是傲气之人，劝是没有用的，只得心中暗自叹气。这是他倒觉得想张辽这样好脾气的将领真是难得，难怪能在曹营中左右逢源呢。

　　可话还要说，于是陈宫顶着吕布不善的眼神说道：“温侯，曹贼势大，但敌人却并非我们一家，下邳的刘备，剡城的陶谦，甚至还有寿春的袁术，都可以联络。若不是曹贼提前派人清剿豫州的黄巾残部，我甚至愿意联络黄巾，让他们去袭扰曹贼的粮道。温侯还请三思啊！”

　　看到陈宫依然坚持他的意见，吕布的怒火也渐渐的消了下去，他不是笨蛋，自然知道陈宫的意见是正确的。现在不比往日，若他的军队没有在濮阳大败，就凭着他手中的近万骑兵，他就敢独自迎击曹军。可如今他的骑兵已经在濮阳被打散，所剩不过四千余，数万步兵也不过只有一万老兵，粮草、装备都不足，若没有外援，他是绝对无法抵御曹军的进攻的。

　　“公台，曹贼的第一目标未必就是我军啊！”吕布虽然心中明了，但还是不愿拉下面子去和刘备等人联手。

　　吕布的心理变化陈宫是一清二楚，他知道吕布对和刘备等结盟一事早已心中同意，不过是虚荣心作祟，拉不下这个面子罢了。自己作为谋主，自然要为主公出力，这主公为难的事情也得自己背着。

　　陈宫想到这里，站起身对吕布说道：“温侯，宫以为我军当首倡结盟之事，即使当不了盟主，亦能得到首倡之名。若是温侯同意，这联络之事，陈宫当一力承担。”

　　正如陈宫所料，吕布确实是放不下面子，但既然陈宫将事情全部揽了过去，吕布自然不会反对。不过架子还要端一端，吕布沉思片刻后说：“既然公台有心，那就有劳公台了。”

　　“不敢。此乃陈宫之责也！”

　　郯城。

　　糜竺家中，糜竺正在和兄弟糜芳议事。

　　“大哥，如今曹公终于再度调兵，看来徐州即将转手了。”糜芳兴奋的说道。

　　糜竺却没有自己弟弟的那种激动，虽然他知道如今曹军势大，徐州内部又四分五裂，加之他从陶谦府中安插的眼线处得知陶谦依然重病，徐州被曹操吞并已成定局。但徐州之外还有袁术、袁绍兄弟，还有吕布、刘备和青州的势力，他们不会眼睁睁的看着曹操轻易的就将徐州这块肥肉吞下去，必然会有一场争斗，此时是绝对不能掉以轻心的。

　　看待自己的二弟如此兴奋，糜竺严肃的说：“二弟，此时已是关键时刻，虽曹公势大，徐州易手也是必然。而我等却不能掉以轻心，若稍有不慎，虽不会对曹公大业有什么损害，却会对我们家族造成损失。故我决定，除必要的探子和联络之人，我糜家自即日起，没有我的命令，任何人不得迈出大门一步，所有家丁全副武装，以确保我糜家基业不受损害。”

　　“大哥，至于如此吗？”糜芳很是不解的问道。

　　看着自己的二弟，糜竺正是恨铁不成钢，如此风云变幻之时，他还懵懵懂懂的不知厉害。还好自己今天就下达了命令，可以将他关在家中。若是迟个几日，指不定会出什么事情。

　　“我意已决，你休要再说。等到徐州大局定时，我自会让你出门的。”糜竺说道。

　　糜芳也没办法了，他自幼是由大哥养大，家中诸事也是由大哥主持，他对大哥是既敬且畏，什么事情一旦大哥定下，他就不会再反对了。

　　“大哥，那小妹那里……”糜芳突然想道自己的妹妹，连忙问道。

　　“小妹？小妹可比你让我省心。她那里我自去嘱咐，你管好自己就行了。”糜竺说。

　　“哦！”糜芳一脸的无奈，却也只得接受被关在家中的现实。

　　这时，陈珪的家中正在宴客，客人不多，就曹豹一人。陪客也仅陈登一人而已。

　　不过这顿小宴却气氛沉闷，无论是主人还是客人，都坐在那里，双手放在膝上，眼睛看重案上的酒菜，却没人动手吃喝。

　　不过这沉闷的气氛还是被曹豹打破了，他倒不是没有陈家父子的养气功夫，只是他知道陈珪请客的用意，所以不想浪费时间罢了。

　　“汉瑜兄，你请小弟前来，究竟有何见教？还请明言。”曹豹说。

　　陈珪抬头看看曹豹却没有说话，而是一旁的陈登开口了。“曹将军，如今曹公依然再度调兵，徐州眼看就不再姓陶了。我等徐州本地世家当有所准备才是。”

　　曹豹看着陈家父子心中暗笑，他早就和曹军暗通款曲，自然也知道陈家同样也派人联络曹军，但大家都是徐州土著，自然不会拆台。

　　“元龙，我如今实话实说。陶公身体已经不行了，徐州也不是曹公的对手，我曹家不会为陶公殉葬，故早已向曹公输诚。不求别的，但求徐州易手后曹家的平安。”

　　“好！曹将军快人快语。既如此，陈登也不隐瞒了。陶使君病重，但他却依然想操纵徐州大权，依然派人去下邳通知刘备回来，欲借刘备之力对付我等，可惜却被我暗伏之人擒获。既然他不仁，自不能怪我等不义。家父欲和曹将军合议，以我两家之力控制郯城，然后请曹公前来，也好免去一场厮杀，让我徐州多保存一份元气。”

　　曹豹听后一惊，陈家已然要推翻陶谦，他看看陈珪，那老头儿依然一副镇定自若的样子。曹豹的脑子转了几下，说：“好！元龙由此雄心，我自当赞成。此事我曹家为陈家马首是瞻。可徐州不止你我两家，还有糜家和广陵赵家。”

　　“糜家一介商贾，不足为惧。赵家远在广陵，但为长远计，当不会反对。”


第82章

　　曹军的动作不单单让徐州动了起来，就连寿春的袁术和邺城的袁绍也为之侧目。

　　但是袁术不愧是汉末出了名的草包，对于曹操的威胁他根本就没放在心上，他告诉自己的谋士，有吕布和刘备当在曹军的前面，曹军想要攻到他的九江郡，不伤筋动骨的是不可能的。而等曹军真的解决了吕布和刘备，他也已经解决了庐江之敌，到那时庐江、九江，两郡合力，即使曹军再精锐，亦是强弩之末不能穿透鲁缟矣。何况如今汉统已失，代汉者当涂高也。我袁公路四世三公之后，正是大舜正裔，又获得传国玉玺，自可寻一时机登基称帝。那时天下归心，区区一个曹操也必然来降，我又有何可担心的。

　　于是，袁术的部下纷纷称赞主公英明，而他们暗地里却各有心思。

　　而袁绍却不想他弟弟这般荒唐，在接到情报后，袁绍立即召集手下谋士们议事。

　　不得不说在这汉末之时，天下诸侯也唯有曹操和袁绍的麾下拥有大量的人才，若非袁绍自身的问题导致了他输给了曹操，这北方大敌还真不知道该有谁来掌控。

　　而且袁绍身披四世三公的光环，在诸侯起兵之初，他的麾下就聚集了大量的人才，在他吞并了冀州，又将韩馥的部下收入麾下，一时间，文臣武将云集，人才之盛，让人眼馋。

　　可袁绍却没能重视这些人才，于是，荀彧走了，郭嘉走了，赵云也离开了。我们可以从袁绍和曹操的一段对话中看到他们对人才的重视程度。

　　袁绍对曹操说：“吾南据河，北阻燕代，兼沙漠之众，南向争天下，庶可以济乎？”曹操则说：“吾任天下之智力，以道御之，无所不可。”从他们两人的观点来看，我们就可以得知，袁绍过于看重一时的力量，而曹操则看到人才会给他带来持续不断增长的力量。

　　我们从曹操的那些著名的部下中可以看到，荀彧、郭嘉、张颌、许攸、董昭、崔琰等等都是先投袁绍，然后再投曹操的。袁绍的人才流失可见一斑。

　　但就是这样，在这兴平元年的时候，袁绍的人才储备量依然是众诸侯之首。

　　袁绍走到自己的座位上坐下，看着下面分列两边的谋士说：“适才郭图向我禀报，说是兖州曹操在调动兵力，建议我乘机派兵南下。我现召集各位，大家议议吧。”

　　袁绍家族乃汝南豪门，每一代人中皆有子弟入仕官场，四世三公的名头下门生故吏遍布天下，袁绍也对自己的家世极为重视，即使用人也要考察其出身，所以他的这些个谋士也都是出身大家的人，每一个人也都有着自己的势力，兖州曹军调动的情况也早就由他们自家的探子送到了他们的手中。其中的明白人也早已清楚，徐州易手之势已经不可逆转。

　　“主公，我军与兖州曹操乃是盟友，兖州的来往文书也皆称主公为盟主。徐州陶谦和公孙瓒、袁术公子结盟对抗主公，曹操进攻徐州也是为我军消灭敌人。若我军此时南下……是否不太妥当？”审配开口说道。审家是邺城世家，他不愿意触怒袁绍，故言辞婉转。

　　审配说话婉转，可袁绍手下还有强硬之人，只见审配话音刚落，就看见田丰直起身来厉声说道：“主公，郭图心怀叵测，挑拨主公于盟友关系，意欲破坏盟约，陷主公于不义，请主公立斩此人。”

　　田丰此言一出，立刻把袁绍和在场的众人吓了一跳，郭图向袁绍的建议也不过是尽了自己谋士的本份，就算有什么不对的地方，大家再商量讨论就是，用的着喊打喊杀的嘛。但是在场的人都知道田丰的性子，所以除了郭图以外，也没什么人去和他计较，反正最后说了算的是袁绍而还不是他田丰。倒是和田丰交好的沮授看到众人的反应心中暗暗叫苦，自己这位老友这一下可算是把所有的人都给得罪光了。

　　虽然在场的人都对田丰不满，但毕竟田丰是指名道姓的对着郭图，所以大多数人也不愿意出头，免得招来田丰的怒火。但还是有人不满田丰的态度，出头指责田丰。

　　“郭公则身为主公谋士，自当为主公出谋划策，然人力亦有穷尽，不能面面俱到，稍有差错亦是正常，自可由我等为之补缺。若以此就说其居心叵测，是否言过其实？”

　　说话的是逢纪，虽然他也和郭图不和，但他对田丰更加不满，此时不但可以让郭图欠下一份人情，还能结好在场众人，更能让郭图和田丰结下仇恨，此一举三得之事，他逢纪由岂有不做的道理。

　　这是郭图也分外的机灵，立刻起身出列，扑到在地，向袁绍哭诉道：“主公，图为主公出谋划策，忠心耿耿。此策有错，皆是图之错误，还请主公责罚。”

　　这时只见袁绍挥挥手道：“公则不必如此，你的忠心绍自然知晓。任何计谋都不能尽善尽美，何况是否采纳亦有我来决断，你并无过错。起来吧。”袁绍说话时面无表情，甚至看都不看田丰一眼，他对田丰擅自逾越身份也极为不满，只不过不能发作罢了。

　　不得不说郭图此人甚是机灵，他先告诉袁绍他的忠诚，然后又表现出一番知错就改的架势，还请袁绍处罚他的失误。再加上他表情逼真的哭诉，成功的让袁绍记起了旧情。

　　而袁绍的态度也让所有的人都知道了他对田丰的不满，就在田丰还想开口说些什么的时候，他身边的沮授眼疾手快的将他一把拉住，硬是拉回了座位，止住了他的发言。

　　沮授的小动作大家也都看在眼里，袁绍也没有责怪他，在他的心中，只有手下各成派系的进行争斗，他这个主公才能更好的驾驭他们，这才是真正的帝王手段。

　　“主公，虽然曹操如今实力大增，却也还不及我军，即使他吞并徐州，我军也占有了冀、并二州，只要彻底击败公孙瓒，亦能将幽、青二州收入囊中。集北方四州之力，又岂是仅仅占有两州的曹操可比。此时我军的首要任务就是公孙瓒，若放弃北上，反而南下，不但让公孙瓒得到了喘息之机，还会因攻击盟友让失去天下人心。此智者所不为也，还请主公决断。”

　　在大家都安静下来后，荀湛起身，向袁绍开口说道。他亦是颖川荀家出身，虽然也是智谋出众，却没能得到和荀攸、荀彧相同的名声。

　　要说荀湛的话放在此时确是正确，强壮自身才是正理。不过有人的地方就有争斗，何况袁绍的部下呢，他们很多人都是依附袁绍的三个儿子，对其他中立之人则联合打击，不巧的是荀湛正好是田丰、沮授等人同属中立派系的人。

　　荀湛话音刚落，就听到一个尖亮的嗓音阴阳怪气的说道：“友若先生如此说法确有道理，但攸听闻荀家之中不但荀文若投靠了曹操，就连原来的黄门侍郎荀公达也投入了曹操的麾下。还有传闻说是荀家更看好曹操，不知是真是假？”众人定睛一看，原来是许攸。

　　许攸这话可是在暗指荀湛在暗中帮助曹操，甚至将荀氏家族也包括了进去。

　　荀湛倒是一副好脾气，他平静的说：“湛自出仕明公，就与荀家再无瓜葛，何况荀彧、荀攸。食君之禄，忠君之事的道理荀湛还是懂得。”

　　“好了，子远不必在说了。绍相信友若是真心助我，此等流言不过行离间之计而已。”袁绍制止了许攸，他虽然也对荀家而人去投效曹操不满，其中还有一个是从他这里到曹操处的，但他也不能对名满天下的颖川荀家有什么妄言。要知道，这荀家在士林中的声望一点都不比他袁家要低。论起出身，荀家更是战国大贤荀子的后人，若不是荀氏子弟没有向他们袁家兄弟一样控制住军队，天知道这天下的士子会去投靠哪里。

　　沮授一看此时气氛已经改变，众人的注意力也不再集中到老朋友田丰身上，心里真是高兴的恨不得去感谢许攸，感谢他转移了大家的注意力。但是他还要乘热打铁，不让大家再过于关注田丰。何况他也赞同荀湛的意见。

　　沮授直起身子，对着袁绍施礼道：“明公，大公子如今在青州和田楷激战，曹孟德此时的举动当可断了公孙瓒的援军。我军正可乘此机会一举消灭公孙瓒，占领幽州。何况公孙瓒虽遭败绩，他麾下的白马骑兵却实力未损，若我军南下，公孙瓒又岂会不抓住此等战机。另外，曹操大将张辽屯兵费城，和乐进、臧霸成倚角之势，这三万大军又岂是旦夕可图。故授以为，明公当抓住他人大战之际，一举吞并北方四州，为王霸之基。请明公三思。”

　　沮授的话就比田丰容易让人接受了，虽然大家说的意思都一样，但怎么把话婉转的说出来还真是大学问。袁绍听了沮授的话，就没有生气，反而认真的思索起来。

　　“诸公以为如何？”袁绍在听完沮授的话后征询其他人的意见。

　　“主公，沮公之见甚善。为主公的大业和天下的名望计，此时都不宜南下。我们还要让曹操对付主公的二弟啊。”审配此时可是总领袁绍的幕府，自然第一个发言。

　　听到自己的二弟，袁绍不由得双眼一眯。他和袁术的争斗由来已久，从雒阳开始，征剿黄巾，入主西军，讨伐董卓，无一不争。当初他让曹操入主兖州也有点借此对付袁术的原因。此时袁术依然盘踞南方，还手握传国玉玺，当然让他心生不满。若不是袁术分裂了袁家的力量，他此时早就可以统一北方了，又怎会因为公孙瓒和曹操而伤神。

　　“好。就依正南之言。不去管曹操的事情，先击败公孙瓒再说。”

　　“主公英明！！！！”


第83章

　　“云长，下邳现在的守军究竟又多少能战之兵？”在下邳的城头刘备对身边的关羽说道。

　　刘备也获悉了曹军进行了调动的消息，虽然现在还不知道曹军会首先攻击那里，但加强自身的力量却不会有错。于是刘备借着曹军即将进攻的名义，强势介入下邳守军，不但剥夺了原来的徐州籍军官的指挥权，自己控制了军队。还让关羽、张飞和简雍三人负责征集新兵、巩固城防和囤积粮草的事情。尽管在东莞和郯城两次败在曹军大将张辽的手下，但刘备始终认为这是因为自己的士兵数量少而且不得力，如今他不但获得了三万士兵的指挥权，还在尽量的征召新兵，有了这样的实力，刘备有信心向曹军报仇。

　　关羽恭敬回答道：“大哥，下邳现在又三万守军，皆是能战之兵，还有近两万的刚刚征集的新兵。但以小弟看来，这些新兵不要也罢，还能节省我们的武备。曹军若来，真要是缺少人手，让宪和到时候召集百姓帮忙守城就是，何必现在训练新兵？”

　　关羽的话让刘备眉头一皱，但他知道自己的这个二弟素来傲气，又自持勇武，不将任何人放在眼里。虽然刘备也又这种想法，但他更想多控制一些军队，有了军队才会有地盘。

　　“二弟，你觉得以我军现在的实力能对抗曹军否？”刘备问道。

　　关羽一愣，他和曹军交过手，知道曹军的厉害，但他更不会在自己大哥面前撒谎。关羽老老实实的说：“不能。曹军士兵善战，即使只有一万人，我军三万也未必能胜。但只要给我一些时间，我和翼德也能将士兵训练到如此水准。”

　　刘备笑了，关羽还是依然将他这个大哥放在首位的。刘备笑着对关羽说道：“云长，曹军意图明显，就是要吞并整个徐州，他们的敌人也只有小沛的吕布、郯城的陶使君和我们。兵力数量上我们占优，但战斗力却是曹军占优。故我军只能坚持守城，来借此消耗曹军的兵力。一个接受过训练的新兵虽然不如老兵，但总比普通的百姓要强的多。在曹军进攻前我们每多训练出一个新兵，就能让曹军在下邳多费一番力气。待到曹军力竭，我们再以保留的精锐出城进攻，自当能击败曹军。”

　　刘备说的兴起，不但口沫四溅，而且还手舞足蹈起来。他自起兵平定黄巾以来，手下从未超过万人，如今能拥有数万大军，或许还有击败强势诸侯曹操的机会，刘备又怎会不兴奋。

　　关羽也是从涿县就跟着刘备的，知道这位大哥这些年的苦闷，倒也没有去劝他，只是在刘备发泄完后说道：“大哥，曹军即使全力来攻徐州，也不过五、六万兵，如今吕布那里有五万兵，我们这里加上后方数城也有十万兵马，郯城就不用说了，六万守军，还有东海其他城池和广陵郡。曹军即使再精锐，也经不起徐州的兵多啊。”

　　这时刘备却换了一副苦笑的脸，他说：“云长，我岂不知徐州兵多。可这些兵就算再多，那也是人家的，而不是我们的。所以，我们要牢牢抓住眼前的实力，这数万士兵就是我们的本钱，无论如何都不能失去。若是曹军真的势大，即使放弃下邳，我也要保住这数万士兵。”说到最后一句话，刘备的面容都变了，不再苦闷，反而显出一副狰狞的表情。

　　关羽是久经沙场的战将，刘备的这点狰狞表情却也吓不倒他，他说道：“大哥，不战而退恐有损大哥名声。何况我们能往哪里退呢？”

　　刘备说：“我们当然不会不战而退，不是还有正在训练的新兵嘛，到时候让他们断后，就是。还有这城中的百姓，我等无力保护他们，不过想必曹操不会冒天下之大不韪来屠城吧。至于退往何处嘛？徐州若是保不住了，寿春的袁术看人之论家世，我们去了也只会被排挤。我们就南下，到广陵去，经江都渡过大江，到江东去安家。”

　　刘备说完后又似乎想起什么，将关羽拉到自己身边悄悄的说：“云长，若我军真的要被迫撤离，你先将城中粮草运走，决不能留给曹军一颗粮食。”

　　“可……可这城中的百姓……”关羽虽然傲气，可他是傲上而悯下，还不至于不顾百姓的死活。

　　刘备这是脸上浮现出一种悲天悯人的神情，他对关羽说：“云长，为兄这也是被逼无奈。若没有粮草，我军士气必然低落，军心涣散之下，士兵就会逃跑。到时候反而会给沿途的百姓造成伤害。而城中的百姓，想必曹操不会不管他们，这样曹军的军粮用来救济百姓，不但百姓能活下来，我军也会因为曹军缺粮无力追击而全身而退。如此则是两全其美啊！”

　　关羽虽然觉得有些不对，但却说不出理由。刘备是他的兄长，而且这样的做法理由很是充分，关羽想不明白也就不再多想。其实以他的智商又怎会明白诡辩的含义。

　　“大哥仁慈，此计即不伤百姓，又能延缓曹军的攻势，确是两全其美之策。”

　　就在其他势力在纷纷猜测曹军的动向时，曹操已率领三万大军从鄄城移驻任城，与徐州的大战是一触即发。

　　“主公，既然要进攻徐州，那就该快速出击，出其不意的攻击敌军。怎么能如此慢慢悠悠的象出游一般行军，而且我军的动向早就被别人摸清楚了。”曹洪在大营中向曹操发着牢骚。这次曹操带出来的部下中也就曹洪敢于在曹操面前如此放肆了。

　　对曹洪这自家小弟的怨言，曹操可不会生气，他反而饶有兴致的看着曹洪道：“哦，如今子廉的进步不小啊，看来让你跟着文远和子孝历练是完全正确的。”

　　“哈哈哈！”大帐中的诸人纷纷笑了起来，这里除了郭嘉和典韦，全都是曹家人，就连郭嘉也和曹洪关系很好，他们自然不会有什么顾忌。

　　曹操笑完后并没有回答曹洪的问题，反而向郭嘉问道：“奉孝，文远要人的事你可知道？”

　　“此事嘉已知晓，文远是说他那里缺少文官，所以想向主公要人。”郭嘉说。

　　“呵呵，文远这封信我也看过，他胃口太大，点名就要满伯宁。如今满宠正在妙才麾下，你们觉得妙才会放手吗？”一边的曹仁插话道。

　　曹纯也笑道：“这倒是。妙才对满伯宁极为倚重，但这也是当初看到文远和满伯宁搭档后的效果他才放手将政务完全交给满宠的。如今文远也要人，这倒是有点麻烦。”

　　郭嘉听到曹纯的话，摆摆手说道：“其实也不麻烦。只是你们看信时并不仔细，文远信中还有一句话，就是满宠不来，刘晔也行。”

　　“刘子阳？此人倒也是合适。”曹纯想了想说。

　　“奉孝，我知道刘子阳年少知名，人称其有佐世之才。可他毕竟是正统的汉室宗亲，汉光武之子阜陵王刘延之后，我担心……”曹操颇有些担心的说。

　　“主公，刘子阳是我向主公举荐，此人虽为汉室宗亲，却并非迂腐之辈，况其有才，若弃之不用实为可惜。让他到文远麾下去，由文远来调教一番，却也不是坏事。”郭嘉说。

　　“嗯。奉孝之言倒也有些道理。那就让刘晔到费城去，在文远麾下效力。”曹操说。

　　“主公！你还没有回答我的问题呢！”曹洪再也忍不住了，大家都不理他。可他也不敢真的发火，也就是在第一声起了个高调，接下去的声音就渐渐回复正常了。

　　这时曹操将身子转了过来，面对着曹洪。他看着曹洪，半响后才说道：“子廉啊，你带兵的本事是够了，可这脾气还是不行啊。我们不过小小的撩拨了你一下，你就忍不住了，这叫我如何放心让你单独领军啊。”

　　曹洪没想到曹操此举竟然是在考验自己，想到就因为自己的莽撞让自己失去了单独领军的机会，曹洪后悔的直想给自己两个嘴巴子。

　　“我……我……”曹操喏喏的嘴里嘟囔着，却不知该说什么好。

　　“唉！子孝，看来还要你再带着子廉一段时间啊。”曹操对曹仁说。

　　曹仁看看一旁的正在后悔的曹洪，嘴里应道：“诺。”

　　曹操摇摇头，对曹洪说：“好了，别在那里后悔了。过来，我告诉你我军为什么要在这里磨磨蹭蹭的行军。”

　　“我军要进攻徐州，这早已是天下皆知的事。再加上我军曾在严冬之际出其不意的出兵，故而我军的一举一动如今都会被别人死死的盯住。若要再想出奇兵，必然要付出更大的代价。与其如此，倒不如让他们看个清楚。只不过我们让他们看的只是表象，暗中我们依然在做着吞并徐州的工作。等到时机成熟，这徐州根本就不用我们多费力气，自然就象瓜熟蒂落一般，水到渠成啊。”曹操看着曹家三位将领，想他们说出了此战的关键。

　　“主公，你是说徐州已经有人准备投降我军？”曹纯首先反应过来。

　　“对啊！一年前文远就曾在费城招待过那个糜竺。”曹洪也想起了和张辽收复泰山的事。

　　“嗯。看来你们反应还不慢。那糜家早就是我军在徐州的暗子，如今在奉孝的努力下，曹家和陈家也都想我们递来了诚意，说要在我军抵达郯城后打开城门，让我军入城。”

　　“那还有刘备和吕布呢？还有广陵郡呢？”曹仁也问道。

　　这是郭嘉接过话题说：“徐州本地世家若是全部投效主公，那刘备和吕布立刻就会失去粮草供应，军队不战而败。广陵郡就更不是问题了。”

　　“主公果然高明！！！！”

　　“哈哈哈哈！！！！”曹操放声大笑，其他人以随着曹操一起笑了起来。


第84章

　　此时的张辽正骑着马在费城附近的山里晃悠，他的身边是接到命令后赶来的乐进和臧霸二人。原本他们还以为来费城是接受任务的，没想到却被张辽拉着带出了城，跑到山里来看风景了。虽说他们对张辽没什么怨言，但心里还是有着疑惑希望张辽给他们解决。

　　“文远，你让我们来不谈如何作战也就算了，怎么还拉着我们跑到山里来？就这里的破山破水，有什么好看的，这可不是泰山的主峰。要看山景，还是等到了我那里，咱们有时间沿着当年秦始皇和孝武皇帝的足迹去登泰山。”乐进对领先他一个马身的张辽说道。

　　张辽并没有因为乐进的话而止住战马，他只是扭头向后看了看。臧霸还好，脸上带着微笑，不过这或许是因为他嫁入曹军的时日尚短，和乐进也不是很熟的缘故。乐进则是一脸的不耐烦，他从来都是全军的先锋，进攻的箭头，如今让他驻防济北和泰山已经使他不舒服了，接到张辽的命令原以为能放马出兵，却没曾想是骑马游山。

　　张辽将两人的神情都收入眼中，回过头去想前方张望。片刻后说道：“前方有棵大树，我等赶几步，正好到树下休息一番，现在这太阳是有些大。”

　　张辽说完就催动战马，向前跑去。乐进和臧霸也连忙催马跟上，身后的卫士们也不例外。

　　那棵大树距离他们并不远，这里的山路也不难走，战马都已经钉上了马蹄铁，根本就不担心会在这里弄伤马蹄。半柱香的功夫，张辽他们就已经坐在了大树下的草地上休息了。

　　还是乐进，他依然不依不饶的盯着张辽，希望张辽给他一个答复。

　　“文远，你倒是说啊，咱们这三万人，究竟主公是个什么意思？总的有个说法吧。”

　　张辽舒服的躺在草地上，伸了个懒腰道：“说法是有的，主公也不会让我们这三万大军就这么白白的放着。否则就实在是有点太浪费了。”

　　“对对对！我们这三万精锐若是放着不用，确实是很浪费的。”乐进忙不迭的说。

　　“那主公究竟有些什么安排呢？”臧霸问道。他和张辽因为有过合作，倒也不太见外。

　　张辽这时坐了起来，看着乐进和臧霸道：“其实对于徐州，我军已是唾手可得。你们不要不相信，现在徐州内部已经完全分裂。陶谦病重，却还一味的支持刘备上位，惹得本地世家怨声一片。刘备在下邳，陶谦在郯城，这些世家完全可以不用顾忌刘备而推翻陶谦。你们说，有了主公的三万大军和妙才的两万精锐，咱们这三万人还用的着出动嘛。”

　　“不……不至于吧。就算徐州内乱，也需要咱们去镇压啊。”乐进有些不相信的说到。臧霸虽然没有说话，但他的脸上也是一副怀疑的表情。

　　张辽摇摇头，严肃的说：“下面我要说的是绝对的机密，你们听完后绝对不许外传。”

　　张辽严肃的态度让乐进和臧霸意识到事情的重要性，他们纷纷让一边的卫士离得远些，将保护的范围扩的再大一些，然后对着张辽郑重的点点头。

　　张辽长出一口气，说道：“徐州的糜家早在去年就已经和我们拉上了关系，他们的家主糜竺也在那时候明确投靠了主公。我军之所以对徐州的情况了若指掌，不单是我们派出的探子，糜家才是情报的重要来源。还有我军的粮草，糜家通过各种渠道想我军提供了大量的粮草，确保了我军在应对吕布的时候不担心缺少粮食。”

　　说到这里张辽停了停，喘了口气接着说道：“还有徐州的曹家，在我军攻下鲁国，收复泰山时曾俘虏了好几个曹家的将领，也正是通过这些人和曹家建立了联系。在我军解决了兖州的叛乱后，曹家正式决定投靠主公。而徐州的另一个世家陈家，也在月前正式想主公表达了他们的诚意。在主公明确表示保证他们在徐州的地位时，他们也投靠了主公。糜家控制着徐州的商业，根基在东海郡。陈家是徐州士人的领袖，根基在广陵郡。曹家控制了徐州近七成的军队。这三家足以让徐州改换门庭，归入主公麾下。这下你们明白啦。”

　　乐进、臧霸听的完全呆住了，他们没想到会是这种结果。

　　乐进用不可思议的语气说道：“文远，这样一来，那岂不是用不着我们了嘛。”

　　张辽还没回答，臧霸就突然说道：“不对，还有下邳的刘备和小沛的吕布呢。”

　　“对啊。还有这两个冤家呢，这三家都在郯城，总不至于还能解决远方的敌人吧。”乐进也恍然大悟道。

　　张辽呵呵笑道：“你们脑子是不是僵住了，郯城一下，凭着这三家在徐州的实力，刘备的粮草就会立刻断绝，他的士兵也不会再听他的命令，他凭什么来对抗我军？至于吕布，他虽然不依赖徐州的粮草，可他的军队也只有一万余老兵，又在濮阳失去了大量的装备，他凭什么敢和我军数万精锐对抗？别忘了，他实力未损前还在濮阳被我军大败！”

　　张辽这么一说，两人就有些不好意思了。臧霸还好，他毕竟没有参加过濮阳的大战。乐进可是亲身经历者，而且还是登城的先锋，他的脸就有些红了。

　　看着两人略带尴尬的表情，张辽用缓和的语气说：“其实你们也不用着急，我军的任务是全军的战略预备队。你们都和我搭档过，应该知道我每次作战都会将一部分精锐留在手中的习惯，这就是预备队。是在作战时预先准备好的机动力量，是用来完成我的计划中的预定任务或者是应对某些突发事件的。就像打开突破口时用来巩固战果，战斗陷入僵持时用来打破僵局，敌人来了援兵可以用来阻击等等。我们这三万人就是主公的战略预备队。”

　　“这么说我是明白了，可这不是说明我们依然没有战斗任务嘛。”乐进依然有些不甘心。

　　武将的舞台在战场，这句话张辽是能够理解的。当初的曹洪，现在的乐进，就连他自己也希望能在战场上表现自己的能力。只不过他比乐进他们知道的更多，他知道不打徐州不代表没仗打。但张辽考虑的是是否现在就完全将曹操的部署告诉他们。

　　寻思了片刻，张辽还是决定告诉他们，否则等到真要出动的时候很可能就会误事。

　　张辽对乐进、臧霸说：“文谦、宣高，下面我要说的是主公的部署，这里面包括了我们的任务，你们明白其中的意思吗？”

　　“明白！明白！就是要保密。”乐进连忙说道。臧霸也郑重的点点头。

　　“好，那你们听你好了。主公让我带兵进驻费城，这样再加上文谦和宣高，我们就成为一个三角。不但可以威胁徐州，让他们时刻感到我军还有余力，还能保证主公进攻徐州时不被别人打扰。”张辽说道。

　　“北边！”乐进眉毛一抬，张口说道。他当初被派到济北时就注意到了青州和黄河对岸的冀州，此时更是明白了曹操的用意。

　　“对！就是北边。”张辽肯定了乐进的猜测，他接着说道：“不过袁绍出兵干预的可能性不大，毕竟他的背后还有公孙瓒没有解决，只要他和他的谋士们脑子没有烧坏，就不会在这时候来干预我军的行动。何况我们和袁绍目前还算是盟友，他不会无缘无故的来进攻我军，这不符合袁绍一贯的作风。对袁绍我们只是预防，我们的真正的目标是青州的那些本土势力，比如北海的孔融。在我军前两次和徐州发生冲突的时候，他就不同程度的介入了，谁知到他这次会不会又发神经。”

　　“可是区区一个孔融也用不着我们三万大军啊？”臧霸的脑子完全乱了，他也知道袁绍干涉的可能性不大，孔融的实力太小。

　　“我知道了！”乐进这时突然叫道：“主公的意图一定还包括了青州！”

　　臧霸这时也恍然大悟般的一拍脑门道：“对。青州。我怎么就没想到呢。”

　　张辽笑着说：“文谦没有想错，主公确实是为了青州。我们这三万人此时是威慑力量，等徐州一定，我们就是进攻青州的先头部队。你再看看这三万士兵的组成，除了骑兵外，大部分都是原来宣高的部下。他们熟悉这里的地形，我们进攻时连向导都不需要找。”

　　“正是。他们可大都是青州人，对青州的地形十分熟悉。”臧霸笑着说。曹操能在如此重要的任务中大量使用他的旧部，让他感到了曹操对他的放心和重视。

　　“还有，情报方面我们由专门的人员提供，这点你们就不用过于担心了。你们可以在现在没事的时候让下面的士兵和北海方面发生一些小摩擦，给我军进入青州提供借口。”张辽深知借口的重要性，一个合理的借口能保证曹操入主青州的名正言顺。而熟知历史的张辽也对如何寻找战争的借口十分熟悉，随随便便就能捻来几条。

　　“嗯，这没问题。”乐进、臧霸都点点头。不就是搞摩擦找借口吗，他们对此并不陌生。尤其是臧霸，他官官匪匪的这么多年，这一套早就熟的不能在熟了。以前他们就是这样找借口对付当地的富户，来解决军饷和补给问题的。

　　“那我们什么时候开始？”臧霸问道。

　　“等你们会去后就开始。但是要把握一个分寸，不能在徐州平定前扩大事态。”张辽说。

　　“明白。”乐、臧二人应道。

　　“好。那我们再向前看看风景，然后再回去。”张辽去站起来说。

　　“啊？还要看啊！！！”


第85章

　　第二天，乐进和臧霸就告别了张辽各自回到自己的驻地，整顿兵马，随时准备出兵。

　　在临走之前，臧霸告诉张辽，他认识现在的北海都尉宗元，是否可以借此关系通过宗元向北海的世家宗家施压，借此来减少未来攻略青州的阻力。张辽在思考了片刻后让臧霸暂时不要动作，因为郭嘉是曹营中负责情报和统战工作的，他不能越俎代庖，需要征询一下曹操和郭嘉的意见。

　　张辽的动作很快，在臧霸刚走，他就写了一封信，让自己的卫士快马加鞭送到任城的曹军大营中交给郭嘉。郭嘉接到信后立刻就到了曹操的大帐，向曹操汇报。

　　“主公，这是文远刚送来的信。”郭嘉进了大帐后对正在批阅各处奏报的曹操说。

　　曹操停下手中的活，抬起头说：“文远又有什么事情？他是否已经将文谦和臧霸安抚好了？臧宣高的脾气秉性咱们还不太清楚，可文谦是什么脾气咱们是一清二楚啊。”

　　郭嘉走到曹操面前，将手中的信送到曹操的桌面上手说道：“文谦是个悍勇之将，若只论好斗，他当是我军中第一人，即使典韦也不及文谦。”说着，郭嘉还扭头看看始终站在曹操身后的典韦。典韦对他们夸乐进到没感到什么，却让郭嘉看的有些不好意思了。

　　“哈哈哈！”曹操站起身，笑着说：“这倒是实话。我还记得当时在酸枣的时候，文谦就常常拉着文远和元让他们比武，若是胜了还好，若是败了，那可是不依不饶，非打出个结果出来不可。每逢大战，文谦也是冲在前面，不负其先登之名啊。”

　　郭嘉这会儿也收回了看着典韦的目光，对曹操说道：“主公，你这官职看来很快也得改改了，最差也得是个镇东将军才行啊。”

　　“嗯，徐州拿下来后就是青州，再加上兖州，也必须是镇东将军一职方能合理统辖。奉孝，你这就去书通知文若，让他立刻派人向长安朝贡，必要获得朝廷镇东将军的任命。”

　　“诺。我回头就去办。”郭嘉连忙应道。

　　“嗯，以文若的细致，此事应当不难。虽说如今朝廷威严已失，可凡事若能获得朝廷的正式任命，倒也方便了许多。”曹操说。

　　“这或许就是文远常说的拉着虎皮做大旗。”郭嘉笑着回应道。

　　“呵呵。拉着虎皮做大旗，狐假虎威罢了！汉室威严已然荡然无存矣！”曹操叹道。

　　“奉孝，文远的信我也看了，这些事务本就是由你负责的，你看臧霸的提议是否有必要啊？”曹操就张辽信中所提臧霸和宗元相识一事想郭嘉询问。

　　“呵呵。我到不介意别人帮我做一些工作，若是臧霸真有把握，就让他再给北海加一些压力也不是不可以的。”郭嘉笑道。他为人本就豁达，当然不会在意臧霸此举是否有逾越之嫌。

　　曹操对郭嘉的信任实在是无人能比，既然郭嘉如此说，他也就不再过问，只是让郭嘉回复张辽就是。同时他也对张辽不借着独自统领一面的机会而破坏军中规矩的行为大加赞赏，只不过他现在也只是个兖州牧，没法再给部下升官，所以他对提升自己地位一事也极为期待。毕竟现在还要讲究个名正言顺，总不至于各个都去向袁术那个大白痴学习吧。

　　“曹某自起兵以来，这麾下的实力蒸蒸日上，先是东郡，然后是整个兖州，接下来徐州已是囊中之物，眼睛却又盯上了青州。呵呵，奉孝，你说曹某这是否有些贪心不足之嫌。”曹操转过身，笑着向郭嘉问道。

　　郭嘉倒也不慌，微微一笑答道：“主公，我记得文远曾说过，一个人有多打的权利就要担负起同样大的责任。主公为兖州牧，就必须考虑兖州百姓的生活，将来拿下徐州、青州，主公同样又要为这两州的百姓生计操心。在如今这乱世之中，百姓们能有这样关心他们的主公，能让他们有饭吃，有地种，他们还有什么可求的呢？”

　　曹操听了郭嘉的话，深深的叹了口气，说：“唉！百姓们要求的太少了！”

　　“那主公就尽快结束这乱世，还百姓一个太平的日子就是。”郭嘉立刻接着说道。

　　曹操看了看郭嘉，微微一笑，什么也没说，只是重新回到座位上拿起了各处的奏报来看。就在郭嘉以为曹操不会再说话了，正准备回到自己的营帐时，却听见身后传来了曹操的声音。

　　“凡事不能着急，所谓欲速则不达也！”

　　这声音有些飘，但郭嘉却会心一笑，脚下加快速度，离开了曹操的大帐。

　　于此同时，孙策已经率领着袁术的军队对着庐江展开了进攻，袁术军的攻势很猛，他们要将当年输给曹军的那股怨气统统发泄在庐江的守军身上。而孙策则让程普等三将带着自己父亲的旧部拉在后面，以免在庐江守军的反击下有所损伤。孙策的行为也得到了程普等人的赞许，这个时代，能保存自己的军队就有了控制地盘的实力，大家的想法都一样。

　　但此时的孙策却脸色铁青的看着城上那个身影，那是一个头发花白的老人，他就是庐江的太守陆康，正是他在这三天来有条不紊的指挥着庐江城的士卒战斗，将袁术的士兵一次又一次的赶下城墙。虽然这些士兵都不是孙策的嫡系，但这次战斗毕竟名义上是由孙策来指挥的，之前那些城池的顺利得手早已让孙策有了懈怠之心，现在在庐江城下遭到顽强的阻击，让孙策年轻好胜的心理根本就无法接受如此的现实。

　　周瑜一脸担忧的看着孙策，他也知道一路过来实在是太过顺利，从寿春出来后，临淮、历阳、巢县、合肥一路过来不是闻风而降，不但属于孙策的嫡系军队人数大增，还有陈武、周泰、蒋钦和徐盛等地方豪杰先后来投，在此情况下，却被庐江城拦住，这孙策若是恼羞成怒之下，恐怕是……

　　周瑜不敢再想了，他真的担心孙策会在盛怒之下做出错误的选择。

　　果不其然，孙策不顾大军还在攻城就怒骂起来：“这个该死的陆康老儿，如此不识时务，见我大军到来居然不降反而还敢据城而守。待我军攻入庐江城中定要灭他满门，以泄我心头之恨。”孙策此时却没想过自己也不是什么好人，不过是借袁术军队来为自己抢地盘而已。

　　周瑜劝解说：“伯符不必如此气恼，庐江城小人不多，打下来是迟早的事。这陆康乃是吴郡名士，深得庐江百姓之心，放才能仅凭五千兵士就抵挡我五万大军三天攻击，我军若真的攻下庐江，应当好言相劝招纳下来才是，至少能在将来我军攻略江东时成为臂助。”

　　而此时的孙策根本就听不进周瑜的劝说，他不理会周瑜，直接就对身后自己的将领们下令：“今日就算了，从明日起，你们也全体齐上，给我使劲强攻，我就不信他陆康这么有本事，连我大将他都能够阻挡。”

　　众将轰然应诺，这几天实在憋屈，三个老将还好，几个新来都有些急不可待的想立上一功。周瑜见此也只能暗叹一声，自己刚来不久，还没什么威信，孙策虽然信任他，但还不足以影响他的决定，只能孙策能好自为之，不要伤害陆家之人。否则将来想占领江东时必然会遭到吴郡陆家的极力反抗，若是吴郡四大家中的顾、朱、张三家也加了进去，那吴郡就将成为孙策无法控制的地方。

　　第二天，孙策驱使全军分批次不停的攻击，他身后的几员嫡系大将也在等待着城上守军疲劳的一刻，那时就是他们出击的时候。

　　在袁术军一刻不停的进攻下，庐江的守军始终顽强的坚守在城头。但他们都知道，城池最终还是会被攻破，士并们也都已经疲累不堪了，他们只是出于对老太守陆康一向的爱戴和对袁术军野蛮残暴的愤恨才坚持下来的。

　　孙策的确是天生的将军，他对战场局势的把握确有其独到之处。当他感到城头的守军已经成为强弩之末的时候，他想自己的嫡系军队下达了攻击的命令。

　　在已经养精蓄锐了数天之久的孙策军呐喊着向庐江城攻去，陈武、周泰、蒋钦和徐盛这几个新近投靠孙策的将领一马当先，冲到城上，开始大肆砍杀，其他人则随即跟上，他们也看出庐江的士兵已是强弩之末，功劳就在眼前，哪里还不拼命抢上，晚了连汤都没得喝。

　　城墙上的局势危险起来，几名未来的江东大将在此大肆砍杀，让庐江的守军士兵们心惊胆战，渐渐的开始向后退去，抵抗越来越弱。

　　终于，庐江城被攻陷了，孙策昂首挺胸的进入了庐江城。但是当他看到早已端坐在家中的陆康时，几日来攻城的不顺让他怒火中烧，根本就不顾周瑜的劝阻，强行将陆康拖到市集中斩首示众。他甚至还想将屠城以泄其愤，这时就连程普、黄盖、韩当这三位老将也看不下去了，在他们和周瑜的劝说下，孙策这才打消了屠城的念头。

　　而此时在里庐江城不远的江面上，一个年轻人正跪在一艘小船上哭泣。他的双手紧紧地抓着船板，似乎要将船板抓穿，他的额头因为不停的嗑在船板上也已经渗出血丝。

　　庐江城被攻破了，但陆康在庐江良好的声誉让百姓们自发的去收敛了陆康的尸首，并修起大墓，时时清扫，按时祭奠。

　　而日后孙策攻略江东之时，吴郡四家却因为孙策的今日之举而全力相助刘繇，对抗孙策，孙策的大军在吴郡吃尽了苦头，让明了缘由的孙策后悔万分。不过这也是后话了。


第86章

　　曹军的信息传递还是很快的，虽然达不到后世快递的水准，但在这东汉末年也已经是极致的速度了。因为所经过的路线完全是在曹军的控制区域，而荀彧则建立了完整的驿站系统，加之兖州在曹军的强势保护下，百姓不但没有流亡，反而其他各州的百姓也因为兖州的平安而纷纷涌入兖州。曹营上下此时也相当清楚人力资源的重要性，对这些外来人员给与了妥善的安置。从而也让驿站附近人口稠密，倒也不虞缺少物资的烦恼。

　　不过张辽对这种驿站传递信息的方法还是不太满意，毕竟这家伙经历过信息大爆炸的年代，当年他对网络、移动通信系统的使用都非常熟悉。可现在是汉末，别说是互联网和移动通信这高科技的产物无法实现，就连最简单的短距离有线电报他也造不出来。所以，张辽在接到郭嘉的回信后，除了立刻通知臧霸小心行事外，他就开始盘算是否能建一个更加快捷的通信联络方式。

　　就在张辽这里还在盘算着快捷通信的时候，郯城里已经彻底翻了天。陶谦在病榻上缠绵了数月后终于咽了气，而他招刘备回郯城的目的却因为曹豹和陈珪的联手封锁郯城而没有实现。

　　其实，原本陶谦在郯城也不是毫无还手之力，他当年入主徐州的时候也是带着数千精锐丹阳兵才顺利上任的。但是在曹操今年年初第一次进攻徐州时，郯城的防御战打得异常惨烈，陶谦的这些老底子也因为抬头上阵而伤亡惨重。大战结束后，数千精锐丹阳兵个个带伤，战后还能重回战场的不过一千出头。这点人自然不是郯城中被曹豹控制的数万守军的对手，实际上他们能够守住陶谦的府邸就已经是曹豹他们不愿大动干戈了。

　　曹操那里也在陶谦病故后的不久就收到了三份不同的来自郯城的消息，在曹操的一声令下，原本还在任城磨磨蹭蹭的曹军立刻就像吃了兴奋剂一样行动起来。

　　曹仁率一万五千士兵南下丰县，会合于禁和合兵一处向占据了沛国治所相县的吕布军进攻而去。曹洪则率剩下的一万五千士兵感到了彭城，在夏侯渊的率领下下个下邳的刘备压迫过去。曹操则在典韦的保护下，带着郭嘉，在曹纯的一千虎豹骑的护卫下想郯城前进，途中他们的行军队列中又加入了夏侯渊早已安排在襄贲城的两千骑兵，三千骑兵气势汹汹的向已经想曹军敞开了胸怀的郯城开进。

　　曹军开始行动的时候，张辽作为威慑力量，也同时开始了配合行动。他首先让乐进收缩防守，让原本因为曹军的行动万恶停战的袁谭和田楷重新开战。接着他也带着他的大军离开费城，进驻开阳。一方面压着徐州的世家，让他们不敢对曹操有什么不好的企图。另一方面则是在警告北海的孔融，不要随便干涉曹军的动作，否则半年前刘备军的下场就是先例。

　　或许是张辽的威慑力够足，又或许是郭嘉和臧霸对北海宗家的统战工作做的到位，反正不关事什么原因，直到徐州彻底被曹军吞并，北海城也没有发出一兵一卒的援军。

　　“张新，可有新的军报传来？”张辽斜靠着榻上的木质扶手想一边正在整理近期军报的张新问道。他自从到了开阳后就让赵云带着两千骑兵顺沂水而下，进驻即丘城。然后让臧霸率主力北上，分驻东莞和莒县。自己则带着本部步兵在这开阳城驻扎，一面练兵，一面收集船只。张辽这是在告诉其他势力，自己随时可以借水运的便利出击，让他们不要玩火。

　　张新头也不抬的回答道：“没有了。自从昨天曹公进入郯城后还没有任何军报送到。”张新也是倒霉，原本他也可以和赵云一起带着骑兵行动，可谁让他多此一举的去关心张辽身边是否有得力的人手，结果自己被留了下来不说，还被张辽临时赋予了整理军报的重任。

　　张辽现在关心的就是郯城的情况，不过他对曹操的安全到不是非常的担心。因为曹操身边不但有三千骑兵，其中一千骑兵还是以“百人将”为入选标准的虎豹骑，更别说曹操还有随身的典韦和郭嘉，不管是斗智还是斗力，都不是徐州现在的人才能比的。何况徐州内部的糜家也早就投靠了曹操，他们会在暗中维护曹操的。就算真有万一，糜家只要放出信号，已在即丘的赵云和开阳的张辽肯定会在曹操的三千骑兵被击败前赶到郯城。

　　而对于沛国和下邳的战况，张辽就没什么兴趣了。因为他知道曹操给曹仁和夏侯渊的命令是占领战略要点，而不是直接进攻。到时候只要郯城的事情圆满解决，这两处弹指可定。

　　“将军，你这回又不直接参与攻击行动，是否又是出于韬晦之意？”张新问道。他现在是闲极无聊，不但不让他带兵出击，还要让他和一堆枯燥的军报打交道。

　　“噢？你说呢？”对于这类问题，张辽从来就不会正面回答，他认为只有让他们自己找到答案才能学到东西。何况这种问题也从来就没有什么正确答案可寻。

　　张新对张辽这一套也早以熟悉，他的脸上露出一副果不其然的表情，嘴里说道：“这我等又岂能知晓。按说将军现在和曹公已是亲戚，自然无需韬晦。但是……”

　　“但是！”张辽看到张新也开始卖关子，不由得有了些兴趣，“但是什么？”

　　“但是将军你从来都喜欢出人意料，所以我们也不知道将军如今的意图究竟是什么？”张新笑着说道。

　　“原来只是说的玩笑话，我原以为他察觉到了我军的战略部署，还以为能发现一个将才呢。”张辽有些失望的想到。不过失望归失望，张新还是自己的亲卫统领，即使没有将才，让他呆在自己身边也不错，于是张辽笑着说：“鬼家伙，如今也学会开玩笑啦。”

　　要知道，曹军目前的战略是吞并徐州，窥视青州，这一目标也就是曹军的核心谋士和方面将领才知道，乐进和臧霸才刚刚达到标准，而已经被派到张辽麾下的刘晔还没资格知道这些。当然，如果他们能自己判断出来也不算泄密，毕竟其他诸侯也不是没有人才。

　　“张将军，济北和东莞的军报到了。”就在张辽还在那里有一搭没一搭的和张新在闲聊的时候，门外传来了刘晔的声音。

　　刘晔对于曹操将自己派到张辽这里并没有怨言，他知道汉室威严早已丧尽，现在也就凭着四百年来的余威在撑着场面，而其他诸侯也是因为尚未分出胜负，才没有正面挑战。而他作为汉室宗亲，自然不会轻易得到诸侯们的信任，即使这诸侯是刘姓皇室之后。他也没有一定要为刘姓皇室尽忠的打算，在他看来，这刘家的天下也不过是从别人那里夺过来的，在四百年后被别人夺走也很正常，只要那个人能让天下的百姓过上好日子就行了。所以他在比较了当前的诸侯之后选择了投效曹操，虽然曹操并没有重用于他，他也不着急。

　　张辽听到了刘晔的声音，对着大门说：“进来吧，子阳。”

　　刘晔进入屋子后对着张辽拱手施礼道：“张将军，这刚收到的济北和东莞的军报。”说着就要将手中的军报递到张辽面前的案几上。

　　这时张辽抬手止住了他，说：“子阳，我不看了，你挑其中重要的说吧。”

　　刘晔楞了一下，将原本伸出去的手又缩了回来，打开军报说道：“张将军，东莞方面（臧霸）并没有什么异常，只是平常的汇报。倒是济北的乐进将军报告，原本因为我军而停战的袁谭在的到了援军后再度想田楷展开了进攻，援军主将名叫张颌。”

　　听到这里张辽口中不由得说道：“哦，原来是他。看来田楷没几天好日子了。”

　　刘晔没有因为张辽的打断而生气，相反他对张辽的话中含义颇感兴趣，在他看来，张辽明显是知道这个张颌的。但他没有在此时发问，而是接着说道：“乐将军派到河北的斥候也传来消息，袁绍在派出张颌增援平原的长子袁谭后，就在邺城尽起十万大军，以颜良、文丑为先锋，向涿郡方向前进。”说到这里，刘晔打住了话头。

　　张辽头一抬，问道：“结束了？没有了吗？”

　　“没有了。”刘晔答道。

　　“子阳，你说这次公孙瓒能坚持多长时间？”张辽继续问道。

　　刘晔略一思索后说道：“据晔看来，公孙瓒已经败局已定，白马骑兵虽然尚在却已不能力挽狂澜，快则年底，慢则明年三四月间，幽州必然会落入袁本初的手中。估计此时袁绍的大军已经攻克范阳，进抵涿县了。”

　　张辽笑了笑，他知道这已经和他所知道的历史进程有了差别，这或许就是所谓的“蝴蝶效应”吧。对刘晔的分析张辽感到很是不错，他自己的判断也就是估计公孙瓒能坚持到在明年三四月，这是因为张辽知道公孙瓒的个性必然会集中白马骑兵凭死反击，而袁绍在大意之下虽然会遭到损失却依然有着源源不断的后援，公孙瓒的回光返照不会改变战局。

　　“子阳，你的分析很不错。从现在起，我这里的军情分析就全部交给你了。”张辽说。

　　刘晔没有料到张辽会这么快就将如此的重任交给自己，露出了惊讶的神情。

　　这时张新却高兴了，他终于可以从他认为的繁琐的事情中脱身了。但他不敢再喜笑颜开，因为他害怕张辽会又给他安排什么倒霉的任务。

　　“子阳难道没有信心？”张辽见刘晔没有立刻回答，开口问道。

　　刘晔回回神，坚定的回答：“将军敢于重用刘晔，晔敢不从命。”

　　“好！将来我就靠子阳为我参赞军机啦！”张辽呵呵笑道。

　　“愿为将军效力。”刘晔抱拳想张辽深深施礼说道。


第87章

　　张辽在开阳驻军，在徐州吞并战开始后就每天都能接到战事的进程。曹操进入郯城之后，就明面上和陈家、曹家做了约定，在确保两家在徐州的地位不变后获得了两家的支持。

　　或许对陈家，曹操一时间还无法动摇其根基，但是对于曹家，郭嘉早就准备好了对付他们的办法。因为曹军是实行三级军队体制，徐州归入曹操麾下后当然也要如此。在将徐州军中的一部分精锐挑出来后，剩下的士兵将转为地方郡国兵，而曹豹能指挥的也就是这些郡国兵。这样一来，曹豹对军队的控制就会被削弱，而曹豹却无法反抗。

　　“将军，如此做，是否会激起曹豹的反感？徐州世家之间虽然有争斗，但面对外来势力时也能够一致对外，这样是否会让陈家也反对主公，导致我军在徐州功亏一篑？”刘晔问道。

　　既然没有直接参战，张辽就拉着刘晔、张新以及回到开阳的臧霸就当前的战局进行着分析，权当是过过干瘾，随便能培养这些人的战略分析能力。刘晔的问题同样也是臧霸想问的，久在徐州的他对这些世家的作风更是清楚，只占便宜而不能吃亏就是这些世家的鲜明描述。

　　倒是张新完全一副无视的神情，他只是张辽拉过来凑数的，张辽也没指望他有什么见解。

　　张辽并没有对着刘晔他们摆出上司的架子，他以一种相互探讨的语气说道：“子阳，你说的没错，我们这样削弱曹豹的势力确会引起曹豹的不满。而陈家也的确在对外方面会和曹家联手。但是你是否将事情想的更远一些？”

　　“请张将军指点。”刘晔虽然自视甚高，却也没有无视他人的想法。相反的，他对张辽这位曹营中被公认的文武双全的将军的想法还是很重视的。

　　“子阳所言也不为错，如果没有更大的利益，陈家是一定会帮助曹家的。可是在可能的利益面前，他们也同样会放弃和曹家的联手，甚至会站在我们这一边。”张辽说。

　　刘晔有点想不明白，“更大的利益？”

　　“对！更大的利益。你们想想看，究竟是什么更大的利益会让陈家放弃曹家。”

　　张辽的话让刘晔和臧霸都陷入了思考之中，只有张新根本不在乎的玩着手中的短刀。

　　整个屋子里都陷入了沉寂，张辽也不管他们三人，自己拿起一卷竹简看了起来。不过这上面的字他是认得的，就是没有标点符号，让张辽读起书来十分费力，虽然一片竹简上只有二十个字，却让张辽读的除了出了一身的汗以外就没别的收获了，这时他才想到自己似乎应该将标点符号这东西给弄出来，否则日后若还是要看这种书真是生不如死了。

　　就在这时，经过了思索的刘晔突然开口说道：“将军，我知道原因了。”

　　张辽顺势撂下让他直冒汗的竹简，抬眼看去。张新还在玩着他的刀，臧霸也还是皱着眉头，不过这时候两人去全在看着刚才说话的刘晔。

　　“子阳，你既然已经想到了，就说说看吧。”张辽对刘晔说道。

　　“是，将军。”刘晔应道。“刚才将军说要用更大的利益去诱惑陈家，我思来想去，也只有我军和其他诸侯都不同的三级军队体制了。”说到这儿，刘晔停了停，看着张辽。

　　“嗯？别停下啊。接着说，你接着说。”张辽看到刘晔停下来，就看口说道。

　　“是。我军有着野战部队、郡国兵和乡民警卫队这样的三级军队制度，徐州归入主公麾下后，这种制度也是一定要实施的，主公将曹豹的势力压制到郡国兵一级就是证明。而能够让陈家动心的无非就是他们一直眼红的军队力量，陈家在陶谦在时就负责徐州的流民屯田事务，而我军的制度正好能让陈家的势力范围名正言顺的拥有军队。虽然只是最基层的乡民警卫队，却足以让陈家将手深入军队之中。这就是主公给陈家的好处。”刘晔神采飞扬的说。

　　“妙啊！”这时候已经熟悉了曹军军事系统构成的臧霸也反应了过来，连声叫好。

　　张辽这时也露出了笑容，他心中想到：这个刘晔果然如史书记载般机巧聪明，虽然不知道郭嘉的计划，却能够从一些蛛丝马迹中推断出来。

　　“子阳果然了得，这下主公可是大出血了，将如此出色的人才放到我身边，呵呵，这下算计青州的时候，我就可以轻松了。”张辽笑着夸奖刘晔。以他如今和刘晔的身份差距，虽然两人年龄差距不大，但却不会让人感到难受。

　　“呵呵，这真是条好计策。陈家只知道我军在屯民之中有农闲时训练的准军事单位，但他们却不知道一旦这些人被调入上一级的军队，他们就会被完全打散，新的军队，新的军官，根本就容不得原来的人自己做主。他们想借着屯民警卫队将手深入军队，到时候也不过是竹篮打水一场空罢了。就是不知道这究竟是何人的计策？”臧霸有些兴奋的说道。

　　张辽也笑着回答：“如此算计人的计策，除了我军中那个以算计人心著称的郭奉孝外还能又何人会出如此的计谋。运谋如范蠡，决策似陈平啊！奉孝不弱于先贤之辈。”

　　臧霸对张辽的话没什么反应，而刘晔却眼中一亮。他知道郭嘉多谋善断，是曹操身边的第一谋主。而张辽更是用范蠡和陈平来形容郭嘉的才华，这怎能不让自视甚高的刘晔不心生比试之心。如今他被派到张辽身边，他已经下定决心要在谋算青州时好好的显示自己的能力。

　　刘晔的判断没有错，曹操就是在整顿徐州军队时以陈登继续负责徐州屯民点的一切事务为诱惑，让陈家在曹豹被排挤出精锐军队的事件上没有为曹家出头。在加上曹操和曹豹进行了一次单独的谈话后，曹豹也接受了现实，认命般的接受了偏将军的职务和徐州郡国兵统领的任务。但曹豹却对陈家不帮忙的事情暗恨于心，徐州世家的分裂终于让郭嘉办成了。

　　在郯城的局势平定之后，曹操声势浩大的为陶谦举行了葬礼，并对陶谦的家人给予了极好的安置，除了收回了那一千余丹阳兵外，无论是房屋还是财物都没有动陶家分毫，甚至还给予了陶谦的两个儿子大量的金钱。反正陶谦的两个儿子都是无能之辈，根本就没有威胁。

　　同时还在兖州的荀彧也即使的向长安派出了朝贡的使节，毛玠肩负起了这次的使命，他不但要让长安的朝廷认可曹操对徐州占领的合法性，同时还要为曹操运动到镇东将军的官职，为将来曹操再度占据青州，一统兖、青、徐三州之地提供合法的依据。

　　在郯城局势平定后，曹仁和夏侯渊的两路大军也快速行动起来，夏侯渊和李典从彭城经吕县进攻下邳，郯城的徐州军则在曹纯和曹豹的率领下经良成县进攻下邳。而且由于徐州军的实际控制人是徐州的各大世家，虽然刘备预先就将下邳守军的将领软禁起来，自己亲自执掌军队，自以为能够完全控制这三万大军了，却没有想到正是他忽略了的如：伍长、什长和都伯等基层军官将它的美梦击破。在两路大军压境之时这些基层军官带领着士兵们选择了战场反水，让刘备之前的布置完全成空。而他还能够指挥的士兵却是他战前完全看不上眼，被他当做弃子的新兵。这一切让刘备唏嘘不已，却也无可奈何，只能带着关羽、张飞、简雍，带着那两万新兵仓惶的离开下邳城，就连他事先准备卷走城中的粮食一事也没能来得及做。

　　而这时候的下邳国其他城池和广陵郡也接受了曹操对徐州的统治，他们纷纷派出军队配合着李典、曹纯、曹豹的追兵对刘备这两万士兵围追堵截。最终，刘备狼狈不堪的在九江郡和广陵郡的交界处渡过滁河，甩掉追兵后在一个野渡口渡过了长江，而这时候他身边的士兵也只剩下了不但三千人。看着过河后丢盔弃甲的士兵，刘备仰天长叹，然后带着这仅存的实力去丹阳投奔扬州牧刘繇。

　　刘备的情况被郭嘉安排在江东的探子报回大本营后，张辽闻之后哈哈大笑，说刘备“辛辛苦苦三十年，一朝回到解放前”，让大营中人莫名其妙。

　　曹仁这一路大军则分出一部在正面牵制相县的吕布军时，曹仁亲率一部越过砀山，从谯县想相县包围过去，意图将吕布军包围在相县，给予全歼。

　　但是吕布可不是引颈待戮之人，加上他身边还有陈宫这样的谋士。于是吕布在留下了高顺、成廉、宋宪留守相县，他自带着魏续、曹性带着主力向西迎击曹仁的主力。

　　大战在酇县展开，曹军士兵凭借着熟练地配合和精良的装备渐渐的压制住了悍勇的西凉军，就在西凉军处于下风之时，吕布亲自杀入军阵，借着胯下赤兔马的速度，一柄长戟左挥右劈，将当面的曹军军阵劈开一条血路。

　　就在西凉军的士兵刚被吕布激发起士气之时，曹军阵中一员大将出马挡住了吕布，曹仁也乘此机会收拢了差点被打散的士兵，重新组织起军阵，将西凉军的反击再度挡住。

　　而这名挡住了吕布的大将就是曹仁这次行军途中从谯县许家坞找来的许褚许仲康。曹仁在行军到家乡谯县的时候路过许家坞时看到有一群黄巾匪徒欲攻击许家坞抢夺粮食，而许褚则聚集家族青壮千人以御之，甚至倒拽着被匪徒抢走的耕牛的尾巴走了百余步，将匪徒吓走。

　　曹仁见之大喜过望，一番劝说下让许褚同意从军，而愿意投军的许家青壮也被曹仁一并带走。真是曹仁的这次选择，让他在酇县挡住了吕布，将吕布赶回了相县。

　　最后，面对着三面过来的曹军咄咄逼人的气势，吕布在无奈之下，听从的陈宫的劝说，带着自己的军队南下投袁术去了。

　　至此，徐州全境被曹操占领，费时不过两月有余，在九月间就息兵修整了。


第88章

　　徐州被曹操占领之后，曹操也向长安表奏陈珪为徐州刺史，并任命陈登为下邳相，曹豹为偏将军，赵昱为广陵太守，夏侯渊为东海太守，并征召糜竺为自己的从事。而实际上徐州的军队完全在曹操的控制之中。李典、于禁则分别以都尉职镇守徐州要地。曹仁为沛相，统帅李典、于禁所部与袁术对峙。而陈登和赵昱则要负责监视江东的刘繇。

　　不过很快陈登他们的工作就剩下本地的政务了。这是因为攻下庐江后袁术再度食言，没有任命孙策为庐江太守，心怀不满的孙策终于抛开了对袁术的幻想，在程普、黄盖、韩当这三位老将的支持和好友周瑜的谋划下，他带着完全忠于自己的部队脱离了袁术，从枞阳渡过长江，打响了攻略江东的战争，开始了他自己争霸江东的事业。

　　曹操这时候也忙得满头大汗，整个徐州的官员安排，百姓的生活，军队的整编，全都是大事儿，不能出一点儿差错。这时他的身边没有荀彧、程昱的帮忙，郭嘉却只擅长军务，而陈登徐州旧人曹操也不能完全相信，好还满宠就在彭城，再行文将荀攸调来，也算是解了手中无人的难事。待事情稍缓，曹操便召集在徐州各地的将领到郯城。

　　张辽在接到了曹操的军令后，安排臧霸麾下的孙观、尹礼等人负责琅琊的防务，自己则带着刘晔、臧霸和自己的亲卫，在即丘又会合了此处的赵云，两千余骑快速向郯城进发。

　　即丘到郯城很近，不然张辽也不会让赵云在曹操进郯城之前领兵在此向徐州世家施压，快马加鞭之下，没几个时辰大队人马就到了郯城城外。张辽让麾下的司马们带兵到城外的军营驻扎，自己则带着赵云和臧霸一起进了城。

　　昔日陶谦的官邸已经成了曹操现在在郯城临时的府邸，张辽一进大门就看到很多的熟人。郭嘉、荀攸、满宠自不待说，还有夏侯渊、曹仁等也比他先到了郯城，只是于禁、李典还在防备着袁术而没有过来。

　　“哈哈！文远。你终于来了。”夏侯渊一看到张辽就大声招呼，张开双臂向他迎了过来。

　　张辽也张开双臂迎上去，和夏侯渊热情的一拥，在两人身体接触的一瞬间，两人的双臂同时发力，原来这两人都是借着打招呼的时机来较劲。不过四周也就是臧霸、赵云和徐州本地的官员感到惊讶，资格稍微老一些的曹营中人都对此见怪不怪了。

　　两人相持的时间倒是不长，一会儿就分开来了。只见夏侯渊不停的耸着肩膀，两手不停的揉着两肋，嘴里抽着冷气说道：“文远，你的力气又大了，妈的，勒的我好疼。”

　　张辽嘴角一咧，笑着说：“我看是你最近缺乏锻炼，退步了才是真的。我还没太使劲呢。”

　　“什么？你还没太使劲？就这样我就够难受的了，你要是使足了劲，我非被你勒死不可。下回再也不和你较量了，你太变态了。”夏侯渊说到。他最后倒是用了一个从张辽这里学过去的新名词——变态。

　　“哈哈哈！妙才，我早就说你不是文远的对手，你偏不信。现在相信了吧？”这时候，曹仁笑着上前对夏侯渊打趣道。

　　“子孝，一向可好？”张辽向曹仁问好。

　　“好好。能吃能睡，还有仗打。好得很呢。”曹仁也回礼，两人倒是礼数周全。

　　“哎，我说子孝。即便我不是文远的对手，你呢？全军的将领中，也只有典韦和你刚找来的那个许褚能在力量上占了文远的上风。”夏侯渊还在那里揉着两侧的肋骨说道。

　　这时候周围的一些徐州官员也已经知道了这个刚刚进来的将军就是曹营大将张辽，加上张辽现在曹操妹夫的身份，他们就一个个的上来打招呼，希望能和张辽拉上关系，至少也得弄个眼熟。而且张辽身边还有夏侯渊和曹仁这两个曹操的亲戚。

　　张辽一时间被这些徐州官员围住，满眼都是人头，让他不胜其烦，此时却也不能发作，只得嘴里“嗯”、“啊”着不停的点着头应付着。

　　张辽好容易在夏侯渊和曹仁的协助下冲出了人群，进入了大厅。看着渐渐散去的人群，张辽吐了口气，说：“妈的，怎么回事？这他妈的比打仗还累！”

　　“现在徐州初定，主公虽然任命了一些高级官员，但还有很多县官和整编后的军官又空缺，所以近期跑官的人不少，咱们只是适逢其会罢了。”曹仁向张辽解释道。

　　跑官！这个名词张辽一点儿都不陌生，至少他前世就听过不少跑官的传闻，原以为这古代会比现代要好些，哪知道却是有过之而无不及。看来这也是国人的传统啊！不过张辽想想自己现在的官职好像也是跑官的来的，心里也就平静了。只不过自己付出的是忠诚、能力和实实在在的血汗。

　　“走吧，别管他们了。主公就在后面等着呢。”曹仁看到张辽正若有所思的样子，还以为张辽是在考虑这些徐州官员的事情，于是开口说道。

　　张辽闻言一笑，“我才不会为这人伤神呢，现今适逢乱世，有能力者自然会出头，就像咱们几个一样。若非战争，你我几人大概最多做个小军官罢了。”

　　张辽的话引起了曹仁和夏侯渊的共鸣，就连此时刚刚跟着他们进来的臧霸和赵云也深有同感。他们这几人中，张辽、夏侯渊还好，之前都在军中。曹仁则是带着一群游侠纵横淮泗，用后世的话说就是“一群扰乱社会治安的黑社会分子”。臧霸因父亲的缘故被通缉，赵云则在家乡毫无名气。如果不是天下大乱，他们或许就真的被埋没了。

　　“文远，你此言不虚啊！”曹仁感慨的说，或许他此时又想起了昔日的往事。

　　张辽没想到他的话让这几个人全都感同身受，不过他想想也就明白了，若非战争，他们这些武将又岂是文人的对手，曹仁和夏侯渊或许还能凭借不错的家世混着，臧霸和赵云是绝对没有什么出头之日的。

　　可这时的气氛却不是张辽所喜，他转念一想，对着曹仁说：“子孝，你这次能在酇县挡住吕布，听说全亏了一员猛将，看来你的运气不错嘛！”

　　“哈哈哈！”一说起这次战斗曹仁就忍不住兴奋的哈哈大笑。当初濮阳大战之时他因为要威慑陈留的张邈，故而没有参与。但战后他却听到了无数对吕布的赞誉，从小兵到将领，就连他的大哥曹操也对吕布的武艺和领军能力大加赞赏。

　　当这次进攻命令下达后，曹仁发现他的正面竟然是吕布之时就盘算起来。吕布的实力是毫无疑问的，就连曹营两大高手张辽、典韦都一个要作弊过关，一个身负重伤，那他自己就绝对不是吕布的对手。可张辽曾提醒过他，吕布习惯亲自冲阵，若是没有人能挡住吕布，全军都会被他一人冲乱。必须找到一个能挡住吕布的人，那怕只能挡一会儿，曹仁想。

　　曹仁和游侠的关系密切，自然消息也很灵通，而曹操因为要首先解决郯城也让曹仁他们不要过快的和吕布发生战斗。于是在曹仁的打探之下，在他自己的家乡谯县找到了一个符合他要求的人。

　　曹仁听闻有了消息后就在迂回行军到谯县时顺路去了一趟许家坞，不但亲眼证实了消息的正确性，还以救命之情，同乡之谊将许褚拐带到了自己军中。他这趟买卖做的极为合算，不但堵住了吕布向西的退路，还再次为曹军增添了一员猛将。

　　这次他带着许褚来到郯城，不但得到了曹操的夸奖，许褚还被曹操收入卫队，以许家坞的青壮和军中的骁勇之士组成了曹操的第二支王牌军，步军——虎卫军。

　　曹仁将这些事情原原本本的向张辽和盘托出，脸上的笑容是无论如何都掩饰不住的。

　　张辽自然知道许褚的勇武，他可是汉末历史上第二个被人记住的脱衣男。（第一个是脱光了衣服，击鼓骂曹的祢衡。）虎痴裸衣斗马超可是流传千古的故事。

　　曹仁的兴奋让夏侯渊有些不忿，他的对手是刘备，可没想到刚一开战，刘备的士兵就纷纷反水，结果让他也没能痛痛快快的打上一仗，心里很是郁闷。

　　“喂，子孝。那许褚虽说是你招来的，可还是被主公收走了。不像文远，找来了赵子龙，结果被主公安排在了文远自己的麾下。子龙的能力也不是吹得，文远现在可是悠闲的很。你就没这么好的运气了。”夏侯渊郁郁的说道。

　　张辽一看他们有将话题转到自己身上的趋势，连忙止住了曹仁的反击。张辽说：“两位，这大将也不是货物，更不是咱们自己的私货。如何安排人事，还是全听主公的就是。”

　　不过张辽还是多说了几句，“我个人认为，子龙就领军能力要强于许褚，故主公将许褚收入麾下组成新的亲卫队，而将子龙交到我手里，让他能发挥所长。”

　　被张辽一打岔，曹仁也没心思和夏侯渊斗嘴了，他们俩脑子稍微一想也就明白了曹操的用意。赵云确实在统兵打仗上强于许褚，甚至不比他们本人差。

　　张辽身后的赵云也因为曹操和张辽对他的知遇之恩而心怀感激，坚定了留在曹营，为天下一统而努力战斗。

　　“好了，咱们还是快去见主公吧。”张辽说道。

　　“对！！！”曹仁、夏侯渊等人应道。


第89章（上）

　　待张辽他们来到后院，却没见到曹操等人，只有满宠一个人在那里整理文书。

　　张辽左右看看，向满宠问道：“伯宁，主公他们上哪去了？”

　　满宠曾和张辽一起合作过，也比较熟悉，看到张辽等人进来后放下手中东西说：“文远，你来啦。主公他们到后面的院子里看典护卫和新来的许褚比武。”

　　“什么？老典和许褚比武？这可是要看看的。”夏侯渊一听就急不可待的想往后院跑。

　　张辽一把伸手将他拉住说：“妙才，你急什么。这两个肌肉棒子的比武绝对没有我和子龙的对练好看，最后肯定是像两个铁匠在打铁。”

　　“打铁？”张辽的话不但让夏侯渊为止不解，就连曹仁和臧霸、赵云也没明白什么意思。

　　“喏！打铁。咣咣咣！”张辽做出双手持着铁锤挥击的动作，嘴里还发出“咣咣”的声音。这下大家都看懂了，张辽是说这两人的比武到最后一定会发展成为兵器互击、相互较力。

　　这时候，包括满宠这个生性严肃的人在内的一众人都“扑哧”一声笑喷了，因为他们的脑海中同时浮现出了两个膀大腰圆的铁匠各自举着长柄的铁锤在相互对砸的场景。

　　“唉！若只是当当当听响还不如直接去铁匠铺，至少看铁匠打铁还有些技术含量，只是看他们二人对砸就没意思了。”张辽接着又说道。

　　这下众人全笑出声了，满宠、刘晔、赵云和臧霸还好，他们都没有笑得太过。不过刘、赵、臧三人是捂着嘴笑，而满宠一手捂着嘴，一手指着张辽，手指不停地点着就是什么话也说不出来。和张辽关系最近的曹仁和夏侯渊则很没有风度的干脆的捂着肚子蹲到了地上。

　　而我们的张辽先生则是一脸的无辜表情，莫名其妙的看着众人，好像他什么都没有做过。

　　就在众人笑作一团的时候，还能保持着冷静的赵云突然发现通往后院的路上有人来了，他急忙提醒张辽。张辽扭头一看，原来是曹纯走了过来。

　　“子和！”张辽大老远的就向曹纯挥挥手大声喊道。

　　曹纯疾走几步，对张辽说：“文远，你来啦。这次你可是最后一个啊。”说完他突然看见曹仁和夏侯渊的样子，不由得很是纳闷。“你们怎么啦？肚子疼啊？”

　　张辽看到曹纯是从后院过来的，就知道典、许二人的比武已经结束，曹操也会很快过来，就对曹仁、夏侯渊说：“喂，快起来，主公估计就要过来了。”

　　曹仁、夏侯渊一听，连忙站起身来。曹纯却对张辽说：“文远，你倒是算的不错。”

　　“那是！你曹子和是主公的亲卫大将，你都过来了，主公还会远嘛。”张辽一副胸有成竹的样子说道：“对了，那两个猛男的比试结果如何？”

　　“猛男？”曹纯一愣，同时他还看到如曹仁、夏侯渊等人也等着眼睛等着他回答，这时曹纯才回过味儿来，张辽指的是典韦和许褚的比武，而这消息自然是满宠告诉他的。

　　“比试兵器，两人平手。倒是空手搏击还有点意思，典韦获胜。”曹纯笑着回答。

　　“啊？！老典赢了？”曹仁有些意外，他见识过这两人武艺，相比典韦而言，许褚在招式上要精妙了许多，虽不如张辽等人，却已是不俗。可没想到两人的比试许褚却小输了一场。

　　张辽看到曹仁的神情那里还不知道原因，虽说曹家和夏侯家是亲戚，却也不是暗中毫无竞争。这典韦是夏侯惇举荐给曹操的，而许褚是曹仁发掘的，曹仁自然就存了比较之心。如今两人较技，典韦虽然只是稍占上风，却也足以让曹仁不爽的了。

　　其实曹仁这心理在场的人中大都明了于胸，不过却不能明说罢了。就像曹纯，现在指不定后悔自己为什么先出来呢。

　　张辽见场面有些不对，赶忙开口圆场。他说：“兵器是平局，空手老典胜出。哼，看来老典从我这里学走的东西还是很管用的嘛！”

　　张辽这话也不是吹牛，他和典韦也多次比试，空手对战，张辽仗着后世熟练的技巧，就从来没让典韦占过上风。典韦的力量再大，在张辽借力打力的技巧下，也只能接连的摔跤。

　　曹仁他们对此也是熟知的，而且他们本人也在张辽的手下吃过瘪，听张辽这么一说，曹仁的脸色顿时好了起来。毕竟许褚从来没有接触过这类技巧，乍一遇到，不吃亏才怪。

　　看到曹仁的脸色好了，曹纯心里也定了，他向张辽笑笑，表示感谢，大家都是自家人。

　　这时候后院的方向传来数人的脚步声，在场的人知道，这是曹操等人回来了。连忙收拾表情，整整衣冠，等着自家老大的到来。

　　曹操此时心中很是高兴，自己身边又多了一员猛将，还是自己的同乡，将来再遇上什么吕布之流，他曹老大也不用再担心被吕布之类的猛将冲破自己的军阵了。

　　就在曹操一边兴奋一边走路，转过一道弯的时候，他看见了正站立齐整的等候着他的张辽等人。曹操顿时大笑道：“哈哈哈！文远，汝来的何其迟也！”

　　“见过主公！！！”张辽和众人一起向曹操躬身行礼道。

　　“好了！好了！不用在此拘礼了。走走走，有什么事都进去谈吧。典韦和仲康先去梳洗，然后再来当值。”曹操说完一把拉住张辽，挽住他向议事厅走去，顺便还招呼众人跟上他。

　　进入大厅坐定之后，曹操说：“如今徐州已定，首要之三事即官员、军队和百姓。可谓事务繁琐，难度亦不小，还望诸位鼎力相助于某，尽快使徐州恢复平定，让百姓安居乐业。”

　　“主公心系百姓，我等岂有袖手旁观之理，自当尽心竭力为主公效力。”众人说道。

　　“好！曹某又诸公相助，大事成矣！”曹操双手一拍，高兴的说道。

　　接着曹操又将视线转到张辽处，“文远，徐州既已平定，青州之事自当提上议事日程。你如今有三万士兵，还需要多少士卒尽管说，反正徐州军也要整编，士兵如今可不缺。”

　　张辽没有丝毫思索的说道：“主公，如今袁谭和田楷正在为各自的主公争夺青州，但主战场却只在平原郡，乐安和济南两国亦又涉及，唯有齐国、北海和东莱三地他们鞭长莫及。我军若进军青州，也自是首先收服北海、齐国和东莱，再谋划乐安和济南。至于平原，其又大河相隔，袁绍又为此付出代价，我军应暂时放弃为上。故我需要三到五万可以机动的兵力就够了。先再狗窝两万徐州军就是。”张辽将自己对青州的盘算想曹操和在场的众人托出。

　　张辽说话的当口，曹操就开始边听边算计，坐在下首的郭嘉、荀攸和满宠也开始思考，只有刘晔没有去想这些，因为张辽的想法就是和他多次商讨的结果。

　　片刻后，荀攸对张辽说道：“张将军，你只要这五万军队，只是用于稳守乐安、济南、齐、北海和东莱五郡国，似乎兵力多了一点。莫不是还有别的用意？”

　　“不愧是公达先生，果然神机妙算。”张辽先暗中捧了荀攸一下，然后说道：“主公平定徐州，可徐州原就拥有近三十万军队，虽然经过数次战斗，却也还有二十万出头。依照我军的军制，一旦整编，这些人最少要裁掉一半。虽然我们少了十万人的军需，徐州却会多出十万人的不安定因素。故而我欲借谋算青州之事，将多出的兵力安置在青州东莱郡。此地地域广阔，因战乱而人口稀少，如今除了几座城池，基本上都是黄巾残部的天下。不过由于去年他们聚集十万人围攻北海时，其大头领管亥被杀，东莱的黄巾已是一盘散沙，正好让徐州军进驻剿灭他们。”

　　“那剿灭黄巾残部之后呢？”曹操也插话问道。

　　“那时就可行当年我想主公提及之事。”说着，张辽向曹操一拱手，道：“主公，辽曾说过，主公欲平定天下，还需要一支不可或缺的力量，就是水军，主公还记得否？”

　　“记得！”曹操点点头。“莫非文远欲在青州将部分徐州军转为水军？”

　　“然！青州乃古齐国之地，素有盐铁之利，亦不缺海上良港。我为主公平定青州后，以精锐士兵防守袁绍，徐州军和青州军剿灭匪患，随后将军中不适合再战的士兵剔出，将无主的土地分于他们，再以战俘实行军屯，剩下的士兵挑出部分精锐后降为地方郡国兵，再征召工匠、水性良好的士兵和平民组建水军。青州本就林木丰茂，且又和丛林密布的辽东仅一海之隔，造船的原料根本不用费心，倒是工匠需要主公帮着收罗。”张辽说道。

　　曹操早就听过张辽对水军的想法，也对张辽“蛙跳登陆作战”的想象力极为大胆的设想相当赞赏，但此时他却不会将这种作战方式在此地露出。但他却担心财力是否能跟上，于是对张辽说道：“文远，水军的组建却是刻不容缓，但造船所花费的金钱甚多，我军……”

　　“主公，此时无妨。”郭嘉插话道：“水军的组建，我军并无有经验之人，故属下和文远曾商议过，先从小规模水军开始，以小船队和少量士兵渐渐扩充。反正主公欲图南方还尚需时日，我军有时间练出强军。”

　　“嗯，奉孝言之有理。”曹操点头道。


第89章（下）

　　“主公，造船的工匠如今大都集中在江东之地，还需主公帮忙。”张辽说。

　　曹操呵呵一笑道：“这是奉孝的事情，你自去和奉孝商议就是，所需钱财去找荀文若支取。曹某身为主公，自当统管全局，此等小事，尔等自决即可。”

　　张辽笑着向郭嘉看了看，然后对曹操说：“主公，所需钱财要找文若支取可比从秃子头上拔毛的难度要大多了，您这不是难为我嘛。”说完后还扭头对着郭嘉眨眨眼。

　　张辽这句俏皮话再度让在场的所有人忍俊不止，不同于刚才的就是多了几个人而已。

　　郭嘉是在场的人中对张辽的俏皮话免疫力最强的人，他只是有些苦笑不得的说：“文远，公达就在当场，你如此形容他的小叔，就不怕文若卡你的钱粮。”

　　张辽满不在乎的说：“文若谦谦君子，公达亦是豁达之人，岂会在乎这玩笑之言。再说了，文若公私分明，岂会故意卡我的钱粮。主公能将大事托付文若，本就说明文若是值得值得信任的嘛。”

　　张辽这番话一下就拍了三个人的马屁，曹操早习惯了张辽说话的方式，而荀攸却对张辽的为人处事暗加赞叹，也和曾经的荀彧一样，对张辽生出了结交之心。

　　“哎，我说文远，这青州军的实力如何你可知道？”说话的是曹洪，他见到张辽之后就十分高兴，入座时也凑到了张辽的旁边，这时好容易找到插嘴的机会。

　　“现在那里还有什么青州军。青州的势力四分五裂，就是青州刺史也无力控制青州六郡国的力量。平原成为战场，乐安和济南也被波及，东莱黄巾残部肆虐，北海被孔文举和北海宗家掌控。青州刺史就剩下了一个齐国，只能坐守临淄一城，命令出城不过数十里就无效了。索性他焦大先生还算是袁家的门生故吏，估计若是袁绍能得到青州也不会难为他，所以啊他也不担心后路。”张辽回答。

　　这些情况早就是众人皆知的消息，张辽在这里说说倒也不妨事，至于真正的机密情报，张辽才不会在这种场合说出来。

　　“我是问青州军的战力如何？”曹洪明显是对张辽文不对题的回答不满意。

　　“战斗力？青州兵单兵素质不差，我军步兵的主力不就是由青州黄巾改编的青州兵嘛。但是因为训练手段较差和缺乏优秀的将领，合成后的战斗力就一般了，大概和徐州军差不多。装备上齐国和北海两地稍好一些，一个是刺史治所，一个有强势宗族，这两地应该是青州军实力最强的。”张辽将臧霸告诉他的消息和他自己获得的消息综合了一下说了出来。

　　“文远所言是实，青州军的战力并不强大。”郭嘉也出言证实张辽之言。

　　曹操曾担任过济南相，对青州也不算陌生，看到这古齐国之地沦落到如此境地也不免有些伤感。他说道：“当年曹某任济南相时，青州富饶异常，虽也有赋税重压，百姓生活却还能维持。但黄巾之后，青州就成了黄巾肆虐之地，大量百姓不是被裹胁从贼，就是逃亡异地，再加上死于战火的，如今的青州以不复昔日的模样啦！”

　　“可惜啦。这青州自古可是出好兵的地方啊！只要咱们能拿下，这兵源就不缺了。”曹仁叹道。他的麾下倒是以改变的青州兵为主，自然对青州的兵源很是向往。

　　“主公，如今我军已然腾出手来，自可进入青州，扫平匪徒，还青州一个朗朗乾坤。”夏侯渊大声的说道。

　　夏侯渊的话让在场的武将们兴奋起来，除了张辽和赵云，其他武将都直起身来，用热烈的目光注视着曹操，他们都盼望着能在战场上建功立业。

　　这个时侯曹操是不能开口泼冷水的，他用目光示意张辽，张辽心领神会，开口说道：“诸位，你们急什么。这徐州一战，你们可是尽了兴了，这青州怎么着也得让我和文谦、宣高过过瘾吧。”

　　张辽话一出口曹仁和夏侯渊就不再注视曹操了，他们撇撇嘴，将肩膀一耸，坐了回去。夏侯渊对张辽说：“文远，咱们是兄弟，这青州就让你去打吧。”

　　曹操这时候笑着对众人斥道：“你们这些好战的家伙，说话太没规矩。青州岂是你等说打就打的，今后说话是千万注意，不要妄言。”

　　“诺！！！”众武将齐声应道。不过没人当真，就连郭嘉等谋士们也对此不以为然。

　　这时候曹仁和夏侯渊已经对青州没了想法，反正张辽是他们的妹夫，算是自己人，让给他也没什么。臧霸却很是高兴，他自投靠曹操以来，基本上寸功未建，刚才听张辽之言，青州一战自己应该有机会出战，能以战功回报曹操，臧霸很是高兴。曹洪则开始盘算，是不是该再去缠着曹操，让曹操同意他跟着张辽出战。

　　“主公，咱们刚才明明是在谈水军的问题，怎么跑题了。”张辽这时发现话题有些不对，赶紧向曹操提出来，免得浪费时间。

　　“呵呵，这可是你们自己的事情，现在再转回去就是。”曹操笑道。

　　“好吧，再回到水军的问题上。”张辽说：“我军当中没有任何人有过水军的经历，所以我也不准备一上来就大动干戈。就如之前所说，以少量的精锐士兵和可以建造的船只建立规模较小的船队，以此来积累经验，循序渐进的建立起大规模的水军。现在我们不缺少士兵，青州和徐州都靠海，会水性的士兵不会少，实在不行还可以从沿海的百姓中征召。我们缺少的是擅长造船的工匠和精通水战的将领。这需要我们去寻找。”

　　曹操将视线转到郭嘉处，说：“奉孝，这可是你的职责范围，有什么问题吗？”

　　郭嘉还是一脸的微笑，他说：“工匠我可以派人去招揽，江东这类人不算少。实在不行还可以从江东几大世家中寻找，出些手段，工匠是不会缺的，关键是将领。这精通水战的将领可不像擅长陆战的将领那样好找，估计也只有那些水贼中有了。”

　　“水贼？”曹操说：“这无妨。曹某一向唯才是举，即使他现在是水贼，只要他为曹某效力，一样可以既往不咎，并且给他一个前程。”

　　“好！”张辽一拍巴掌，倒是将其他人吓了一跳。

　　“文远，你有何见解？”曹操问道。

　　张辽有些不好意思，先向众人示意道歉，然后说道：“主公，我大汉开国就有强大的水军，当年正是凭借水军的威慑才平定的南方。可如今水战不兴，水军将领也青黄不接，唯有江东世家中可能又擅长水战的人，剩下的也正如奉孝之言，只有到水贼中寻找。前段时间我曾看到过奉孝那里的情报，孙坚长子孙策收罗了四名将领，分别是周泰、蒋钦、陈武和徐盛。这周泰、蒋钦二人正是水贼出身，为江东有名的水贼头领，如今即被孙策收罗，想必江东之地也不会再有超过他们的人选。”

　　“那如何是好？难道真要从江东世家中招揽？这可不是件容易的事情。”荀攸听到此处有些担心的说道。可是他这时发现曹操、郭嘉，甚至是曹仁等人都没有担心，反而等着张辽接着往下说。这时候他也明白了张辽必然有后话，讪讪一笑道：“原来张将军还有后话，荀攸有些莽撞了。”

　　“公达不必如此。这家伙从来就是这样，说话时总喜欢打埋伏。大家都习惯了，所以没人上他的当。公达只是对他不熟悉罢了，若是文若，才不会理他呢。”郭嘉说道。

　　“呵呵，让公达见笑了。”张辽接着说道：“江东的水贼咱们就不用会考虑了，江东的世家子弟是一个选择，虽然他们不会轻易投效主公，但如今徐州已入主公之手，江东的世家不会不考虑到这一点，所以还是有机会的。不过我还有一个上好的人选，此人纵横长江，威名赫赫，虽然此时为匪，昔日也曾是朝廷官员。他少年时以勇武著称于家乡，和大部分人一样，也好结交游侠。但他同时也好读书，尝读诸子，十七岁时曾担任过蜀郡郡丞一职。但却因其轻侠杀人，弃官亡命。后纠集地方豪杰（此处为地痞、混混之流），其自任首领。他们成群结队，携弓带箭，头插鸟羽，身佩铃铛，于长江之上纵横驰骋。所经城邑的地方官员或那些跟他相与交往之人，如果隆重地接待，其便倾心相交，可以为他赴汤蹈火；如果礼节不隆，便放纵手下抢掠对方资财，甚至贼害官长吏员。因其出入之时，威风炫赫，步行则陈列车骑，水行则连接轻舟，侍从之人，披服锦绣，舟船亦常用锦绣维系，故而士人皆以‘锦帆贼’呼之。”

　　“锦帆贼？文远说的莫不是甘宁甘兴霸！”曹仁眉头一紧，惊声说道。

　　张辽头一扭，看着曹仁，然后呵呵一笑，道：“看来这甘兴霸果然名声远扬，就连子孝都知道了。不错！正是原籍巴郡的甘宁甘兴霸。此人纵横长江，罕有对手。就连周泰、蒋钦这类水贼也不是其对手。而且此人不但精通水战，陆战也不是外行，若能将他招揽到手，主公的水军统领就有了。”

　　“哦！还有这种人？”曹操很是惊讶。

　　“正是。此人虽现为贼匪，为人确是仗义，主公视之以恩遇，此人必倾力相报。”张辽说。

　　“嗯！那就速派人招揽与他。告诉他曹某此处求才若渴，唯才是举。”曹操看着郭嘉说。

　　曹营这类事务正是郭嘉的职责，郭嘉点点头应道：“诺！嘉即刻就去安排。”


第90章

　　一群人也没有在曹操这里待的太久，很快的就散去了。曹操这里就留下了张辽、郭嘉等亲信下属和曹仁这样的宗族将领。这时候张辽也见到了他“久闻”大名的虎痴许褚。

　　许褚身高也在八尺左右，膀大腰圆，身上并未着甲，隔着衣服也能看见衣服掩盖下的虬劲的肌肉隐约浮现。眼睛不大，却炯炯有神，一副环髯显得威风凛凛。他和典韦不同的是他随身配了一柄缳首刀，不想典韦身上背着两支沉重的铁戟。

　　当曹操将许褚介绍给张辽的时候，张辽明显能看见他的眼睛里闪过一道精光。根据张辽自己那很是臭屁的估计，这是因为自己曾有过和吕布对战的经历以及空手战胜过典韦所致。但许褚明显不是一个莽撞之人，他并没有一上来就向张辽邀战，而是很恭敬的行礼。此时当值的应该是典韦，许褚也就是打了个照面就离开了。

　　这时候大家再度坐下，现场除了郭嘉这个曹操的心腹谋士和典韦这个贴身护卫外具是亲戚，郭嘉也是个豪爽不羁之人，大家也就没那么严肃了，气氛明显轻松了许多。

　　“文远，此次让你过来就是想问问你对占有青州一事的建议，适才我也大致有了个了解。现在我想知道，你具体需要多少兵，多少将？”曹操很随便的问到。

　　张辽这时候也不再像刚才一样正襟而坐，在座的不是至交就是亲戚，那里用得着惺惺作态。他反而是盘起腿坐在垫子上，说：“主公，青州虽然自古民风彪悍，但此时的军力实在不怎么样。我这里现在的三万士兵，文谦那一万兵是不能动的，但文谦我要带上，还有臧霸和琅琊的一万兵我也全部带上。有这两万兵和两员大将，剩下的问题就不大了。反正也是从现在的徐州军中挑，只要是经过甄别后能放心使用的士兵，不拘数量，主公能调出多少都行，只要粮草能跟上就是了。”

　　郭嘉这时说道：“甄别的问题不大，反正想要出兵青州还要一段时间，到时候不会短了你的兵力的。粮草也不是问题，不行咱们不是还有糜家嘛。”

　　“嗯。奉孝既如此说，当无妨矣。但行事须有度，不可竭泽而渔。”曹操说道。

　　这时候曹洪拉拉张辽的衣襟，示意张辽想曹操请求带他去青州，张辽看了曹洪一眼，坐守暗暗向下做了个手势，让他稍安勿躁，等事情说完再提。

　　“主公，现在琅琊已然稳定，可以将原臧霸部将适当调动一下。”张辽说道。

　　“哦！文远你的意见是……”曹操问道。

　　“孙观可以跟着我出征，吴敦、尹礼二人应调到主公中军。刘姓琅琊王已逝，琅琊应除国立郡，正好留下孙康担任郡丞，亦能安定臧霸旧部之心。”张辽说道。

　　曹操略一思索，看着下面的几位将军道：“可行。但这太守和统兵的都尉如何安排？”

　　“主公，老将蔡阳可为都尉。”夏侯渊开口说。

　　曹操点点头，给予了认可，“那太守一职何人可当此任？”

　　这时没人说话了，因为曹操的麾下武将充足，文臣还是缺乏。若要从徐州的旧官僚中挑选，他们又觉得不甘心。

　　郭嘉想了想，打破了沉默说：“若实在不行，让刘晔暂领太守一职可否？”

　　“嗯，不行。”张辽摇摇头，“刘晔当太守大材小用，何况我还要靠他整理情报，制定计划呢。不行，绝对不行。”张辽可不想让刘晔陷入繁琐的政务之中，他真的是要重用刘晔。

　　“难道真要从徐州官员中挑选？”曹操皱起眉头说。

　　张辽这是忽然想到一个人，一个历史上有名字的人，正好他此时应该是徐州的官员。于是张辽对着郭嘉问道：“奉孝，徐州官员中可有一个叫孙乾的人？”

　　郭嘉从脑海中调阅了徐州的官员情报后给出了肯定的答复，“有。此人就在郯城。难道文远觉得此人可行？”

　　“不知道。但我知道正是此人在我军已经占领琅琊时冒险北上，将被我击溃的刘备引入了郯城。之后我曾打听过此人，但也只知道他不是徐州本地人，原籍青州北海营陵，是郑玄公举荐给陶谦的。”张辽将他对孙乾的那一点点印象和盘托出。

　　“哦！”曹操一听孙乾竟然是郑玄举荐的人，顿时有了兴趣。毕竟郑玄目前是当代的经学大师，在经历“党锢之祸”时遍注群经，集古文经学之大成，且使古文今文融为一炉，独创了一个新的学派——郑学。这可是曹操也身为敬佩的大师级人物。

　　“既是曾得郑公举荐，想必有些才华，让其暂领琅琊太守就是。”曹操将此事定了下来。

　　“主公，郑公现在可就在主公治下。”郭嘉知道曹操对郑玄的仰慕，顺口说道。

　　“哪里？”曹操问道。

　　“南城之山栖迟岩下的一所石屋里。郑公于初平二年因躲避黄巾而迁居此处。”此时曹军在兖州的势力已经稳固，周边也渗透的很是成功，身为曹军情报主管的郭嘉又岂能对自己境内的名人一无所知。

　　“啊！若此处事毕，当亲往拜见。”曹操说道。接着，曹操话音一转，又问张辽道：“文远，你欲将乐进带走，这济北和泰山的防务何人可接？”

　　“其实此处关键是济北郡，于禁善守，当可接文谦之责。”张辽说道。

　　“对。这于文则确是善守，用兵之能也不错。不但能顶住吕布的压力，还能拖住吕布的大军。文远此议甚好！”曹仁和夏侯渊都和于禁共过事，对张辽的提议当然赞同。

　　曹操一想也对，吕布到了袁术那里其实等于内耗的开始，此时无论是袁术还是吕布都无力再解决内患后威胁到徐州，自己也无需要多少将领来镇守边境，李典一人足以。倒是北边的袁绍，军力强于袁术，让于禁这善守之人去济北倒也是量才而用。将乐进这善攻的将领调到张辽麾下更是合适。于是点头同意，让郭嘉过会儿下发命令。

　　话说到这时候，曹洪也忍不住了，他站起来说：“主公，洪欲跟着文远出兵青州，还望主公应允。”说完就拼命的向张辽等人使眼色，让他们帮着说话。

　　大家都是亲戚，推也不好推，于是曹仁和夏侯渊就开口帮着曹洪说话了。倒是张辽因为已经是曹操内定的主将，此时不太好说话。

　　张辽看着曹操的神情，似乎有同意的迹象，于是用眼神示意郭嘉再加上一把火。

　　郭嘉心领神会，开口说道：“主公，子廉欲建功勋，当是好事，何不成全与他。”

　　“对对对！主公，洪历次出兵，都战功寥寥。此次定要立个大功。”曹洪急忙道。

　　“文远，你是主将，你如何看啊？”曹操最终还是将皮球踢到张辽的脚下，不过也不错，张辽身为主将，又是曹操的亲戚，得到了曹操的信任，自然有资格挑选出征的将领。

　　这时曹洪知道事情完全就看张辽的了，于是很是期盼的望着张辽。

　　张辽调整了一下坐姿，让自己舒服一些后开口说道：“主公，子廉若真要参与，辽亦没有异议。此战正好让子廉练练手，省得将来独当一面时手忙脚乱。”

　　张辽的话让曹洪甚为惊喜，而曹操他们却很是惊讶。“文远此事妥否？”曹操说。

　　“文远，你莫非欲让子廉独领一军？”

　　“文远，子廉经验尚浅，独领一军是否太早？还是跟着你为好。”

　　曹仁和夏侯渊也对着张辽劝道，他们可不想因为曹洪经验不足而导致功亏一篑。

　　张辽看到曹洪的脸都急得变形了，他笑着说：“无妨的。青州军的实力真好不是很强，而且我是想让子廉负责东莱郡，那里正规军不多，倒是遍地黄巾。我再将臧霸调到子廉麾下为副将，宣高为人稳重，和子廉也有个互补。我知道大家是为了子廉好，也是为了主公的大业。但若子廉永远得不到独当一面的机会，他就永远无法成为独当一面的人才。此时犯点错误不要紧，也影响不到整个青州的大局，只要能借此将子廉锻炼出来，主公将来就能多一名大将可用，我们现在就是多付点学费也无妨。”

　　张辽的一番话让曹洪感激涕零，也让曹操感到他此时人才策略的偏差。

　　“文远此言可谓深谋远虑。招揽人才远不如自己培养人才啊！”曹操感叹道。

　　张辽对这类人才的自行培养是非常熟悉的，后世中的各种学校为国家培养人才，各大企业也纷纷开办短期的培训班为自家企业配养人才。或许这里能出现的顶尖的人才极少，但是要知道，顶尖的人才总是少数，真正撑起一个企业、一个国家的脊梁的正是大量的普通的人才。即使没有那些顶尖的“妖人”，但只要能源源不断保证这种普通的有用人才的供应，最起码能保证企业或国家不会因为人力资源缺乏而倒退。

　　“主公，招揽人才和自行培养若是并行的话，不但可确保主公手中人员充沛，两种人才也可以起到相互补充的效果。”张辽说。

　　“嗯。此事我会召集文若、仲德等人前来，大家一起商议后再定。现在还是说子廉之事。既然子廉自己要求，文远也同意，我也就不反对了。一切就由文远安排就是。”

　　“诺！”张辽应道。

　　曹洪一看达到了目的，脸上也露出笑容，同时双手紧紧一握，猛的一顿，很是高兴。


第91章

　　“主公，现在我军只有等毛玠从长安归来后才能行动了吧？”众人都散去后，张辽却留在后面和曹操说话。

　　“正是。奉孝和文若、仲德都说要名正言顺，方可安然占据青州。故在徐州初定之时就派毛玠前往长安。对外说是要表奏陈珪为徐州刺史，实则为曹某谋求镇东将军之职。”

　　曹操对张辽没有什么隐瞒，这本就是核心阶层理应知晓的事情，何况这两人还是亲戚。

　　张辽听曹操如此说，于是一脸坏笑的对曹操说道：“主公，这就是说我军现在基本上就没什么事情了，对嘛？”

　　“嗯？你想说什么？”曹操看到张辽的表情心中暗自提防，免得一个不小心着了张辽的道，虽不至于有大问题，但被削了面子也不好看。

　　“呐！主公，我新婚不过一月，就被主公你拉出来打仗了。如果真的能打仗，倒也可以发泄一下不满。但主公让我待在一边吓人，就让我很是郁闷了。现在出门也两月有余了，怎么着也得让我回家探个亲，看看老婆吧！我想啊，清儿一定很想我的哦！”张辽用一种很是无辜的语气幽幽的说着，然后两个眼睛很可怜的看着曹操。

　　曹操听了之后浑身发毛，可心里却忍不住想笑。他也知道张辽和自己小妹婚后的感情很好，可将张辽拉出来吓人也是迫不得已，谁让他曹老大麾下能抽调的将领中就属张辽最能将人吓住呢，毕竟这家伙在汴水、郯城和濮阳这几战中威名不是一般的显赫哦。

　　但是曹操还是觉得自己确实是有些亏欠小妹，他看着张辽摇摇头，微笑着说：“文远，我知道你的意思了。你想什么时候回鄄城啊？”

　　既然曹操已经切入正题，张辽也恢复了正容道：“越快越还，若现在能走，现在就走。”

　　“好，文远和小妹伉俪情深，反正此处也无甚重要之事，文远回去陪陪小妹就是。不过一旦有事，还要尽快回来。”曹操既然决定给假期，也就没有限定时间。

　　“那我将赵云和臧霸留于此处，两千骑兵也留下，我带着卫队就行了。”张辽此时也已经归心似箭，也不想再带着大队人马浪费时间了，简从轻骑，快马加鞭，半日就能到家。

　　话说张辽留下大队人马在郯城，自己正在回鄄城的途中时，曹清也在家中想念着他。

　　“婉儿，夫君离开多久了？”鄄城张府中的花园里，一棵大树之下，曹清正慵懒的躺在张辽最喜欢的躺椅上，有气无力的问身边的贴身丫鬟。

　　“小姐，已经两月有余了。”婉儿一面回答，一面轻轻的挥动着扇子，为曹清扇出些凉风，来驱散这秋老虎带来的热量。

　　“唉！”曹清长叹一声，“也不知道夫君此时在何方？吃的可好？身子可好？”

　　“小姐，不用为姑爷太过担心。婢子听张成总管说了，姑爷只不过带着兵在战场外面吓唬人，不会亲自上战场的。所以也不会有什么危险的。”小姑娘什么都不懂，但却会安慰人。

　　婉儿的懵懂不知却将曹清引得笑了，“什么吓唬人。夫君说那叫战略威慑，就是以自己的实力震慑敌人，使其不敢妄动的意思。”

　　“小姐懂得可真多，婉儿就只会瞎说。”小姑娘看到曹清笑了，也很是高兴。想她们这些随嫁的丫鬟，大都会成为姑爷的陪房丫头，能捞一个妾室就是运气了。这是运气好的，运气稍差的会被主人随意指婚，嫁给家中的男仆。要是倒霉的就会被主人当成陪客丫头，是要陪着不同的客人睡觉的。她虽然是曹清的贴身丫鬟，却也不敢大意，免得遭罪。

　　“你啊……还是你贴心。”曹清对自己的贴身丫鬟也很上心，自己的夫君家中原本就没有通房丫头，自己还要靠着她们固宠呢。虽然现在张辽对她很是宠爱，她也要防着将来年老色衰后张辽的移情别恋。不过曹清是无论如何都不会知道，张辽心里已经被深深烙上了后世一夫一妻的印迹，她根本就不需要担心将来的事情。

　　“对了，婉儿。罄儿呢？”曹清这时又想起自己的另一个贴身的丫鬟。

　　“罄儿见小姐心情不好，就去水井那里看看早上镇下去的果子是否可以吃了。”婉儿说。

　　曹清微微一笑，说：“嗯，难为这丫头了。”

　　“不难为。不难为。咱们从小就跟着小姐，小姐就是咱们的天。”婉儿的嘴很甜。

　　“呵呵呵！”曹清被婉儿的娇憨逗得捂着嘴笑了起来。

　　就在这主仆二人小声说着悄悄话的时候，就听到园子外面传来一阵嘈杂的声音，似乎来了很多人，还有很多马。

　　就在曹清觉得这声音很是讨厌，正想发火的时候，就听到一声熟悉的声音从园子外面传了过来。“清儿，我回来了。”

　　“夫君……是夫君回来了。”曹清听到张辽那分别两月的声音，心情激动起来。她一下就从躺椅上跳了起来，向着园门处疾步走去。

　　就在她刚刚走了几步路的时候，张辽就出现在了园门口，向她笑着张开了双臂。

　　“夫君！”曹清小跑了几步，张辽也配合这几步上前，两人距离靠近后，曹清一下就扑到了张辽的怀里。她新婚不过一月，张辽就因为战事离开了她两月之久，让她一个较弱女子如何能舒服。虽然知道这是没办法的事，虽然有着婆婆和父母的开解，虽然有着贴身丫鬟小意的伺候，但都无法取代张辽离开后的空缺。她是多么怀念张辽那温暖的怀抱，如今终于可以再次享受到这种温暖的感觉了。

　　张辽也将自己的娇妻紧紧地抱在怀里，他环抱这妻子柔软的身体，抚摸着妻子秀美的长发，嗅着妻子头发上的香气，一时的仿佛时间停止了一般。反正跟着他回来的张新他们也试着家中的一员，再加上还有张成，根本就用不着他去管他们。

　　“姑爷，小姐，你们还是坐下来休息吧。”就在张辽和曹清还沉浸在夫妻别后重逢的喜悦中时，一旁的婉儿将他们叫醒了。

　　曹清这时小脸被羞得通红，她也没有想到自己刚才竟然会如此冲动。

　　张辽却毫无愧疚的表情，他虽然放开了曹清，却将曹清的手紧紧牵住。柔荑在手的感觉也不比怀里抱着媳妇儿差嘛。这就是张辽这不要脸的家伙这时心里的想法。

　　张辽将曹清带到树下的躺椅处，让曹清坐下，然后根本就不管身边还有一个婉儿，就这么握着曹清的一双柔荑，将脸凑到曹清面前，两眼直愣愣的看着自己的妻子。

　　曹清一开始还好，可时间一长就受不了了，她红着脸，低下头，嘴里轻声的说：“夫君，不要这样，给别人看见不好的。”

　　张辽一听，直起身子，吐出一口气后说：“怕什么！你夫君我纵横沙场，还能有什么让我害怕的东西。再说了，这是咱自己家，哪里会有人敢出去乱嚼舌头！”

　　“不要啦！不要这样凶，家里要和谐。”曹清将手抽离张辽的大手，托着张辽的脸说道。

　　曹清这话让张辽一下囧住了，“和谐，这是哪儿跟哪儿啊！”张辽想着。

　　不过张辽的神经很是很粗大的，他很快就不再去想什么和谐的问题了，他笑嘻嘻的对曹清说：“清儿，为夫这次回来可是带来了好东西了，你稍待片刻，为夫这就做出来。”

　　说完，张辽就站了起来，让婉儿去准备清水、容器、蜂蜜，正好他又看到罄儿端着一盘鲜果过来，就再让婉儿去园子外面通知张新将自己带回来的东西送进来。

　　曹清这时心里可根本没有在意张辽说的什么好东西，她只是看着张辽晃来晃去的身影，心中无比的幸福。因为张辽回来还记得给她带东西，让她感到了张辽对她的爱恋。

　　其实张辽带回来的只是他寻找炸药原料的时候找到的硝石，因为他想到了硝石是可以用来制冰的，所以想做一道冰品给自己的妻子尝尝。为此他还特意去找了牛奶，只不过是水牛的牛奶，量比较少，不过只是偶尔品尝倒也够了。

　　在婉儿她们忙着准备东西的时候，张辽又去拜见了自己的母亲。这一道程序是无论如何不能省得，大汉以孝治天下，若对长辈不孝，会不容于人世间的。所以，张辽在拜见了母亲后，也将母亲接到了自己的园子里，准备让母亲和妻子一起尝尝他做的冰品。

　　张辽将清水和加入蜂蜜的热牛奶分别放入两个盛器中，再将它们置入两个放入了硝石并加入清水的大的容器中。微微搅拌牛奶，待牛奶有凝固的迹象后将盛器取出。此时清水也在硝石的吸热作用下凝成了冰块。

　　张辽可不管身边的人那看见神迹的表情，他将冰块取出后让婉儿去刨出冰屑，然后将冰屑盛入碗里，加入牛奶拌匀，同时再将他让罄儿事先切成小块的鲜果点缀其上，一款东汉末年的水果冰品就新鲜出炉了。

　　在秋老虎垂死挣扎的日子，能吃上一碗消暑解渴的冰品，何况这又是自己的儿子、丈夫亲手所做，让张母和曹清心中感动不已，这时也不管刚才是不是神迹了，反正是自家人没错就行了。

　　张辽看到自己的母亲和妻子都已经吃上了，于是也让婉儿和罄儿自己做着吃，也犒劳她们陪伴自己妻子的功劳。

　　一家人真的很温馨！这是张辽此时的感觉。


第92章

　　大汉兴平元年的八月末，此时的徐州已经恢复了平静，自从曹军彻底占领徐州之后，原本徐州军和曹军对峙的局面也消失了。这时候，之前乘着徐州军无力顾及，趁势而起的一些匪徒就没有了容身之地，而脑子比较活络的匪徒此时就开始盘算自己的出路了。

　　这时候，在距离郯城东北方向五十余里的三公山上的一个山寨里，一个匪徒头目打扮的人恨恨的说：“妈的，没想到这兖州和徐州这么快就分出了胜负，咱们的好日子也就到头了。”

　　他的周围则有着十几个和他打扮相似的人，在他们的上首坐着的就是这三公山盗匪的首领昌豨。这昌豨也是当年黄巾军的残部，自从黄巾军主力被朝廷和地方豪强的军队剿灭之后，险死余生的他就躲入了山中，此后昌豨也收拢了不少流散的黄巾残部和流民行那打家劫舍的勾当来养活自己，可当陶谦入主徐州之后，不但大力收拢流民屯田，还派出军队清剿他们这些盗匪。在陶谦军事、民政的双重压力下，各地盗匪被剿灭的、投降的比比皆是，甚至还有出卖了兄弟换取好处的人，比如已经被曹洪斩杀的张闿。而昌豨的实力也大大缩水，只能东躲西藏的苟延残喘。谁知到天无绝人之路，就在昌豨他们就要熬不住的时候，兖州的曹操和陶谦发生了冲突，并且爆发了战争，让他们不但获得了喘息之机，还借着战乱扩充了实力。他们欢欣鼓舞的看着兖州军和徐州军的对峙，期盼着他们对峙的时间越长越好，却不料曹操出手不凡，两月间彻底并有徐州，接着又开始清理地方，他们的好日子就到头了。这段时间，昌豨将手下收归山中，严禁他们出去惹事，就是想看看风声再说。

　　这三公山位于沭河右岸，在河岸平原上显得突兀耸立，周围方圆十数里，沿江有四、五条山谷，而且树林茂密，便于藏兵。山顶上有三块巨大的石头，仿佛三个老人在对坐谈天，或许此山就因此而得名。山下一条狭长的山谷是上山的必经之路，其实也不能算是正规的路径，因为谷底又一条小溪流过，这路就在小溪中间。

　　昌豨就是想凭借着这三公山险要的地形拖延时日，在清楚地判断形势之后再做出决定。此时他也算是看清了现实，若要过上好日子，就一定要有一个好靠山。当年的张闿可以投靠陶谦，他昌豨现在为什么不能为自己找一个好主子。

　　想到这里，昌豨坚定了自己的想法，他看着下面乱成一团的手下，不由得眉头一皱，大声喝道：“够了，不要再吵了。如今曹兖州实力强大，我等宜安分守己，就在这山中暂避，千万不能出山惹事生非。若有人不听，为山寨惹出祸端，老子就是要死，要会在死之前干掉你全家。都听见了嘛？”说道最后，昌豨更是用厉声的高喝来震慑手下。

　　不过他的这些手下也不是笨蛋，曹军的强大他们这些距离郯城不远的人又岂会不知，根本就不用昌豨叮嘱，他们也不会出去引火烧身的。人在一无所有的时候是毫无畏惧的，当年的黄巾军士兵就是如此，如今他们有了家底儿，就有了牵挂，就不会再无视生死了。

　　但是计划不如变化快，上边的头目明白了却不代表下边的喽啰们也明白，更不能阻止一些生性贪婪却又鼠目寸光的人去铤而走险。很多祸事就是这么无法预防而最终发生的。

　　杜狗儿是昌豨手下的一个头目，他也是黄巾的老兵，但他自从加入黄巾后就喜欢上了烧杀抢掠的生活，虽然黄巾军失败了，但他却逃过了追杀，在徐州落草为寇。陶谦的围剿让他最终投靠了也是黄巾出身的昌豨，成为了昌豨手下的头目。在昌豨下达了封山令后，习惯了抢劫生活的他没几天就浑身发痒。终于一日他忍不住了，带着几个心腹下了山。

　　“头领！头领！”就在杜狗儿让自己的手下去打猎捕鱼而自己则躺在大石头上晒太阳的时候，他的一个手下大喊着向他跑了过来。

　　杜狗儿一挺身从石头上坐了起来，“你嚎丧呐！有什么事儿就给老子快点说。”

　　“头领，我刚看见有一队人过了沐水向咱们这个方向来了。其中有好几辆马车，还有几十个家丁护着，打头的是一个穿着华服骑在马上的男人。”那个跑来的手下说。

　　“你看清楚啦，真的只有几十个人？”杜狗儿一把拽着手下的衣襟将他拉到自己面前。

　　“看清楚了，六十个人左右，不过都有兵器的。头领，咱干一票吧。”

　　“都有兵器？”杜狗儿此时有些犹豫了，能拥有马车，还给家丁配兵器的一定是徐州的世家，若是一个不慎，就有可能给山寨带来祸端。可是江山易改、本性难移，这话文雅了点，用狗改不了吃屎倒是合适，这杜狗儿心里想着那几辆马车里可能有的东西心里真是痒痒的。

　　最终，内心的贪婪还是占据了上风，杜狗儿决定向这队人下手了，只要做的干净，就不会招来官兵，再将东西大家分分，也最多被首领骂两句。

　　“你去将兄弟们找来，再回去将我的手下调出来，但动静要小，不要惊动别人。快去快回。”杜狗儿向那个手下交代了几句就打发他传令去了。

　　就在杜狗儿的人手到齐并在道路旁埋伏好后，那支队伍也渐渐的走近了。就在他们完全进入到盗匪们的伏击圈时，杜狗儿带着手下冲了出来。和传说中的劫道不同，他们根本就没有和被劫者说废话，而是举着武器闷头砍杀。

　　这支队伍的护卫家丁倒也不俗，一看见有盗匪出现就各自拔出兵器将马车保护起来，同盗匪产开了厮杀。那个起码的男子也拔出腰间的长剑，纵马的自己家丁的保护圈外借着马速杀伤盗匪，同时他的目光还时不时的向被保护着的马车看去。

　　虽然这些家丁装备精良，武力也不差，却终究是人数太少，杜狗儿这次足足拉出来近三百人，渐渐的这些家丁中出现了伤亡，护卫圈越来越小了。

　　“别打啦！别打啦！都给我住手！有什么事情难道不能好好谈谈吗？”那个骑马的男子看到自己的家丁越来越少，大声的向杜狗儿他们喊道。

　　看到自己的人已经占了上风，杜狗儿也让自己的手下停止了进攻。他分开自己身前的手下，大摇大摆的走到那男子前面说：“有什么话就说，老爷们工夫紧得很啊。”

　　那男子脸上闪过一道戾气，但形势摆在眼前，不由得他不服软。“各位，我等是徐州糜家之人，若各位能就此罢手，我糜家定有回报。无论是粮食还是金银，糜家绝不会吝啬。”

　　“糜家？”杜狗儿也是徐州人，他当然知道糜家在徐州的地位，他也相信这个男子的话。因为糜家实力雄厚，家丁就有上万，就是自己的老大昌豨也不会是糜家的对手，若是糜家想对付他，就跟捏死只蚂蚁没什么差别。

　　就杜狗儿正在盘算得失的时候，一阵大风吹来，将当头的马车上的帘子掀了开来。虽然不过一瞬间，但杜狗儿的眼睛还是看见了里面是一个美女。一时间淫虫上脑的杜狗儿也顾不得糜家又多么强大了，当即就下令进攻，务必生擒马车里的美人。

　　“混蛋！若我糜芳此次生还，必要将尔等斩尽杀绝！”那男子厉声喝道。

　　就在这危急的时刻，远方的大地突然传来“隆隆”的响声，大地同时也发生了震颤，有过和朝廷军队作战经历的杜狗儿立刻判断出这是大队的骑兵，而目前郯城附近拥有骑兵的只有曹操的军队。“快走，是骑兵！”杜狗儿此时也顾不得财物和美女，丢下手下仓皇而逃。

　　看着被尚未赶到的骑兵吓得四散而逃的盗匪，糜芳无力的从马背上滑了下来，他顾不得自己已经筋疲力尽，连忙感到马车旁。“小妹，你没吓到吧？”糜芳关切的说道。

　　这时，马车帘子被掀起，一个女子走了出来。好一个美丽的女子！十七、八岁年纪，身形纤细修长，一头丝缎简单的以一根银簪盘起，干净的柳叶弯眉，那双有神而带着温柔的眼，秀气的鼻梁，以及那薄而略显宽些的红唇，佩在那白净而深刻的瓜子脸上，有着一股说不出的美感。浑身上下散发出与生俱来的典雅韵味，一看便是出身名门的大家闺秀。另一名女子年纪略小，但相貌清秀，服饰打扮应该是那名女子的丫鬟。“二哥，你没事吧？”那女子说。

　　糜芳摇摇头，他看到小妹无事就放心了，但自己是实在没力气说话了。

　　这时，那队骑兵也已经赶到现场，在领头的青年军官的指挥下开始围杀逃窜的盗匪。而那军官则下了战马向糜芳这里走了过来。

　　“本人是曹公麾下军司马赵云，巡逻至此，请问先生的损伤如何？”原来是张辽留在郯城的赵云带着部下进行每天例行的巡逻训练经过此地。

　　糜芳一听立刻强打精神，客气的说道：“不妨事，就是家丁伤亡太大。将军的救命之恩，糜家定然不忘。”糜芳听大哥糜竺说起过赵云，这可是张辽将军看重的人，将来前途比试一片光明，他糜芳又怎会不客气呢。

　　而糜家小妹显然也听过赵云的大名，一双眼睛好奇的看着这位刚刚救了他们的年轻英武的军人。

　　“原来是糜子仲先生的家人，没事就好。没想到这郯城附近还有盗匪，我先让士兵们救治伤员，再将尸体收拾好就护送你们回郯城。然后我会向上禀报主公，发兵剿灭此地盗匪。”赵云说。

　　“好好。那就有劳将军了。”糜芳赶紧让自己的小妹上车，再让幸存的家丁和曹军士兵一起收拾好阵亡同伴的尸体，跟着已经归队的赵云骑兵向郯城前进。这时候，糜芳忽然想起自己小妹看赵云时那不一样的眼神，渐渐的心里有了些计较。

　　一个年轻有为的将领，一个花季少女，而且两人都还是单身。这里面可以运作的东西实在是太多了，说不定糜家能借此更上一层。糜芳暗暗地思考着。


第93章

　　长安城，大汉帝国当前的京城。在夕阳下，雄伟却显得残破的城墙正默默地耸立着，就像一个饱经风霜的、功勋卓著的老兵在坚守者自己的岗位，在向现在的人们无声的诉说着大汉朝立朝四百年来的风风雨雨、是是非非。

　　而就在此时，从兖州出发的毛玠在吕虔率领的三千士兵的护卫下进入了长安城。

　　“孝先兄，此次长安之行，主公所托之事把握有几成？”吕虔向身边的毛玠问道。

　　毛玠笑着说：“子恪兄，如今这长安城中大致分为两种势力，实际掌控长安的李傕和郭汜以及拥护皇帝的杨彪等原来的朝廷大员。不同的人用不同的办法，估计问题不大。”

　　“那我们先拜访哪里？”吕虔此行的目的就是要确保任务的完成和毛玠的安全。

　　毛玠想了一下后说：“还是先去拜访李傕、郭汜为好，张文远就经常说‘县官不如现管’，这两人如今可实实在在控制着长安城啊。不过我们还是先将士兵安顿好再说吧。”

　　“嗯！可以。我这就去准备。”说完吕虔就拖后几步，将一干事项安排了下去。

　　殊不知，毛玠他们在谈论长安城内的势力的同时，也有人在关注着他们。

　　在当朝车骑将军、迟阳侯李傕的家中，李傕正和上门做客的后将军、美阳侯郭汜谈论着曹操的这支朝贡的队伍。“我说老李，这曹阿瞒这次是什么意思？”郭汜本就是一个粗人，又是行伍出身，在西凉这个苦寒之地呆惯了，这话语中从来就没有什么文雅的因子。

　　李傕却不像郭汜那样没文化，好歹人家也是有表字的人，不过老西凉军的将领也所剩不多，而他和郭汜的实力也相当，再说也习惯了郭汜说话的方式，军中又有哪个人不说粗话。

　　“老郭，这曹阿瞒的心思我可猜不透，若是贾文和那家伙估计还差不多。不过听说曹阿瞒此时正和徐州的陶谦在开战，估计这次就是为这件事情来的。”

　　“妈的，让他们去打好了。当年这帮家伙联合起来讨伐我们，如今却自己打得不可开交，听说还有吕布那个白眼狼也凑进去了。活该！”郭汜恨恨的说道，他对关东诸侯可没好感。

　　“嘿嘿！老郭，听说那个白眼狼自从离开长安后就犹如丧家之犬，没有那个诸侯愿意留他，结果好容易凑合到兖州的叛乱中还被曹操给打了出来，数万大军损失大半，很是狼狈啊！”李傕对当年的事情也一直耿耿于怀，而吕布更是他们的仇人，吕布吃瘪是他很乐于看见的事情。

　　“还有呢。这白眼狼常常自诩为天下第一的武将，结果这次就载了，输在了张辽的手里。哈哈哈！对了，我说老李，这帮关东狗子不但当年敢进攻我们，还想着拥立新皇。这次曹阿瞒虽然派人来朝贡，但肯定是虚情假意的，不如将他的使者扣留如何？”郭汜说道。

　　“不可！”李傕摆摆手，“关东的家伙们已然形成割据，但是他们在表面上还依然声称拥护长安的皇帝，接受长安的命令。嘿嘿！这实际不就是接受我们的命令嘛。他们虽然实际上已经独立一方，但毕竟没有公然打出旗号要造反。此时曹操来朝贡，我们反而表示怀疑并扣押他的使者，不但会阻止别人再来朝贡，还会给他们彻底翻脸的借口。”

　　“嗯，你说的倒有些道理。”郭汜说道。不过他转念一想，这似乎不想是平常的李傕能说出来的话啊。“哎，我说老李，这好像不是你的本事，是谁在为你出主意呢？”

　　“呵呵，就知道瞒不过你，是黄门侍郎钟繇钟元常。我在接到曹阿瞒派使者来长安的消息时也有和你一样的想法，就是钟繇给了我刚才的建议。”李傕丝毫没有被拆穿的尴尬。

　　郭汜“嗯”了一声后说：“这小子也算是有点才，若真能为咱们所用倒也不错。”

　　“这我明白，钟繇还说了，现在咱们虽然占据了长安控制了皇帝，但真正的实力却并不算强大，比当年的董太师差远了，若不是各地的诸侯各有心思，咱们未必就能如此舒服。倒不如趁现在的机会给曹操一个面子，结一个交情，将来或能为我等的羽翼。”李傕说。

　　“哼！这个钟元常倒也算知情识趣，这个主意挺好的，我看咱们这次就这么办。当年的董太师若是能提前结交些关东的诸侯，也不至于被迫离开雒阳了。”郭汜说道。

　　李傕一拍巴掌说：“成，就依你老郭的意思。说不定这此还能有不少好东西捞呢！”

　　“嗯……哈哈哈！！！！！”李傕、郭汜二人放声大笑。

　　而在太尉杨彪的府中密室里也坐满了人，他们谈论的不单是曹操此行，还有李傕、郭汜之事。这群人就是在当年董卓强行迁都时追随汉帝刘协到长安的大臣们。

　　“公伟兄，你曾执掌兵事，是那曹孟德的上司，以你之见，这曹操此行是何用意？”太尉杨彪向他对面的骠骑将军朱儁问道。

　　“这曹操本就是阉宦之后，陶恭祖乃忠心王事之人，之前还派人朝贡，此等忠臣，那曹操说打就打，说杀就杀，他心里又怎会有忠心二字！”朱儁尚未开口，就有人插话道。

　　这密室之中本就狭小，再加上人员众多、灯光暗淡，杨赐和朱儁一时间也不知道是何人在说话，但是这话如此偏激却为这两位重臣所不喜。如今汉室势微，正是要借助地方强势诸侯对抗李、郭二人，虽然此举有饮鸩止渴之嫌，却总算能看到一线生机。天下已成诸侯割据之势，根本就无人理会长安的朝廷。当初陶谦派人朝贡，这两位就有此打算，却因为陶谦意在自保而徒劳无功。现在难得曹操派人朝贡，难道还要喊打喊杀的将他推到自己的对立面嘛。

　　“够了！”朱儁低声喝道。他虽然不知道是谁在说话，但决不能让这种论调占据主流。“尔等都是陛下的臣子，如今难得有机会能让陛下脱困，难道尔等情愿因为偏见而放弃。曹孟德当年也是一员能臣，军政皆同，如今又在关东立下如此势力，却还能想着朝贡陛下，这自然是忠臣所为。适才言语太过偏激，今后不可再提。”

　　“骠骑将军所言正是！”杨彪也同样表示了支持，两位重臣就这样对曹操定下了基调。

　　“太尉，曹孟德攻打陶谦，也不过是因为陶谦派人暗杀其父，正所谓杀父之仇不共戴天，何况曹嵩还曾是朝廷的太尉，如此以为致仕的高官遇刺，虽然因为曹孟德部将相救及时而安然无恙，这曹孟德亦算是师出有名。如今关东之地战乱频仍，河北有袁绍和公孙瓒，扬州有袁术和刘繇，荆州是豪强林立，益州也有张鲁作乱，这些诸侯中也就是曹孟德还能想着朝贡天子。先不论他此行动机如何，单就此行为，足以让其他诸侯重新重视天子。何况我们还能有机会拉拢他对抗李傕、郭汜呢。”朱儁身边的一个相貌清癯的中年官员说道。

　　杨彪、朱儁听后抚掌低笑，齐声赞道：“元常此言方是老城谋国之言！”

　　“两位老大人夸奖了，钟繇愧不敢当！”原来他就是钟繇，看来又是一出无间道。

　　“元常兄太过谦了。此等谋划，非大才不得。元常兄当之无愧矣！”大家寻声一看，原来是代替病重的皇甫嵩而来的皇甫嵩之子皇甫坚寿。

　　看到皇甫坚寿，杨赐和朱儁又想起了重病在床的老友皇甫嵩，不禁黯然。杨彪说：“我等追随陛下到长安，为的就是要扶保我大汉江山。可如今去了董卓，又有李、郭之流，子师兄（王允）、子琰兄（黄琬）殉节而死，慈明病故，义真如今也重病不起。我大汉……唉！”

　　杨彪那沉重的话语仿佛也感染了室内的众人，一时间，整个密室之中悄然无声。

　　“文先啊！真是因为如此，我等才更要保存自己，方能扶保汉室啊！”良久之后，朱儁也伤感的说道。当初他亦率兵讨伐董卓，在董卓被诛后，李傕、郭汜为乱。朱儁当时还在中牟。陶谦以朱儁是名臣宿将，屡立战功，和诸豪杰共同推举他为太师，并传檄给各州牧伯，同讨李傕，奉迎天子。此时李傕也听从太尉周忠、尚书贾诩的计策，派人以天子诏书征召朱儁入朝。朱儁对陶谦等人说：“以君召臣，义不俟驾，况天子诏乎！且傕、汜小竖，樊稠庸儿，无他远略，又埶力相敌，变难必作。吾乘其闲，大事可济。”当下辞谢陶谦等人，奉诏入京，出任太仆。他为的就是能够在有生之年保护好当今的皇帝，来回报皇家对他的恩遇。

　　“嗯。公伟兄之言彪会谨记。今上自幼聪慧、善良，前不久还亲自过问赈灾一事。若能借助诸侯之力恢复汉室威严，今上必可再现光武中兴之事。”杨彪说道。

　　杨彪说的汉帝刘协过问赈灾一事是史书上有明确记载的。据《后汉书》记载，献帝在长安时，办过一件很值得称道的事。当时的长安，经连年动乱、饥荒，谷一斛卖到50万钱，长安城中以人相食。献帝令侍御史侯汶开仓济民，将米豆为饥民做糜粥，但饿死者并未减少。献帝怀疑所发米豆不实，亲自于御前量试做糜，证实发放中确有克扣现象，于是下诏杖责侯汶，并责问京官们为何米豆发下去仍有如此多的人死亡？从此以后，米豆得以如实发放，使饥民们切实受到赈济。这是就兴平元年（公元194年）的事，是年他14岁。

　　“今上有德，如此我等当尽心王事。此次曹操来贡，我等应当禀奏陛下予以褒奖，并给予其名分，让其为陛下在山东（泛指崤山以东）扫清不服王事者。元常也要和李傕虚与委蛇，削弱他们对陛下的关注，待有机会，我等要保着陛下脱离此地，回到旧都。”朱儁不愧是领兵打过仗的将军，转眼间，杀伐决断，毫不犹豫就定下了此次会议的决定。

　　“好。诸位就当依骠骑将军之言，忠心耿耿，扶保汉室。”杨彪最后给这个决定盖棺定论，告诫这些官员们不要再另生是非。

　　“诺！！！！！！！”


第94章

　　家家都有本难念的经，不同的势力也都有着各自或相同或不同的难处。我们先不说曹操如何安抚徐州，也不说河北两大诸侯的战争，同样也不去说长安城的勾心斗角。我们来说说那个率兵脱离了袁术，渡过长江，意图占据江东的孙策。

　　自从孙策率兵攻克庐江，回师寿春后，袁术就食言而肥，将当初许诺孙策的若攻克庐江则表其为庐江太守的话抛诸脑后，任命了老部下刘勋为庐江太守。

　　再加上当初食言九江太守的事情，孙策对袁术自然是怀恨在心。原本孙策还想着袁术会重视他在袁术军将领中那超群的武艺，事后会给予他补偿，但吕布的到来则让孙策看到了什么才是真正的高手，也同时坚定了孙策自立门户的决心。

　　他现在拥有数千精锐的士兵，有程普、黄盖、韩当这样经验丰富的老将，也有周泰、蒋钦、陈武、徐盛这样的新锐，身边更是有了周瑜这样一位智谋超群的军师。

　　此时袁术手下的有识之士也对袁术开始失望，就在他们寻找出路的时候，孙策出现在他们的视线中。有英雄气概，前途无量。这就是袁术军中的江左人士对孙策的评价，他们也将自己的筹码转移到了孙策的身上。

　　于是在丹阳故鄣人朱治、汝南细阳人吕范的帮助下，孙策借舅父丹阳太守吴景于扬州牧刘繇不和一事，以救援舅父为名，骗取了大量粮草后离开了袁术的控制区。从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，孙策再也没有了掣肘之人带给他的烦恼，而至于他能获得什么样的成就，就要看他自己的努力了。毕竟在张辽的“金手指作弊器”的指引下，曹军将刘备三兄弟赶到了江东，让刘繇的实力大增。孙策是否还能取得原来的功绩就连张辽这个始作俑者都说不清了。

　　当孙策大军行至江右历阳城，先期来此的周瑜也领军来会。在和朱治、吕范相见之后，周瑜对孙策说：“伯符兄如欲成就大事，亦知江东有二张乎？”

　　孙策说：“二张？何为二张？”

　　“即彭城张昭张子布，广陵张紘张子纲。此二人皆有经天纬地之才，吾兄何不聘之。”

　　孙策一听乐了，其中一个是熟人嘛，张紘还曾许诺过若他欲建大业则必然来投。于是孙策欣然应允周瑜建议，派人赍礼往聘。张紘早已经归心于孙策，自然是欣然而往。但去找张昭的人却扑了个空，一打听才知道，张昭已经被刘备征召，只得悻悻然回去复命。

　　虽然没能招揽到张昭，但是张紘的到来依然让孙策极为高兴，他立刻拜张紘诶长史，兼抚军中郎将，参议军机，和周瑜、程普等人一同商议攻击刘繇的事情。

　　却说刘备，他虽然当日被曹军赶到了江东，但是让曹营众人都没想到的是刘备在彭城的半年间竟然以他的表演引起了众多士人的关注，当他兵败逃亡江东之时，也有避祸江东的士人前来投奔，这原籍彭城的张昭就是其中的佼佼者。张昭的到来，不但让刘备的手中第一次有了一个比较像样的谋士，虽然偏重于政务，但张昭的见识却不是简雍之流可以比拟的。在张昭的号召力下，刘备的手下也开始聚集起一批人才，再加上他和刘繇的部将太史慈的良好关系，都让刘繇感到了这个不知真假的宗兄的威胁。于是，刘繇在谋士许邵的建议下，让刘备去平定吴郡的严白虎、严兴兄弟的叛乱，然后再去会稽对付山越，将他远远调开。

　　再说孙策，他在屯兵历阳后就派人联系丹阳的舅父吴景和堂兄孙贲，意图在他们的协助下渡过长江。因为袁术的关系，只能将扬州牧的治所设在曲阿的刘繇的头又疼了。他这里刚刚送走了刘备这个隐患，却又来了孙策这个大敌，再加上吴景、孙贲是当时袁术任命的，担心他们与袁术、孙策联手吞并自己，于是就干脆用武力逼赶他们，吴景和孙贲无奈下只好退居历阳，和孙策会合。刘繇派自己的部将樊能、于麋驻扎在横江，又让张英驻扎在当利口，然后又在牛渚设下大营，意图凭借长江天险与孙策对抗。当时，还有被曹军赶到江东的原徐州彭城相薛礼、下邳相笮融也依附与刘繇，奉他为盟主。薛礼占据秣陵城，笮融驻扎在城南，各有兵马上万，作为第二道防线。

　　这时候尚且不知孙策已起自立之心的袁术也派人来援，他任命自己的老部下惠衢为扬州刺史，以吴景为督军中郎将，命其和孙贲一起率兵进击张英。惠衢手里没兵，吴景、孙贲也不愿在孙策准备完善前动手，于是和张英在长江上相互对峙，就是不动刀兵。

　　这时的孙策依然在不断的扩充这自己的队伍，在周瑜提供的军粮帮助下，孙策的军队扩充到了六、七千人，于是在经过训练后，孙策立刻率部行动起来。

　　当刘繇听闻孙策招兵买马，训练士卒时，急聚麾下众将商议。大将张英说：“某领一军屯于牛渚，纵有孙策有百万之兵，亦不能近。”张英话音未落，只听到一人高叫道：“主公若要出兵，某愿为前部先锋！”众人一看，原来是太史慈。太史慈自从帮助孔融解了北海之围后，便来见刘繇，被刘繇留于帐下为将。但他出身寒门，并不为刘繇手下众谋士所喜。

　　刘繇看着太史慈说：“子义年纪尚轻，未可为大将，只在吾左右听命就是。”太史慈不喜而退。刘繇随后即派于糜进驻当利，而让张英领兵至牛渚，樊能则依然驻守横江。接着又让部下整顿兵马，一面应付吴景和孙贲，一面随时准备从曲阿出兵接应部下。

　　刘繇的想法虽好，可毕竟手下水平不高，仅剩一个太史慈，还被他雪藏了起来。面对着孙策、周瑜这样的豪华组合，他也只有吃瘪的份儿了。

　　孙策首先率兵攻击了距离历阳不远的横江和当利，樊能、于糜败走牛渚，和张英会合。接着孙策又乘势渡过长江，兵临牛渚滩的张英的大营前。

　　张英虽听樊能、于糜描述过孙策的厉害，但却以为是两人为失败寻找借口，于是领兵出战，两军列阵会与牛渚滩上。

　　孙策纵马出阵，高声让张英投降。张英大怒，遂大声喝骂。这立刻就让孙策的部将们恼怒非常，老将黄盖拍马出阵，就要与张英邀战。张英虽从军多年，却一直跟着刘繇，并未有什么见识，哪里知道厉害，只是看到黄盖已然年老，于是自信满满的和黄盖打了起来。谁知道不过数个回合，张英就被黄盖杀得手忙脚乱，大败而回。若不是樊能和于糜在寨中引兵放箭，跟着败兵掩杀而至的孙策军就会攻破营寨。

　　此战后，张英再也不敢出战，每日只是坚守营寨，若孙策军进攻，也只是以弓箭掩射，绝不出兵迎战。如此一来，倒也让孙策毫无办法，两军再度对峙起来。

　　孙策无奈之下遂采用周瑜之计，每日晚间都轮流派兵骚扰张英，即使你不出战，我也要让你精疲力尽。张英并未识破此计，每次发现孙策军进攻总是全军防守。如此，不出数日，张英大营中的士兵就精神不振，怨声载道起来。

　　“这帮该死的袁术军（刘繇一直以为孙策是为了袁术进攻江东的），天天晚上闹腾，让人连觉都睡不好。今天如此大雨，他们总不会再出来闹了吧？”一名张英军的哨兵怀中抱着长矛，尽量将身体缩到可以躲避风雨的地方，不无抱怨的对身边的伙伴说道。

　　“是啊！难得今天大雨，袁术军没出来骚扰。其他的弟兄们可以在帐篷里好好的睡上一觉，偏生是咱们两个倒霉，还要值哨。”另一名士兵也怨气十足的说道：“你说也怪。对面的士兵人数不多，偏偏个个能打，咱们上万人，就是干不过他们几千人。只能缩在这大营之中，跟他们耗着吧！”

　　“嗨，谁说不是呢。人家的将领也比咱们的将军强，随便拉一个出来，就把咱们的张大将军打得惨败。若咱们的将军是江北曹兖州的大将张辽就好了，一定不会如此窝囊。一样姓张，一样是将军，为什么就没有一样的实力呢？”

　　“可不是。别说那个张辽将军了，就是前些时候从徐州来投奔州牧大人的刘玄德麾下也有个张将军，我看也不差叻！还有咱们的太史将军，那可是军中第一高手，可偏不让人家来。”

　　就在两名值哨士兵你一言我一语，聊得正欢时，死亡已经逼近了他们！为了躲避风雨，两名士兵都缩到了营门下，身体背对着营门。以至于他们全然没有留意到有几条黑影已经蹑手蹑脚的来到了他们的身后。

　　“呜……”离门稍近一些的士兵在全无防备的情况下，被人从身后的营门缝隙处伸出的手捂住了嘴，随即被一柄利刃从背后刺入，一声惨叫都未能发出就失去了生命。

　　另一名士兵在发现同伴的异常后尚未出声，另一柄利刃也迅速的划过了他的咽喉。

　　敌袭！被割喉的士兵生机迅速消逝，在他的意识即将消失之前，他终于将当前的事情悟了出来。但是，此时为时已晚……

　　出手偷袭的是孙策新招募的健将蒋钦、周泰。二人皆为九江人氏，遭逢乱世，聚众人于长江之中劫掠为生，当孙策招募兵将时，二人因久闻孙策之名，故引其党羽三百余人相投。孙策得二人大喜，用二人为军前校尉。这次孙策采纳周瑜的疲兵之计，二人就请命领兵偷袭，如今得手后立刻打开了营门，将大军放了进来。

　　孙策一马当先，领军杀入张英的军营，张英的士兵仓皇间根本无力抵抗，无奈下张英和樊能、于糜带着各自的亲兵，弃了牛渚大营，望深山而逃。

　　孙策此战大胜，收得牛渚邸阁粮食、军器，并降卒四千余人，遂向秣陵城进兵。


第95章（上）

　　别人忙的要死，张辽现在可是舒服的直想哼哼。老大曹操爽快的给了他假期，让他回家探亲，如今他是躺在躺椅上享受着树荫的遮蔽，左手拉拉媳妇儿的小手，右手时不时的端起冰镇的果汁品尝。还有婉儿给他捏腿，罄儿给他喂水果吃。哇！简直是奢侈的生活啊！

　　“媳妇儿，这才是好日子啊！”张辽的左手在轻轻的揉捏着曹清的小手，眯着眼睛说。

　　这时曹清已经习惯了张辽这种程度的亲热，也不会向刚结婚时那样害羞了，虽然脸还是会红，“夫君，要是能永远这样就好了。”曹清反手将张辽的大手合在自己的两只小手里。

　　张辽将脑袋想走左边一偏，睁开眼睛看着妻子。羊脂一般白腻、圆润又不失线条的手儿紧紧握着自己那一只粗大的手掌，一头墨乌的秀发只是随意的用红色的绸带轻轻的扎起，鬓角处依旧垂下了几缕青丝，白腻的肌肤上泛着一层淡淡的红意，细汗顺颊而滑落，似春水桃花裹面一般，更添三分水色。这时候，张辽就更加的庆幸自己坚决抵制了母亲在马邑就为自己安排亲事的决定，没有如历史上的张辽那样过早的结婚，否则，如此出色的女子又如何会落到自己的手里，更不用说还能对自己的事业有极大的帮助了。

　　“嘘！宽敞的屋子，漂亮的媳妇儿，再加上淘气的孩子，我的愿望就全部实现喽。”张辽笑眯眯的说，被妻子握着的手也作弄般的用手指轻轻挠着妻子的手心。

　　“别动了，怪痒痒的。”曹清嗔怪的瞪了张辽一眼，两只手用力一握。

　　“好好好！不动了，咱听媳妇儿的话，跟主公走。”张辽顺嘴就把后世的顺口溜给改了。

　　“油嘴滑舌！”曹清嗔道，但嘴上说归说，她的心中却是暗喜丈夫对他的爱恋。

　　曹清的家族也是大汉的名门望族，虽然居于谯县，但确是号称开国元勋曹参之后（曹参爵封平阳侯，但在第六代平阳侯曹宗涉入当朝太子一案被杀后就剥夺了爵位。而当时的卫家和霍家其实是靠着曹家才崛起的，卫家第一位家主卫青还干脆娶了曹家四代家主之妻，也是五代家主之母，估计是个男人都受不了，曹襄（第五代）也是武将的，不过曹襄的媳妇又是卫子夫的女儿，反正这亲戚关系弯弯绕的。估计曹家在出事后是靠着卫、霍两家的帮忙离开了平阳，回到了老祖宗曹参的故地，定居在谯县的。），虽然早已没有了汉初时的威风，家境却一直不差，祖父、父亲和大哥又一职都是朝廷的官员，给予曹清的自然也是官家小姐的正常教育，平常出入皆有人护着，又怎么能接触到如张辽、郭嘉这般的趣人。何况张辽这家伙还不是一般的有趣，后世的教育让他能平等的看待眼前的一切，这种平等也体现在他的家里，曹清目前的心态正是因为在新家能感到于自己娘家中的不同之处。

　　“清儿，我也希望能够永远如此，天天陪着你，陪着你说话，陪着你吃饭，陪着你看着日升日落、月缺月圆。知道吗，为夫认为一生最幸福的事就是能陪着自己的妻子一起慢慢的变老，一直到我们老的动弹不了的时候，还能相互拉着手在这大树下晒着太阳。”张辽的绵绵情话张口就来，后世的网络上这东西太多了，不过他这也算是真情表白，毕竟这是他两世为人的第一个妻子，一个能始终为他考虑，以他为中心，他上辈子最期盼的传统女性。

　　曹清这个一千八百年前的女孩子又怎么能对抗后世的肉麻缠绵的情话，张辽根本还没有用出全力的时候，曹清就已经缴械投降了。这傻姑娘双眸含水，两颊羞红，将上身趴到张辽的身上，双手用力将张辽搂住，搂的紧紧地，生怕一松手就看不见人了。

　　张辽那个幸福啊！自家媳妇儿那柔软的身子紧紧地靠在自己的身上，他甚至能清楚的感受到胸前那两团的柔软，有点心猿意马了。嗯？怎么腿上感觉不到力量啦？张辽勉强将脑袋微微抬起一看，原来这婉儿和罄儿也已经满脸羞红，双眼迷离，看来也被他的迷人的情话所打动了。鉴于这时候妻子的贴身侍女也是他的人这样的传统，要拿下这两个丫头是十拿九稳的事情了。虽然可以强行让她们侍寝，但张辽又岂是会焚琴煮鹤，大煞风景的人，他要让这两个丫头主动爱上他。这也算是无聊之下的无奈之举吧，谁让现在的娱乐条件太少了呢。

　　就在张辽这里的气氛越来越暧昧的时候，园子外面传来了张成那沉稳浑厚的声音。

　　“主公，张成有事来报。”

　　张成的声音让正陷入暧昧的四个人清醒过来，曹清忽的和张辽分开，从罄儿那里拿了一个果子在手中，罄儿也赶紧继续她为果子剥皮的大业，婉儿也恢复了那让张辽的双腿感到舒服的工作。一时间，倒是让张辽感到有些失落，心中暗暗埋怨张成来的不是时候。

　　“进来吧！”张辽赶紧恢复正常的心态，他可不想让张成他们看自己的笑话。要知道，张成和张新他们是一直跟着他的老人，张成更是张辽儿时的伴当，私下里可是像兄弟一样的。

　　话音落下，只见张成手中拿着一叠白色的东西向张辽这里走过来。

　　一开始张辽还没有看清楚张成手中到底是什么东西，以为那不过是一些白色的绢帛，等到张成走近了，张辽才发现自己似乎错了，张成手里拿的分明就是白纸嘛。

　　张辽腾的一下从躺椅上跳了起来，到把曹清三女吓了一大跳，都惊奇的看着张辽。

　　“夫君，你……”曹清刚开口，就看张辽的眼睛直愣愣的盯着张成手中的东西，根本就没有注意她在说什么。曹清可不是那种即没脑子又小心眼的女子，她立即感觉到张成手中的东西一定是自己的丈夫极为重视的东西，而且所得并不容易。所以，曹清也就不再说话了，只是静静地看着自己的丈夫，她相信她的夫君会告诉她原因的。

　　“张成，可是白纸的制作已经完全成功了？”张辽语气有些颤抖的说道。

　　“正是。主公请看，这就是作坊里刚刚制成的白纸。”张成的语气也有着按耐不住的喜悦，他将手中拿着的白纸举到张辽的面前，交给张辽。

　　张辽接过张成手中的白纸，用手轻轻的抚摸着。没错！就是这种感觉。和后世自己小时候在少年宫练字时用的宣纸的感觉是一样的，纸张表面光而不滑，洁白稠密，纹理纯净，细腻柔软，虽然还没有达到后世那种极品宣纸的水准，却也有那时的普通宣纸的品质。绝对比现在的蔡侯纸要好百倍。

　　原来张辽在让曹洪帮他找到制纸的工匠后，就将这些工匠统统的集中到了他控制的作坊里，然后在详细的了解了当前的制纸工艺后，张辽就开始回忆后世的宣纸的制作工艺。要知道，在后世的中国纸张中，宣纸的名气是最大的，网络上对于宣纸工艺的描述也是最多的，虽然只是简单的原料和制作工艺的叙述，真正涉及到的关键步骤一点都没有，却也让那时迷恋过一阵收集文房四宝的张辽记住了这些简单的东西。如今既然要改进造纸的工艺，他自然不会藏私，反正这些工匠已经在被他招来的时候自动成为了他张家的人。

　　而制造宣纸的主要原料就是青檀树皮，它早在七十余年之前就作为纸张的原料而被造纸的工匠应用了。民间传说，东汉安帝建光元年（公元121年）蔡伦死后，他的弟子孔丹在皖南造纸，很想造出一种洁白的纸，好为老师画像，以表缅怀之情。后在一峡谷溪边，偶见一棵古老的青檀树，横卧溪上，由于经流水终年冲洗，树皮腐烂变白，露出缕缕长而洁白的纤维，孔丹欣喜若狂，取以造纸，经反复试验，终于成功，这就是后来的宣纸的鼻祖。

　　而真正的宣纸闻名于世是始于唐朝，在经过了数百年的发展，宣纸以青檀树皮和稻草为主要原料，在宋、元之后，原料中又添加了楮、桑、竹、麻，以后扩大到十余种。经过长期的浸泡、灰掩、蒸煮、漂白、打浆、水捞、加胶、贴洪等十八道工序，历经一年方可制成。

　　在张辽的记忆中，制作宣纸要将青檀树的枝条先蒸，再浸泡，然后剥皮，晒干后，加入石灰与纯碱（或草碱）再蒸，去其杂质，洗涤后，将其撕成细条，晾在朝阳之地，经过日晒雨淋会变白。然后将细条打浆入胶：把加工后的皮料与草料分别进行打浆，并加入植物胶（如杨桃藤汁，就是猕猴桃藤汁）充分搅匀，用竹帘抄成纸，再刷到炕上烤干、剪裁后整理成张。

　　这猕猴桃原本就是中国的原产，在《诗·桧风》中就有记载说河南的密县一带有猕猴桃，当时人们把它叫作苌楚。猕猴桃藤汁的在造纸过程中的作用就在于将青檀皮和稻草纤维在纸浆中均匀分散，这样才能使制作出的纸厚薄一致，结构紧密。而密县就在现在的司隶校尉部，距离郭嘉的家乡阳翟很近，张辽派人去寻找的时候就交代了，让他们将找到的猕猴桃植株一起完整的带回来，就种在自家的后院里。表面上是以寻找水果为名，来掩盖宣纸原料和制作工艺中的秘密。但这猕猴桃也是好东西，非常好吃，到了立冬时就能成熟食用了。

　　而青檀树虽是泾县的主要树种，而泾县却远在扬州的丹阳郡。但并不代表其他地方就没有青檀树，在徐州的下邳和广陵以及豫州等地都有着青檀树分布，虽然别处的青檀树皮不如泾县的青檀树皮品质好，可现在也能将就，当将来打到江东，张辽自然会去泾县安排作坊的。

　　稻草就更好找了，中国的稻子种植历史悠久，根据后世的考古发现，在距今五千多年的河姆渡地区（扬州会稽郡余姚县）和马家浜遗址（扬州吴郡由拳县）就有稻子的种植痕迹，而现在稻子在中原地带也有人种植，不过数量不大，不过这些百姓收了稻子后根本就没有利用稻草的习惯，他们烧火用的都是木柴，这些稻草都是随地丢弃的。如此一来，张辽只要让人把两种原料准备好就行了。剩下的就是让工匠们自己研究了，张辽也帮不上什么忙，他唯一能做到的就是让张成他们为这些工匠们提供好食宿和所有的必需要条件。


第95章（中）

　　张辽看着手中的白纸，思绪万千。随后他将手中的白纸递到曹清的手里，“清儿，这就是我之前跟你说过的改进后的纸张，你且看看，将来这就是咱们家的摇钱树了。”

　　曹清一听也欣喜的接过张辽递过来的白纸，刚一拿到手中，曹清就感到了这种新制的白纸与蔡侯纸之间的区别，那可不是一点两点的问题。不过这也不奇怪，张辽都将数百年，甚至千年后的工艺流程给拿出来的，这纸张的质量自然不是蔡侯纸能比的。

　　“夫君，这种纸张比蔡侯纸好太多了，只是不知道写起字来效果如何？若是书写效果不好，就卖不出好价钱了。”曹清一本正经的说，殊不知她的话让张辽心中起了如何的波澜。

　　张辽眨了眨眼睛，他没想到自己媳妇儿如此的精明，竟然能够说出产品的实用性这样的问题，看来自己的老大曹操似乎是白送给自己一个强力的臂助哦！

　　“走。咱们到书房去，试试这纸张的书写效果究竟好不好。”张辽对于自己媳妇儿的正确建议欣然接受，他已经决定如果曹清真的有能力的话，她就是自家产业天然的操作者，就好像后世企业中的职业经理人，而他张辽这个家主自然就是董事长、总裁一流，是整个家族产业的掌控者。如此二人合力，共同经营张家这个夫妻老婆店。

　　进入书房，张辽铺开一张新纸，提起一支笔，在等着婉儿磨墨的时候就开始考虑写些什么东西。如今他的字在一定程度上已经被兖州及周边州郡的读书人所知道，也算是被士子们基本上认可了，如果在有些自己的东西，比如诗赋一类，那就更加能够得到士子的认同，对于他在文人和武将之间左右逢源是很有好处的。

　　想到这里，张辽决定即使是“抄袭”、“剽窃”，也要打出自己的名气，再说了，他抄的都是后世的东西，谁有能说他是抄袭的呢。这时候，婉儿的墨也磨好了，张辽手中的笔在玉砚中来回一舔，提笔就在洁白的纸上写下一首诗：岱宗夫如何？齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生曾云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。

　　这是后世诗人杜甫的一首《望岳》，让张辽直接给“剽窃”了过来，张辽写的时候似乎感到了他前些时候在泰山时看到的山景，泰山那神奇秀丽、深邃悠远、巍峨高大的景色让张辽感到心胸为止荡漾，下笔时也一气呵成，让张辽自己之后都感到有些意外。

　　“岱宗夫如何？齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生曾云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。”张辽写完之后曹清就将这写了诗的纸拿了起来，用她那美丽的声音小声的阅读。她边读边震惊于张辽的才华，如此气势宏大的写景诗，而且用的是刚刚被人们认可的五言体诗的形势。“夫君大才，妾身佩服。”曹清读完后用崇拜的目光看着张辽。

　　张辽在决定“抄袭”之前就知道会有这种事情发生，只是没料到会这么快，而且还是自己的妻子，但这正好满足了他那种大男子主义的虚荣心。

　　“写别管写什么，看看书写的效果好不好？”张辽故作无所谓的说道。

　　“嗯，这纸张的吸水性不错，而且墨色清晰，而且纸质柔韧，易于长期保存。一旦出现在市场上，必然会收到世家文人的欢迎。就是不知道成本如何？”曹清说。

　　张辽呵呵的笑了，“清儿，这种纸张咱家的工匠其实早就造出来了，就是因为我觉得那时成本还算高，所以让工匠们再继续研究，务必让成本要降下来。今天张成能带着这纸张过来，必然是因为成本已经达到我的要求了。对嘛，张成。”说道最后，张辽转向张成说道。

　　张成恭敬的回答：“是的主公，这纸张的成本已经降了下来，因为现在这些原料几乎都不要钱就能弄到，我们只需要计算工匠的工钱就可以了。至于卖出的价格，属下并不熟悉货殖这一行，无法给主公提出参考。”张成有些不安。

　　“嗯，用不着不安，你本来就不是商人，到时候让熟识的商人来估个价就是了。”张辽安慰着自己这个最重要的手下。

　　“而且咱们不但要卖纸张，还要卖书。”张辽接着说。

　　“卖书？什么书？”曹清觉得今天的事情自从张成进来后是一件接着一件，让她从另一个方面认识了张辽，做事情环环相扣，倒也符合他战场上精明的名声。

　　张辽从身后书架的下层柜子中拿出几块木板，对曹清说：“对，我们还要卖书，用这种新纸张印制的书籍。这就是我为了印书而事先准备的印版。”

　　曹清接过那木板，入手十分沉重，看木质的纹理，她看不出是什么树木，木板上的文字是阳刻上去的，但仔细一看，这些字全都是反着的。曹清那聪明的脑袋瓜在一开始的奇怪立刻就明白了这样刻字的意义，同时她也想明白了用这种方法印书将会使原本需要几十卷沉重的竹木简牍立刻变成一本薄薄的纸质书本。不但便于人们携带阅读，也方便了运输和买卖，而张辽低成本的纸张还能够降低书籍的价格，让更多的人得到学习的机会。

　　“夫君，你这可是利国利民的好事情啊！”曹清看着张辽，一脸的仰慕。

　　张辽微微一笑道：“走，咱们去找母亲，这可是咱们家的大事，必须得到母亲的同意。还有，张成，我和夫人现在就到老夫人那里去。你去找老管家，并和他一起到老夫人那里来。”

　　“诺。我这就去。”张成说完就想外面走去。

　　张辽也拿上几块雕版和白纸，带着曹清向母亲居住的院子走过去。

　　“儿子（媳妇）拜见母亲。”张辽和曹清想张老夫人行礼。

　　“都起来吧，每次都拜来拜去的，你们不烦我老太婆都烦了。辽儿，今日早上你们不是来过了嘛，怎么又过来啦？”张老夫人慈爱的看着下面的儿子和媳妇笑着说。

　　“母亲，是这样的。”张辽站起来将事情原原本本的向自己的母亲交待了一遍。

　　张老夫人听张辽说完谨慎的说道：“这事情若是真如我儿所料，前景必然大好。媳妇说的也不错，如此利国利民，我儿必能名垂青史，万古流芳啊！”

　　“是啊，母亲。媳妇也觉得这是好事，这对我们张家未来的发展壮大是极好的助力。”曹清上前扶着张老夫人坐下后轻轻的为老夫人捶着背。

　　“既然这样，辽儿你就自己看着办吧。母亲我已经老了，精力也没那么多了，你用不着事事都来问我。你现在才是张家的家主，应该担起家主的担子。”张老夫人说。

　　张辽笑着说：“母亲，您经历的事情多，经验也比咱们年轻人丰富，咱们有事，当然要问问老人们的看法。家有一老，如有一宝。您和老管家就是咱们张家的宝，这么好的条件儿子若是不能利用起来就不能算是个好将军了。”

　　“呵呵呵！你这个小鬼头，就知道讨母亲的欢心。好啦，若你真觉得母亲还能帮得上你，你有事母亲就帮你看看就是。”张老夫人很高兴儿子对自己的重视，似乎每个老人都有这类的心思，年纪越大就越担心被儿女忽视。可张辽不会犯这种错误，或许他指挥军队的能力不能算是当世一流，但对人的心理的把握就是号称最擅长把握人心的郭嘉也不如他。因为张辽不但知道历史变化，也知道这些人的情况。而且他还有众多的心理分析书籍和众多专家对历史和历史人物的分析，自然对此游刃有余。

　　这时候，张成也将老管家请了过来，一路上他已经将事情都和老管家叙述了一编，也就不需要张辽再多说了。

　　“辽儿，你想如何行进此事？”张老夫人看见人都到齐了，就问张辽。

　　张辽先向老管家示意后再说道：“儿子是这样想的，有两条路。一是我们自己单干，二是联合别人一起做。但两件事各有利弊，所以儿子想听听母亲和老管家的意见。”

　　“单干的话不但成本大、时间长，而且我们张家目前也没这么多的人手。若和人合作，将来可能若有什么变故，这桩生意说不定就会被人夺走。确是各有利弊啊！”老管家说。

　　张老夫人也点点头，“我张家还是根基太浅啊。不如让清儿家一起来吧，那个清儿的族兄子廉不是有生意嘛，还给了辽儿份子。和曹家合作咱们也放心啊。”

　　张辽知道母亲的用意，自己是官，家中经商，本来就是官商结合，但毕竟上面还有更大的官，若是再将曹家拉进来，就等于在曹操的治下将会通行无阻。而且自己的媳妇儿是曹家最宠爱的女儿，姻亲再加上利益的接合比单纯的姻亲更加的紧密。

　　我的母亲不愧是久经风霜的人，她虽然读书不多，却比那些读书读坏了脑子的书生们更清楚相互接合的利益才是真正的纽带。张辽这样想到。

　　“不不不！母亲，媳妇家里只有子廉哥哥有生意，可他之前从夫君那里得到那个家具的制作已经让他赚翻了，这次可不能再便宜他了。”曹清急忙说。

　　看着曹清那着急的有点发红的俏丽的小脸，张老夫人和老管家都笑了。

　　“清儿莫急，为娘刚才说的是和曹家合作，可不是和子廉合作。”老夫人和蔼的说。

　　“呀！”曹清一听才发现是自己太过心急而忽视了老夫人的话中含义，这小脸儿腾地一下真的全部变红了，不过这会儿是因为她觉得自己犯了错误。


第95章（下）

　　张辽原本没有在合作的伙伴中考虑曹家，但是他听到母亲似乎想将曹家拉进来，他自己也就开始暗中考虑和曹家合作是不是真的有利。

　　毋庸置疑，曹操必将统一中国的北方之地，而张辽的出现在一定程度上已经改善了原来曹军的弱项，说不定曹操能够比历史上更早的获得北方的土地。凭借这曹操的胜利，自己的生意将会随着曹军的挺进而前进，若这生意中有曹家的份子，那更加容易迅速的做大做强，虽然日后可能会有被曹家夺取全部产业的可能性，因为曹老大现在的二小子曹丕就是这么个不让人放心的主，可自己的出现还不能保住曹昂的话，简直愧对“穿越者”这个名头。而且如果再加入一个精通经商的势力来为自己打工，而自己则和曹家作为董事和董事长，每年的年底轻松等着分钱的日子不正是自己希望获得的生活嘛。而这个第三方势力让糜家来做，不但有专业人员来打理生意，还可以借助糜家的商业渠道来迅速的铺货，在别家势力开始仿效之前抢占市场。要知道，这时候可没有专利权的说法，一旦技术泄露，别人的仿制你是无法诉诸法律的。张辽渐渐的将事情的前后想了个通透，现在就是要看看母亲的意见了。

　　就在张辽刚想开口的时候，曹清有些迟疑的说：“媳妇还有点想法，不知……”

　　张辽刚才因为在思考问题，并没有注意到曹清刚才出了个小错，他奇怪的说：“清儿，你有想法就说嘛，用不着担心什么。就算是你的想法有些不足的地方，大家一起想办法补充就是了，没有人是完美无缺的，这世上可没有不犯错误的人。”

　　“哎呀！”曹清被张辽这一通说的都急了，她脚一跺，就像躲到张老夫人的身后。

　　老夫人一把将她拉住说：“清儿，莫要跟这小子一般见识，老身看得很清楚，这臭小子刚才一直在走神。你若有话就说，不必管他。”

　　“呵呵，老夫人，主公刚才虽然走神了，可他的话还是有道理的。人孰能无错，故每一个想法都会有缺陷，说出来，大家完善它，这样虽不敢说完美无缺，至少会更加完善。执行起来也因为多了应对方法会轻松许多的。”老管家出来打圆场。自从张老夫人正是确认了张辽为张家新一代的家主，他对张辽的称呼就改过来了。

　　张辽这时候也明白刚才一定有什么事被自己漏过去了，但现在他也不方便立刻就问，于是只得讪讪的笑着。

　　“清儿，你有什么话就说吧。”同样的话，张辽用了不同的语气说了出来，之前是疑问句，现在是肯定句。曹清在得到了丈夫的鼓励，又从老夫人身后站了出来。

　　“母亲，媳妇是想说，我们还有一种选择的。”曹清嗫嗫的说，她看到张辽对她点点头，胆子大了些，接着说道：“我们完全可以不用参与经营，而是以现有的这些工匠，然后再从外面召集其他不同技艺的工匠，将他们完全控制起来，我们家负责出钱，而他们则继续研究新的东西。然后我们拿这些新东西去和商家谈，大家合作，我们占有份子却不参与经营只要收益分成。只要我们家的这些工匠能保证始终又好东西拿出来，咱们家又怎么会缺钱呢。”

　　曹清的话只是让张老夫人和老管家感到有道理，但却在张辽的心中掀起了滔天巨浪，这种科研单位和企业合作经营的运作方式对张辽来说根本就不陌生，而且这才是科技发展和商业推广紧密结合的典型范例。后世的很多国际超级企业都是，要么他们拥有自己的研究机构，要么就是和名牌大学的研究所密切联系。这一切对于他这样的人来说不是秘密，但对于一个东汉末年的官宦女子来说就很值得重视了。若不是张辽明确知道曹清没有和他相同的经历，恐怕他现在就要上去拉着曹清的手大叫“找到组织了”。

　　但曹清的话让张辽再度见识到了妻子的能力，用他听过的一句很流行的话来说：只有想不到，没有做不到。自己的妻子能想到如此“超前”的创意，就不会是思想僵化的人。

　　“清儿，你的想法，不，应该称之为创意。你的这个商业运作的创意极好，我看可以如此实施。我想除了我们张家和主公的曹家，我们还可以将夏侯家以及徐州陈家也拉进来，然后再加上糜家。五家的比例如下：我们张家出技术，占二成；曹家、夏侯家、陈家和糜家分别出金钱，各占三成、二成、一成二和一成八，糜家还要出人手和利用他家的渠道铺货。另外，除糜家外的四家各自出一人负责监督支出和收益，避免糜家在经营当中进行偷漏瞒骗的行为。而收益则在年底按照各自比例进行分成。”张辽将他的想法大致的说了一下，这也是后世股份公司的基本框架结构，财务监督是必不可少的。

　　“嗯，老身虽不懂如何做生意，但听我儿如此说，这架构还是好的。”张老夫人说。

　　“是啊。主公如今不但是威名赫赫的将军，就连这为商之道也是门清，我张家振兴有望啊！”老管家数代侍奉张家，如今看到张家有望振兴，不由得满心欢喜。

　　张辽笑笑，说：“这商场就犹如战场，将军的本钱就是士兵，商人的士兵就是他的资本，商机、战机，均是稍纵即逝，一个好将军和一个好商人，都要有能够抓住那转瞬即逝的机会的能力。商人也要读懂《孙子兵法》啊！”这本是后世众人皆知的东西，而张辽此时说来却不免有些惊世骇俗，好在这是在自家，也没人会指责张辽。老夫人和老管家皆出身边城，没有内地那般歧视商人，张辽又是自家的晚辈，曹清则是自家夫君一贯正确，也不会说什么。

　　张辽缓了口气，接着说：“我觉得清儿适才所言极是，咱家不需占大头，只要经营好研究之事，让那工匠们能多多出些好东西，将来自是大有好处的。”

　　张老夫人点点头，说：“我儿既有此决定，为娘的自当支持，此事就由我儿去操持吧啊。”

　　张辽呵呵笑着说道：“母亲，儿子现在还是将军，放马出兵打仗才是正理，哪有时间顾着这些。儿子的意思是这事前的联络可由儿子和清儿去做，之后就由母亲在家中掌总，老管家带着清儿负责咱家的一块，等清儿熟悉了，老管家就可以歇歇了，将事情交给张成，然后就到工匠那里为咱家拉拢那些年高技精的老工匠。”

　　张母一听张辽的安排很是满意，儿子要带兵，自己自然要在儿子不在家时掌控家族。为家族辛劳一生的老管家张辽也考虑到了他的情绪，未来的这些工匠就是张家的宝贝，让老管家负责也是重视他的意思。而让媳妇和张成加入又是为家族培养后辈，将来总要让他们接管的，倒不如乘着老人们还有些精力就将他们带出来。媳妇又是曹家的女儿，看儿子的意思是想让曹家占个大头，有媳妇在，自家也不会吃亏。我儿子果然精明过人。张母想到。

　　“夫君，你这木板上的字怎么妾身从未见过？”这时候曹清的注意力却被雕版的字体吸引，之前她还未留意，如今在手里拿的久了，就看出问题了。最奇怪的是这些字一个个字身秀长、横斜竖直、粗细一样、间隔均匀，起笔顿顿，落笔也顿顿，和如今的任何一种字体都不相同。其实这就是张辽学过的第二种字体——仿宋体。

　　“这是为夫为了这次雕版印刷特意琢磨出的一种字体。”张辽说。他很“无耻”的将仿宋体的创造之功拉到自己的头上，不过现在也不能叫仿宋体了。

　　“虽然妾身不知道印出字来怎么样，但夫君琢磨出的东西必定是好的。”完喽，人家都说恋爱中的女人是没有大脑的，看来这个定理甚至能够延续一千多年前而始终保持它的生命力。

　　“文远我儿，此事就依你的安排就是。”老夫人一锤定音。

　　这时候张辽突然玩心大起，他嘴角微微一翘，若是郭嘉、曹洪等在此就一定知道张辽又要玩了。就听到张辽说：“咱们印书，就一定得用最好的材料！上最好的工匠！封面烫上金字，一个个闪闪发光！再弄一个盒子装书，用最好的木料。金丝楠木就行！不行的话用紫檀代替！再不行就用黄花梨木！实在不行咱就用红木！盒子上边再镶上宝石。什么红宝石！蓝宝石！祖母绿！猫眼石！还有那泰西之地的金刚石！能镶上的统统给镶上！一部书，定价起码就得一千金。别的咱都不说，就一个字！贵！！要是以作者为名成套出售，那起价就是万金。这还得告诉客人，这可是打了七折的！咱们啊得研究客人的购物心理，愿意掏千金买书的主，他绝不会在乎花上万金买个全套。什么叫社会贤达！什么叫高官显贵！这些人就是！他们买东西，绝对都买最贵的，不买最好的！所以，咱们的口号就是，不求最好！但求最贵！！！”张辽这一通厥词让其他四个人彻底的愣了。汗！白毛汗！！！浑身上下一通的白毛汗！！！！！！

　　良久，屋里爆发出阵阵笑声，曹清笑的已经软瘫在张辽的怀里，嘴里还念叨：“不求最好！但求最贵！……夫君……清儿受不了了……”

　　张辽无语中。囧！


第96章

　　“子布先生，二弟，三弟，宪和，这次请大家来是因为刘扬州派人传来命令，让我赶紧率军回师秣陵，孙策已经击破横江、当利和牛渚滩大营，逼近秣陵城了。备想听听各位的意见。”已经临兵到达余杭的刘备在接到刘繇的命令会立刻召集部下商议，虽然他是在向所有的人提出的问题，可他的视线却一直在看着张昭。

　　说来这时的刘备算是幸运的。历史上的刘备在赤壁大战之前过的一直是颠沛流离的生活，每次稍稍安定，就会接着倒霉一次，顺带着还要连累收留他的人，公孙瓒、陶谦、吕布、袁绍和刘表，没一个又好结果的。身边虽有猛将却缺乏谋士，直到他到了荆州之后得到了徐庶和诸葛亮。而现在他虽然也是从徐州狼狈的逃到江东，却意外的得到了张昭的青睐，等若从孙策的手中横刀夺爱，将未来孙氏集团的第一内政大臣给弄到自己手中了。虽然张昭的特长是内政，但出谋划策的能力至少比简雍这个二把刀强。

　　而且江东的势力不但少于北方、关西和益州、荆州，也比这些地方的诸侯要弱得多。扬州牧刘繇也就几万兵，孙策过江的时候不到一万兵，那里像北方的曹操、袁绍两大诸侯动辄就是十余万精锐，就连袁术、公孙瓒和徐州这种二流诸侯的兵力也不少于十万，更不用说关西、益州、荆州的诸侯手中各自的数十万军队了。刘备带到江东的虽然只有三千多士兵，但通过刘繇的调拨和自己的招募，在出征叛匪前就有了一万人的规模，否则也不会引起刘繇的不安，再加上最近战争的俘虏，刘备又有了近两万人的军队。手里有人，心里不慌啊！

　　“明公，刘正礼手中无人，仅剩一个太史子义，却还不知道重用，只知道一味的听信许邵之言。徐子将评人或可，军略根本就是一塌糊涂，如何能应付孙策的虎狼之师。如今主公正好回师秣陵，先击退孙策大军，然后再联络扬州牧下对正礼公不满者，架空正礼公，主公可以别驾一职行州牧事。到稳定江东后再上表朝廷自领扬州牧，以此为基，凭借江东的地势和人才，以主公汉室宗亲之名，扫平荆州，统一江南，那时凭倚长江，奋发威德，扫除群雄，匡辅汉室，主公之功业，绝不会下于齐桓、晋文。”张昭言辞慷慨，语气中有着难以平复的激动。他是徐州人，少好读书，州郡皆称其才，虽避祸江东，也不减其建功立业之心。

　　张昭的话让关羽、张飞和简雍很是高兴，他们是跟着刘备从涿郡起兵的，东奔西走十年，从北方到现在的南方，一直都是寄人篱下，若刘备能在这江东获得属于自己的一片土地，他们作为元老也会水涨船高。

　　可刘备却为难的说道：“先生，扬州牧正礼公亦是汉室宗亲，备之族兄，其基业备安忍夺之。”说罢眼睛竟然开始发红，似有即将落泪的迹象。

　　张昭为人方正，又怎能明白刘备的心思，只是叹道：“明公真乃仁德之人也。”

　　“大哥，这刘繇不但无能且心胸狭窄，根本就不配统御江东之地，先是不念同宗情谊将大哥发配出来，如今又抵御不了那孙策的进攻想让大哥回去为其火中取栗。若此时大哥还要念及同宗之情，那……”

　　“三弟，闭嘴！”张飞的话还没说完就被刘备的一声断喝打住了话头。

　　“三弟慎言啊！我等为客，不可造次。”刘备随后又安抚着他的兄弟。他看的清楚，除了简雍还能冷静，关羽、张飞早已热血沸腾，张飞不过是抢在关羽之前开口罢了。

　　“明公，三将军所言其实不差。若此时江东战火四起，正是明公用武之地，此天与明公，若明公不取，必遭天谴！且如今江东百姓平白遭此无妄之灾，明公安能忍心视之？不弱借此机会，占据江东，不但能让江东百姓太平，亦是为天子牧守江东也。”张昭说。

　　“这……”其实刘备早有取刘繇而代之的想法，只是虑及自己的实力太弱而不得不隐忍，如今自己已有两万士卒，而刘繇却遭到孙策的打击，他的心思也活动起来，之前的表现不过是为了在张昭面前表示自己的仁德之心。“……让备再想想。”

　　刘备话说到这份儿上，在场的除了关老二和张老三这两人脸上依然又不甘的表情，张昭和简雍早就回复常态了。关二还是缺乏修养，张三虽是世家子弟，却性子糙了点。

　　“如此也好。”张昭说：“毕竟现在孙策还在和刘扬州鏖战，当务之急是要将孙策的军队赶出去。”

　　“子布先生，宪和，这孙策进攻江东是否有什么隐情？我之前在徐州时曾听说孙策之父在雒阳获得的那块传国玉玺落到了袁术的手中，孙策能甘心嘛？”刘备虽然指挥打仗的能力稍差些，但他不愧是刘家的种，这政治嗅觉是相当的灵敏。

　　张昭微微一笑，说：“这也正是布要向明公禀报的。孙策此人，美姿颜，好笑语，性阔达听受。于三年前安葬其父时，即与江都接纳豪俊之士，陶恭祖深忌之。如今帐下不但有其父孙坚麾下的老将，亦有自行招揽的新人，且新旧关系协调，士卒战力强悍，可见其善于用人，精于练兵。是以士民见者，莫不尽心，乐为致死。如此豪杰，又岂肯安居袁公路之下，布料其必有异心，欲取江东之地而自立。但如此一来，刘扬州的胜算就变得极小了。”

　　“嘶！”刘备长吸一口冷气，“这孙伯符志向不小啊！”

　　“区区一个小儿，等两军相遇之时，定要让他看看老张的厉害。”张飞一边嘀咕道。

　　关羽则是标准的做派，眯着双眼，抚着长须，一言不发。但两眼开合之间，隐有精光透出。说明了关羽也对孙策不屑一顾，也有到时候遇上了要他好看的心思。

　　“主公，这还不止呢！据悉孙策不但招揽武将，还积极的招揽文士，广陵张紘、丹阳朱治、汝南吕范等皆为其效力。主公此时也当加快与江东世家的联系。”简雍虽然才能有所欠缺，但他确是刘备的嫡系，楼桑村的乡亲，对刘备忠心耿耿。历史上的在蜀汉的地位也仅位于糜竺之后。他凭借着自己的勤奋，也获得了不少孙策的情况。

　　“这……我军该当如何？”刘备眉头一皱问道。

　　“明公，我军又两个选择。”张昭说。

　　“哦？子布先生快快请讲！”刘备有些急不可待的说，他可是吃够了没有谋士的苦头了。张昭的名气够大，但徐州可是人尽皆知。他当初能得到张昭的主动投效可是高兴的几天都合不拢嘴。张昭对陶谦的态度也让二弟关羽这个性子桀骜的人感到佩服，三弟张飞和简雍就更不用说了，他们对名士从来都是恭恭敬敬的。如今他刘备也算手下小有势力，又摊上江东如今的局势，嘴里虽然客气，但他又岂是真的愿意寄人篱下。

　　“明公且听。如今孙策进攻秣陵甚急，我料定秣陵不然不保。此时，明公就有两条路。一、北上。经乌程、阳羡，直达曲阿、丹徒，在孙策攻下秣陵之前布置防线，接应刘繇撤退。以吴郡为后盾，以孙策周旋。二、西进。向西过故鄣，直达宛陵，从后方攻击孙策。二者对明公皆有利弊，望明公明见。”

　　“二者利弊如何，还望子布教备。”刘备很恭敬的想张昭求教。

　　张昭投效刘备，一来是因为刘备有野心、有身份而且实力弱小，急需他这样的人才，二来则是刘备也到了江东，正好他也不愿远离家乡。如今刘备对他事事都是一副请教的样子，让张昭的虚荣心很是满足。

　　张昭说：“西进之策若是行动够快，可于秣陵陷落之前截断孙策的退路，并与秣陵之兵两面夹击，即使不能全歼孙策所部，亦可让其元气大伤，数年不敢正视江东。但此策却可轻易让刘繇脱困，于明公之大业无利。北上则可让刘繇和孙策两败俱伤，而明公乘势架空刘繇，并收拾吴郡民心，借吴郡富裕之民力对抗孙策。此策的缺点就是时间太长，但却胜在稳妥。”

　　“还有其他办法吗？”刘备还想看看有没有另外的选择。

　　“还有最后一条路，就是明公即可率军北上，挥师秣陵，解救刘繇。”张昭说。

　　刘备摇摇头，说：“此策不妥。之前两策尚可，然备却独钟北上一策。”

　　刘备话一出口，张昭等人就露出了笑容，他们明白了刘备已经做出了决定，将正式介入争霸江东的游戏中了。

　　“愿为主公（明公）效力！！！！”

　　但是人算不如天算。孙策行动神速，兵临秣陵后首先攻打笮融。笮融不过是口舌之徒，借着佛教骗钱的主，手下也皆是信徒组成的军队，战力可想而知。孙策一战就斩杀上万人，笮融胆裂，紧闭营门，不敢妄动。孙策则挥师攻打薛礼，薛礼突围逃走。这时张英、樊能、于麋等人，又纠集兵士来夺牛诸。孙策立即回军，打败他们，俘获万余人。然后重新进攻笮融。笮融绝不出战，只是深沟高垒，严加守备。孙策见笮融负险固守，一时难以攻克，便引兵南向，先在梅陵（今安徽南陵县）击败刘繇别将，接着转兵攻克湖孰（今江苏江宁县南湖熟镇）、江乘（今江苏句容县北）。然后，整顿部队，兵临曲阿城下。

　　而刘备除了对刘繇一肚子腹诽外，也只得率兵加速北上，救援曲阿，务必要在曲阿陷落之前赶到曲阿。


第97章

　　曹操现在很清闲，徐州已定，各级官员也安排到位。他作为首脑，现在已经没有什么必须按要做的事情了，具体的事务都有具体的人负责，他只需要控制住进度即可。平时他也就是看书休息，再不就是带着典韦、许褚到城外的军营里巡视军队、或者到野外射猎。晚上总有徐州的世家请他赴宴，歌舞美酒，终日不绝。

　　“会休息的人才会工作。文远所言甚是啊！”曹操一大早起床后伸着懒腰说道。

　　让身边的侍女为自己穿好衣服，曹操推开屋门走出了房间，他一面活动的身体一面呼吸着新鲜的空气。这段时间他虽然留在郯城，但是更多的是作为一种威慑的存在，而兖州有荀彧、程昱和夏侯惇坐镇，他也不担心会出什么问题。现在他就在等着长安的消息了，一旦他得到镇东将军的官职，他在郯城立即可以就近支援张辽进攻青州的军事行动。

　　就在曹操活动的差不多的时候，他看到郭嘉和曹洪不约而同的出现在回廊上，并向他这里走来。一开始曹操还以为有什么事情发生，但他看到两人都没有焦急的神情，曹洪甚至还有些高兴的样子，曹操知道没事发生，也就心定了。

　　“你们两个一起过来，所为何事啊？”曹操对已经走近的郭嘉、曹洪说道。

　　“一封信。”郭嘉、曹洪异口同声的说。说完后他们俩相互对视了一眼，郭嘉摇摇头，而曹洪则将脑袋晃来晃去，不知其所以然。

　　“信？谁的信？说些什么？”曹操问道。

　　曹洪看看郭嘉，郭嘉嘴一努，示意让曹洪先说。曹洪这才一边将怀中的信取出，一边说：“是小妹来的信，还附这一封老叔给主公的信。”

　　“嗯？”曹操有些奇怪曹清怎么会给曹洪写信，难道是张辽出事了？可看看曹洪的表情也不想有事的样子。他接过信却并没有立刻拆开，而是又将目光转向郭嘉，“奉孝，你这里的信是何人来的？”

　　“呵呵！”郭嘉笑道：“我这信应该和子廉送来的老大人的信中的内容一样，不过是文远的。一封给我，一封让我转交主公。”说着郭嘉也将一封信交给曹操。

　　“哦？有点意思。这夫妻二人想做什么？”曹操的兴趣来了，这些天他也算是无聊了，终日里翻来覆去就那些事，今天可算是有新鲜的事儿了。

　　我来看看这信里究竟写了写什么。曹操想着就打开了装信的锦囊。可当他拿出信还没有展开的时候就惊奇的“咦”了一声，开始端详起手中的信纸。曹操越看就越是惊讶，到最后他干脆将信纸举到眼前仔细的研究起来。

　　“主公。主公。”郭嘉看到曹操的样子，不由得想起他最初看到这种信纸时的表现也不过如此，但他还是出言提醒曹操，省得这位老大沉浸于此。

　　“啊？哦。”曹操被郭嘉这么一叫立刻就恢复了正常，他抖了抖雪白的信纸道：“奉孝，我现在不用看这些信件都知道这内容必定与此信纸有关。”

　　“主公明见！”郭嘉恭维道。曹洪也在一边点着头连声称是。

　　曹操没有接腔，打开展开信纸看起信来。而郭嘉和曹洪就在一旁等候着。

　　曹操看完一封信后又换了一封信，当他将两封信都看完后，曹操想了片刻，对身边的两个人说：“文远心信中所言之事，你二人可有说法？”

　　“嘿嘿！主公，文远这脑子就是聪明，他上次帮我画的那些家具图案可是让我赚翻了。如今小妹说他又弄出新东西了，想必也是会大赚的，我没什么意见。”曹洪抢着说道。

　　“嗯。”曹操对曹洪的话不置可否，反而看着郭嘉。

　　“主公，文远和老大人的信中可是同一个意思？”郭嘉没有就曹操的问题先回答，反而想曹操提了一个问题。

　　“文远信中所言将此生意暂时定为五份，曹家、夏侯家、张家以及徐州的陈家和糜家分别占有三成、二成、二成、一成二和一成八。父亲的意思是让我自己看着办。”曹操说。

　　郭嘉走了两步，回身说道：“主公，此事我在文远给我的信中已经知晓，文远的意思是可以对参与的人进行增减，但这曹家的比例却不能动。以嘉只见，文远是欲行那以利益来控制地方的办法。他让徐州的陈家和糜家加入，这两家原本就不和，自不会联合，而我们又能借助陈家之力控制徐州，借助糜家之力恢复经济。即使他们联手，这曹家和夏侯家合起来就是一半，而张家也是曹家的亲戚。七成的份子可是绝对的控制。”

　　“哈哈哈！我也是怎么想的。文远一直将利益之上挂在嘴边，不过他那句‘没有永恒的友谊只有永恒的利益’倒是警示名言啊！”曹操笑着说道。

　　“主公，这生意做不做？”曹洪也知道曹操他们在说些什么，但天生对金钱的追求让他更关心生意是否能顺利展开。

　　“做！为什么不做！”曹操斩钉截铁的说。目前虽然已经控制了徐州，但他不敢保证在自己的实力一旦虚弱时这些徐州的势力会不会反叛。而张辽这个办法让他用利益将徐州的世家和曹家联系在一起，他们为了自己的利益不受损害，必然要保证曹家的利益不受损害，从而也就可以让他安心了。

　　“不但要做。还要大张旗鼓的做。要让所有的人都知道，只要跟着曹某，大家都能发财。不但要告诉徐州的大小世家，还要告诉兖州的大小世家以及我们内部的人。”曹操说。

　　“啊？哪有那么多生意？”郭嘉没想到曹操的胃口会这么大，竟然要将治下的势力一网打尽，不由得惊声说道。

　　这是曹洪笑嘻嘻的对郭嘉说：“郭奉孝啊郭奉孝，亏你还有算无遗策的‘鬼才’之名，这会怎么没转过弯儿来。文远的脑子里绝对不会只有这么点儿东西的，主公这是要把文远脑子里的好东西统统的榨出来。呵呵呵！”

　　“啊！呵呵。”郭嘉一想果然如此，自己是有点没反应过来，不过这样一来张辽这家伙以后的日子就不好过了。不过他反正也是主公的妹夫，这也是应当应份的嘛。

　　曹操也挂着得意的笑容道：“文远这家伙，纯粹就是了懒人，你若不逼着他，他绝对不会主动出主意的。今日之事，也不过是他自己想做生意，顺带着给我出个主意。哼！我还不知道他嘛。这次就是要让他动起来，谁让他平时就鼓吹这什么利益论的。”

　　郭嘉听曹操这么一说，在心里给张辽拜了拜，暗自说道：“文远，不是兄弟不帮你，实在是这次帮不上忙了。你自己好自为之吧。”也不知道张辽这时候会不会有感觉？会不会影响他享受老婆的温柔？总之郭嘉是在心里偷偷的给张辽上了一炷香。

　　他这时瞟了曹洪一眼，看见曹洪也正眯着眼睛，嘴里念念有词，只是声音太低，不知道说些什么。但估计以曹洪和张辽的关系，肯定也和张辽有关。

　　这时的张辽还不知道曹操正在算计他，他现在正带着媳妇熟悉造纸和印刷的流程呢。

　　“不过话又说回来了，文远这办法也确实有效。比那些满嘴仁义道德的家伙出的主意好太多了。什么忠孝节义、礼义廉耻，在看得见的利益之前，统统都是一些废话。否则袁本初如何能占据冀州？公孙瓒如何能控制幽州？而我煌煌大汉又如何会落到如此地步？若是皇家与地方世家利益纠结，即使天灾人祸，也不至于如丧家犬一般寄人篱下！”曹操越说越生气，他也曾经是一名热血男儿，可事实却让他的希望渐渐破灭。如今他将为了自己新的理想而奋斗，首先就要吸取前人的教训，做好预防措施。

　　“是啊。百姓那会管你忠奸贪廉，只要你能让他们有饭吃，有衣穿，有屋住，他们就会拥护你。反之，他们就会反对你。百姓如水，水能载舟，亦能覆舟。文远此言可比孟轲那‘民贵君轻’更加现实。巍巍大秦，不正是被一群黔首彻底推翻了嘛。”郭嘉感慨的说。

　　“嗨，我说主公，奉孝，咱们现在能不能不要谈如此沉重的事可好？”曹洪有些受不了这两位此时营造出来的气氛，连忙叫停。

　　“好。那咱么那就谈谈文远这桩生意。”曹操被曹洪这么一说也觉得有些不对，连忙将话题拉回到张辽的生意上。

　　“其实我们不用担心什么。文远不是让乐进在泰山寻找铁矿嘛，他上次还说青州固然有盐铁之利，徐州就算没有铁矿，但靠着大海，盐是不会少的。还有那燃烧起来热量超过木炭的黑石。对，文远说那叫煤。这也是生意。粮食、矿产、运输、水产、畜牧，还有什么零售业。但是随便说说，他就说出这么多分类，还说这还不算其中的具体分类。若是全部细分，估计即使将徐州和兖州的所有大小世家一起算上也不见得能全部吃下去。”郭嘉说道。他和张辽待在一起的时间最长，交流也最多，说出这些倒也不奇怪。

　　“怕什么。不是还有河北、关西、益州、荆州和江东嘛，我可不嫌地方多。”曹操笑着说。

　　“那是！那是！主公大业又岂能局限于这区区兖、徐、青三州之地。”曹洪赶紧一记马屁送上。

　　“好，就等文远结束假期回来，咱们再好好的谈谈。”曹操说道。


第98章

　　时光转瞬即逝，日子过的飞快。眼看着张辽休假已接近一月，这就意味着他就要结束假期回到前线去了。虽然这时候毛玠还没有回来，但准备工作还需要他这个主将去检查，再说了，即使毛玠此次长安之行的结果不竟如人意，难道曹军就会因此停止战争的脚步嘛。

　　“母亲。”张辽看看假期就要结束，于是在曹清去作坊熟悉生产的时候独自去了自己母亲的小院，一来是告别，二来也是可以谈一些家族的秘密。

　　张母依然是那种慈祥和蔼的神情，身边有几个侍女照顾着她的饮食起居，在张辽过来的时候，她老人家正好用过早饭在院子里散步。

　　“辽儿来啦。清儿呢，又去那个作坊了吗？”张母没有停下脚步，依旧继续散步。

　　“是的，清儿去作坊了。儿子此次来见母亲，是因为儿子就要再度离家出征了，所以特来向母亲禀报一声。”张辽站在原地，对着张母说道。

　　张母停下了脚步，沉默的片刻后才转过身来对张辽说：“这为娘也早有心理准备了，如今这天下大乱，我儿身为将军，又岂能躲在家中做那蝇营狗苟之辈。放心去吧，家中为娘给你撑着，娘也是经历过战争的，如今还没老呢！”说道后面，张母也勃发出一股不让须眉男儿的气势，依稀让张辽看见了那个当年在马邑城头抵抗鲜卑大军的女子的豪情。

　　张辽笑了，是的，家中有母亲和老管家这样的老人掌控，安全有张成和已经退出军队的昔日的狼骑负责，他还有什么可担心的呢。至于妻子，她可不是一般的讨母亲的欢喜，至少在母亲的眼中，张辽觉得母亲更喜欢她而不是自己这个儿子。

　　“母亲，我们到那里去坐坐吧？”张辽走到张母身边，挥挥手让母亲身边的侍女让开，自己一手扶着母亲的手臂，领一只手则指着院子中的石凳说道。

　　张母慈爱的看着自己的儿子，点点头说：“好啊，就到那里坐下歇会儿。”

　　张辽扶着母亲走到石凳处，让母亲稳稳的坐下，然后自己也在对面的石凳上坐了下来。

　　张母坐下后端详着自己的儿子，笑着说道：“辽儿，当初你自作主张的投靠曹公，当时为娘确实生气，若不是你兄长和老管家力劝，说不定那时为娘就会剥夺你刚刚获得的家主之位。这些你可知道？”

　　张辽心中一颤，但他依然保持着脸上的笑容，说：“不知道。那时儿子考虑的都是如何寻找一个真正的靠山，还真没想过其他的问题。”

　　张辽说的是实话，他那时刚刚来到汉朝没多少年，即使那时张家宣布他成为家主，他也不过以为这是顺其自然的事情。就算他对汉朝的历史有所了解，又那里会知道一个家族中的家主也依然有人掣肘。但现在他却不用为此担心，不但是因为他已经是威名赫赫的将军，而且还有了一个强大的妻族，更因为他之前暗中布下的势力已经强大起来，家族的力量已经不能对他造成什么影响了。即使现在这个家中，他的母亲和老管家地位尊崇，但他们若要对付自己，张成是无论如何都不会听从的。而且他留在家中的狼骑都是他自行招募的，那些马邑张家出身的狼骑现在还依然待在军中，这也是张辽刻意安排的制衡之道。

　　“好。辽儿，这些年来你的表现有目共睹，也让娘很庆幸当年听从了老管家的劝说。你确实是能将张家发扬光大的唯一人选。还望你不要恨娘。”张母显得有些忧伤。

　　张辽赶忙跪在母亲的面前道：“娘，您这是说什么话呢。儿子岂敢恨娘，当年娘也是为了张家着想。怪只怪儿子那时没有及时向娘和家中解释，才会有此误会的。”

　　“起来，快起来。”张母看到张辽跪在面前，连忙站起身想将张辽拉起来。

　　张辽感到了母亲的双手的力量，顺势而起。

　　张母微嗔道：“都说男儿膝下有黄金，我儿怎可轻易下跪！”说着还亲自为张辽掸去膝盖上的灰土。

　　“母亲，男儿膝下确有黄金，但跪天、跪地、跪父母，可是天经地义的。儿子给自己母亲下跪，又有什么不可以的。”张辽的话语十分真诚，至少听不出什么别的意思。

　　张辽知道自己存在的硬伤，因为自己是所谓的“穿越者”，所以对家族就不像别人那样重视（现代人早已经没有了原来的宗族观，除了一些偏远山区），大情小事的也常常自己做主，基本上就不和家族通气。幸亏张家实力并不大，若是换了像荀家、袁家这样的家族，他如此行事估计早就被家主给除名了。但是既然来到了这里，张辽也在不断的适应。至少他在曹家提出婚姻一事后立刻就派人将消息送到家中，还派人将母亲接到兖州主持婚事。

　　“好。我儿要记住，不管何时何地，你都是张家的家主，要为了张家的利益着想。家族三百年前的衰败希望能在我儿这一代人手中恢复。”张母动情的说。

　　“儿子定会让张家重显荣光，不会让母亲失望的。”张辽急忙说着母亲爱听的话来安慰这位一生为了家族而呕心沥血的母亲。但他也不是在敷衍，他确实是想将自己的家族发展成为向历史上隋唐时期的四大世家那样的家族。那时候，这几大世家甚至连来自皇家的婚姻都看不上眼，宁肯被冠以蔑视皇室的罪名也不低头，这是何等的高傲。若将来马邑张家也能跻身其中，将张辽作为家族始祖来拜祭，张辽现在心里想想都满足了。

　　“为娘相信我儿的能力，你们兄弟二人中唯有你才智过人，可当重任。你兄长为人太过忠厚，只能作为你的臂助，否则家族必会吃亏的。”张母恢复了平静。

　　张辽没料到母亲将话题扯到了他那个没见过几次面的兄长身上，但这位兄长张汎的确如母亲所说，是一个忠厚老实之人，只要交给他的事，必然会尽心尽力的完成。而张辽正是出于这个原因，将从北地贩马一事交给个自己的兄长。而马匹的买卖也将会是张家未来的支柱产业之一。

　　或许母亲是想告诉我要善待家人？似乎我的信誉没这么低吧。张辽心中嘀咕着。

　　想归想，话还得说，张辽一边暗自观察着母亲的表情一边说：“母亲，儿子这里有很多可以赚钱的东西，但为了让家族能获得广泛的支持，所以将会有很多东西要和别人分享。就像是交给曹子廉的家具，和其他几家人合作的造纸和印刷。但是有些东西是不能和别人分享的，就像现在由兄长负责的马匹生意。因为我们家族的根在北方，在马邑，家族的扩张必须要又强大的武力，而那里却正是骑兵的用武之地。所以兄长的担子很重啊。”

　　张辽可不介意对母亲说说好话，反正也是举手之劳，惠而不费的事情为什么不做。他注意到自己在说到家族根基在马邑，兄长责任重大的时候，母亲脸上流露出一丝微笑。这时候，张辽明白了，母亲并不是对兄长有所偏袒，而正是担心家族会因为自己而离开马邑。或许是这次让母亲来兖州主持婚礼的事被误会了，以为自己要将家族迁移到中原。其实人口的流动在乱世之中是常事，很多的大家族即使在迁移之后依然能保持强大的实力。但张家却因为实力偏弱，迁移外地时一旦有所以外，就会使整个家族灰飞烟灭。张辽这个家主是个将军，若不是兄长张汎过于忠厚，怎么也轮不到张辽来当家主。张老夫人不愿意看到家族因为张辽的意外而出事，所以不希望家族离开马邑。在得到了张辽的保证后，老夫人自然也就满足了。

　　“儿啊，此次出兵千万当心…………”在解决了心底的疙瘩后，张母回复了一个母亲的一切本色，絮絮叨叨的叮嘱着张辽。什么出门在外的注意事项啦！打仗时候要注意安全啦！于同僚相处要注意和睦啦！还有在外面不能随意找女人啦！林林总总，让张辽听的头都大了。

　　“嗯……明白……是……儿子知道了……”张辽一边听着母亲的叮嘱，一边不停的点头答应，脑袋都有点被晃晕了。

　　终于，在接受完了母亲的教育之后，张辽出了院子。他站在门口，摆摆头，深吸一口气，向自己的小院走去。那里，他还要再一次接受自己的妻子的叮嘱。

　　※※※

　　徐州郯城，糜府。

　　“二弟，你说小妹这几日神魂不定的是因为什么？从上次你们遇袭后回来就是这个样子。那次除了被贼人偷袭，还发生了什么事？”糜竺有些担心的问糜芳。

　　“大哥，没什么事情。只是估计小妹有看上的人了。”糜芳满不在乎的说。

　　“什么！”糜竺一惊。

　　“别急啊大哥。小妹年纪也不小了，是嫁人的时候了。”糜芳说。

　　“是什么人？”糜竺问道。

　　“曹公麾下的一个军司马，叫赵云。上次就是他带兵救了我和小妹。”

　　“赵云？名字有点熟悉，好像在哪里听过？”

　　“嗨！大哥你忘啦？这赵云就是张辽将军在东莞俘虏的刘备的部下，后来又软禁在鄄城数月才劝服他为曹公效力的。为这个，陈登他们还笑话张将军呢。”

　　“哦！原来是他。他能得到张将军如此看重想必不会是普通人，小妹若嫁于他倒也不是一件坏事。他长得如何？”糜竺问了一句。

　　“身长八尺，姿容雄伟，白马白甲，甚是英武。”糜芳得意的说，他早就有此想法了。

　　“嗯。他现在应该是张将军的下属，等张将军回来，我就上门去探探口风。”

　　“行！一切都由兄长做主。”


第99章

　　张辽终于踏上了回郯城的路，昨天晚上，曹清但是为他整理行礼就反反复复忙到半夜，结果张辽一看，原来曹清一会儿想起这个，一会儿又想起那个，搞到最后，原本不大的一个包袱变成了七个硕大无比的包裹，还有一个装了一半的即将步入它前七个兄弟的后尘。

　　张辽一看这还得了，赶紧一把将曹清抱住，直接就抱回了房间。然后让两个跟着曹清折腾的早就困顿不已的丫头赶紧去睡觉。一大早又悄悄的爬起来，只带上自己原来的那个包袱，就带着张新他们离开了家。他可不敢吵醒曹清，否则若不再拉上一辆马车，他就走不了了。可张辽习惯了轻骑简从的快速行动，让他带上一辆马车拖累自己是不可能的。所以，也只有早点出门，不要让曹清察觉，虽然觉得有些对不起妻子，张辽也只能留下一封书信，再让母亲多加劝说了。

　　不过在路上的时候，张辽看着自己马鞍边上挂着的包袱，想起了家中那七个半大包裹，他还真有些后怕。若是不能用马车，他势必要将这些东西放到马背上，想想那体积和分量，再看看自己后身边的战马，张辽还真有点恶趣味的想着战马驮着大包裹奔跑的场景。

　　张辽的笑容被旁边的张新看的是一清二楚，凭着他在张家的身份和对张辽的熟悉，他自然知道张辽此时是为什么而发笑。

　　“主公，还好没有带着夫人的那些包裹上路，否则就咱们的这些马就有得苦头吃了。”张新马速不减，凑到张辽身边小声的说道。

　　张辽没好气的瞪了自己这个心腹一眼，对他说道：“这会我休假，你们也跟着歇爽了吧。现在赶紧给我收收心，接茬儿就得上战场了。到时候若是因为分心给我搞出几个受伤的来，让我丢了面子，我可饶不了你们。啊，还有你这个领头的。”

　　张新的脸色一下子苦了起来，“主公，这也太难办了吧！咱们这些人整天都跟着你，基本上就捞不着仗打，若真能因为打仗而搞几个受伤的，您就是事后把我们全部拉去打板子都没问题。”

　　张辽的脸色摒不住了，露出了笑容。“你这家伙，跟着我别的不说，这俏皮话倒是学的挺快的。还若能打仗即使打板子也行？你们就怎么贱？屁股发痒啊？”

　　“唉！主公，其实若真的能打一仗就好了。可惜自从年初东莞一战后，我就没捞着什么便宜。打濮阳那会儿，又因为你不是先锋而只能跟在后面。真憋得慌！希望青州能让我松快松快。”

　　“别指望了。就青州那点实力，遇到咱们基本上就是兵不血刃。”张辽打击着张新的希望道，“再说了，还有郭奉孝那家伙在里面捣蛋，估计也就和这会打郯城差不多。倒是预先给曹子廉练手的东莱郡还能有些黄巾残部让他过过手。”

　　“啊……唉……”张新很是失望的叹口气。

　　“啊什么啊！你是我的亲兵统领，带着的就是我的亲兵卫队。若是连你们也要投入战斗，那就说明一件事，我军危急！你觉得这是什么好事情嘛？”张辽对张新真是恨铁不成钢，张成是因为家里离不开他，而在张成回家族做管事后张辽就像提拔张新，谁知这小子是死活不愿下去当军官，只愿意待在自己身边。有时候张辽真觉得他是烂泥扶不上墙，真想着能踹他一脚解解气，省得老被这家伙给气着了。

　　“能让我们大打出手的除了河北就是西凉，其他的势力只要我们准备充分，基本上可以保证一鼓而下。你知道吗？在江东，才三、四万兵就敢称王称霸了。”张辽对江东的势力还真的是不屑一顾，自从孙策死后，虽然孙权也颇具才干，可和他的兄长比起来就差远了。赤壁一战是周瑜的功劳，孙权也就是做了点后勤工作，再加上战前他的表现，根本就没有孙坚、孙策的一点儿影子。若是曹操能够谨慎一些，稳妥一些，赤壁的结局将会反过来的。

　　“主公，你真的就怎么看不上青州的兵？青州自古可是出雄兵的地方。”张新还是有些不服气，他不觉得青州兵的素质会差到这种地步。

　　“自古出雄兵？”张辽喃喃道。如今大汉这十三州的地域，纵观中国数千年的历史，那个地方不出雄兵。雍、凉之地，无敌的大秦军团从这里统一了全国。河北的并、冀、幽，古燕赵之地，多慷慨悲歌之士。益州，蜀人彪悍，川军不可辱。司隶、兖州，中原地带，战国时魏军纵横一时，未来的河南及山、陕、豫交界，刀客横行，土匪肆虐。青州，古东夷，古齐国，东夷人对抗大商，齐国和秦国并称二帝。扬州，山越彪悍，丹阳兵名噪一时。徐州、豫州，淮泗精兵天下闻名，未来的淮军更是中国封建王朝的最后一只军队。荆州，一千多年后“无湘不成军”、“欲使中国灭亡，除非湘人死光”的口号震动天下湘军纵横南中国，楚军平定大西北。强军？雄兵？巍巍中国，何处不出精兵悍将！

　　“主公，你怎么啦？”张新看到张辽神情有些恍惚，着急的问道。

　　“呵呵，没什么。只不过刚才想到些东西罢了。”张辽不会去和别人说这些东西，这是他一个人的秘密，将来是要带进棺材的，他不会让任何人知道。

　　“张新，别老想着自古怎么着。天下出雄兵的地方多了去了，可该不会打仗的还是不会打仗。青州兵在黄巾手里，百万人亦不过土鸡瓦狗尔。但被我军收编后，纵横中原无敌手。这军队的关键还是在将领、在训练水平。而在训练……”

　　“呵呵，这我知道。咱们的士兵训练就相当的严格，现在咱们的士兵一个出去能打别人三、四个。”张新插话道。这时候张辽的随行亲兵也又不少人靠近了张辽他们，在这些人的眼中，能得到将军的教诲是很重要的事情。

　　张辽气得差点就想给他一下，“你给我儿闭嘴，等我说完你再说。”张辽狠狠地瞪了这家伙一眼接着说：“训练严格是一方面，只有坚持严格的训练，才能保证练出强悍的士兵。平时多流汗，战时少流血。这可不是随便说说的。优秀的将领是另一方面，只有将领能审时度势的指挥战斗，军队才能以较小的代价获得较大的战果。但是这两个方面都不是最关键的，最关键的是我们在军队中培养了大量的合格的甚至是优秀的中低级军官。原来根据军制，只有从队率开始才算军官，但我军却将伍长和什长也纳入了军官的体系，对他们也进行了严格的军官基础养成训练。现在我可以毫不犹豫的说，我军即使在陷入优势敌军的重重包围，而领军将领也阵亡的危局之下，只要我们的这些低级军官还在，就不会使我们的士兵陷入毫无指挥的混乱境地。即使他们被敌军分割包围，这些经过了基础军官训练的基层军官也能带着他们身边的士兵突出重围。而他们才是整个军队的灵魂，他们表现出来的才是军魂！”

　　张辽这番话让张新和四周的亲兵们震动不小，虽然他们也知道张辽在设立新兵训练营时还设立了军官训练营，将伍长开始的各级军官全部收了进去进行培训。而这些军官出来后也能够很好的带领士兵，配合上级的指挥。整支军队的指挥如臂使指，形如一人。而张辽说的军队陷入困境的局面也遇到过，就是濮阳城外和吕布的夜战，若不是这些最基层的军官指挥士兵死战不退，曹军未必就能全歼候成的军队。而当时他们只是感到自己的军队无比强大，竟然能生生的挡住素有强悍之名的西凉骑兵。今天他们才真正知道，这是张辽在最初的阶段就做好了准备，为军队灌输了军魂，而承载这军魂的人，就是这些伍长、什长一级的军官。

　　其实张辽很做的很不够，至少他还没有在队率之下建立起曹军的士官制度，让曹军真正拥有从士兵到士官再到军官的晋升体系。不过这件事情在曹军即将扩大的时候已经显得刻不容缓。张辽也将在回到郯城后向曹操正式提出建议。相信有濮阳一战作为示范，曹操应该不会拒绝的。

　　“将军，我等明白了！！”张新和周围的亲兵齐声说道。

　　“呵呵呵！好，你们能明白就好。你们和张新这个臭小子不一样，他是铁了心不愿上进了，而你们将来很有可能会被调到下面的部队担任军官。因为你们的级别不低，下去后最少也是也百人将，那时候你们就要多多依靠手下的军官，尤其是那些经验丰富的老兵和底层军官。他们会让你们迅速的融入军队，掌握军队。但是你们要注意了，军队中的士兵，尤其是老兵，他们看重的是上司能力，一个有能力的上司才能带领他们打胜仗。而他们又在士兵中有着另类的威望，获得他们的认可，你们就能完全掌握军心。”

　　张辽现在已经不再管着训练大营的事情了，但是他将自己的亲兵卫队当成了另一个军官教导队，随时随地进行教育。这些亲兵都是曹操统一安排给各级将领的，除了想张新这样死活赖着的人，其他人都要定时轮换的。有些人会在轮换时进入军营，而这是给予他们必要的教导，将对他们，对军队都有好处。

　　“将军，放心吧！从您身边出去的人绝对不会给您丢脸的！”一群亲兵大声的说道。

　　“哈哈哈！好啊！那将来你们若是真的下去指挥士兵，谁要是丢脸了，我可要打上门的哦！”张辽这时也放开了怀抱，单纯的士兵总是能让人感到热血沸腾。

　　“放心吧！将军！！！！”

　　“走！加速啊！赶到郯城吃午饭！”张辽叫道。

　　“诺！！！！！”

　　一群人快马加鞭，烟尘滚滚，向着郯城快速前进。


第100章

　　回到郯城的张辽首先就和曹操、郭嘉在一起将几家合作建立造纸和印书生意的事情商议了一番，最后还是决定股东的数目不变。而曹操其他的部下则另有别的生意来拉拢他们所属的家族。反正张辽还让人在研究活字印刷的可能性，曹操治下还有各种矿产的开采。

　　于是，在几次私下里的交流和以及看过张辽带回来的样品之后，陈登和糜竺分别代表陈家和糜家和曹家、夏侯家、张家一起签下了合作协议。

　　“文远，你这次搞出来的东西很不错啊！”在最终签订协议之后，郭嘉和张辽回到了曹操的住处。郭嘉对张辽收集工匠搞造纸是早有耳闻，现在实物出来后也确实品质不错。

　　“呵呵，那奉孝你用过之后感觉如何？”张辽问道。

　　郭嘉一说起这新造的白纸心里就十分兴奋，他用掩饰不住的激动语气说：“不错，非常的不错。书写流畅，吸墨性强这暂且不说，但就这纸质就要强于原来的蔡侯纸百倍，纸质坚韧，不易破损，还可以长期保存，价钱又不贵。这下就用不着笨重的简牍和昂贵的绢帛了。文远，你可是办了一件大好事啊！”

　　“哦！难道就一件嘛？”张辽有心逗逗郭嘉。

　　“啊？哦，对了！还有一件！”郭嘉玩味的笑看着张辽，“你那雕版印刷的办法，让书变得轻便，价钱的低廉又能让更多的人得到学习的机会。你与国与民有大功劳也！”

　　“承蒙夸奖！”张辽朝着郭嘉拱拱手。

　　“应当！应当！”郭嘉也朝着张辽拱拱手。

　　“哈哈哈！！！！”两人相识大笑。

　　“笑什么呢？这么高兴？”就在张辽和郭嘉放声大笑的时候，他们的身后传来一个声音。

　　张辽、郭嘉一听就知道这是曹操的声音，两人同时回头拱手施礼道：“见过主公。”

　　“好啦，好啦。这不是议事厅，也不是军营，用不着那些繁文缛节。平时还没行够礼啊？”曹操冲着两人挥挥手，不耐烦的说道。

　　郭、张二人也不是迂腐之辈，更因为和曹操的关系密切，呵呵一笑也就回复的正常。

　　“文远，此次你造纸、印书，与国与民皆有功劳，只可惜曹某现在也不过是个兖州牧，没法给你升官喽！”曹操的心情很好，甚至和张辽开起了玩笑。

　　“主公，现在不行，不代表将来不行。等毛玠他们从长安回来，记得给我升官就行了。”张辽现在可没什么顾忌的，他是曹操的妹夫，一家人了，玩笑照开不误。

　　曹操听了张辽的话很高兴，这明显是预祝他能够顺利得到长安的任命。

　　“好！到时候曹某不会忘记的。否则我还担心小妹找我麻烦呢。”最后一句话曹操是小声嘀咕的，可三人离的实在太近了，这话一点没漏，全灌到郭、张二人的耳中。

　　两人一愣，然后脸一僵，生怕放松下来会憋不住的笑出声来。

　　曹操话一出口就自觉失言，看看两人的表情，他也明白是怎么回事了。无奈的说：“唉！想笑就笑吧，憋着多难受啊。”

　　“扑哧！”“哈哈哈！！！！！”

　　待张辽、郭嘉笑舒服了，曹操让他们坐下说话。这时。曹操对张辽说道：“文远，这次你将陈家和糜家一起拉到这桩生意中，这徐州日后就可以让我少操心了。”

　　“主公，有的时候尽管利益的表现形式不同，但只要这利益足够大，就能让人无法拒绝。造纸印书，既有实际利益，有能获得好的名声，陈家、糜家如何会拒绝。”张辽很清楚这里面究竟有着多少利润，真正是名利双收的好生意。

　　“主公，辽此次还有件事要想主公禀报。”张辽说。

　　“说吧。反正现在曹某有的是时间。”曹操轻松的想张辽点点头。

　　张辽定了定心神，说：“好，那我就说了。今天我是想建议主公在治下建立一套教育体系。分为公学和武学，以主公为两个学院的山长。”

　　“等等。公学和武学？是否类似于先帝的鸿都门学？”曹操打断张辽的话问道。

　　“正是。”张辽肯定的说：“在我的建议中公学是最高学府，他的生源来自这样几个方面。一是主公和我们这些属下的子弟。二是主公治下的商人和地主的子弟。三是立下了大功劳的主公的士兵的子弟。最后就是招收的各地的优秀的学生。”

　　张辽说到这里停了下来，他要让曹操有时间回味一下。

　　曹操很快就明白了张辽的用意，他抬头看向郭嘉，发现郭嘉此时也露出了微笑，他知道，郭嘉也明白的张辽的意思。

　　郭嘉轻轻的抚掌道：“文远此计大妙。不但拉拢了人心，还能为主公源源不断的提供人才，还能……”说到这里郭嘉闭上了嘴。

　　其实不用郭嘉说出来，剩下这两位都知道什么意思。就是各级文武官员的子弟都集中到了一起，等于将子弟作为人质留给曹操。而且学习的过程就是老师给学生洗脑的过程，只要曹操安排好老师，那么这些经过刻意教导的学生将来成年之后就是曹操最忠诚的部下。如此好事，曹操岂能不允。

　　“那招收各地的优秀学生如何操作？”曹操笑着问道。

　　“主公可以下令让那些无心仕途的寒门士子和我军中伤残的通晓文墨之人下的各地乡间和屯民点建立私塾，由主公拨出专项资金支持。不用多，一个点有几本书就够了。这些地方的学生中择其优秀之人进入公学。”张辽早有准备。

　　“几本书？真的可以吗？”郭嘉和曹操都很疑惑。

　　“可以。我让工匠们做和黑板和粉笔，除了粉笔有消耗，但也不大。其他的就没什么消耗了。学生实在没钱可以用沙盘和树枝，进入公学则由咱们供应文具。”张辽说。

　　“看来文远是早有准备啊！滴水不漏嘛。”曹操看见张辽的设想很周全，高兴的说。

　　“那武学一事文远是设想的？”郭嘉问道。

　　看到之前公学的提议曹操已经认可，张辽十分兴奋，他信心十足的说：“关于武学，我的设想就是教授指挥打仗的地方。我将其分成三个部分，即高、中、低三级学堂。低级学堂招收普通士兵中的佼佼者和有战功的士兵子弟中不够资格入公学的人，还有那些各地私塾学子中不够资格入公学但却有志从军者，教授他们最基本的战术和军官教育。在低级学堂实际上是为我军培养士官，这是我对军中的伍长和什长的称呼，他们不是军官但却十分重要，我认为我们有必要对他们加以重视。”

　　“嗯，文远在建立新兵训练营之时就曾对这些人进行过特意的训练，效果也很明显，那次濮阳的夜战就很能说明问题，我对此没有意见。”曹操接过话题插了一句。

　　“下面说中级学堂，学生来源于有战功和有天赋的士官和低级军官，还有公学中有志从军者。他们要学习的是小部队的指挥战术和基本的军事思想。他们将会是将来我军的中级军官的来源。而高级学堂的生源是军中的中级军官，他们将学习大部队和大战役的指挥以及各种军事学说，他们将是我军未来高级将领的来源。如此的武学，再加上我军目前的兵役体制，可确保主公将来有源源不断的兵将为主公征战沙场。”张辽最后一句话为曹操画了一个大饼。

　　但这时郭嘉却并没有露出喜色，反而神情凝重的对张辽说：“文远，如此大规模教授兵法，一旦军人太多，将来无法安置，则必生事端。”

　　曹操一听也皱起了眉头，他将视线转向张辽，看看张辽有什么解释。

　　张辽今天既然敢说，自然准备充分，他说：“首先这武学的建立将结束将门和世家控制军队的历史，未来的将军们都将出自武学，而主公则是他们的老师。这就减小了武将拥兵自重甚至叛变的可能性。还有，系统的教育对士兵和军官来说都是必要的，这样能提高我军将士的军事素养，进而提高我军的战斗力。这是两个好处。至于安置问题，我们已经制定了士兵服役的年限，那么不同级别的军官也将有服役年限。退出现役后，他们可以安排到公学或武学担任教官，到官府担任捕头，到乡民警卫队担任指挥官，甚至可以安排到各地的驿站担任驿官。办法总是有的，就看咱们去不去想。而且你不会以为统一天下就不用打仗了吧？”

　　“屁话！我可没怎么说。”郭嘉骂道。

　　但曹操却对张辽的最后一句话产生了兴趣，“文远，你说天下统一后还有哪里要打仗？”

　　“哪里？边疆。北地又匈奴和鲜卑，辽东向下还有三韩（今朝鲜半岛南部），三韩向东过一条不宽的海峡还有四个紧紧挨着的大岛，据说徐福带着三千童男童女就躲在此处。向南有百越之地尚未臣服，向西有羌人，再向西还有无数的西域小国，再向西就是安息国，再向西就是所谓的泰西之地的西秦国。其实人家不叫西秦，而叫罗马帝国，建立起来也已经有两百年了……”张辽开始鼓起他的三寸不烂之舌，务必要勾起曹操的征服欲望。

　　事实上他做的很成功，曹操和郭嘉被他这一通东南西北，满口的黄金、白银、珠宝、香料搞得满眼金光，确实对他说的东边的大岛和西边的那些国家产生了兴趣，连声向张辽追问。

　　嘿嘿！都说兴趣是最好的诱惑，让我来诱发你们的大国沙文思想和征服欲望吧！张辽的心里得意洋洋的放声大笑。


第101章

　　在郯城和曹操提出了自己的建议之后，张辽带着赵云和他的两千骑兵出发回开阳城，和从开阳出来时不同的是少了刘晔和臧霸，这两人已经提前回到琅琊做准备工作，张辽的身边却多了一个曹洪。这也是两人自从第一次攻徐州后再度搭档。

　　两千余骑兵烟尘滚滚，曹操和郭嘉站在郯城的北门看着张辽一行远去的身影，曹操对郭嘉说：“奉孝，这个文远还真是会给我找麻烦！我原本是想让他给我出主意，他却给了我这么大的一篇文章。若要实施，阻力不小啊。可若要放弃，这其中的好处却让我不舍。难啊！”

　　“这又何难？”郭嘉潇洒的抖抖袍袖，挥去刚沾到的灰土说：“文远这是一篇大文章，本来就不是即刻间可见效果的。而区区阻力，自不会被主公放在眼里。”

　　“哈哈哈！知我者，奉孝也！”曹操哈哈大笑，他自然知道张辽这主意的好处，而且因为开始的诡秘不可能过大而根本就不会招致世家的注意，随着时间的推移，当规模变大后，世家们就是想反对也无能为力。

　　从今天起，我的治下将只有我一个人的声音，我曹孟德的声音。曹操念及此处，又岂能不笑。笑声中他带着郭嘉扬长而去。

　　花分两枝，话表两头。张辽回到开阳后就召集部下会议，刘晔、臧霸、曹洪等人悉数到场，就连孙观、吴敦、尹礼和孙康也被张辽通知列席。

　　“将军，我军的士兵已经准备就绪，军粮也已经全部到位。主公还调来了三万徐州兵，但是他们并没有进入琅琊，只是集结在利城、祝其和赣榆三城。暂时领兵的是曹豹的族亲，叫曹平。”首先刘晔向张辽禀报了曹军的准备情况。

　　“曹平……”张辽觉得这个名字有些耳熟。

　　“文远，这个曹平就是去年我们攻克鲁县时的那个鲁国都尉。”曹洪在一边提示了一下。

　　“哦！原来是他。”曹洪的话让张辽一下想起了当时的那个满脸不甘的军人。

　　“看来主公还是给曹豹留了面子的。”张辽想道。他看看刘晔说：“子扬，还有什么，你继续说吧。”

　　刘晔笑笑道：“也没什么了，该准备的都和往常一样，也没什么好说的。倒是臧将军那里有些事情需要将军定夺。”

　　“嗯？宣高这里有事？”张辽将视线转向臧霸。

　　臧霸看到张辽看向他，笑着说：“只有一件事，就是北海宗家愿意和咱们谈谈。”

　　“好啊。愿意谈就好。只要能交流，有什么问题就可以求同存异。我最担心的就是那些如同……如同石头般不愿开口的家伙，让人无从着手。”张辽差点儿就出了粗口。

　　“这倒是。此次我让人带信给宗家家主宗元，凭的就是昔日的一点交情。但是宗元似乎对此有些意思，而且我们的人也探到宗元和孔融不和，我们可以从此入手。”臧霸说。

　　“这事情我就不管了，如果宗家要来商谈，就由子扬和他们谈。宣高只需将他们带到子扬那里就是。”张辽不想和宗家费嘴皮子了。之前曹操势力不大，他要出动出头为曹操联络糜家，现在曹操已然控制两州之地，兵强马壮，他也不再主动出头，身份不同了，架子也要有的。而且，不再主动的和这些世家们有什么瓜葛，也能少招惹些事端。

　　“好了，这事情就这么定了，我好歹也是主公麾下大将，从不能什么事情都要我去做吧。子扬，你能者多劳，又负责我军内外联结之事，就多担待些吧。”张辽一看刘晔要说话，赶紧把话说死，他真的不想再为这种事情费精神了。

　　“诺！”刘晔原本也只不过是想谦虚一下，既然张辽如此说，他也没必要再推辞了。

　　“子廉，此次我在主公面前给你打了保票，由你单独负责东莱郡一事。但是你性子还显急切，故而我让宣高为你副将，遇事多与宣高商量，他可是经验丰富啊。”张辽又对曹洪说。

　　“放心吧，文远。我绝对不会让主公失望的！”曹洪信誓旦旦的说道。

　　张辽笑了笑没有接曹洪的腔，他对着曹洪和臧霸说：“子廉、宣高，这次你们需要多少兵力来解决东莱的问题？”

　　曹洪和臧霸对视一眼，曹洪挠挠头说：“东莱郡除了黄巾残余，就是那些各个城的中势力，不过我对那里的情况不太熟悉，但是估计有一万多兵力应该就够了。”

　　臧霸这时结果曹洪的话说：“我久在琅琊，对东莱还是比较熟悉的。东莱的西北六郡因为靠着北海，还是比较太平。但是其他几个城就不怎么样了，若不是城中的某些势力和黄巾隐隐达成某些默契，为他们提供粮草，才换的城中的安全。不过自从青州黄巾的大头领管亥在围攻北海时被刘备所杀后，这些黄巾群龙无首，已成一盘散沙。若是将军同意，恩威并施之下不难将其全部收服。到时候再携此余势，可以一举荡平东莱的其他势力。”

　　“那以宣高之见，你们需要多少兵力？”张辽问道。

　　“有两万足矣。不过对付这些黄巾，还需要骑兵。”臧霸说。

　　张辽略微算了一下道：“这没问题。我们这次又两万士兵，再加上三万徐州军就是五万大军。我给你们五千精锐，其中又一千骑兵，你们再从徐州兵中挑出一万五千会水性的士兵，合计两万人，目标又两个，一是平定东莱，二是之后在东莱沿海寻找良港，为将来的水军找到安家的地方。”

　　这时候的东莱郡辖区就是后世山东省的沿海地区，青岛、威海、烟台都在东莱郡的范围内，后世的胶州湾、威海卫和刘公岛这样的优良军港也在其中。青州的地质结构也确保了东莱郡沿海没有想它的南北邻居那样因为黄淮冲积而改变，所以张辽向曹操建议将水军建立在东莱郡也是考虑到这里的港口可以长久使用。也是想改变中国海军的历史，将中国真正的海军的建立时间提前到公元二世纪末。虽然他不能捞到“中国海军之父”的名头，也可以在中国海军的建军历史上留下自己的痕迹，也算是一种名留青史了。正因为这样的原因，张辽将寻找军港的任务也交给了曹洪和臧霸，他也将刘公岛及胶州湾这两个地方隐晦的告诉了曹洪，这一南一北的两个军港也能在曹军北上南下时为曹军提供便利。

　　“能有一千骑兵，就不用担心黄巾跟我们到处游击了。再加上近两万大军，还有臧霸将军从旁襄助，若是还不能彻底平定东莱，我就真没脸再见主公了。”曹洪说道。

　　“你能如此想就好，不过不用刻意追求完美，只要能安定东莱就行，对于那些城中的势力，只要他们不明着找麻烦，之后的事情自然有主公他派人解决。”张辽担心曹洪会因为性子急而和这些地方势力发生冲突，所以又叮嘱了一句。

　　“嗯，文远你放心吧，我会克制的。”曹洪知道张辽这是为了他好。

　　张辽接着又对着坐在最后的孙观等人说：“此次对青州的行动，孙观、吴敦和尹礼三人也将跟随大军行动。你们三个记住，在不违反军纪的前提下，多立下些功劳，也省得你们总觉得比别人低一等。”

　　张辽的话是有所指的，孙观三人是跟着臧霸改换门庭的，可自从归入曹操麾下，他们就没有随着大军立过功劳，所以老是有心结。这些人虽然出身并不高贵，但他们却也有着他们自己的价值观，曹操收编了他们，也给予他们和自己的其他将领们相同的待遇。而他们却始终在琅琊，没有出战的机会。所以虽然没人说他们，他们却老是觉得应该为主公曹操立下功劳来报答他的恩遇。这也是草莽的忠义观。而张辽正是察觉了他们的心思，正好又不能让臧霸在军中形成自己的势力集团，所以正好借这次机会将他们全部拆开打散。

　　“真的？我们也可以出战？”孙观、吴敦、尹礼三人都很激动。

　　臧霸也为自己的这三个兄弟的心结而感到有些棘手，现在张辽的话正好让他不用再为兄弟们担心了。

　　“当然是真的。免得你们老是乱想。”张辽笑着说。他对这三人的想法还是很欣赏的，因为他们这种朴素的价值观让反感了尔虞我诈的争斗的张辽体会到一种别样的感觉。

　　“那我们随着那位将军行动？”

　　“我们走了那琅琊的士兵谁来统领？”

　　张辽抬起右手做了个向下压的手势，让他们暂时安静，然后说：“你们随那一路大军现在还没有定，但是一旦决定出发，在出发之前一定会给你们命令。至于你们随大军离开琅琊之后，我自会禀明主公调人前来接任琅琊都尉。此外，宣高原为琅琊相，但也要率兵出征，这琅琊的政务就将完全交给孙康，由他这个琅琊丞来主持琅琊日常事务。孙康，有压力吗？”说着，张辽看向孙康。

　　孙康没有说话，只是坚定的看着张辽，用力的点点头。

　　“纳于言。那还需敏于行方可。”张辽又叮嘱了孙康一句，然后对刘晔、曹洪、臧霸等人说：“那我们将现在就到沙盘那里，就此次行军路线做一个推演。”

　　“将军先请。”

　　“走吧！”张辽带头向他自己建立的作战室走去。


第102章

　　在结束了和部下的通气会之后，张辽每日除了在军营里检查士兵的训练就是在和刘晔研究青州的局势。郭嘉的部下奉了曹操和郭嘉的命令将打探到每一份关于青州的情报都复制一份送到张辽这里，再加上张辽这里自己获得的消息，每一天张辽的沙盘上都会有袁谭、田楷和黄巾军兵力部署的新的变化。

　　剩下的时间张辽也没有一味的扑在工作上，他以书信和家中保持联络，在宏观上指导着曹清对对自家的作坊进行改造，向着汉末第一个科技研究院转型。张辽希望他自己能够以自己的实际行为让现在的同僚和世家们看到重视工匠的好处，为此他可是暗中准备将记忆中的有关火药、武器、煤炭、烧砖等当前汉末所没有出现的东西或因为种种原因没有大规模应用的东西统统让它出现这个时代。张辽相信，只有让大家看到实实在在的利益，并且从中获得利益，品尝过好处的人们是不会对这种形式的“研究院”视若罔闻的。或许张辽不能目前就改变工匠们的地位，但却能让技术不再被视为奇巧淫技。若是能改变中国历史上因为歧视技术人员而造成的近代史上的屈辱，张辽就觉得不枉他这次“回来”一趟了。

　　时间就这样一天一天的过去，被曹操派到长安的毛玠和吕虔也带着盖有皇帝印玺的加封曹操为镇东将军的圣旨回到了兖州，曹操就此得到了直接干预青、兖、徐、扬四州的权利。但目前扬州几股势力犬牙交错，袁术、吕布、刘繇、刘备和孙策这些势力明争暗斗，孙策更是在直接在江东大打出手。曹操也不会在此时介入这个乱局，他的目标就是青州，只有将青、兖、徐三州统一起来，他才能和即将囊括幽、冀、并三州的袁绍相抗衡。至于扬州，就让他们现在去打生打死好了，只要适当的控制一下他们的程度，让他们在自己腾出手来事前保持着均势，到自己击败袁绍后自然会解决他们。

　　虽然曹操不知道因为张辽的缘故，让他目前的势力比历史上的曹操要强上百倍。但曹操很清楚，他现在的力量与袁绍相比依然有着差距。袁绍早已掌握了冀、并二州，幽州眼看也将落入他的控制。而曹操自己手中能完全掌控的也只有兖州，徐州还并不稳定。如今只有借着镇东将军的名义将青州收入囊中，将袁绍挡在黄河以北，方能腾出手来消化徐州和青州。

　　“奉孝，将这些盖有镇东将军引信的空白信笺和布告送至文远处，告诉他，不管他用什么方式，某只要青州！”曹操转身对郭嘉说。

　　郭嘉看了曹操一眼，“诺！”了一声，接过早已准备好的东西向外走去。

　　在他的身后传来了曹操喃喃的自语，“本初，当年你我就心存竞争之意，如今战场上见！”

　　曹操如今就坐镇在郯城，距离张辽所在的开阳并不远，若是快马加鞭，也就是半日不到就可以赶到。郭嘉派出的人是午时出发，酉时不到就赶到了开阳城。

　　张辽接到曹操的命令后立即派人将刘晔、曹洪、臧霸三人再度召集起来，商议出兵一事。

　　“诸位，主公已获得朝廷镇东将军的任命，现对我等任命如下：张辽除偏将军，迁骁骑将军；曹洪除裨将军，迁历锋将军；臧霸迁扬威将军；刘晔改任参军。镇东将军、费亭侯领兖州牧曹操。”张辽首先将曹操对自己及曹洪等人的任命宣读了一边。

　　果然不出张辽所料，因为曹操官职的提高而使得自己也得以升官，曹洪和臧霸极为高兴，但臧霸明显还能控制，不像曹洪如此喜形于色。而刘晔则平静的很，完全是一副名士风范。

　　张辽没有立刻制止曹洪的兴奋之意，而是等了一段时间，知道他自己平静下来后才说：“主公高升，咱们也升官，高兴一下没关系，不过不可过头。须知将来你们还有得升官呢，难道每次都要兴奋异常？”

　　曹洪有些不好意思，头一低说：“嘿嘿！文远，我知道了。”

　　“好了，闲话咱们少说，主公的命令已经下达，我军将封镇东将军之命，率兵进入青州，扫平青州盗匪，安定青州目前的局势。”

　　说到这里，张辽扭头对刘晔说：“子扬，这里是主公派人送来的加盖这镇东将军引信的空白信笺和布告，你费费心，将信笺按照不同的对象填写好，派人送到青州各地官员手中，布告则要传遍青州地域。”

　　“诺！”刘晔也不废话，直接结果张辽递过来的东西，应下了张辽的命令。

　　张辽将东西交给刘晔后又回过头对曹洪、臧霸说：“刚在是先礼，免得别人说咱们不教而诛。接下去就是咱们这些统兵之人的活，以赫赫军威为咱们的礼数压阵，免得别人轻视咱们，若还有人不服，直接打服他为止，这就是后兵。不过青州的这帮家伙自由散漫惯了，就是现在的青州刺史焦和也无可奈何，所以你们别担心这些家伙或因为区区一通文告就欣然来投，最终还是要靠咱们手中的武力。”

　　曹洪搓着双手嘻嘻笑道：“这咱们知道，否则主公何必将咱们调到此地，又给咱们准备兵马粮草，还不是明摆着知道这群家伙不会乖乖听话，让咱们把他们揍一顿嘛！”

　　“是啊，张将军。咱老臧投效主公也有些时候了，可始终待在这琅琊，此次能出兵青州，终于能为主公出力，没啥说的，绝不会让主公失望。”臧霸现在也是斗志昂扬。

　　“两位情绪很高，这很不错。这次主公命我为主将，现在我命令如下。”张辽话音刚落，曹洪和臧霸就立刻严肃起来，刘晔也想张辽这里凑了凑。

　　“曹洪、臧霸，十日后，即兴平元年十月初一，命你二人领军两万，自诸县、东武出兵，先取东莱郡黔取县，然后直接北上，包括北海的壮武、即墨、胶东、挺县和观阳五城也交给你们，然后拿下卢乡、当利等东莱郡最富裕的西北六县，彻底封锁东莱黄巾的出路。北海这东面之地皆是平原，有利于大军快速行进。你等当动作迅速，务必要在短时间内完成封锁任务。之后该如何对付，就由你们自行决定，不必事事请示。”张辽对曹洪、臧霸说道。

　　“诺！末将领命！”曹洪、臧霸应声领命。

　　张辽这时脸上换上笑容道：“子廉、宣高，你二人现在就去整顿兵马，反正该挑选的兵员也都早已准备就绪。子廉，我再叮嘱你一句，凡事多想想，宁慢勿急。”

　　“嗯！”曹洪使劲的点点头。

　　臧霸则一脸肃容的说：“请张将军放心，臧霸必会尽心竭力辅助曹将军的。”

　　张辽看着眼前的两人说：“有宣高在，我没什么不放心的。此次你们出兵后，我也将亲率三万兵马自东莞，过郓亭、邳乡，进入北海。沿途的朱虚、营陵、平寿三城我将不会为此多费时日，大军直接兵临北海治所剧县。”

　　这是刘晔说道：“张将军，那宗元……”

　　张辽说道：“子扬，你现在就要提前联络宗元，告诉他，若他不能控制北海守军，在我军到来之时开城投降，我将引兵攻城。到时候，休怪我张辽说话不算数。还有，传令济北乐进，让他重兵屯驻与青州接壤之地，与我等行动遥相呼应。”

　　“明白了。”刘晔说到。

　　“好，既然都明白了，我就不再留客了。各自回去准备，三日后，两路大军同时行动。子扬，你再将我军计划详细报之主公。”张辽见没什么可交待的了，就下了“逐客令”。

　　“诺！！！！”

　　几个人都离开后，张辽又展开了郭嘉送来的曹操的命令。刚才他只是将有关自己这几人的任命报了出来，其实这上面还有有关其他人的任命。就像夏侯惇为都护将军；夏侯渊为奋威将军；曹仁为奋武将军；曹纯为护军将军；乐进为折冲将军；李典为偏将军；于禁为裨将军；典韦、许褚皆为牙门将。程昱为军师，领兵曹从事；荀彧为别驾；郭嘉为军师祭酒，其余满宠、荀攸、毛玠、任峻等人各有任命。

　　“呵呵！官职大派送嘛！主公倒是不吝啬，不愧为雄才大略的曹孟德！”张辽拿着那份命令，心里暗暗想着。

　　军令如山倒！张辽的命令一下达，曹军各部就立刻行动起来。

　　曹洪和臧霸在结束军议后就分道扬镳，臧霸手持张辽的调兵命令去了东海祝其县，他不但要将自己这一路的一万五千人马调到诸县，还要命令剩下的一万五千士兵开往东莞待命。曹洪则带着张辽早已为他准备好的五千精锐向诸县进发，为大军打个前站。

　　刘晔则按照张辽的指令，一面向曹操汇报进军计划，一面派人向青州各低送达曹操的命令，还要联络北海的都尉宗元，务必要在大军进入北海之前确认宗家的态度。

　　而臧霸的几个旧部孙观、吴敦、尹礼也各有安排。蔡阳已经到了琅琊，接手了琅琊都尉一职，孙观将跟随曹洪和臧霸进攻东莱，而吴敦和尹礼则被张辽带在身边。

　　很快的，十天时间就过去了。在兴平元年的十月初一，曹军在吞并徐州没多久就再度向青州派出了大军。曹军大将张辽在琅琊率兵直扑青州腹地北海。


第103章

　　“诸位，曹孟德以镇东将军之名传檄我青州各地，诸位有何见教？”

　　北海剧县的太守府邸，孔融正召集城中的主要官员议事。

　　“太守，曹公如今已被朝廷任命为镇东将军，那青州事务曹公亦有管辖之权。此次曹公以平定青州局势为名下令我等听命，我等也不能违抗。否则将至朝廷任命于何地？”

　　说话之人言语间大义凛然，俨然是朝廷法统的坚定维护者，其实他不过是为了自己的家族在这北海的利益着想而不愿于曹军发生冲突，以至于家族实力受损。这人正是当前北海的统兵之人，宗家家主宗元。

　　宗家在北海的势力根深蒂固，百年来和北海各阶层早已盘根错节，即使是朝廷实力强劲之时，也不能将其连根拔起，所以宗元的话音刚落，这屋里的诸人中倒有一大半随声附和。

　　孔融虽然是现任的北海太守（北海国除设郡），更是孔门嫡传子弟，但确实算来应是豫州人氏（曲阜即现在的鲁国鲁县，原属豫州），在这北海却不是宗家的对手。孔融对此也没有办法，他虽先是国相，后为太守，却手中无兵，如何能压得住宗家。要知道，当年陶谦入主徐州之时也凭借的是自己带到徐州的数千丹阳精兵。

　　正因为孔融无兵，才面对管亥的攻城手足无措。其实以宗家的势力，又怎会让管亥如此妄为，不过是要借管亥给孔融一点教训罢了，能在北海立足的世家，又怎会对黄巾一点控制都没有。只不过世事难料，当中杀出个太史慈，又招来了刘备三兄弟，不当让黄巾折了管亥，还让孔融暂时得到了助力。凭着刘备的三千精锐和关、张的勇猛，宗家在剧县被完全压制，孔融也腾出手来控制了部分军队。直到刘备南下徐州，宗元才再度占得上风。但此时，北海已不是宗元的一言堂了，孔融也有了说话的机会。

　　孔融见宗元如此说话，虽然觉得不太对劲，但也没有多想，只是接口说道：“曹操乃阉宦之后，之前攻掠徐州，实乃无视朝廷，依强欺弱之举。若此时任由其介入青州事务，必然后患无穷矣！”

　　“呵呵，孔太守此言差矣！曹公攻徐州，乃为报其父被陶谦手下张闿袭击之仇。朝廷远在长安，若任由仇人逍遥，曹公岂非不当为人子。此父仇不共戴天，曹公师出有名。再说曹公两次攻徐州，大军所到之处，于百姓秋毫无犯，实乃仁义之师也，依强欺弱无从谈及。如今，曹公乃朝廷任命的镇东将军，我等若对曹公之令置之不理，请问孔太守，那将置朝廷和陛下于何地？”宗元不慌不忙的笑着说道。

　　宗元此话不但反驳了孔融对曹操的指责，还暗中讽刺孔融无视朝廷之命，这对于时时以汉臣自居的孔融确实是一大打击。

　　“哼！陶恭祖乃仁人君子，又岂会派人劫掠曹操之父。”孔融恨恨地说到。

　　“文举公，此时是否陶谦主使已然无解。如今还是回到曹公的命令上吧。曹公大将张辽已经率大军进入青州，首当其冲的就是我北海。无论是战是和，都需有个定论，若一味的为徐州之事纠缠，文举公却不是徐州刺史。”宗元面带笑容的调侃道。

　　“你……”孔融被宗元这一通调侃火气陡升，正要发作，却被四周的官员一阵劝解方才没有发作。不过这时他也明白了一点，那就是曹操入主青州之事绝对不是他能够阻止的了。

　　“诸位还有何意见？”孔融此时尚不甘心，还想看看属下的官员是否能有反对意见。

　　可是形势比人强，纵然这些官员中有孔融的支持者，但在曹军和宗元的双重压力下，没有人敢于在此时反对宗元的提议。

　　见此情形，孔融纵使再不甘心也无可奈何了，他手中不过上千家丁和士兵，又局限在剧县一地，最多自保而已，如何能使宗元的对手。

　　“唉！将此事报知淄博（青州治所，刺史焦和所在），由刺史大人定夺吧。”孔融长叹一声，只得将此事向上推，让自己的上司去烦心吧。

　　曹操的檄令也传到了正在平原激战的袁谭和田楷处，两军在得悉曹操檄令后竟然不约而同的停战罢斗，紧闭营门，召集手下商议此事。

　　先说袁谭，他在营帐之中大骂曹操，什么阉宦之后，不顾盟约，得着什么骂什么。索性的是他还记得自己的身份，还清楚自己身边尚有父亲袁绍的部下，言辞中虽然激烈却没有粗口，算是给自己留了一个体面。

　　“大公子，曹孟德此事已然发生，我等再有不甘亦无济于事，还是商议如何应对的好。”袁绍派到青州的谋士郭图对袁谭劝解道。

　　“公则先生，我父为关东联军盟主，曹孟德岂敢不尊盟主号令？何况我军兵精粮足，若是那曹操真要来攻，我亦不惧。自当领兵挡之，也要让其知道我河北男儿的豪雄之气。”袁谭虽然在郭图的劝说下停止了发泄，却不自量力的想和曹军一较高下。

　　郭图听了不由得心中叫苦，如今袁绍主力俱在幽州和公孙瓒做最后的较量，又那里抽得出援兵来增援袁谭，而曹操却结束了徐州之战，完全可以将主力开进青州。以一隅敌全力，他郭图还没这么强大的信心。而袁谭这种不知天高地厚的狂妄之言也让郭图暗自觉得是否保错了主子，他看的清楚，下面张郃、高览等将领的眼中分明流露出了不屑之意。

　　但事已至此，多说无益，郭图也只能接受现实，期望袁谭日后能成熟起来。他振振精神，对袁谭说道：“大公子，如今曹操身为朝廷任命的镇东将军，即有权力管辖青州之事，若我等对他的命令置若罔闻，将对主公的声望造成不可挽回的损害。为今之计，当将此事立刻报于主公知晓，由主公定夺。”郭图也和孔融一样选择了将矛盾上交，由上司去伤脑筋吧。

　　“镇东将军？我父还是车骑将军呢！……”袁谭洋洋自得的说。可当他看见郭图无奈的眼神时，他这才想起来，他父亲的车骑将军是自封的，而曹操的镇东将军确实朝廷封的。虽然此时诸侯们都已不再听命于朝廷，但朝廷的明确封赏还是具有实际意义的。若袁绍真欲用车骑将军的身份去压制曹操的镇东将军，那才真叫让天下人笑话呢。

　　他身边的郭图和下面的张郃等人也不知该如何回应袁谭的话，张郃和高览相视一眼，两人分明从对方的眼中看出四个字——“虎父犬子”。

　　“吭，吭。啊……对！公则先生所言甚是，立刻将此事报知幽州父亲处，交由父亲定夺。”袁谭也知道自己说错了话，连忙咳嗽几声加以掩饰，然后顺水推舟的认可了郭图的意见。

　　此时郭图又能说什么呢，对面就是田楷，接着又有曹操介入，何况曹操的将领夏侯惇、乐进此时就屯兵在东郡、济北，和平原隔河相望，随时可以出兵平原。只不过袁、曹两家此时还是盟友，这事情也不是没有回旋的余地，若真要依着袁谭蛮干，不等袁绍大军来援，曹军随时可以帮助田楷夹击袁谭。若是袁谭兵败，就再也无妨牵制田楷，一旦让田楷的兵力从平原抽出，去增援幽州，那将会让袁绍统一河北的大业无限期的往后推移。

　　“大公子既然已经决定，那图就立刻将此时禀报主公。在此期间，还望大公子能罢兵息战，只需让张郃将军派人骚扰田楷，让其不得北归就行。”郭图心中抹了把汗说道。

　　“行！就依先生之意。”袁谭这次没有再多说什么，爽快的接受了郭图的意见。

　　郭图这时候又觉得袁谭能对自己言听计从是意见多么好的事情，这也是一个谋士对主公最好的盼望，于是他又觉得辅佐袁谭也是一个很好的选择。

　　就在袁谭下令散帐，郭图兴冲冲的出去传书时，张郃和高览却拉在了后面。

　　高览对张郃说：“儁乂兄，听闻此次率兵入青州的是曹军大将张辽，此人自初平元年起就名扬天下。战汴水、平兖州、攻徐州、斗吕布，战绩斐然，名声赫赫。若非此时时机不对，我真想借此机会和他较量一番。”

　　张郃心中暗自想道：难道就你想，我就不想嘛。可论个人对战，吕布是何等的威风，据闻还在濮阳吃了这张辽的亏，我等可不是吕布的对手。再说指挥军队，我手下不过万人不到，还有上司掣肘，而张辽不但被曹操赋予全权，手中又有数万大军，再加上兖州随时能够给予他增援，又岂是我等能轻易撼动的。

　　张郃无奈的对着高览笑道：“兄弟，我等只是主公的部下，一切还需听命行事。曹公和主公乃是盟友，我们切勿宣扬有损两家盟约的话语。慎言啊！”

　　“唉！儁乂兄，我知你谨慎。放心！我就在此说说，之后再也不提。”高览明白张郃的顾忌，在袁绍麾下，他们两人都是原冀州牧韩馥的部下，不但受到袁绍军中老资格的将领如淳于琼、颜良、文丑的排挤，更是被文士们压制，也只有沮授、田丰、荀湛等人还对他们保持这一份客气。生活艰难啊！

　　“呵呵呵！”

　　两人相对一阵苦笑，回到各自的军中去了。


第104章

　　再说曹军的行动。

　　曹洪、臧霸率军两万，在轻松拿下黔取城后，曹洪分兵五千，命曹海率领，向东北攻取不其、昌阳和东牟三城。这曹海原本是被曹操调入虎豹骑的，结果他因为在虎豹骑中没仗打，最后通过张辽和曹洪的关系，在曹军出兵前被曹纯放了出来，曹洪正好让他负责一方，也他好好过瘾。

　　而曹洪和臧霸则率主力快速行进，北海东部的壮武、即墨、胶东、挺县、观阳和东莱郡的长广也再就接到宗元的命令开城放行。曹洪只是留下了数百士兵权作象征，大军适当的从城中取些粮草补给，就马不停蹄的进入东莱郡的西北部。

　　十月初五的清晨，因为曹军的行动迅速，东莱郡卢乡城虽然已经知道曹军要进入青州的消息，却想着前面又北海诸城挡着，曹军不会这么快就抵达卢乡。所以，一大早，卢乡的守军士兵依然像往常一样打开了城门，让百姓出入。而这时，早就埋伏在卢乡城外的曹军在曹洪的一声令下呐喊着向城门方向冲去。卢乡的守军原本就不多，而且大多未经历过战场的厮杀，乍一看见无数的敌军杀出，城门边上的守军士兵尽皆不知所措，乱成一团，即使带兵的什长、队率高声呼喝也无济于事。无奈之下，这些尚有一丝明白的军官和几个士兵想要仕途去关闭城门，但这时曹军已然杀到。孙观一马当先，冲到城门边上，挥动手中的长矛，轻而易举的击杀了几名意图关门的士兵，阻止了守军关闭城门的企图。这时候，随后跟进的曹军士兵也赶到城门边，纷纷从孙观身后涌入卢乡城。面对着不断涌入的曹军，卢乡的守军士兵们终于失去了抵抗的念头，放弃城门返身就跑。这一下，曹军的行动就变得更加的简单了，两千步兵鱼贯而入。卢乡县令和县尉在看到大势已去，十分明智的宣布投降。

　　“哈哈哈！子廉将军，你这一下可谓老到之极，进入东莱后就分兵行动，又利用卢乡城的大意轻易攻入城中。出兵前，张将军还千叮咛万嘱咐的，现在看来，这完全没必要嘛。”臧霸在曹洪身边对曹洪此次的指挥大加赞扬。

　　曹洪此时倒是很谦虚，他向臧霸摆摆手说道：“臧将军休要再夸，我自家事自家知。我性情急躁那是事实，如此主公和文远才会对我千叮万嘱，才会让臧将军你从旁辅助。而这一战，我不过是根据卢乡的情况照搬了文远制定的攻城策略中的一条而已。”

　　“张将军还制定了攻城策略？”臧霸闻言奇道。

　　曹洪点点头说：“嗯。文远曾在闲暇之时，针对战事中的各个方面，如攻城、守城、伏击、奔袭等等都制订了多个计划，分别针对不同情况时的应对策略。就说攻城吧，就有偷袭、强攻这两大类，下面还分别又多个小项。我今天对卢乡的策略就是采用的偷袭中的一个小项。”

　　“啊？”臧霸有点傻了，他没想到还有人会如此提前制定出战争计划，在他的脑海里，战争就是要随机应变，没有一成不变的。

　　其实这是臧霸误会了，张辽不过是针对战争中可能会出现的不同情况制订了相应的应对方案，这也是他想到了后世的各种预案才开始动手的。在张辽看来，用兵之道虽然要随机应变，但提前就一些可能发生的情况做出预先的安排和演练，会让士兵们在遇到相类似的情况时不会因为慌张而导致战斗力受损。

　　在后世，德国的参谋本部就因为严谨的作风和他们制定的作战预案而使德军战斗力强悍到欧洲无敌。而其他各国也有相似的情况，诸如美军也针对战场上可能会发生的情况有各种不同的预案，并对士兵进行了又针对性的训练。虽然后世常有人说德军虽强，整支军队如同一块钟表一般准确的运作，从指挥官到士兵都是非常精确的按照既定的战略、战术意图来运作。只要看穿他们的目标，德国的军队战斗力固然强悍无比，但也不至于无迹可寻！还说若是将一丝不芶、循规蹈矩的民族特色体现在战争中将是最大的败笔。

　　对于这样的论点，张辽却认为应当一分为二的看待。某些战争中的必然其实完全可以用实现制定预案，让士兵们进行演习的办法来强化士兵的应对能力。至于战场上的奇谋妙计，那是指挥官和谋士们的责任，张辽这套方案针对的只是普通的士兵。只要能让士兵们在战场上多一些生还的机会，曹军就会多出很多经历过实战的老兵，战斗力自然就要比其他诸侯强大，曹操统一天下的大业也将得到武力上的保证。

　　“呵呵呵！”看到臧霸有点傻了，曹洪不禁笑出了声，他对臧霸说道：“臧将军，当时我看到文远搞出来的一大堆东西，也是你如今这个样子。不光是我，当时除了郭奉孝那个估计事先知情的浪子外，所有的人都一个样。现在有人说我军中于禁最善守，其实只要看过文远那套东西的人，绝对不会认为于禁是我军中最善守的将领。”

　　这时候的臧霸也正为刚才的失态有些尴尬，曹洪的话正好让他有了台阶可下，“哦，日后若有机会定要见见张将军的这份东西！”臧霸说。

　　“有机会的，文远说过这东西要不断的完善，无论谁有了不同的设想和经历，他都会将其录入这份预案之中。”曹洪说道：“好了，估计此时城中已经安定，咱们也该进城休息一下了。”

　　“正是。此次我军再度分兵，估计最晚明早，各城的军报都会过来的。”臧霸说。

　　这次曹洪在进入东莱西北部后针对西北六县防御兵力不足的现状果断分兵，每一城都由两三千不等的曹军分别应对。曹洪和臧霸则没有分开，而是跟着孙观这一路兵马到了卢乡。曹军为了出其不意，在离开北海时就连夜行军，加上没休息多久就立刻攻城，士兵们早已相当的疲惫。反正西北六县各有专人负责，曹洪和臧霸也不再急着前进，而是抓紧时间让士兵们赶紧休整，以应对之后的扫平东莱郡黄巾残部的任务，这才是他们此次出兵的重头戏。

　　而这时候张辽也经过朱虚、营陵和平寿三城，三万大军接近剧县。

　　虽然北海经历过十万黄巾的攻城之战，而且还获胜了。但十万黄巾的战力根本不能和正规的官军相比，而曹军又是官军中的佼佼者，这三万人营造出来的气氛足以让宗元派出城迎接张辽的人为之咋舌。

　　“好家伙，这些士兵身上的气势如此撼人，曹军战力强大果然不是吹出来的，比我在平原见过的袁绍军和公孙瓒军的士兵都要强上好多。”宗贝（这里借用《三国武器批发商》一书中有关北海宗家的人员姓名，但人物关系会有所不同。）心中暗暗想到。

　　宗贝又将目光转向他侧后方的那位曹军将领，“这人就是曹军的大将张辽，很有名的一员大将。不过从表面上看似乎没有什么特别的地方嘛。个子高点，身材还算可以，脸上始终带着意思微笑，一点都看不出这是一个久经沙场的将军。若是他脱去盔甲，换上袍服，倒有点像是一个文士。哎呦不好！他似乎发现我在注意他了。眼睛好亮，这才像一个威名显赫的将军”宗贝一边暗中嘀咕，一边赶紧收回他的目光。宗贝看着的人就是张辽，他是北海军中的司马，也是宗家着力培养的接班人。正因为如此，他这次才被他的父亲宗元派来迎接曹军。为的就是让他能借机会和曹军高层拉拉关系，顺便看看能否发现曹军强大实力背后的秘密。

　　张辽虽然面带微笑的跟着大队行军，宗贝那四处乱晃的脑袋还是引起了他的注意，但是在宗贝将目光集中到他的身上时，他却没有立刻就做出反应，而是接着余光在观察这个宗家未来的家主。不过宗贝的目光在他身上停留的实在太久，让张辽明白了这个家伙现在还不过是一个实实在在的菜鸟，估计此时他好奇的心思比探秘的心思更加重。但张辽的对宗贝的注意也吓到了宗贝，让他收回了目光。

　　“北海宗家！或许宗元那老家伙是个老狐狸，可是他的接班人似乎还很不成熟哦。若是能将这小家伙待在身边，对将来青州的人心倒是个伏笔。他好像还是北海军的军官，看来宗元他们这些老狐狸虽然不能总结出‘枪杆子里出政权’这样精辟的话，但是他们还是清楚军队的重要性的。和徐州的曹豹一样，都是死抓着军队不放的主。嗯，青州将来确实是要重整军队，还要建立水军，不对，应该是海军。是让这小家伙留在陆军还是让他去海军这个很有前途的军种呢？”张辽此时不过24岁，宗贝虽然比他年轻，却也有20岁了，是行过冠礼的人，张辽称呼他小家伙，确实是宗贝自己缺乏历练，让人看上去感觉不成熟。但是张辽现在就盘算如何安排宗贝的未来，似乎有点“养成”游戏的想法。可人家宗贝却不是什么正太，可见此时的张辽确实闲的发慌了。

　　就在张辽无聊的随意乱想，无限制的发挥着他“超人”的想象力的时候，剧县的城墙渐渐出现在他们的视野中，北海城到了。

　　正在预载后面的章节……


第105章

　　“传令下去，全军停止前进。各军注意戒备。”张辽向他身后的张新说道。

　　“诺！”张新应了一声，回头向几个亲卫各自交待了一番，然后分别向前军、后军而去。

　　宗贝这时也调转马头，来到张辽面前，向张辽拱手行礼道：“张将军，前方就是剧县。家父和剧县的官员、士绅均在城外迎接将军大驾。”

　　张辽看着宗贝，这时的宗贝一改之前的“菜鸟”形象，说话彬彬有礼，气度不凡，这才是世家子弟的风范。虽然举手投足间还有些稚嫩，但这只是经验不足的原因。这让张辽更看好宗贝的未来。

　　张辽又抬头向城门处看去，果然如宗贝所言，城门前又一大群人在等着，没有士兵，都是一些身着袍服之人。张辽的目光又向上移，在剧县的城墙之上倒是金戈林立，士兵精神十足的站在城上，排的密密当当。张辽的眼神很好，他甚至在几处重要防御之地发现了不少弓弩手，只不过他们手中的弓弩都没有处在待命击发的状态。

　　随着张辽的沉默以及他的视线在城墙上来回的扫视，宗贝也发现了问题。他回头向着张辽看着的地方放眼看去，顿时让他心中一惊。他此时只觉得心里发苦，暗自不停的抱怨这自己的父亲。

　　原来宗元即使决定投靠曹操，他也不想就如此投靠过去。在他知道率兵进如青州的是曹操的大将兼妹夫张辽的时候，就决定在迎接曹军时想曹军展示他北海军的军容，要让曹军不能轻视自己。这事情宗贝也事先知情，但他却没想到宗元会在城头排满了士兵，这种显示军容军威的举动几近示威，甚至有恐吓之嫌。而宗贝曾跟着曹军一路行军，对曹军的情况也有了一定的了解，北海军的士兵和曹军士兵根本就不再同一个级别上。若曹军真要决定攻城，宗贝相信，剧县守不了多久。

　　其实这也是宗贝没有看到曹军的全部，张辽的前军是一万曹军精锐，中军是五千曹军精锐，后军则是一万五千原徐州军士兵。虽然这些士兵也是徐州军中精选出来的精锐，但在配合上完全没有真正的曹军士兵那样的熟练和默契。不过真要打起来，他们的实力也不比北海军的士兵差。

　　“张……张将军，这……这……”宗贝此时已有些不知所措，话都说不利落了。

　　张辽收回目光，对着宗贝笑了笑道：“宗少将军无须如此，令尊的心意我能理解。不过理解归理解，面子我还是不能丢的。”

　　宗贝的心情此时就犹如那波涛中的小船忽上忽下，刚被张辽的前一句话稍稍安抚一点后却又因为张辽接下来的话再度忐忑起来。

　　“张新！传令全军。列阵！”张辽对着刚刚回到他身边的张新喝道。

　　“诺！”张新也被剧县城墙上的状况惹恼了，一听张辽下令立刻大声应道。

　　曹军不愧其精锐之命，两道命令相差时间不长，但就在张辽列阵的命令下达不久，曹军就很快的排成了几个整齐的方阵，各兵种配合默契，隐隐有戒备和攻城之意。

　　看到曹军的举动，宗元和北海的官员士绅就是脑子再笨也明白曹军被他们的行为惹恼了，以宗元为首的北海官员的脑门上纷纷冒出了汗珠。

　　这时张辽却对着一旁有些发呆的宗贝说：“宗少将军，令尊和北海众人已经等的久了，我们还是快些过去吧。”

　　“啊……哦！对对对！我们快些过去。我当在头前引路。张将军，请！”宗贝被张辽的话一激，如梦初醒般的说到。他开始还有些恍惚，看很快就调整了过来。

　　张辽很是欣赏的看了宗贝一眼，说：“很好！宗贝，若你有心在军中发展，可在考虑好后来找我。走吧！”说完，张辽就带着张新等亲卫从军阵的空隙处纵马向城门驰去。

　　就在张辽就快接近城门时，城门前的北海官员在宗元的带领下向张辽迎了上来。张辽一眼扫去，为首的那个身着武官袍服的身材匀称，相貌威严，留着短须，长得和宗贝有些相像的中年人就应该是宗元，北海宗家的家主。

　　张辽没有猜错，只见那被张辽认为是宗元的人对着勒住马缰的张辽拱手道：“北海都尉宗元携一干同僚恭迎张将军大驾。”说完，就一鞠到底。

　　张辽连忙跳下马来，双手托着宗元的手臂连声说道：“老前辈比张辽年长，如此大礼张辽岂敢接受。能得老前辈迎接，张辽已是三生有幸，又怎能再有奢求。”

　　宗元在张辽一托之下也没有坚持，顺势就起来了。这时候他早已经没有了曹军列阵时的慌乱，额头的汗珠也早就擦去，从新恢复了那个宗家家主的气度。

　　“张将军，这些就是我北海的官员和士绅，我来为张将军议议引见。”宗元接着就向张辽介绍起他身后的官员来。虽然张辽不喜欢这种应酬，但此时面子上还是要过得去的，张辽也只能面带微笑的对着这些人点头示意，至于宗元介绍的这些人的名字他是一个都没记住。

　　“哎！为何没有看到文举公？”张辽明知孔融不会给自己这个武夫兼晚辈面子，更不会给宗元面子，但还是找了个空问了宗元一句。

　　“噢，孔太守今日身子突然不适，故而不能出城迎接张将军。还望张将军见谅！”宗元话里话外虽然是在为孔融解释，但他可以在“突然”两字上加上的重音却会让人觉得孔融这是在故意装病。

　　张辽对宗元的那点心思一清二楚，他根本就没把这件事放在心上，孔融在他眼里也不过就是一个很有些名气的历史名人，但这些年他见过的历史名人也不少了，早就审美疲劳了。而且张辽明白，只要他手中掌握着军队，那无论宗元也好，孔融也罢，最后说了算的还是手中的刀枪。

　　“既然文举公身体不适，自然要安心休养，不能让一些琐事影响文举公的心情。张辽身为晚辈，进城后也当抽空前往探望才是。”张辽也说着漂亮话，顺带着引诱一下宗元。

　　“张将军大人大量，宗元佩服。哈哈哈！”

　　“宗老前辈太客气了，张辽愧不敢当啊！哈哈哈！”

　　宗元和张辽似乎谈的十分开心的放声大笑，但两人说的都是废话，却全都对城上城下列队的士兵不置一词，似乎这里根本就没有士兵列阵丝的。

　　张新对着身边的张辽的亲卫们说：“瞧见没有，咱们将军现在可是能做到见人说人话，见鬼说鬼话。厉害吧！”

　　“统领见识不凡，果然英明！”一干亲卫纷纷对着张新拍起了马屁。

　　“张将军，时候也不早了，请进城吧！”宗元手一抬，向张辽做了一个“请”的手势。

　　“好。不过我得先将士兵们安置好才行啊！”张辽转身对着张新叫道：“张新，传令全军，城外安营扎寨。让赵虎率他那一营士兵随我入城。另外你通知赵云，让他将手下士兵安顿好后入城前来寻我。”

　　张新接下命令，屁颠屁颠的传令去了。张辽则带着自己的亲卫和奉命赶到的赵虎的一千士兵进入了剧县。而他身后的三万大军则在剧县城外寻找了个要地扎下了大营。

　　这时候在剧县孔融的府中，孔融正一身便服，手中一卷竹简却没有阅读，靠在榻上懒洋洋的向刚从门外进来的下人说道：“曹军如今该进城了吧？”

　　“回老爷，曹军大队在城外扎营，主将张辽带着一营士兵已经进城了，他们就住在宗家的别院里。”那个下人恭敬的回答道。他正是被孔融派出去打探消息的，刚刚回来。

　　“哼哼！宗元这老家伙这会可是下了血本了。他家的这套别院大得很，住进去千人亦不过小事一桩。看来他是真要抱曹操的大腿啊！”孔融不屑的说道。

　　“对了，那宗元安排在城墙上的士兵营让曹军有何反应？”孔融继续问道。

　　“曹军只是同样在城外排列了阵型。我在远处还看见曹军阵势排开时，宗都尉和其他人都在擦汗。”那下人将他的所见一五一十的说了出来，不得不说他看的很仔细。

　　“哈哈哈！”孔融一听放声大笑，“宗元这可是偷鸡不成反蚀把米啊！曹将张辽是何许人？那是曹操的爱将，战汴水、平兖州、斗吕布，威名赫赫，又岂是会相让之人。同时他又是曹操的妹夫，自然不会平白的堕了曹操的面子。这城外列阵之举正是针锋相对啊。不过这位张将军似乎不在意宗元的这点儿小动作，否则以曹军百战精锐的气势，又岂是我北海这些少经战阵的士兵所能承受。宗元他们不过擦擦汗而已，那是因为曹军根本就没有完全放出他们的杀气，若是来真的，他们会连擦汗的力气都没有的。”

　　不得不说孔融虽然是个文人，但对军事还是有一定的了解，至少他能够判断出曹军根本就没有将气势完全放开，从而推断出张辽根本就没将宗元的小心思放在眼里。

　　“老爷，那位张将军还说要到老爷府上劳探望呢。”那下人小心翼翼的说。

　　“哦？是嘛？这个张将军倒是有点意思。不过就冲着他当年能派人保护雒阳东观的藏书，我见见他倒也无妨。哈哈哈！”


第106章

　　张辽进入剧县之后就暂时停下了他的脚步，三万大军除了留下赵虎这一个营的一千士兵外，全部向齐、济南、乐安三地开进。除了齐国因为有青州刺史的治所张辽不过派去了三千士兵意思一下外，剩下的士兵则奉命彻底将“流”入济南和乐安的袁谭和田楷两军的士兵“护送”出去。至于原属青州的平原，曹操已经决定暂时放弃来换取袁绍对他占领青州的默许。而曹军此时也无力完全照顾到一个设在黄河北岸的郡，暂时放弃也是必然之举。

　　而这段时间里，张辽则完全不像是一个征战沙场的将军，他对北海官员和世家的宴会总是来者不拒，虽然他什么也没有向这些人许诺，但这种表现却给人一种曹操方面很看重我们的感觉。这也是张辽的双重身份所体现出来的效果。

　　而这剧县城中，孔融依然病着，张辽也曾登门探望，不过也就是废话一通，就再也没有去过。具张辽的亲卫统领张新私下里传说，原来是张辽实在受不了孔融言必称子，话必带曰的说话方式。因为这让张辽觉得自己简直就是一个不学无术的人，而孔融则有着系那个他的祖先孔丘发展的趋势。

　　这话究竟是真是假，除了当事人之外谁也不知道。虽然宗元很想搞清楚，可他虽然在这剧县城中势力庞大，却无法将手伸到孔融的家里。

　　张辽就在这剧县城中天天美酒佳肴，笙歌艳舞，若非他每日还保持着锻炼的习惯，估计早就发胖了。可也是这段时间，张辽将自己的枪术好好的整理了一番，这是保命的本事，由不得张辽懈怠。张辽把后世流传的那些凡是他记得的东西都尽可能的往自己的是枪法里面融合，实在融合不了的也无所谓，放弃就是，然后就是和赵虎他们一众士兵对练。几天下来，张辽甚至都觉得自己能遇上吕布也不落下风了。

　　被张辽放出去的士兵则完全由赵云指挥，刘晔会将每天送回来的军报整理好后让张辽过目。因为赵云现在只是个司马，为此张辽特意在出征前授他都尉之职，行校尉之事。张辽此时的算盘就是让赵云借此机会展现一下名将的实力，也好让曹操给他一个升迁的机会。这段时间正好是曹操要进行官职大派送的时候，若张辽还不知道好好利用的话就白穿一回了。

　　“子龙啊！机会我给你准备好了，是否能把握住，就看你自己的了。”张辽右手端着酒杯，斜靠在榻上喃喃的说道。

　　※※※

　　乐安临济城北，曹军军营。

　　“启禀校尉，我军斥候发现一支两千人田楷军正撤出千乘，但却有一支五千人的袁谭军自西面向他们赶去，想必没安什么好心。”李奇向赵云禀告了他手下的斥候获得的最新消息。

　　这李奇自从赵云归顺了曹操后就重新回到了军营，继续在张辽的手下管着全军的斥候，官职也由原来的都伯升到了司马。这次出兵，他的斥候营也侦骑四出，为大军查探敌情。不过让他向赵云禀报军情，他还是觉得有些怪怪的。

　　赵云也对李奇非常熟悉，毕竟两人“同居”过相当长的一段时间。他在领兵出发之前曾向张辽询问方略。张辽的回答就是明里维护袁、曹两家的盟约，暗中维护田楷的实力。但要做到这点，情报是十分重要的，而李奇表现让赵云极为满意，也对临行前张辽那一句“要用好李奇的斥候”又了更深刻的理解。每一次的探报，总是尽可能的详细，还附有李奇个人的分析，让赵云在做出决定之前更能够对症下药。

　　“李司马，两军的将领都是何人？”赵云问道。

　　“袁谭军是张郃、高览，田楷军没有主将，应该是两名校尉带队北撤。”

　　赵云一听袁军的主将的名字就开始为田楷这两千士兵的命运担心了，他也出身河北，更与袁军大将颜良、文丑是同乡，又曾经投奔过袁军，最后还作为公孙瓒军的一员和袁军交过手，怎会不知道张郃、高览的能力。他身为原来公孙瓒的部下，对原来的同僚还有这一份香火情，张辽也让他暗中维护田楷的实力，就是看中他这一点。

　　“命令，全军各司其职。骑兵营随我出击。李司马也一同前往。”赵云命令道。

　　“诺！！！！！”

　　“赵炎，你立刻亲自跑一趟田楷军，务必在袁军偷袭之前通知他们。”赵云在军帐中的人都出去后对自己身后的亲兵说到。他与公与私都不希望公孙瓒的部下被袁军击败，但为了保密，自能让自己的亲兵悄悄的去通知他们。这个亲兵是赵云的族人，又是个精明的家伙，也跟着赵云在公孙瓒军中混过，从保密的角度来看是最合适的。

　　“诺！”赵炎小声的应道，然后悄悄的出了军帐，拉过自己的战马向军营外奔去。

　　※※※

　　“都尉，咱们兄弟在营外抓了个探子。”一名田楷军的都伯进帐禀报。

　　“探子？带进来。”军帐当中的一个身着都尉铠甲的年轻军官说。

　　只见两个士兵押着一个百姓穿着的人进了军帐，但这人却没有大声喊叫，也丝毫没有慌乱之意，反倒是神情镇定的由着士兵将他押进来。

　　“咦！赵炎！”当他们进入军帐后，帐中突然有人发出一声惊呼。

　　赵炎和那个都尉顿时向声音的方向看去，只见出声的是一个军候。那都尉问道：“何老四，你认得此人？”

　　“认得，当然认得。”那何老四连声说道：“他是赵云的亲兵。那赵云原是我军白马义从的队率，后来被公孙将军调到平原相刘备处任主骑。我原来在平原见过他们。”

　　“喔！”那都尉点点头，转身系那个赵炎问道：“你既是我军士兵，来此何意？”说着，他示意赵炎身后的两名士兵将赵炎放开。

　　赵炎揉了揉胳膊，说：“首先纠正都尉大人一点，我已不是贵军的士兵。自我随着我家队率在东莞兵败被围，我就归降了曹公。现在是镇东将军曹公孟德的部下。”

　　“嗯？”那都尉眉头一紧。这时有知情者将刘备率兵南下救援徐州结果被曹军全歼一事在他耳边说了一遍，那都尉这才明白过来。

　　“我知道了。我是公孙将军麾下乐安都尉田青。你此次为何而来？有何用意？说吧。”他又向赵炎问道。

　　赵炎这时看看军帐中的其他人。

　　“你不用担心，这里都是我军的忠勇将士，不会走漏风声的。”田青明白赵炎的意思。

　　“好吧。我先在曹公麾下大将张辽将军处当兵，我军也已经推进到济南、乐安一带，而都尉大人对此也必是知道的……”

　　“废话少说。赶紧说正事。”田青明显不想多听废话，打断了赵炎的话语。

　　赵炎也不生气，笑了笑道：“都尉大人是个爽快人，那赵炎就实话实说了。我军推进到乐安一带，斥候发现了都尉率军撤出千乘。但同时还发现有一支乐五千人的袁军向都尉大人这里开来，领军大将是张郃、高览。我出于对原来的袍泽的一点心意，特意偷偷的溜出大营赶来通报，免得袍泽遭了毒手，也还了当年公孙将军对我的恩情。”

　　就在赵炎说到有袁军向他们袭来时军帐内就议论纷纷。有人相信。有人不信。还有人说赵炎其实是袁军的探子，为袁军张目，要将他们引到袁军的埋伏圈里……

　　“够了！议论纷纷，成何体统。”田青虽然也吃惊于赵炎带来的消息，但帐中众人的表现更让他感到心烦，可此时也不能过于责难，唯有喝止他们了事。

　　接着田青上前两步，走到赵炎的面前，双眼直盯着赵炎的眼睛，似乎想看看他是否说谎，嘴里也一字一顿的问道：“你，说的都是真的？”

　　赵炎并没有因为田青的行为而慌张，他坦然的对田青说：“当然是真的，这是我军的斥候查探到的消息。若都尉大人不信，尽可以自行派出斥候严加查探。”

　　“都尉大人，赵炎是赵云的族人。赵云此人为人忠义，即使归顺了曹操，那也是因为他被俘，而且那时他已经不是我军的人了。听闻赵云颇得曹军大将张辽的信任，此时赵炎来报，或是得了赵云的意思。即使都尉大人有疑惑，那只要再派出斥候查探就是。”就在田青思考的时候，那个认识赵炎的军候将田青拉到一边小声说道。

　　田青点点头道：“嗯。如今幽州吃紧，袁军不愿让我军推出青州去增援幽州，由此举动也并非没有可能。谨慎点，没坏处啊。”说完后，田青就回到军帐当中，对部下命令道：“既然有人示警，我等当有备无患。现在我命令斥候向西查探，其余人等做好准备。是撤？是留？待斥候传回消息再定。”

　　“诺！！！”军帐中的田楷军各级军官齐声应道。

　　“赵炎，我这里先谢谢你。不知你……”

　　“都尉大人，我家族兄已是曹公的将领，我也不会舍他而去，我还会回到族兄那里。”

　　“好。人各有志，我不勉强。你回去吧。”说着，田青突然将嘴凑到赵炎耳边说：“回去后替我谢谢你家族兄赵云，就说我田青欠他一个人情。”说完，也不管赵炎的反应如何，自行笑着走出了军帐，边走边向身后的赵炎挥挥手。


第107章

　　骑兵以速度见长，就在张合带着的五千袁军还未接近田楷军营的时候，赵云已经带着他的一千骑兵赶到了附近。不过赵云没有靠的太近，而是在田楷军南面五里地外停下了脚步，在放出警戒哨后，又让李奇将他的斥候们派了出去。此时已是戊时，天色已然变黑。

　　这时候，赵炎也回来了，他将经过与赵云说了一遍，赵云也对领军的都尉田青暗暗称道。他知道田青的身份，那是田楷的亲弟弟，或许这也就是袁军出动了张合、高览两员大将并派出五千士兵的主要原因。

　　“赵校尉，袁军快到了。”李奇略带些气喘的来到赵云身边说道。

　　“走，我们找个高点的地方去看看。让士兵们准备好，随时出动。”赵云说着就带着赵炎等亲兵和李奇一起向附近一个土丘行去。

　　“哥，快看。他们点烟了。”刚踏上土丘的赵炎突然对还在他身后的赵云说到。

　　“哦！”“什么？”赵云和李奇分别发出了不同的声音。

　　他们登上踏上土丘后放眼向军营望去，只见田楷军的军营边上有几十处烟雾腾起，借着风力向西面飘去，这烟雾最奇怪的就是不随着距离的增加而消散，反而又越变越浓的趋势。

　　“这田青不愧是田楷的弟弟，在兵力悬殊之下却还能从容应对。”赵云赞道。

　　“校尉大人认识这位田楷军的主将？”李奇问道。

　　“叫我子龙吧。这里又没有外人，都是我的亲兵。咱们也算是老朋友了。”赵云说道：“这里的主将叫田青，是田楷的弟弟，当年虽然不是白马义从的一员，但也曾在边地参与过和乌桓人战斗，他军中又有昔日的白马义从，这放烟雾的法子就是从乌桓人那里学来的。”

　　李奇看了一眼附近，确实没有旁人，他也就不再保持着对上官的恭敬了。“子龙，这烟雾有什么讲究嘛？或者说有什么古怪之处？”

　　“子异，其实也没什么特别的，只要找到能在燃烧后发出刺鼻气味的植物就可以了。当年和乌桓人交战之时，他们就曾用此计来阻滞我汉军的追击。田青也是借此来阻滞袁军的追击罢了。想必此时他们已经提前派人到黄河边上准备好了船只。”赵云向李奇解释道。

　　“能正视双方实力的差距，并且出奇策应对。这田青倒也未曾辱没子龙兄的夸奖。”

　　※※※

　　田楷军大营西南五里处的一个树林里，袁谭军五千士兵暂停之地。张合为了不提前惊扰田楷军而让士兵暂时在此处休息，待到深夜再出击袭营。这时候，他们除了派出必要的士兵观察四周的情况外，其余士兵都在养精蓄锐。

　　军中负责观察的士兵突然发觉有异样地浓烟自东北面吹向自己这里，这个士兵起初还不太在意，只是以为这是深秋夜里的霜降。但待到浓烟近身之时，这些负责观察士兵才发觉烟中居然有一种难闻的刺鼻气味，一旦被嗅进鼻中，便会产生恶心欲吐的感觉。而且，这些烟似乎还有迅速变浓的趋势。士兵们再不敢有所轻忽，赶忙向张合、高览禀报了此事。

　　正在议事的张合、高览二将闻讯急匆匆地跑出自己的军帐，却只见浓烟已经将树林的东面完全笼罩，不少士兵已经耐不住刺鼻的味道，俯身狂吐起来。

　　震惊之余，还是高览有些经验，他急忙下令让所有的士兵以清水将布打湿后捂住口鼻，以阻滞士兵们吸入这刺鼻的味道。

　　“咳咳咳……妈的！这帮田楷军的狗子……咳……竟然……竟然用如此下作的手段。等我……咳咳……抓住他们，一定让……咳……让他们好看！咳咳咳！！”高览一面捂着嘴咳嗽，一面恨恨的说到。

　　张合却不像高览那样怒火中烧，他此时已经明白自己的行迹已然曝露，这针浓烟不过是田楷军做出的反击。而现在张合最担心的反而是田楷军会借着他们被浓烟困住的机会逃脱。

　　“全军集合！田楷军要逃跑，全军准备出击！向后集结，快速通过烟雾地区！不能让他们跑了！”张合这时候没有顾及高览的愤怒，而是向着后面的士兵边跑边命令到。

　　高览这时听到了张合的喊声也反映过来，“妈的，还是儁乂反应快。快，都向后跑，拿起武器，准备出击！咳咳咳……”高览也向着自己四周的士兵命令到。

　　但是，这突如其来的浓烟范围之大，威力之强都是张合、高览所料不及的，即使他们的反应已经很迅速了，可士兵的集结速度依然受到了极大的影响，他们用了比平时多出三、四倍的时间也将士兵集结完毕。就是这样，士兵全军的队形也不是很齐整，而且队伍里还有很多咳嗽声此起彼伏。

　　“用湿布捂住口鼻。快速通过烟雾区域。出击！”张合骑在马上，手中的长矛一挥，高声的命令道。接着他带头想浓烟滚滚的方向冲去，而那里就是田楷军军营的位置。

　　袁军士兵用湿布系在脸上将口鼻部位捂住，跟着他们的将军向前冲去。

　　※※※

　　袁军的动静很大，即使他们的位置被浓烟遮盖，可五千人发出的声音依然被赵云他们听的一清二楚。赵云叫过李奇，“子异，田青那里可有什么动作？”

　　李奇手下的斥候也早就散出去了，为的就是能够及早的掌握战场动态。“现在还没有回报，不过就这点距离我估计也快来了。”李奇说。

　　“那好！我们这就回去，让士兵们上马，准备出发。”赵云命令道。

　　就在赵云他们刚刚回到曹军骑兵休息的地方时，远处一匹战马向他们疾驰而来。赵云、李奇他们根本就不紧张，这时候能过来的绝对是自己人。他们几个扭头一看，果然没错，是李奇手下的斥候。

　　“禀报赵校尉，田楷军早就悄悄出营了，然后他们才由留下的人点火放烟，再骑上马想河边追赶大队。”斥候想赵云汇报他查探到的消息。

　　赵云嘴角微微一翘，“这田青却是比他兄长田楷要强啊。”赵云心中暗想。

　　可想归想，赵云的动作一点没满，利落的绰矛上马，左手一带马缰，战马听话的转了一百八十度，让赵云面向自己的士兵。

　　“弟兄们，张将军给我们的任务就是让黄河以南的除了我军和青州军唉不能出现其他的军队，现在，我们就要去完成将军的命令。上马！”赵云高声喝道。

　　只听到“轰！”的一声，一千骑兵整齐的跨上战马，那声音就像是一个人发出的一样。这些骑兵都是张辽一手带出来的，为了训练他们，张辽曾数月吃住在军营。他们也同样对队张辽极为尊敬，不但因为他们是张辽一手带出来的，更是因为张辽能带着他们打胜仗。

　　“出发！”赵云见此情景没有多话，只是简单的下达的出发的命令，一千骑兵跟在赵云的身后向田楷军留下的军营前进。

　　※※※

　　张合带着士兵们冲过浓烟区，接近田楷军军营的时候已经发现前面的不过是一座空营。

　　“儁乂，他们都跑了！”高览一看面前的仅仅是一座空营愤怒的吼道。

　　张合略一思索就明白了田楷军的意图，不外乎是在发现他们之后用浓烟迟滞他们的行动，而后自己却溜之大吉。

　　“他们一定去了河边，我们追过去。”张合沉声说道。

　　“好！绝不放过他们！”高览恶狠狠的说，他是被田楷军给气坏了。

　　就在这时，张合、高览以及他们的部下都感觉到了大地产生的震颤，这些人无一不是经验丰富的老兵，立刻就判断出是一支千人左右的骑兵在向他们奔过来。

　　“敌袭！戒备！”这时张合也顾不得追赶田楷军了，急忙下达了警戒的命令。

　　不多会儿工夫，一支骑兵就出现在了他们的视线当中。只见为首的将领右手一举，所有的骑兵顿时就勒住了马缰，从疾驰到静止，也不过转眼的工夫，让张合看的心里猛然一凛。

　　这是什么军队？看旗号是曹军。可如此训练有素的骑兵，就是公孙瓒的白马义从也不过如此。曹操有如此强兵，主公和河北从此多事矣！张合心中想到。

　　“尔等是何方兵马？没看到我军在此嘛？”高览看到张合没有说话，于是自己出声问道。

　　“吾乃镇东将军，兖州牧曹公麾下校尉赵云，奉军令，扫平青州所有盗匪，换百姓一个和平的青州。尔等又是何方的军队，到我青州何干？”赵云厉声喝道。

　　“你……”高览一听赵云言语不善，刚要发火就被张合拉住。张合将高览拉到身后，自己对赵云说：“我等是车骑将军，冀州牧袁公麾下，是追赶一群匪徒进入青州。”

　　“匪徒呢？”赵云明知故问。让后面的李奇等人偷偷的发笑。

　　“跑了，就留下这座空营。”张合回答道。

　　“这样啊！”赵云故意思索了片刻，说：“那你们还是回去吧。这里自有我军负责廓清。袁、曹两家可是盟友，尔等行为容易引起误会。”

　　张合看到高览又有些想要冲动的念头，连忙拉住他，对着赵云说道：“可以。我这就带着士兵们回去，还请贵军尽量将此处的匪徒清扫干净。”说完张合就下令全军回转。

　　“能如此明进退之道，张合真大将之才也！”赵云看着张合的背影喃喃的说道。


第108章

　　“儁乂，为什么回去？难道就这么放过那些田楷军的狗子？”高览对张郃的退让极为不解，虽然当时为了照顾张郃的劝慰而选择了听命行事，但却不表示他在路上不发问。

　　张郃也不会对高览这个军中唯一的朋友有什么隐瞒，他说：“伯瞻（高览字），曹军人数虽少，却全是骑兵。观其素质，亦俱是精锐，不在公孙白马之下。军令一下，人马令行禁止，停在八百步之外，不但便于他们随时发力，也远离我军弓弩手的射程。我军虽众，却是步兵，又刚经过浓烟折腾，奔袭数里，如何是一千骑兵的对手。曹将又拿出两家盟约说事儿，我也就顺水推舟了。”

　　“就这么放过那些田楷军，我，唉……”高览有些丧气的说。

　　“不放过又能如何？这支曹军骑兵的意图很明显，就是要牵制我们，让田楷军顺利撤回河北。我甚至怀疑田楷军能如此轻易得知我军的到来，极有可能是曹军为他们通风报信。否则以我军的隐蔽行军，如何能被心急着赶回河北的田楷军发觉？”张郃的情绪也有些低沉。

　　“儁乂，那我们就这么回去？你就不怕大公子责怪？”高览这是已经无心再顾及那甩掉了他们的两千田楷军，反而担心其张郃回去后是否会遭到袁谭的责罚。

　　这时张郃倒没有太过于在意，他对高览说：“这有什么办法，该来的总要来。回去后如实禀报就是，若大公子真要责罚，那也由我张郃一力承担。”

　　“儁乂……”高览还想说些什么，可话到嘴边又不知道该说些什么好。

　　张郃看着自己的好友，拍拍他的肩膀，什么话也没说，继续行军。

　　※※※

　　就在赵云和张郃在黄河附近遭遇时，曹洪和臧霸也率军将东莱郡的十一座城池纳入曹军的直接控制，和曹海的南路五千兵马一起以步兵正面推进，骑兵分散堵截的方法将东莱郡的黄巾各部赶到了东莱东部的东牟县（现在山东省烟台市牟平区），二十几万黄巾就这样被两万曹军围困在这个海边的城中。而且曹军用弓箭向城中射进大量带着劝降书的无头箭。

　　几个黄巾的将领在城守府中商议对策，虽然他们人多势众，但却分属各部，老弱众多，无论如何都不是正规军的对手，在被曹军逼到牟平后就无路可退，只得商议出路。

　　“各位头领，如今曹军已将我等围在这牟平县，我等前有堵截，后是大海，出路也就剩下两条，降或是战。虽然以前大家互不统属，现在却要同舟共济，如何选择，请诸位决断！”说话的人叫杨凤，是黄巾中少有的读书人，当年是因为受到当地大世家的欺压而家破人亡，被迫加入黄巾，数年下来也成为一方统领。

　　“杨统领，你说话太斯文。俺李大目是个粗人，就知道曹操是咱们的仇人，绝对不能降他。你们如何我不管，我这就带着兄弟们去和曹操拼个死活。”一个身材粗壮，相貌丑陋的汉子粗声粗气的说。

　　“大眼贼，你就知道打打打，就凭你手里那点人，就能和曹军硬拼，也不会被人家赶到这里来了。你还是省省力气吧！”另一个身材瘦长、长相有些獐头鼠目的人不屑的说。

　　李大目被他这一句话激起了火气，“黄苟你这鼠辈，我等兄弟出战时，你每次都借故拖后，当初若非你的人被刘备冲开，大头领也不会因为被偷袭而受伤，更不会死在张飞的手里。如今你还敢说风凉话，老子活撕了你。”说完站起来就想揍黄苟。

　　这些黄巾头领多是普通百姓出身，更有些人甚至是地痞、混混或盗匪，一见会有冲突，顿时将曹军的压力丢到一边，大呼小叫起来，为李大目助威。

　　“啪！”就听到一声响声，李大目一惊之下停下了向黄苟扑去的动作，原来是杨凤一巴掌重重的拍在案几上。

　　“如今大敌当前，你们还有心思内斗？我看你们真是不知死活了！”杨凤气愤的说：“打啊！接着打啊！怎么不打啦！你们不是很厉害嘛！打啊！！”

　　在杨凤的怒吼声中李大目收起了脑袋，回到了自己的位置。黄苟和其他人也纷纷闭嘴。

　　“杨统领，你歇歇火。他们也是不懂事。你是读书人，肯定办法比咱们多，咱们听你的。”一个年纪最大的黄巾头领说道。

　　杨凤用拳头轻轻捶了捶自己的额头，说：“我们虽有二十几万人，可其中老弱妇孺就有二十万，剩下的青壮也缺少兵甲，又如何是两万曹军精锐的对手。我的意思是……降！”杨凤沉吟片刻，说出了一个降字。

　　这顿时又引起一阵吵闹。

　　“凭什么？曹杀我弟兄无数，双手沾满我们弟兄的鲜血，我不降！”

　　“对！我大哥就是被曹操在长社所杀。我要和他死战到底！”

　　“对！不降！”

　　……

　　“好啦！好啦！”又是那个年纪最大的头领出来打圆场，“你们听杨头领把话说完嘛。”

　　这老人的威信还是有的，他的话说出来所有的人都安静下来，看着杨凤。

　　杨凤感激的看看那个老黄巾，清了清思绪，说：“要说有仇，当世所有的诸侯都和咱们有仇。但大家是否还记得，数年前我们百万之众进攻兖州时被曹操击败，又数十万兄弟被曹操俘虏。可曹操并没有杀了他们，而是收编的收编，安置的安置，如今那些我们曾经的兄弟在兖州过的极好。他们有地种，有饭吃，还有那些被收编的弟兄更是成为曹军的主力‘青州兵’，说不定现在城外的曹军中就有原来我们的弟兄。这就是说，曹操如今不会对我们下杀手，否则他们何必费力将我们都赶到一起，围在这城中。我敢说，若是我等归降曹军，不但不会被杀，还能过上安定的日子。难道大伙儿觉得现在的日子很好嘛？”

　　杨凤的话让所有的人都陷入了思考，是的，没有人愿意过着颠沛流离、朝不保夕的日子，几年前投降曹操的青州黄巾的日子他们也不是不知道，曹操以收编的青州兵纵横兖、徐他们呀不是一点风声的不知道，毕竟青州和兖州紧挨着，消息往来还是很方便的。

　　“杨统领说的有些道理。”

　　“若是曹军真能放过我们的性命，好像投降曹操也可以的。”

　　“这真的可以吗？”

　　“若是投降能让我等家人过上安稳的日子，有口饱饭吃，即使要我的命也无妨啊！”

　　……

　　一时间，这些人纷纷议论起来，就连刚才叫嚣着要和曹军死战的李大目也不说话了。

　　※※※

　　就在城中黄巾头目们正在商量办法的同时，在牟平城外新扎起的曹军大营中，曹洪和臧霸正在望楼上观察牟平城的情况。

　　臧霸对曹洪说：“曹将军，如今我军已遵照张将军的方略，逼而不歼，将东莱黄巾从各地撵出，悉数赶进了这牟平城，完成了对其的包围。但是这些黄巾是否真会投降？这……”

　　经过这段时间，曹洪似乎成熟了不少，他的脸上多了一种以前不曾有过的稳重。他看着远处的牟平城沉声道：“这些黄巾已然不是当年张角起事时的那些人了，没有那种对太平道的狂热，这些年在各地官兵和豪强私兵的围剿之下，颠沛流离、朝不保夕，青壮大量伤亡。而我军又有在兖州收编黄巾的先例，所以文远定下这围而不歼的决定就是要让这些黄巾在我军的压力下想想自己的出路。有实际的例子在前，他们会做出正确的选择的。”

　　“呵呵呵，这倒是。虽然他们有二十余万人，但在我军眼中，就如土鸡瓦狗一般不堪一击。即使他们困兽犹斗，我军也不过多费些功夫罢了。”

　　“但愿不要走到那一步，我可不愿意交给主公一个百姓人数稀少的东莱郡。要完成主公一统青、兖、徐三州的基业，完成文远建立我军自己的水军的设想，这些人都是不可缺少的。我们需要他们种地为我军提供粮草，需要他们出人为我军修筑道路、港口。希望他们的头目能正视现实，不要自误。”曹洪眯着眼睛幽幽的说。

　　或许是曹洪的心愿感动了上天。或许是杨凤的劝说让黄巾军的头目们清醒的思考了现实。总之在曹军给出的期限到来之前，黄巾们派人出城向曹军投降了。

　　曹洪这是也放下心来，他将受降的事情交给了臧霸，然后就向张辽发出了军报，并请求张辽派人前来处理黄巾投降后的事务。

　　这时候，张辽依然待在剧县，一面等待着赵云和曹洪两人的捷报，一面等着曹操亲自前来安定青州的局势。只不过他的小日子过的很是滋润，大部分的士兵都派了出去，各有将领统帅。赵云、曹洪、臧霸的能力都很强，不需要他操心。北海，乃至青州的势力处置也不是他能够随意处理的，还是要等到曹操亲自决定。所以，张辽除了鄄城的妻子和母亲，也就是心无牵挂了。

　　但张辽不知道的是，曹军从徐州向青州行进的军粮运输队中，身为曹操身边重臣的糜竺正随着运输队向北海而来。


第109章

　　“将军。我军的后续军粮已经运抵剧县。”张新走进张辽休息的屋子，对着正拿着一卷书简的却实际上在发呆的张辽说道。

　　“嗯！”张辽回过神来，说：“来就来吧。让子扬去清点一边，然后依照子龙和子廉那里的比例给他们发过去就是了。若是护送的兵力不足，就找宗元这个老狐狸暂借一些。我们开口，他还能不给！至于让你特意来报告嘛。”张辽头也不抬的说。

　　张新走到张辽的身边，小声的说：“主公，不是我特意来烦你，实在是这次送粮草来的竟然是糜竺糜先生。他一来就要见你，我这才过来禀报的。”

　　“什么？糜竺过来了。知道什么事情吗？”张辽顿时恢复了以往的精明，向张新问到。

　　这话刚出口张辽就知道问的有点多余，这事情能让糜竺亲自来找自己，又怎么会轻易告诉张新呢。果不其然，张新一脸的问号，也不知道糜竺的来意。

　　糜竺身为曹老大身边的近臣，过些日子随着老大到青州是顺理成章的事，为什么要提前过来？难道出事情了？张辽突然觉得自己的脑袋似乎有些不够用了。

　　“主公，糜先生正在大厅呢。”就在张辽还在想着糜竺为什么独自过来这个问题的时候，张新在他的耳边小声的提醒他糜竺现在就在外面。

　　“妈的！”张辽暗骂一声，他觉得自己是有些脑子蹩筋，直接问糜竺就是了嘛。

　　“走！去见子仲先生。”张辽扔下手中的书简，起身向外走去。

　　“子仲先生别来无恙！”张辽刚走到大厅门口就高声对着里面的糜竺招呼道。

　　“文远，你为何非要加先生二字？若再如此，休怪我回头就走！”糜竺故意嗔怪道。

　　“好好好！子仲，此来何事？”张辽是知错就改，但还是不兜圈子，直奔主题。

　　“唉！”糜竺长叹一声，和张辽坐下后将他为什么提前赶到青州的主要原因说了出来，结果倒是让张辽感到了出乎意料。原来糜竺是因为自家的妹妹看上了赵云而终日茶饭不思，日渐憔悴，故而想通过张辽向赵云提亲。于是在向曹操暗中禀报了一声后就跟着军粮运输队提前赶到青州，为的就是想单独和张辽通个气，不要太过张扬。

　　“子仲，你这还不张扬啊！身为主公身边的从事，却在主公之前赶到青州，这足够让别人揣度的了。”张辽有些哭笑不得，他想了很多，就是没想到会是这么一个原因。

　　那日赵云在郯城外救了糜芳和糜家小姐一事，张辽也通过郭嘉获悉了详情。他感到以外的就是那群盗匪的头领昌豨在后世的历史上原本是应该由他张辽劝降的（陈寿的《三国志·张辽传》中记载：张辽与夏侯渊围昌豨於东海，数月粮尽，议引军还，辽谓渊曰：“数日已来，每行诸围，豨辄属目视辽。又其射矢更稀，此必豨计犹豫，故不力战。辽欲挑与语，傥可诱也？”乃使谓豨曰：“公有命，使辽传之。”豨果下与辽语，辽为说“太祖神武，方以德怀四方，先附者受大赏”。豨乃许降。辽遂单身上三公山，入豨家，拜妻子。豨欢喜，随诣太祖。），却没想到那没等他去劝降，昌豨这伙人就因为招惹了糜家而引起了曹操的注意。若非昌豨自己机灵，闻听此事后就立刻斩了那惹事的杜狗儿的脑袋再独自下山向曹操请降，这才免了一场祸端。原来这时曹操为了安抚郯城的世家，已经准备派兵剿灭盘踞在三公山的盗匪了。只要昌豨迟了一天，等待他的就是曹军的攻击。昌豨投降后被曹操安排到了夏侯渊帐下，倒也暗合了原来的历史。

　　“唉！我父母早亡，二弟和小妹都是我照顾长大。如今小妹有事，我这兄长又怎能置身事外？”糜竺无奈的说到，随后又笑笑说：“不过倒也不至于让他人揣度，我既来此，自有理由。一来为主公打个前站，二来也有些家族的生意和青州的世家谈谈。”

　　张辽心想：这才对嘛。以曹老大的为人，若你只是为了私事，断不会轻易允你提前过来。必然给你加上一堆事情，让你顺带着解决一下。这才是曹老大人尽其才，物尽其用的风格。

　　“文远，其实我这也是没办法了。这个赵云我也不熟悉，他是在你的劝说下才投入曹公麾下的，更是在投效曹公后被曹公直接安排到了你的部下。你和赵云接触的多，也比我方便说话，这事情我也只能来麻烦你了。”糜竺说。

　　就在糜竺刚才说到他和赵云不熟悉的时候，张辽心里嘀咕着，貌似除了我，好像没多少人对赵云熟悉。

　　糜竺是他的生意伙伴，也是被他引入曹营，再加上他也对赵云和历史上的糜夫人是否能结合也有着一种好奇，更是对历史上糜夫人向赵云托付阿斗的未知之事有着一种近乎恶趣味的猜测。历史对这位糜夫人没有多少记载，只是说了她在刘备兵败当阳时将其始终保护着的阿斗托付给赵云后投井自杀，是个性情贞烈的女子。

　　张辽在首次接触糜竺时就曾考虑过是不是先撬了刘备的墙角，但之后曹家欲和他联姻就让他放下了这个想法。但他却对脑海里那些记忆做过整理，在不多的对糜夫人的记录中，张辽发现糜竺的这个小妹真的是一个非常优秀的女性。她尊兄长之命嫁于刘备，不但给刘备带来了数千家仆和无数的钱粮，让刘备获得了走出困境的资本，而她自己却默默地承受着妾室的身份。而且，在刘备数次抛下妻子独自逃命时，她却依然不离不弃的和甘夫人生死相依。就在刘备兵败当阳，再一次抛妻弃子的时候，甚至连甘夫人这位生母都抛下了亲生儿子的时候，她却紧紧地抱着这个并非她亲子的孩子，用她那孱弱的身躯死死的护着这位蜀汉的后主，直到将他安全的交到赵云的手中。然后又为了不影响赵云，而依然投井自尽。壮哉！糜夫人！

　　虽然陈寿的《三国志》中并未给她立传，但她确是实实在在影响了三国历史的人。若是没有她在乱军中保护着阿斗，这位历史留名的后主就不见得能“乐不思蜀”了。

　　“好吧，子仲。我会将此事告知子龙，并尽量为你家小妹说合。但子龙是个有主意的人，成与不成，我如今却不敢保证，你先不要报太大的希望。但是，我可以向你保证的是，赵云此人绝对是有前途的，只要没什么英年早逝的倒霉事，将来必然是拜将封侯的结局。令妹的眼光我带式极为佩服的。”张辽字斟句酌的说。

　　在张辽看来，在曹操的麾下，赵云出战的机会绝对不会少，立功的机会也就不会少。历史上的赵云都做到了镇军将军，永昌亭侯，如今的赵云无论如何也不会再差了。

　　“呵呵，文远，我知道这事儿让你有些为难，我这也是病急乱投医，若真的不成，也算我这个兄长尽力了。”糜竺苦笑着对张辽说。

　　“唉！可怜天下……咳咳咳！”张辽刚想感叹一下，忽然想起这话似乎有些不对，只得咳嗽两声，掩盖过去。

　　※※※

　　就在张辽这里还在和糜竺长吁短叹之时，他的家中也发生了一件事情，不过对于张辽来说，却算的上是一件好事。

　　这天早上，曹清起床后例行去想张母请安，可却在陪张母吃早饭时感到恶心想吐，接着又有些头晕、乏力。起初大家都以为是受了风寒，请郎中来看看，开一剂药吃过就没事了。但经验丰富的张母却有了别的想法，在她的直接干预下，张成一下就将鄄城的数名有名的郎中请到家中。最后确诊，曹清怀孕了！

　　这一下可把张母高兴坏了，她不但亲自过问曹清的食宿安排，还干脆住到了张辽他们的院子里，好便于她就近照顾怀孕的媳妇。家主的夫人怀孕了，整个张家也一片喜气洋洋。

　　消息传到曹家，曹嵩和他的夫人邹氏、曹德夫妇、曹操的丁夫人也都赶到张家，甚至连夏侯兄弟和曹家兄弟的几位夫人也纷纷登门探望。如此高的规格，到也和曹清在家中受宠的情形很是吻合。

　　“亲家，你能否给曹镇东去信，让他安排文远回来照顾清儿？”张母膝下两子，如今只有次子张辽的媳妇有孕，自然是稳妥为上，甚至想让张辽回来照顾。

　　“亲家母，文远并非是因私废公之人。依老夫之见，不若你我二人分别给文远去信，将此事告知正在青州的文远。老夫再给孟德去信，让他安排人接手文远的事务，让文远回来一趟。亲家你看如何？”曹嵩一脸喜气的对张母说。

　　“亲家此言甚善！就依亲家的意思。”张母也是喜形于色，她说：“清儿是头胎，我看让还是文远回来陪着更好些。”

　　自家的女儿曹嵩怎能不疼爱，张母着紧曹清，虽然有着张家后代的因素，但对自己的女儿毕竟也很好，曹嵩又怎会扫兴。

　　“哈哈哈！若是孟德那里无事，老夫不反对文远回来一直照顾清儿。老夫有二子，女儿却只有一个。孙子、孙女一大堆，可外孙子、外孙女一个都没有。如今清儿有孕，老夫甚喜！甚喜啊！哈哈哈！！！”曹嵩说着说着就高兴地大笑起来。

　　于是，两路信使从鄄城出发，分别向着青州北海的剧县和徐州东海的郯城快马加鞭，绝尘而去。


第110章（上）

　　“主公为何发笑？”郭嘉看到曹操自从接到一封家书后就在一边窃笑，心中好奇之下开口问道。

　　曹操当时没注意到郭嘉就在一旁，见自己有些失态，连忙轻咳一声，正色道：“为什么。不过是老父的家书，说小妹有孕而已。曹某要有外甥了，故而一时失态，奉孝莫怪。”

　　曹操以为郭嘉怎么着也要谦虚一下，哪知道郭嘉听他说完后也露出了一种坏坏的还带有点咬牙切齿的笑容。

　　“奉孝？奉孝？！”曹操没有想到平日里虽然懒散却依然不失风度的郭嘉竟然还有这样的一面，可见张辽带给郭嘉的怨念极深，于是曹操干脆轻轻推了推郭嘉，让他回过神来。

　　“啊？主公何事？”郭嘉对于曹操那能杀人的目光视若不见，反而问曹操有什么事情。

　　“奉孝啊，我刚才说我家小妹有孕，你为何如此表情？”曹操对于很少能看到的郭嘉的另一面很好奇的问到。

　　“哦！我刚才是听到主公说曹小姐有孕，就想起我以前难得一次抱我家郭奕，结果被文远笑话了好久，现在终于可以让我笑话他了。”看来那时郭嘉被张辽捉弄的很厉害，致使如今郭嘉有了报复的机会时，甚至在说话的时候他的脸部也有些微微的变形。

　　“哈哈哈！”曹操此时心情大好，又听说了如此好玩的事情，他的脑海中顿时浮现出郭嘉和张辽二人抱着各自的孩子忙里忙外的狼狈样子，结果就是他和郭嘉一起大笑。屋里的侍从和属吏们看着这两位的样子，也一个个忍俊不止，捂着嘴躲在一边窃笑不已。

　　等到曹操笑够了，郭嘉也笑够了，曹操对郭嘉说：“奉孝，传令妙才，让他立刻将手头的防务交给子孝，然后赶回郯城，跟着我们一起去青州。”

　　“诺！”郭嘉欣然应到、他知道这是曹操接受了曹嵩的意见，决定以夏侯渊接替张辽在青州的事情，而让曹仁独自负责徐州。徐州如今已经基本平定，陈家、曹家都被曹操恩威并施的收拾了一遍，当不会再多生事端。而青州却面对这大敌，又要准备建立水军，须得是和曹家亲近的稳重之人方能让曹操放心，原本是张辽，如今让曹仁接替，就是此理。

　　鄄城到剧县的路程虽然比去郯城要远些，但曹嵩和张母的家信也很快就到了剧县张辽的手中。

　　就在刘晔和糜竺一同来找张辽时，就看见张辽一个人傻兮兮的在大厅里转悠，嘴里还念念有词两人不明就里，也没看到旁边有其他人，正在纳闷时，却不意张辽转了过来，看见了他们二人。只见张辽快步上前，就在刘晔、糜竺正要问好时一把拉住两人的手说道：“子仲、子扬，我要当爹了！我要当爹了！哈哈哈！”说完就将二人的手撒开，继续在大厅里转悠。这会儿刘、糜二人也听明白了张辽嘴里念叨的什么，不过一句“我要当爹了！”而已。

　　正当刘晔、糜竺二人瞠目结舌之时，张辽的亲卫统领张新走了进来，他同情的对两人说：“抱歉！抱歉！自从我家将军接到鄄城曹老太尉和我家老夫人的来信，得知夫人有了身孕后就兴奋至此，逢人就如此念叨。算上二位，这已经是今天的第一百三十二次了。”

　　“啊……原来如此！此是大喜也！”二人自然知道张辽的夫人是何人，虽然对张辽如此兴奋有所不解，却因着种种原因也为张辽感到高兴，毕竟这时候还是很讲究后代的。

　　但他们谁都不知道张辽究竟是为什么如此兴奋，或者说他们谁都不知道张辽如此兴奋的真正原因是什么。

　　作为一个有着后世记忆的人，张辽对“穿越”的前辈项少龙还是有所了解的，项少龙因为穿越而导致丧失了生育能力的事也让张辽为之心悸。虽然他的情况和项少龙并不相同，但他仍然又心结，故而在并州时，张母欲为他说一门亲事，却被他寻出种种理由拒绝。到了曹洪向他表示曹家欲和他联姻时，张辽出于获得曹操的信任和不要过于与众不同的理由决定结婚。之后他不是没有考虑过婚后若不能生育的后果，但那时已容不得他再后退。张辽知道历史上自己是有儿子的，他就以此安慰自己，并故意不去考虑那件烦心的事情。但是，虽然张辽有着后世的记忆，也知道后世的计划生育和丁克家庭，但他自己却依然是传统的中国男性，家庭、子女缺一不可。如今，曹嵩和张母的两封书信，彻底结束了张辽的担心，而让张辽陷入了暂时的癫狂之中。不过这就不是张新，甚至刘晔、糜竺等人所能理解的了。

　　其实这种症状和“范进中举”时的症状差不多，都需要有人来将他拉出这种状态。范进那时有他的老丈人，张辽此时也有了帮忙的人。

　　糜竺作为张辽家族的生意伙伴，自然对张辽也有着刘晔难以做到的亲近，张家的下一代也对两家的合作相当的重要。故而糜竺在听到张新叙述缘由后，满脸笑嘻嘻的走到张辽的身边对张辽说道：“文远，令夫人有喜，竺当送上一份大礼。竺家中有得自安息国的骏马和一柄钢刀，今当送于文远为贺。”

　　要知道，张辽虽然因为有了后代而暂时癫狂，可骏马和钢刀对一个武将的吸引力不是一般的大。张辽听到糜竺的话后，突然安静下来，甚至让在场的三人都觉得不可思议。

　　“骏马？钢刀？”张辽转过身来，眼神里已经恢复了平静，他对糜竺说道：“子仲说的骏马和钢刀是哪里来的？”

　　看到张辽恢复平静，糜竺、刘晔和张新都十分高兴，虽然他们各自的理由不同，打目的还是一致的。

　　“文远，是安息国的骏马和钢刀。这是几年前，我无意中结识的一个从交州来到徐州的安息商人，因为我帮他做成了生意他送于我的。这骏马比之西域和北地的良马亦不逊色，钢刀更是切金断玉，削铁如泥，正好赠予文远这等沙场大将，好过在我手中辱没了宝物。”

　　糜竺简单的将他的礼物做了一个交代，三个听众的关注点却各不相同。

　　张新根本就没什么反应，他的注意力完全在骏马和钢刀上，现在正盘算着糜竺的礼物的送到后他如何搞出来玩玩。刘晔和张辽却更加注意的是安息商人一事。

　　刘晔的关注重点是他从家中的典籍中获悉的甘英旧事，他对西域诸国有着强烈的好奇，而张辽关注的则更加多。

　　张辽看过东观收藏的甘英绘制的地图，接合他的记忆，张辽知道所谓的安息即是波斯帝国，就是后世中亚的大国伊朗。对于这个国家，张辽虽然只知道“两伊战争”和“核危机”，却一点也不妨碍他知道历史上有名的钢刀“大马士革刀”。这种刀虽然以地中海西岸的国家叙利亚的首都大马士革为名，实际上确是以原产印度的乌兹钢为原料的一种钢刀，而这种刀的独特的冶炼技术和锻造方式一直是波斯人的技术秘密，不为外界所知。张辽喜用马刀，却因为如今的冶炼和铸造技术的原因始终不能大规模的装备军队而让张辽心烦，如今获悉了安息钢刀的事情，又岂能不让他高兴。

　　至于安息骏马，张辽知道这应该是后世的阿拉伯马，极有可能是著名的贝多因马，但这种马虽然在后世极为珍贵，如今却没有大马士革刀对张辽的意义大。在张辽的眼里，只要获得大马士革刀的制作技术，凭借着汉军强大的步兵，加上用西凉和北地的战马武装起来的骑兵，将来横扫中亚也不是难事，区区几匹战马，到时候还不是任由他予取予求。

　　不过这时候张辽不会将他的心思露出来，他会私下里和糜竺再好好谈谈安息商人一事。

　　“子仲，区区骏马、钢刀就想打发我啦！”张辽恢复了正常后和糜竺开启了玩笑。

　　“当然不止这两样东西。”糜竺笑着说道。

　　“还有什么？”刘晔好奇的问。

　　“战国时秦国版的《吕氏春秋》！”糜竺自豪的说。

　　“啊！”刘晔一声惊呼。

　　刚才糜竺说的很清楚，是战国时秦国的《吕氏春秋》。虽然此时的风气对商人歧视，但人们始终不能无视这位“商而优则仕”的强秦的相国。他所撰写的《吕氏春秋》虽然是杂家著作，也包含着很多治国的道理，为诸多学者所重视。更不用说刘晔这种兼修百家学说的人了。

　　但张辽却又让刘晔和糜竺大吃一惊，只见张辽无所谓的说道：“啊？《吕氏春秋》！不好，这对我完全没用嘛！”

　　“啊！！”这会儿是刘晔和糜竺两个人发出惊呼。他们完全不明白张辽为什么对如此珍贵的典籍不屑一顾，若非他们知道张辽亦是世家子弟，文武双全，他们真的会以为张辽只是一个粗俗的武夫了。

　　“喂！你们别这么看着我。”张辽对一脸惊讶表情的刘晔、糜竺说：“《吕氏春秋》我又不是没看过，你们这么惊讶干什么？”

　　张辽确实看过《吕氏春秋》，不但是《吕氏春秋》，就是《孙子兵法》这等如今极少一见的古籍张辽也看过，不过这些都是他后世看过的，甚至他还能将《孙子》十三篇背诵如流。可这些刘晔、糜竺又怎会知道，自始皇焚书后，《吕氏春秋》就不多见了，连刘晔这种宗室的家中也没有，更不用说是战国年间的《吕氏春秋》了。这可是糜家当年机缘巧合下才搜罗到的，正好糜家也是商家，于是视若珍宝。若非张辽家有喜事，糜竺是绝不会出让的。

　　“啊！我明白了。东观的藏书中有此书，张将军因是看过的。”这时刘晔想到了张辽派人抢救回来的那些东观藏书。

　　张辽这时也明白他无意中犯了一个常识性的错误，不过刘晔却无意中却帮他弥补了错误。这让张辽暗自抹了一把汗，心中练练叮嘱自己切不可因喜事而大意。


第110章（下）

　　“哦，原来如此。”刘晔的解释让糜竺恍然大悟。对于张辽这样一件早已传遍全国的功绩，他又怎会不知道。何况徐州的士林中对张辽此举还是极为欣赏的。

　　张辽可不愿意让他们再在此事上计较，他对糜竺说：“子仲，一部《吕氏春秋》二十余万字，你这部书既是战国时的，必然是一卷卷的竹简。要运过来最少也得装满一辆大车，我的书房可放不下这么多东西。”

　　“原来是这个原因，我还当文远对我这礼物不满呢。”糜竺笑道。

　　“得啦！有这骏马和钢刀我就很满意了。子仲你再帮我寻些好的药材和好的稳婆，我就心满意足了。至于那《吕氏春秋》……”

　　说道这里张辽突然一顿，眉头一皱，想了想道：“这书是件宝物，不过我却不便夺人所爱。但是还是要派人抄录一份副本，以便和东观的藏书相校对。然后就可以刻板印刷了。”

　　刘晔看到糜竺有点不解，向他解释道：“张将军自东观救出的藏书中的《吕氏春秋》不过两百多年的历史，应该是孝武皇帝时期的文人所默写的，或会有所错漏。糜从事的这部《吕氏春秋》却是战国时期秦国的版本，两相校对，可确保印刷的内容无误矣。”

　　糜竺既然参与了张辽的生意，初时一时不解，经刘晔稍一提醒自然就明白了张辽的用意，他当然不会放过能使自己家族扬名士林的好事，忙不迭的答应下来。

　　这时张辽身边的张新却低声的嘟囔道：“《吕氏春秋》有什么好的，倒不如《孙子兵法》看着管用。”

　　张新的声音虽小，但这大厅不但空旷亦甚是安静，他又身在张辽身边，故他的话被张辽三人听的一清二楚。张辽还好，他原本就在将张新他们带入军营的时候抽空教导他们兵法，《孙子》这部被能他流利背诵的千古名著自是教材之一，他对张新的话并不意外。

　　而刘晔和糜竺却再度大吃一惊，因为兵书教导的是战争之道，故而皇家和世家将其隐藏甚深，不欲其流传于世，除了皇宫和大世家外，规模小一些的世家子弟也不见得能看到此书。这也是黄巾军虽初时声势浩大却很快被镇压的原因之一，盖其因黄巾将领无人精通兵法。而张新却以随意的态度谈及《孙子》，当然让刘晔、糜竺感到吃惊。

　　“张将军读过《孙子兵法》？”刘晔问道。在他看来，张新能出此言，必然是张辽读过《孙子》一书，甚至于张辽就有《孙子兵法》。

　　张辽这时候知道张新的多嘴多舌又惹事了，他不动声色的说：“《孙子》一书虽然少见，却也不是已经绝迹，就我所知，当世就有两种《孙子》。一是所谓的《吴孙子》，一是所谓的《齐孙子》。相传前者为春秋时的吴王大将孙武所作，后者为战国时齐威王时的孙膑所作。孙膑的兵书我未曾见过，我看过的是孙武的十三篇兵法。不过这应该是祖上传下来的，到我手中时都已是些残片，我只能靠着自己的一点体悟将其勉强补齐，不过倒还是十三篇。”

　　张辽知道他记忆中的流传后世的《孙子兵法》是经过很多人注解补充的，其中就有他目前的老板曹操，所以肯定和刘晔读过的《孙子兵法》又些许的差别，所以他提前声明他读过的都是残篇，但却又极其“无耻”的将完善兵书的名头拉到自己的身上。这要是传了出去，他张辽日后的名将的名头是绝对少不了了。

　　刘晔听张辽这一说，果然眼中冒出一种仰慕的眼神，能就着残篇将兵法补充完整的人，不是名将又是什么。刘晔对张辽说：“张将军果然文武双全，刘晔佩服！”说完向着张辽抱拳深深一鞠。

　　“子扬，这是做什么？”张辽赶紧将刘晔扶起，嘴里还说着：“如此岂非折杀张辽了嘛。辽所得《孙子》并不完整，若子扬处有完本《孙子》倒是要相借一阅的。”不过饶是张辽的脸皮够厚，此时也微微有些红色。

　　糜竺虽然也对张辽自行补充兵书一事感到吃惊，但他既不是武将，故并未对此深究，反而对张辽说：“文远，你亦可将你补充的《孙子》和校对过的《吕氏春秋》一并印刷出版嘛。”

　　糜竺的话提醒了张辽，他想起了他在后世见过的收藏家和富翁对宋版书痴狂的追捧，不惜重金求购。如今张辽不屑一顾的想道：你们追捧宋版书，老子这里印刷汉版书，不管是版型和装订方法，还是印刷字体，统统采用宋版书的样子，看谁人敢说我盗版！

　　“嗯。子仲此言甚善。我想过了，我等不但要印刷《吕氏春秋》和《孙子兵法》，还要将先秦的诸子百家学说，但凡能搜落到的，统统校对付印，且不能让前辈的心血付诸东流。”

　　张辽的话糜竺没有意见，多印书，就能多卖钱。可刘晔却有些担心，他对诸子百家没有歧视，但自汉武帝起，儒家实际上已经压倒百家，成为朝堂上的一家之言。虽依然有世家是精研道、法诸家学术，但儒家渐渐独大却是不争的事实。若有士林对张辽此行表示质疑，甚至是责难，恐张辽会遭到整个大汉文人的一片骂声。

　　“张将军，印刷诸子百家，这会不会……”刘晔迟疑的说。

　　张辽看了刘晔一眼，微微一笑。刘晔的意思他懂，他也不会明目张胆的提倡百家学说，否则不用儒家出头，道家和法家也不会放过他的。

　　“子扬且放宽心，我等只是印书，至于谁去买书，于我等无关。”张辽笑道。

　　张辽这话和“我只是造刀，有人用其杀人与我无关”有异曲同工之妙，刘晔一听也笑了。是啊，先不说张辽只是印书、卖书。至于何人买书？买什么书？又怎能和张辽扯上关系。更不用说这印书坊明面上可是糜家在主持，若非他刘晔这段时间和张辽极为接近，已不可能得知五家合股建立造纸和印刷作坊一事。

　　事情就到此为止了，随着曹操带着一干部下赶到北海，曹操对青州的掌控也正式进入实质阶段。

　　曹操将臧霸安排在乐安、济南一线，率兵警戒河北袁军。于禁则带着数万挑选出来的徐州兵在曹洪实地考察过的东莱郡的两处地域开工建设军港，这两个地方分别是后世的刘公岛和胶州湾，这其实就是张辽特意向曹洪交待过的两个地方。而赵云也因为在青州一役中表现出色，被曹操实授校尉一职。

　　曹操自己在安抚了北海的官员和世家后又和孔融有过深谈，孔融也随即病势痊愈，可以出门视事。接着曹操就赶到齐国，拜访真正的青州刺史焦和。焦和本是袁家门生，故对袁谭在青州和田楷交战虽表面视而不见，却暗中支持。此时曹操已经控制了青州，焦和考虑到后辈的安全和前途，对曹操也一改以往的态度，予以支持。至此，曹操除了黄河以北的平原以外，彻底掌握了青州的大权。随即，照着兖州和徐州的例子，曹军对青州军也开始了整编，在青州军彻底融入曹军后，青、兖、徐三州将真正常成为曹操大业的坚实基础。

　　袁绍此时和公孙瓒的交战已到关键时刻，根本无力干涉曹操对青州的控制。虽然袁绍对此极为不满，但却在手下谋士的劝说下暂时听之任之，只是派人到青州再度重申了和曹操的盟约，并约定以黄河为界，两家各守一边。随即就将精力全部放到公孙瓒的身上。

　　而江东之地则战火纷飞，刘备在孙策围攻曲阿城时即使赶到，解了刘繇的危难。刘繇此时却因为兵力损耗过大，而不得不倚重刘备。太史慈也因为对刘繇的失望而彻底投向刘备一方，再加上吴郡四家因对孙策杀害陆康一事不满，在张昭的游说下大力支持刘备，刘备实际上已经成为了吴郡真正的主人。倒是陆家因为继任家主陆绩年纪尚轻，陆逊又在回到江东后隐居不出，陆家则完全以其他三家马首是瞻。

　　刘备在掌握了大权后重新整顿了手中的兵力，孙策也在这是利用难得的空隙消化着之前的战果。

　　此时扬州变得四分五裂，袁术掌握着江北的九江和庐江两郡，刘备接收了吴郡和会稽郡，孙策控制着大半的丹阳郡，另有部分在刘繇旧部张英的控制中，而豫章郡却被荆州牧刘表交给了自家的亲戚诸葛玄（就是诸葛亮的叔叔），不过诸葛玄尚未上任就病死在途中，豫章郡变成无主之地，被郡中势力瓜分。

　　当中孙策也曾率军和刘备交过战，但两军兵力相差不多，而刘备军却在关羽、张飞和太史慈的勇猛冲杀之下，将孙策军击退，程普、黄盖、韩当在此役中受伤，就连孙策本人也在和张飞的交手中受了轻伤。将是兵之胆，刘备军因为有着勇猛的将军而一扫之前的颓势，若不是周瑜接手指挥，周泰、蒋钦、徐盛拼死抵抗，刘备军甚至能一鼓作气的重夺秣陵城。

　　两军也在此战后进入对峙状态。

　　而我们的主角张辽却在曹操到了剧县后得到了曹操亲口许诺的假期，立刻就拉着夏侯渊进行事务的交接，其着急的心态让曹操他们都为止震惊。接着张辽在部下们对**接时就拉着赵云开始了他此生的第一次做媒，在他费尽心机，耗去无数口水后，终于让赵云接受了与糜竺当面会晤的要求，至于能否成事，张辽就不负责任的扔给了糜竺这个正牌的大哥。

　　在事务完全交接完毕后，张辽就匆匆辞别曹操和众人，带着张新和亲卫，向鄄城，向自己怀孕的妻子奔去。


第四卷


第111章

　　“张成！让人来把屋子里的家具统统给我搬出来。”张辽一回到家中就开始折腾起来，他看着寒冬就要到了，自己的媳妇却怀上了身孕，为了确保这一大一小在冬季的身体健康，张辽决定在自己家里盘个炕。至于怎么盘，张辽借鉴的是他听后世的姑姑描述的黑龙江大兴农场的大火炕。也幸亏他现在住的这房子是砖石结构的，否则还真不够他折腾的。

　　家里的人一开始也不知道张辽究竟是发的哪门子神经，张母在劝说无效后也就不再管了，只是将曹清接到自己的院子里暂住，免得被惊扰了。

　　张辽这会儿算是没人拦着了，他也没想着去仔细解释，在他看来，只要结果出来，让大家看着觉得效果好就行了。反正他又不缺人手，家里都是些战场上下来的壮劳力，拆墙、挖泥、烧砖头，这点事也累不死他们，还能消耗他们那充沛的精力，省得出去惹是生非。

　　没几天功夫，张辽屋里的火炕就盘好了。尺寸挺大的，估计得有靠十个平米。其实就是再大一两倍也无妨，可张辽为了照顾妻子，将自己书房的部分功能也放到了卧室，这虽然方便张辽就近照顾，却也限制了火炕的面积。与此同时，张辽还叫来了曹洪家的管家，画了几张适合火炕上用的家具的草图，让他将家具作坊的人赶紧做好送来。

　　在家里盘炕的时候，张辽还派人去了趟徐州的东海郡，要知道，后世徐淮大地上著名的枣庄煤矿就在如今的东海郡。这煤炭的用处张辽早就和曹操交待的很清楚了，原本无人问津的黑石头如今也是被曹军严格控制的。可张辽要煤，还是明码标价的购买，煤矿的守军又岂会阻拦。其实张辽这也是要用事实告诉人们，煤炭在民间也大有作为。

　　此外，张辽还派张新去徐州糜家将糜竺许诺的阿拉伯马和大马士革钢刀取回来。不过张新可是一点没和在家的糜芳客气，他看到糜家的马厩里有三匹阿拉伯马，于是死磨活赖的从糜芳那里将年纪已老的那两匹马也弄到了手里。回来后张辽还为此特意夸奖了他，说他知道为自家的战马找优秀的种马。

　　火炕盘好之后，张辽并没有立刻入主，反而叫人在炕洞里烧起了火，整整烧了两天三夜，为的是用火将新盘好的炕的湿气除去。

　　当张辽让人将原本搬出来的家具重新搬回去时就意味着这个屋子的“装修”宣告结束，是可以重新入住了。

　　当曹清重新搬回被张辽彻底折腾过的屋子时，屋里和屋外截然相反的两种温度让曹清惊喜不已，而作为他们新床的火炕被烧的热乎乎的，又被张辽铺上了一层棉花垫被和厚厚的兽皮，这让因为是第一次怀孕而极为不适的曹清感到十分舒服。同时她也更加感激自己的丈夫为自己做的一切。

　　不过这火炕的效果却又让张家和曹家的亲戚们也纷纷效仿，这让张辽不得不再次成为工程指挥这一个角色。不过这么多的工程，让张辽一开始只是为了自家用度建的小砖窑再度有了用武之地，因为用量大了，张辽特意让张成抽出人手管理，成了张家在兖州开办的第一单生意。

　　自己老妈的屋子和家中其他人的屋子，曹家、夏侯家的各房，还有郭嘉、荀彧、程昱这些曹操的重臣。张辽略略的曲曲手指头将需要改造住房的人算了一遍，若是真的要为这批人的家里全部安上火炕，他今年就没有安稳日子了。于是张辽干脆将张成推了出去，将事情全部交给他掌管，自己只是将老丈人家的工程做好，就回家照顾老婆去了。

　　“夫君，妾身才不过三个月身孕，郎中不是也说了嘛，此时可以适当的活动。更何况才三个月，身子还没显出来呢。有什么事情，婉儿和罄儿会做的，不何须夫君亲自动手。”这一日早上，张辽又要扶着妻子起身，结果被不愿意看到丈夫如此操劳的曹清好一通说叨。

　　就在张辽照旧又在心不在焉的点头答应之时，外屋传来婉儿的声音。“姑爷，小姐，曹家大公子来了。”

　　在如今的张家，因为张辽已是家主，所有的下人都称呼他为老爷，但有三类人例外。张成、张新等跟着他出生入死却又不愿意出仕的战士在不同场合称呼他主公或是将军，老管家叫他二公子或是辽公子，婉儿、罄儿这两个曹清的贴身陪嫁丫头则称呼他姑爷。这三类人对张辽不同的称呼是得到了张辽和张母默许的，也算是张家地位特殊的人群。

　　婉儿的话提醒了张辽，这曹昂自从张辽回来照顾老婆后就天天早上来请安，倒不是因为什么一定要拜师这样狗血的理由，而是因为他原来就和曹清这个年龄相差不大的姑姑关系很好，二来他也觉得张家的氛围比较轻松，还能吃到美味的食物。所以才借着向姑丈请教学问和探望姑姑的名义，天天来张辽这里蹭吃蹭喝。

　　“臭小子，今天怎么这么早就来了？平时不是要等到饭点之后嘛。”张辽让婉儿帮曹清穿衣梳妆，自己走出里屋对正围着罄儿的曹昂说。

　　看到张辽出来了，曹昂离开罄儿，走到张辽身前先行了个礼，然后说道：“姑丈，平时是平时，可谁让您昨天说今天早上有好吃的。故而侄儿我就提前登门了。”

　　“哈哈哈！好。不卑不亢，实话实说。嗯！看来我以前教你的东西你都没忘。很好。今日就让你尝尝鲜。”张辽看到曹昂如此表现，很是欣喜。他既然决定要保住曹昂，自然要让曹昂在这个优势明显的时候多学些东西，并能让他获得曹营众将士的人心。

　　现在曹丕不过七周岁，还在读蒙学。曹彰、曹植还是什么都不懂的尿炕孩子。曹昂才是曹营众人心目中曹操的继承人，曹昂的优势明显的很。

　　“姑丈教给侄儿的学问侄儿如何敢忘。”曹昂微笑着回答。

　　“嗯。行。一会儿我让罄儿多端些好吃的给你解解馋。”张辽也不过只比曹昂大了八九岁，私下里也不会和曹昂摆什么长辈的架子，这就是曹昂喜欢到张辽家的原因之一。

　　“成！我刚才还在问罄儿今天早上到底吃什么呢？”这时曹昂褪去刚才那副彬彬有礼的成人模样，流露出少年人的天性，高兴的说。

　　这时候，曹清也已经梳洗打扮好后走了出来，张辽一看说：“你姑姑出来了，走，咱们吃早饭去。”说着，一把搂着曹昂的肩膀，也不管曹昂会不会尴尬，将他拖出了门。

　　吃完早饭的张辽和曹昂去了后院的马厩，那里喂养这张辽家上百匹战马。但这次曹昂却不是为了这些并州的好马，而是张新刚从徐州带回来的三匹阿拉伯马。

　　张辽和曹昂走进马厩的时候，这马厩已经空荡荡的了，张辽的亲卫们早就骑着各自的战马出了城，一来给战马放放风，还能顺便打些野味回家加餐。这时的马厩里只是在张辽的战马专用的栏舍还有五匹战马，其中三匹就是刚刚到家的阿拉伯马。

　　“姑丈，那就是安息战马吗？”曹昂指着栏舍内形容明显更加漂亮的三匹马说道。

　　张辽点点头，“正是。不过这里是两老一大三匹战马，两匹老马的口齿已经超过了20，对于战马而言已是暮年，不堪骑乘了。那匹年轻的倒是只有13岁口，正当壮年。我已经试过了，跑起来可不比主公的那两匹神驹要差。”张辽的话语中透出一股兴奋的劲头，虽然他原来的战马也是从草原上弄来的好马，可比起吕布的赤兔依然逊其一筹，甚至连曹操的爪黄飞电和绝影也比他的马跑得快。现在有了一匹在速度上不逊于绝影和爪黄飞电的阿拉伯战马，张辽当然要高兴。

　　“姑丈，既然那两匹老马已经不堪骑乘，你还把它们弄回来做什么呢？”曹昂对张辽将两匹不能再用的战马拉回来的事情很是不解。

　　听曹昂如此发问，张辽突然正色的说道：“大公子，我将这两匹老马拉回来不是为了骑乘，而是为了配种。它们虽然不能在战场上继续驰骋，却可以给我提供优秀的后代。我如此做法，大公子能明白什么嘛？”

　　曹昂不愧是曹操的长子，他看到张辽突然换了一种正式的语气和他说话，他再稍稍回味一下张辽说的内容，他立刻就明白的张辽的用意。

　　“姑丈，侄儿明白你的意思了。你是想告诉侄儿，凡事都不要只看其表面现象，而要通过表面现象看到其本质。还有就是任何的人或者物都是尤其用处的，上位者必须将他们安排在合适的地方，要做到人尽其能、物尽其用，方能使贤才归心，从而成就一番事业。”曹昂也正正经经的回答到。

　　张辽欣慰的点点头，他不喜欢一本正经的像在学堂里教育学生那样教曹昂，他更喜欢在这种轻松的环境下，随时随地的就遇到的事情来教育曹昂，好让他灵活的接受知识，虽然看上去显得有些散乱，但曹昂有他自己正规的老师，张辽这样做知识不希望看到曹昂去死读书而读坏了脑子。曹操需要一个英明睿智的接班人，张辽需要曹昂能够压制住现在还是小孩子的那个不懂得安分的曹丕。

　　曹昂看到张辽点头，脸上马上就高兴起来。张辽从来就不会板着脸，当然也露出笑容。张辽对着曹昂说：“走，今日让你试试这安息来的战马。这种马性情温顺，你不用担心它会欺生。”

　　“我已经是大人了，也随着父亲骑射多年，我才不怕烈马呢！”曹昂明显不服气。

　　“好好！那就上马，让姑丈看看你的骑射功夫。”

　　“好！”


第112章

　　时间一天天的过去了，曹操也彻底的将青州、兖州、徐州捏成了一团，实力直逼击败公孙瓒后掌控北方幽、冀、并三州的袁绍。因为曹操在夺取三州时文武手段并举，因而除了手下军队的数量少于袁军外，曹操治下无论经济实力还是人口数量都强于战乱不断的北方。两边都因为对方的实力而不愿在此时挑起争端，故而黄河下游六大州到是相安无事。

　　而曹操的水军建设在于禁的主持下于兴平元年底展开，而曹操暗中派出寻找甘宁的人也在荆襄之地找到了甘宁，正好此时的甘宁也有些厌倦了终日为匪的生活，在得知镇东将军、兖州牧曹操欲征召他为官，就带着他的一群手下欣然随着来人向兖州而来。

　　曹操也是爽快，在对甘宁进行了一次“面试”之后，就立刻授予甘宁横海校尉一职，让他到青州正在建设的青岛军港去负责曹军水军的组建，还批发了大量的官职给甘宁带来的那群手下。而甘宁的这个官职名称却还是曹操从张辽当年说的一句“海权重于河权”的话中脱胎出来（当初张辽曾向曹操演示过一支强大的水军能沿着海岸线将军队运送到任何位置），也让曹操又一次在郭嘉面前称赞张辽的识人之明。

　　这甘宁也是知恩之辈，当他得知是张辽向曹操推荐了他，他立刻感到鄄城向张辽道谢，两人相见之下均觉得对方是豪爽之人，张辽又以后世的一些海军知识让甘宁感到佩服。于是，原本历史上该在逍遥津敌对的两员大将却成了私下里的好友。

　　当甘宁走后，曹操也结束了对青州的整合，留下夏侯渊、于禁、甘宁、臧霸负责青州的军务后，带着一干谋士和曹洪、赵云等将领，领着两万大军在年底之前回到了鄄城。

　　回来之后自然又是一阵庆贺，庆贺曹操升迁，庆贺曹操掌控三州。谁让当时曹操升迁的时候他人在徐州呢，此时也只有补上兖州这一顿酒。再加上日子连着过年，整个鄄城是日日饮酒，顿顿欢宴。这也难怪这些兖州的官员如此兴奋，如今天下大乱，而曹操的治下却除了几次涉及范围不大的战争以外就基本上没经历战火，乱世之中，又有什么比生命安全更为重要的呢。曹操为他们提供了这种安全，他们自然要感激曹操。

　　但是这热闹的宴会中却没有张辽的身影。

　　“子廉，今日怎么不见文远？”曹操向着离自己不远的曹仁问道。

　　曹仁尚未开口，坐在他身边的曹洪就插嘴道：“主公，如今文远的心思全都在小妹身上，还会跑到这里来。他也就是出于礼仪，开始的时候露了个面就溜了，那时主公尚在和荀文若说话，文远也没有上前打扰，就和我说了说一声。噢，对了。郭奉孝也知道的。”

　　曹操笑着将视线转向郭嘉，郭嘉也是无奈的笑笑，摇了摇头道：“确实如此。我没想到文远如此着紧他的夫人，若非他在家中说一不二，我真怀疑是否是他夫人驭夫有方了。”

　　“不许胡说！郭奉孝，文远的夫人可是我家小妹。你乱说话可要小心我的拳头。”曹洪说着还举了举他的拳头。

　　“好了，好了。不要闹了。文远既然要照顾小妹，我等自不能不允。这次放过他，待小妹生产后再揪住文远不迟！”曹操出来打圆场了。

　　“其实老叔一家也到文远家里去了。”这时曹纯又抛出一个消息，“别看着我，我也是来之前刚刚得知的。”

　　曹操嘴里轻出一口气，“如此小妹那里也不会太清净，咱们不用担心。来！胜饮！”曹操举起酒杯想众人敬酒。

　　“胜饮！”众人同时举起酒杯。

　　这时也只有曹洪身边的曹仁听到了曹洪在低声的嘟囔：“什么啊！只要有文远的地方，就绝对不会冷清的。他才是我们当中最大的玩主。”

　　曹仁不动声色，心里早就笑开了花。

　　张辽确实没有出现在曹操的宴会中，只是在开宴之前匆匆的露了个面就离开了。其实最近的所有的宴会张辽都没有出席，但没有人会认为这是张辽失宠的前兆。因为曹清怀孕的事情早就被曹洪这个大嘴巴传的到处都知道了，结果还被曹操好好的训了一顿。

　　张辽呢则根本不去管别人的想法，他现在可是基本上大门不出、二门不迈，天天跟着自家的媳妇儿，自然也就不会参与这类宴会。如今他正与自己的母亲、妻子和老丈人一家在自己家里摆了一桌小宴，虽没有曹操那里那么热闹，却多了一份温馨和甜蜜。

　　“贤婿，老夫将清儿许配与你，却是此生一大正确的决定。但看你在清儿怀孕时如此的表现，就比孟德那小子要强。”曹嵩边喝酒边夸着自己唯一的女婿。

　　“岳父过奖了，小婿不敢当啊！”张辽也举起酒杯想曹嵩敬酒，嘴里还不住的谦虚。

　　曹操确实如历史上那般好色，这点张辽承认，就是他跟着曹操这几年，也亲眼看见曹操收了好几个姬妾。但有一点张辽还是极为佩服曹操的，因为曹操是极少有的尊重女子的男性，他的这些姬妾全都是自愿跟着他的，从来没有一个是被曹操强迫的。

　　但此时的风气就是男尊女卑，虽然汉朝历来有皇太后主政的传统，但这毕竟是个案，而且还是皇家。向张辽这般尊重女性的根本就是凤毛麟角，能如曹操这样已是异数。

　　曹嵩明显是喝的高兴了，他对着张辽挥挥手说：“贤婿莫要谦虚，老夫自己的儿子，老夫岂会不知。唉！他的地位日渐高涨，儿子又一个接一个，将来还不知道会发生什么事呢！”

　　曹嵩说这番话的时候明显脸上已经有了明显的醉态，所以声音也不大，在座的人中除了他身边的张辽，并没有其他人听见。而张辽却不得不佩服自己老丈人的预感，历史上曹丕为了这个位子可是干掉了好几个亲兄弟，甚至包括和他一母同胞的曹彰和曹植。

　　张辽眼睛瞄了瞄四周，发现并没有人注意到曹嵩的话，暂时放下了心中的大石，毕竟现在有他的存在，若还是无法改变历史，那他也不会像曹洪一般毫无自保之力的被曹丕这个晚辈羞辱。张辽可以臣服于曹操这位绝世枭雄，却不会臣服一个连曹操十分之一的手段都没有的小辈儿，他相信自己早就开始埋伏的暗子会成为他和家族有效的助力。

　　看到曹嵩有些喝高了，张辽也不再给曹嵩斟酒了，反而让人偷偷的将桌上的酒水换成了果汁，他可不敢给曹嵩换成茶水，毕竟果汁还能糊弄成果酒，茶水的味道就差别太大了。

　　他这一番动作却让曹清她们看的真切，无论是曹清还是曹嵩的夫人邹氏，都对张辽的做法很是赞成。尤其是邹氏，她对这个女婿是非常满意，不但对自己的女儿异常爱护，就是对自己老两口也非常尊敬，还能时时为老人的身体着想，不是亲儿却胜似亲儿。若不是张辽高堂健在，邹氏甚至会干脆将张辽当儿子来对待。正所谓丈母娘看女婿，越看越欢喜，估计就是这么回事。

　　酒足饭饱后，因为曹嵩已经喝醉了，在张母的盛情邀请和曹清、张辽的挽留下，邹氏就干脆在张家暂住一晚。张辽一面派人回报曹操，一面让人将客房收拾出来。如今张家的客房里也有火炕，这大冬天的也不会冻着老人。

　　安顿好曹嵩夫妇后，张辽也扶着曹清回到了自己的屋子。屋子里的火炕早就烧的热乎乎的，整个屋子都没有一丝寒意。

　　张辽让婉儿和罄儿打来热水，在给曹清洗了脚之后，将曹清扶上热乎乎的火炕。张辽抖开被子，给妻子盖好后，就在妻子温柔的目光中自己洗脸、洗脚，然后脱衣上床。不，是上炕。

　　曹清将张辽钻进了被子，就主动的向张辽靠过去，张辽伸出手臂，将妻子揽在自己的怀里。曹清依偎在张辽宽阔的胸膛上，柔声的说道：“夫君，今日多亏你照顾父亲了。”

　　“傻丫头，为夫娶了岳父唯一的爱女，又岂能不讨好我的岳父大人。”张辽揽着曹清的手臂微微一紧，让曹清和他贴的更紧。

　　这时候，曹清却有点犹豫不决的说：“夫君，那……那父亲的话……”

　　张辽将头一侧，正好看到曹清微微颦起的双眉，露出担忧的神情。

　　“清儿，怎么了？”张辽问道。他虽然估计到了妻子可能听到了酒桌上曹嵩的那番醉话，但张辽却不希望自己的妻子为这件事情伤神。

　　“就是……就是父亲说的……刚才在你们喝酒的时候……父亲和你说的……哎！就是父亲说的大哥家的那几个小子。”曹清虽然一开始有些不知道该怎么说，但最后还是将实情脱口而出。

　　张辽轻轻的抚着妻子的胳膊，柔声道：“清儿，这事情不是咱们可以参合的。如今主公只有一个即将成年的儿子，其余诸子尚幼，根本就看不出什么。况且自古嫡位之争都是危险之极，我们不要介入其中，否则一旦事败，会连累家族的。”

　　张辽没有和曹清说实话，因为他现在对待曹昂也不过是正常的交往，没有超出一个下属和亲戚的界限，就连最古板的人也不能说他有什么别的企图。

　　“嗯。都是大哥的孩子，也是我的侄子，我们不要介入就好了。”曹清闭上眼睛，喃喃的说道。

　　张辽没有说话，只是看着妻子娇艳的面容微微一笑，然后也轻轻的合上了眼睛。这一天也够他累的了，等四周安静下来，张辽也沉沉的进入了梦乡。


第113章

　　新年夜晚的小插曲并没有影响到张辽的心情，在过完年后，曹清也适应和怀孕初期的妊娠反应后，张辽也不再天天待在家中了。

　　曹操麾下的大将们如今各自镇守一方，夏侯惇和乐进在兖州北部的东郡和济北国、夏侯渊和臧霸在青州，他们负责防御袁绍方向。曹仁和李典在徐州，负责九江的袁术以及江东的孙策和刘备。曹洪在陈留，赵云在小沛也是以袁术为防范对象，而且他们还有一个大敌，就是在年前受不了袁术之气而率军攻占了汝南的吕布。张辽则被体恤他的曹操安排在济阴郡，统帅曹操的中军负责四方照应，而且本部就在鄄城。

　　曹军的所有军队也重新进行了整编，三州之地依照其他诸侯的兵力配置，最少也能有五十万大军。而曹操这里却不但要建设水军，还要建公学和武学，而且还要在各地的乡村建立小规模的私塾，开销非常之大。荀彧在年初的首次会议中就提出决不能再扩军的意见，不过曹军一贯是精兵政策，曹操如今也没有扩张的想法，反而想平静一段时间，将青州和徐州彻底消化掉，所以对荀彧的意见是大加赞同。于是曹军在维持着二十万正规军（十八万陆军和两万水军）后就不再扩充军队，甚至减少了部分城池的守军人数，将其纳入正在青州的水军之中。此举不但降低了军费开支，也让正为士卒疲惫，粮草短缺却又担心曹操乘势北进的袁绍放下了心中的担忧。

　　要说曹操统合青、兖、徐三州对谁的影响最大，那也只有袁氏兄弟中的袁术了。他和大的大哥不同。袁绍尚有北方三州之地，兵力雄厚，又刚刚战胜公孙瓒，正是士气高昂之时。而袁术不过区区两郡，能指挥大军的将领也剩下纪灵一人。而他从雒阳起就看不起曹操，又在曹操入主兖州后带兵攻击过曹操。如今他看着曹操的势力不断扩张，要说心中不拍那是不可能的。而他原本可以利用兵败徐州的吕布来对抗曹操，可偏偏又因为和吕布置气而使吕布领兵别走汝南。孙策又正在江东和刘备作战，无暇分身北顾，单凭他身边的纪灵是无力抵抗曹操手下那一群虎狼之将的。但在袁术听闻曹操不但没有扩军，反而收束兵力，心中也忧愁尽散，想想自己有传国玉玺在手，应是天明眷顾之人，曹操亦不敢攻击他，于是又开始终日饮酒作乐。

　　而曹操此时却在自己控制的三个州开始了他的改革之路。

　　首先，曹操在兖州建立了公学，以程昱、荀彧、荀攸等名士为教习，招收三州官员和世家子弟入学。兖州的官员首先响应，纷纷将自家的适龄子弟送到学堂。徐州的世家也在陈家、曹家、糜家将子弟送到兖州后纷纷效仿。而青州除了北海宗家积极响应外，倒没什么家族对此有兴趣。这是因为青州被黄巾为祸多年，世家大量南迁，当地所遗不足原来的三成，二是因为青州自古就是人文荟萃的地方，又岂会放下自家的面子去兖州就教。

　　对此，曹操也不着急，他只是让程昱他们敬爱那个现有的学子们带好就行。对青州的士人，曹操另有对策。

　　曹操派出了正好暂时无事的刘晔，让他到南城去将初平二年就隐居于此的大儒郑玄。

　　这位老先生可是当代久负盛名的经学大师，家世显赫。其远祖名叫郑国，字子徒，是孔子的弟子，其后世封为朐（qu渠）山侯。郑玄的八世祖郑崇，字子游，西汉哀帝时官至尚书仆射，郑家亦为青州高密的大族。

　　郑玄出生时郑家家道已经败落，但郑玄天资聪颖，一心向学，终日沉湎于书卷中，孜孜以求。十六岁时，就不但精通儒家经典，详熟古代典制，而且通晓谶纬方术之学，又能写得一手好文章，在当地声名远播，被大家称为神童。二十一之岁时，已经博览群书，具有了深厚的经学功底，并精于历数图纬之学，兼精算术，成了一位满腹才学的年轻学者了。

　　之后郑玄又从师当时的兖州刺史第五元先，先后学了《京氏易》、《公羊春秋》、《三统历》、《九章算术》等，俱达到了通晓的程度。接着又从师东郡张恭祖学习了《周官》、《礼记》、《左氏春秋》、《韩诗》、《古文尚书》等书。此时，郑玄尚不满足，又师从陈球，研习《律令》。最后又经好友卢植指点，拜大师马融为师。

　　郑玄学成回乡，在东莱郡即墨县东南不其城南山下耕读授徒。其时经历了十余年的“党锢之祸”，紧接着又是“黄巾之乱”。郑玄为了避祸，于初平二年在徐州牧陶谦的安排下隐居于泰山郡南城之山栖迟岩下的一所石屋里，很少出头露面，仍然夜以继日，孜孜不倦地研究儒家经典，注释《孝经》。

　　当时张辽反击徐州军时，也只是针对南城守军，而不敢大动干戈，以免惊扰郑玄而为曹操带来不必要的麻烦。甚至还在兵事平息后主动去向郑玄问候，即使见不到郑玄，张辽也没有任何过激的举动。

　　郑玄只是在曹操以报父仇为名进攻徐州时写信给曹操，想帮陶谦做一次鲁仲连，曹操当时怒火中烧，却也只是恭敬的书信一封，婉拒了郑玄的斡旋。

　　这次曹操要建立公学，打着的就是学习先帝（汉灵帝）的幌子，因为他的公学中不但招收官员、世家的子弟，也招收大量寒门士子甚至有普通军士的子弟，若不找个幌子，光士林的口水就能让曹操受不了。同时还需要一个镇得住士林的名士，程昱、二荀虽然也是当时名士，却资历尚浅。而遍寻三州，甚至其他诸侯之地，也就近在咫尺的郑玄德高望重，学问精深，符合曹操的要求。

　　刘晔出发前，曹操曾面授机宜，张辽也来凑热闹，将他亲手书写的一份《算学》交予刘晔。这里面不过是张辽回忆着后世的小学数学、初中代数和几何的部分知识，甚至还删除了函数的部分，但却详细的将数字提了出来。张辽相信，凭借着刘晔的口才和曹操那里的东观的藏书，再加上儒家“有教无类”的宗旨，郑玄应该能来兖州任教，他这也是为了让刘晔有备无患。谁知道刘晔更绝，他在途中将张辽书中关于二元一次方程的部分摘录了下来，在见到郑玄后先将其抛出。郑玄一声除了精研经学，算学亦是他的爱好，《九章算术》一书他二十岁时就已通晓，如今看到更加深入的方程解法，立刻被其吸引。刘晔再用东观藏书和儒家宗旨相邀，郑玄欣然应允，随着刘晔一统前往兖州鄄城。

　　郑玄的到来，将曹操这里的吸引力又大大加强了一番，曹操也任命郑玄为公学大祭酒，全面主持公学事务。青州的世家在获悉郑玄为公学大祭酒后也将子弟送至兖州，为的就是能捞一个郑公弟子的名头。但曹操也对学生进行了不动声色的安排，以达到给学生洗脑的目的。

　　这些事情原本和张辽不相干，但刘晔偏偏将《算学》一书是张辽撰写的事情捅给了郑玄，结果就是年富力强的张辽被满头白发的郑玄追的东躲西藏，最后还是曹嵩出面，让张辽拜郑玄为师，这才让张辽过上了安生的日子。

　　但郑学对张辽算学成就的推崇，让张辽继悍勇之将的名声后，在士林中也还是名声大噪。这不同于前一次张辽拯救东观藏书的行为，这可是大师郑玄相隔多年后再度收徒，而且还是亲传的关门弟子。这让各地的诸侯和长安的皇室开始正视张辽的作用，也让张辽又过了一段不胜其烦的日子。

　　“文远，老夫未曾想到你竟然对算学又如此研究。而且对很多典籍能做出不同的理解，老夫甚为欣慰啊！而且你还改进纸张的工艺，又发明了这雕版印书之法，对学问的传承可说是帮助极大。”郑玄在张辽的家中一面翻阅书房中第一批雕版印刷的书籍，一面对张辽说。

　　张辽此时倒是比在曹操、曹嵩和程昱等人的面前更加的恭敬，他微微躬身道：“老师明见，弟子对经学不过是了解罢了，倒是算学确实因为当年作战需要而研究过。至于老师夸奖弟子能有不同的理解，这不过是弟子站在不同的角度看问题罢了。”

　　郑玄很欣慰的看着自己的这个关门弟子，赞许的说道：“这就很不错了！能从不同的角度诠释典籍而不盲从于先人，这就是我最看重你的地方。否则单以你的算学成就谋害不值得我收你为徒。老夫一生经验学问，教徒无数，郑学也名扬天下。但这些弟子们却忘了，他们的老师正是打破了经学的家法而自成一家，可他们却无一人能摆脱老夫的影响成就自家的体系，怎能不让老夫失望。如今老夫的全部希望就看你的啦！”

　　郑玄的话让张辽很是震撼，这位大师一声孜孜以求的就是学问的传承和发扬光大，他师从多人，博采众家之长，方得如今的成就，却又因为弟子不敢打破他的言论而难过。这让张辽想起韩愈的《师说》一文中的一段话：是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子。张辽明白，他面前的这位老人就是一位真正的老师。他追求真理，却又盲从所谓的真理，更加不介意自己的弟子质疑他的理论，甚至能因为有弟子质疑而欣喜。张辽在后世见多了只追求金钱的老师，可那些人渣又怎能和这位老人相比。他们根本就玷污了老师这个神圣的名字。

　　张辽向郑玄深深的鞠了一躬，严肃的说道：“老师厚爱，弟子不胜惶恐。然老师之志，弟子绝不敢忘，终身将以此为戒！”

　　“好啊！如此老夫甚慰！哈哈哈！”郑玄捻着自己的胡须大笑着，为自己能收下这个好弟子而高兴。


第114章

　　大汉兴平二年（公元195年），随着曹操和袁绍分别扫平青州和幽州，各自在恢复着元气的时候，大汉的其他诸侯们也不再有大的征战，全都安静下来。

　　荆州的刘表已经在蒯家和蔡家的帮助下将荆州原本林立的宗帅势力一扫而空，成为了真正掌控荆州的荆州牧。汝南的吕布、九江的袁术、丹阳的孙策和吴郡的刘备也各自整顿自己势力范围。益州的刘焉于去年，即兴平元年因背痈疽发作而卒，益州官员共推刘焉之子刘璋继任益州牧。当时在刘焉赴任益州是舍弃自身太仓令之职而追随刘焉的赵韪因拥戴之功被刘璋拜为征东中郎将，屯兵朐忍，以击荆州。刘表亦派兵抵之，双方交战于巫峡一带，不分胜负，各自收兵。西凉的马腾、韩遂也因为和李傕、郭汜、樊稠一场大战后元气大伤，退兵凉州，休养生息。

　　倒是长安城中的李傕和郭汜因为击败了马、韩联军，一时信心倍增，于长安城中重复董卓旧事，让汉帝刘协和朝中忠于汉帝的大臣们愤恨不已。

　　“太尉，朕已行冠礼，就当亲政。如今郭、李二贼掌控长安，大臣们却一言不发，难道我大汉就没有忠臣了嘛？”长安皇宫的密室中，刘协气愤的向太尉杨彪说到。

　　“陛下，如今郭汜、李傕手中握有重兵，而我等能控制的兵力不过数千，又如何是数万西凉悍兵的对手。为今之计，仍当以隐忍为上，以弱郭、李之戒心。然后暗中派人拉拢长安驻军将领，并联络忠于朝廷的诸侯，方能扳倒郭、李二贼，重树朝廷的威严。”杨彪耐心的劝说着，他这些年也明白了在这乱世之中，军权才是根本。手中没有兵马，不过是任人宰割的牛羊，更谈不上重振朝廷的威严了。所以他才一再劝说刘协要忍。

　　不过杨彪是小看了这位年仅十四岁的皇帝，他自出生后就历经皇室内斗、宫廷叛乱，于九岁时被董卓扶上帝位，又经历了王允诛杀董卓和李傕、郭汜兵围长安，早已是见多识广之人，又岂是鲁莽之辈。刚才的抱怨也不过是在一贯照顾他的老头杨彪面前发泄一下心中的愤懑之意。

　　这时的刘协却不知道，在毛玠和吕虔从从长安会到兖州后将长安的情形向曹操一汇报，张辽就给刘协按了一个“忍者神龟”的绰号，当张辽向不明其意的同僚们解释了这个此的含义后，弄得当时在场的人个个表情异常，最后还是没憋住那一股难忍的笑意。为此，张辽还被荀彧追着埋怨了半天，直到他赌咒发誓绝不再提，荀彧才算罢休。但曹营的上层早已将这个绰号传了个遍，让荀彧也无可奈何。

　　杨彪的失误自然是因为他没有估计到自刘协懂事起所经历过的一切早已让刘协成为一个及其懂得隐忍的高手，而张辽却是从后世的历史资料和士人的分析中“识破”了刘协的伪装。

　　“太尉，朕明白照这个道理。朕不过是向太尉诉说一下心中的感受，出门后绝不会流露出一星半点的。”刘协也向杨彪表示了自己的态度。

　　刘协的表示让杨彪很是高兴，在杨彪看来，如此聪慧的皇帝，在大汉四百年的历史上，也唯有数人而已，他感到只要能将长安的控制权真正的控制在手中，凭借皇帝的聪慧和他们这些人的辅佐，大汉朝一定会恢复原有的威严，而他杨彪也将因此成为名臣而留名青史。

　　“陛下，以老臣看来，光禄大夫贾诩是智谋之士，陛下若有疑问可直接询问于他。”杨彪说。

　　刘协听到“贾诩”二字，不由得皱了皱眉头，他当然知道正是因为贾诩的一句话才使得原本就要解散军队、逃归乡里的李傕和郭汜起兵攻打长安的，最后导致了王允的死和吕布的出走，使得皇室夺权的计划功亏一篑。如今杨彪竟然说有事可问贾诩，刘协自然心中不快。

　　杨彪可是“老狐狸”了，又怎会看不出刘协此时的心理变化。只见他微微一笑，对刘协说道：“陛下可是为贾诩建言一事心中恼怒？”

　　对着这个尽心尽力为自己着想的老臣，刘协也没有隐瞒心中的想法。“正是。太尉，若非此人出谋划策，李傕、郭汜又怎会兵围长安？王司徒又怎会惨死？”刘协气愤的说。

　　还是了孩子啊！无论他如何聪慧。如何历经劫难。孩子毕竟是孩子！杨彪心里暗自想着。但他嘴里却说：“陛下，这贾诩当时所为也不过是为了自保。若非子师（王允）急于求成，意欲尽诛西凉军将，也不至于引来如此大祸。当日若是能先安西凉军之心，将其和董卓区别对待，而后在慢慢削其军权，如今陛下已可大权在握了。而这贾诩却在李、郭二人控制长安后屡次拒绝他们的封赏，就可知其并非和李、郭二人一路。如今我等急需找到其他的助力，这贾诩正是除我等和李、郭党羽外的最佳人选。”

　　刘协不愧是皇家子弟，对于这类勾心斗角的事情比谁都门清，杨彪一提他就明白了杨彪的话中之意。

　　“太尉之意，朕已知晓。对贾诩此人，朕必会重视。到时还请太尉予以配合。”刘协恳切的向杨彪说。

　　杨彪连忙向刘协施礼道：“陛下如此宽宏大量，当时我大汉之福。老臣唯有这一腔热血，以报陛下之情。”

　　“一切都依靠太尉啦！”

　　“…………”

　　杨彪在悄悄的离开皇宫后自然是召集他那一批大臣私下商议，对于示弱于李傕、郭汜，所有的人都没有意见，但却在联络那家诸侯一事上分歧极大。

　　有人倾向于此时掌控河北三州的袁绍，理由是袁家名门大族、四世三公，又已经掌控三州之地，况且从袁绍控制的并州上郡出兵，轻骑兵不出一日就可以到达长安城下。

　　但反对者也理由充分，袁绍有欲改立刘虞登基为帝的行为，此乃大不敬之罪，又怎会尊敬皇家。不以叛逆之名问罪就已是宽容，又怎能让其领兵进入长安。到时恐再现董卓和李、郭之旧事。

　　又有人提议联络曹操，说曹操是前司徒王允看重之人，亦掌控三州之地，兵力虽逊于袁绍却也是久经沙场的精锐，更有之前主动进贡一事，当可引以为外援。

　　但这个提议也有人反对，他们认为曹操是阉宦之后，岂能与我等士人为伍。

　　接着有人提议益州刘璋和荆州刘表这样的皇室宗亲，但又被人以益州久不进贡皇室，现在又主动进攻荆州一事予以反对。

　　最后他们更是将西凉的马腾、韩遂，汝南的吕布，九江的袁术，甚至有人说要让正在江东对峙的孙策、刘备越过数位诸侯的地盘来长安。这类的无稽之谈更是直接被杨彪否决。

　　马腾、韩遂刚刚从长安兵败，哪有余力再来。吕布经过两次兵败，也无力对抗李傕和郭汜。袁术和孙策是敢于私藏传国玉玺的逆贼，怎会心甘情愿地奉长安为主。那个刘备听说倒也是汉室远支宗亲，还是老友卢植的弟子，但却远在江东吴郡，四周俱是强大的诸侯，根本就无法带兵赶到长安。

　　看着自己面前这些争执不休的士人，杨彪不禁有些恼怒，正是这种只会清谈而不擅实事才让朝廷陷于党争而让天下大乱，如今汉室势微，他们却还只顾在这里争论。杨彪此时甚至有一种无力的感觉。

　　“够了！”这时一个威严的声音打断了这些人的争执。杨彪循声看去，原来是朱俊正好赶来，听到这些官员在为了这种八字还没有一撇的事情争论，当时就双眉紧皱，怒目圆睁，一副寺庙里怒目金刚的表情。

　　朱俊虽然此时已无实权，但毕竟曾经担任过统兵大将，一旦发怒，那种气势可不是这种没见过血的“菜鸟”能够抵挡的，这些官员似乎还能感觉到有一丝室外的寒意。

　　“凡事当以自身强大方为正途。如今我等还未有任何兵力支持，尔等却在那里为联络诸侯争论不休。却不知若我等自身势弱，这些诸侯都会有成为第二个董卓的可能。哼！与其在这里争论，还不如出去为陛下拉拢长安的将领。”朱俊一旦开口说话，这些刚才还在争执的人都有些羞愧的低下了头。

　　“公伟，来来来，过来坐吧。”杨彪看到朱俊一来就让这些家伙停止了争执，心里也很高兴。但他还是不能让这些人的信心太过于受到打击，所以开口招呼朱俊，也打破了朱俊刚才无意中造成的尴尬局面。

　　下面就是由杨彪和朱俊这两位老臣主持，对这些后辈们布置任务。他们想能在控制了一定的实力之后再联络外地的诸侯，一面造成主弱客强的局面。这也是刚才朱俊指责那些后辈官员的问题。

　　在这些官员都走后，杨彪的家里只留下了钟繇和朱俊。杨彪看着这两人有些无奈的苦笑着说：“唉！如今还终于陛下的臣子若都是这样，我等重兴汉室的愿望何时才能实现啊！”

　　朱俊对此也是无可奈何，他也没能力将这些官员的能力瞬时提高，唯有同样苦笑着说：“文先兄，谋事在人，成事在天，若事有不殆，亦是天意也！”

　　钟繇看着室内这两位朝廷的大佬，面色沉静，却不知在做什么打算。

　　这情况若是让张辽看见，必然是要藉此教育郭嘉，让他好好的领悟一下自己提出的利益论。


第115章

　　先不提长安的官员们如何为他们心中的皇帝尽忠，曹操这里可是一片欣欣向荣的状态。

　　自从郑玄担任公学大祭酒，不但青、兖、徐三州之地的世家、官员纷纷将家中的适龄子弟送至兖州，就连河北、司隶、雍凉之地和江东也各有子弟远道而来，位的就是能向大师郑玄求学。只有益州路途艰难，又有汉中张鲁挡路，故未有一人前来。而荆州则因为又司马徽和庞德公这样的名士存在，那里的士子也对兖州的公学不屑一顾。

　　不过这些事情对新建的公学并没有什么妨碍，郑玄并不反对别人和自己竞争，曹操则更是希望公学的学子最好全是他治下的士子，这样才便于他的洗脑工作。

　　张辽还借着为怀孕的妻子祈福的名义，在鄄城开了一个“育婴堂”，目的就是收养被遗弃的婴儿。如今天下大乱，一些夫妻因为无力抚养婴儿，只能将孩子遗弃，即使兖州比别的地方太平，这弃婴也还是不少。这件事张辽也拉上了曹操，并以曹家为主，从而让曹操在兖州百姓中的名声更加响亮。

　　而张辽发起的五家联合作坊也正式在兴平二年的二月开始大量出产质优价廉的产品，雪白的“曹侯纸”（张辽命名）顿时吸引了士林的目光。雪白的颜色，柔滑的表面，良好的书写效果，都让那些被原来的纸张那低劣的质量搞得只能继续埋首那片片竹简的士子们兴奋不已，而原来那些家境不佳者更是对这种新纸那便宜的价格鼓掌叫好，这可比原来的竹、木制的简牍轻巧，又比价格昂贵的绢帛便宜，一上市就被抢购一空。

　　糜家在兖州和徐州建起了数个大型作坊，每日更是加班加点也不过刚刚能够满足兖州、徐州和青州的需求，就连糜竺自己也没有想到，这买卖刚开始两个月就又要建新作坊了，这钱赚的让糜竺合不拢嘴。就连陈珪、陈登父子也是心中震惊，身为他们决定和曹家、糜家合作而感到庆幸，这不但给他们家带来了大量的金钱，也让陈家在士林中的名声大噪，原本不过是徐州知名的世家，现在更是名声传遍大汉十三州。

　　而随后的印刷的书籍更是让大汉士林震动，这次不但是因为文字载体的材料变得比过去用的甲骨、简牍、金石和缣帛要轻便、经济，而且直接跳过了抄写书籍的阶段，让文字的载体从笨重的竹简和昂贵的卷轴变成了一本本装订好的轻便的纸质书本。就像张辽对糜竺说过的，一部《吕氏春秋》二十余万字，若是竹简的话最少要装满一大车，而如今用纸张印刷，一部《吕氏春秋》不过薄薄的几本书而已。

　　这第一批印刷的书籍，在曹操的直接干预下印刷的都是儒家和道家的经典，至于其他的诸子百家，包括兵书在内的典籍则印刷了一部分，分给郑玄、曹操、荀彧、张辽等人将各自所需要的书收于各自的书房。

　　糜家则将书通过自家的渠道向其他各地铺货，糜竺因为担任了曹操的从事一职，将更多的精力放在了处理政务上而将家中的生意全部交给了自己的二弟糜芳。

　　对于这个在历史上出卖了关羽的糜芳，张辽对他并没有什么恶感。这不但是因为张辽见惯了后世的人才跳槽，更是他本人对关羽这个被后人捧上神坛的“武圣人”没什么好感。现在因为张辽的出现，刘备被赶到了江东去和孙策为敌，再也没有了“过五关、斩六将，千里走单骑”的机会，虽然这原本就是罗贯中编造的。

　　在罗贯中的《三国演义》中，张辽和关羽算是私交不错的朋友，而我们现在的这位张辽，他除了给关羽的身上留下了一条伤痕外就和关羽没什么关系了。

　　在襄阳附近的鹿门山中，著名的鹿门书院就在此处。这鹿门山位于襄阳城东南30里处。故老相传光武刘秀曾与近臣习郁在此梦见神鹿，命习郁立祠于山，上刻二石鹿夹道口，百姓谓之鹿门庙，遂以庙名山。鹿门山与岘山隔汉江相望，山上树木林立，泉水清澈，幽邃寂静。

　　而此时，荆州士子以一登鹿门山为荣，原因无它，只为能一见隐居此山的荆州大儒——庞德公。若是能得庞德公赏识而拜入其所创的鹿门书院，更被荆州士子引为三生之幸。但可惜的是，庞德公此人择徒极严，非天资聪颖、勤学善思、品性良纯者，纵使出身再如何显赫，也休想入得鹿门书院。但饶是如此，四方士子仍然趋之若骛，鹿门山下文人儒士来往络绎不绝。

　　这时的鹿门书院中，学子们正在自行修业，而在后院的一个草亭中，摆着一席一案。两名素衣儒士隔桌案相对，盘席而坐。一人五旬开外，相貌肃然古朴，须发微白，有鸿儒之风，另一人则约在四十岁上下，相貌清雅隐逸。

　　“庞公，曹孟德此举甚是厉害啊！”那四十岁的男子说道。

　　“德操过虑啦！曹孟德此举固然有为其张目之嫌，却实实在在的为教化百姓做了件事实。若非如此，你以为康成公会如此轻易的做那个大祭酒嘛！”那老者回答道。

　　原来这两人就是荆襄之地的两位名士，老者是庞德公，而那四十岁左右的就是水镜先生司马徽。

　　司马徽将庞德公的话在心中微微一想，笑着说道：“确如德公所言。无论曹孟德怎么做，最终都是位的教化百姓。还是德公深谋远虑，徽不及也！”

　　“德操无需自谦。若论学问，当时能超过你者不出十人。可若要将这乱世平定，当时诸侯也只有这曹孟德机会最大。”庞德公说。

　　“正是。若论实力，当世诸侯唯有河北袁本初和兖州曹孟德为最。其余诸子不过碌碌之辈，只是可惜当初那个单骑定荆襄的刘荆州如今也成了守成之人。”

　　“那曹孟德手下也是能人辈出。原本那孙策进军江东，以刘繇之辈是绝对无力抵挡的，但曹孟德偏偏在之前就将那刘备从徐州赶到了江东，如今正是这个刘玄德让孙策一统江东的谋划成空，只能先占据丹阳一郡之地。仅此一事，便可知曹营中又能算天下之人。”庞德公感慨的说。

　　“是啊！若是让孙策占据江东，那他必然要谋夺我荆州之地，一来可壮大他的实力，二来也是为报他所谓的父仇。若真是那样，我荆州就难以安宁了。如今倒也好，至少在孙策没有解决刘备时，他是抽不出力量来荆州生事的。”司马徽也能够推算出周瑜为孙策设下的策略。

　　但庞德公却没有司马徽这般信心十足，他说：“这也未必。若孙策见向东不可图，必会以少部分兵力监视刘备而大军转向西面以图我荆州。就以如今江夏黄祖的实力，绝非孙策的对手。”

　　司马徽这是却笑容更盛，“德公，想必你早有谋划，何不说出来听听。”

　　庞德公看着司马徽的笑容也只有无奈的笑着摇摇头，“你啊……想必德操也已是胸有成竹，不如我俩各自写下来就是。”

　　“此言甚善！”司马徽欣然应允。

　　两人各自取过案几上的白纸，提笔疾书。片刻后，两人分别将各自的答案摊开，只见庞德公的纸上写着“刘备”二字，而司马徽的纸上则是“联刘抗孙”四个字。两人都看到了对方的答案，抬起头相视而笑。

　　“此时还需烦劳德公啊！”司马徽说道。

　　这话司马徽没有说错，庞家是荆州大族，根深蒂固，和蔡家、蒯家都由姻亲关系，也和如今的荆州牧刘表是亲戚，加上庞德公在士林中的地位，他的话绝对比同样也是名士的司马徽管用。

　　但是庞德公却没有像司马徽想象的那样欣然答应。

　　“我是不会亲自去的。但我会书信一封，让山民（庞德公之子，诸葛亮的二姐夫）交与蒯子柔。以蒯氏兄弟之能，当可劝说刘景升提前做好准备。至于想刘景升进言一事，德操你就足够了。”

　　“这……”司马徽刚想劝说，突然想起庞德公拒绝了刘表的数次邀请，甚是连刘表亲自登门拜访也没什么结果，只得闭口不谈此事。他又想到，若非荆州正处于孙策的威胁之下，庞德公根本就连这封信都不会写。

　　“呵呵。德操，不得不说这兖州传来的‘曹侯纸’还是极好的。”庞德公也知道司马徽的心思，故将话题岔开。

　　司马徽心领神会，“对，听说这纸张还是曹孟德麾下大将张辽让工匠改进的，还有他们印制的书籍，如今被徐州糜家遍销大汉十三州之地，深得士林中人之爱。”

　　“这个张辽老夫也听过他的名声，原本以为不过是一员武将，最多也就是个大将之才，哪知道如今却成了康成公的关门弟子，想必是真有其不凡之处，将来出将入相亦平常事也！”庞德公赞叹道。

　　“德公门下之徐元直、崔州平、孟公威、石广元亦是不凡，何况还有山民媳妇家的小弟和令侄，更是难得一见的天才。”司马徽说道。

　　“是啊！如今的大汉将是他们这些年轻人的天下，我等只需拭目以待，看着这些年轻人建功立业即可！”


第116章（上）

　　外界的纷乱还是对曹操产生了影响，他现在的袖中就笼着一块绢帛，上面是远在长安的太尉杨彪以私人名义写得一封书信。除去那些华丽的修饰辞藻，其通篇的意思就是让曹操派兵西进，击败李傕和郭汜，辅助现在的皇帝真正行使帝权。

　　这封信是长安的钟繇转来的，随信还附着钟繇的书信。在钟繇信中的内容就很实惠了，他不但将最近长安的情况向曹操做了描述，尤其是关于如今朝廷官员的一些情况。还着重让曹操注意长安的动向，以免措手不及。

　　收到这两封信后，曹操召集了部分文武官员进行商议。荀彧、荀攸、毛玠等文臣多是希望曹操能西进奉迎汉帝，武将们多数反对，而程昱、郭嘉则是一言不发，也不知道是什么态度。这让曹操很是为难，他没有幻想过自己的手下会意见一致，但一群武将的集体反对还是让他有些意外。虽然这些武将的理由很合他的心意，可此时的曹操并不想在后备官员还不充分的时候得罪诸如荀家这样的世家大族。

　　“都先散了吧。此事容后再议。”曹操挥挥手让众人散去，自己则头也不回的向后面的休息处走去。

　　曹操回到后面就一个人闷坐着，也不说话，只是皱着眉头在思考问题。他身边始终站着的就是几乎与他形影不离的典韦。

　　典韦看到曹操为公务烦心，眉头始终紧锁。他虽然憨厚却并不笨，他明白曹操是为何烦恼，但他却无力帮曹操解决问题。可典韦也不想看着曹操如此难受，于是他走到曹操身后，俯下身子低声对曹操说：“主公，若是烦恼，不若出门散散步，或许会有所得。”

　　此时曹操也是觉得该换换脑子，他起身对典韦说：“不错，是该出门走走。不过典韦，你今日之言倒是颇有见地啊？平日里是否读过书啦？”

　　“呵呵！书是读不懂的。这也不是我的话，是张将军以前对我说过的，我始终记着。”典韦这时憨厚的笑着挠了挠头。

　　曹操这时有了兴趣，他一边让侍从给他换衣服一边问典韦：“文远是因为何事对你说出此言？”

　　“就是我败于吕布那日。那时我有些想不开，张将军就让我不要钻牛角尖，脱开我败于吕布之事，换一个什么角度去思考我与吕布的差距。当时他好像就是这么说的，虽然原话我记不清楚了，但意思大致就是这样。”典韦说。

　　“对啊！我还有文远这个妹夫啊。对了，也该去看看小妹了。”曹操听完典韦的话暗自思量着，接着他对典韦说：“典韦，这次我们到文远家里去，你去安排吧。”

　　“诺！”典韦才不管曹操要到哪里去呢，只要曹操能暂时不为公务伤神他就高兴，何况去张辽家是典韦最爱去的地方，因为那里不但有好吃的，而且张辽也是他除了曹操外最尊敬的人。

　　曹操没有大张旗鼓的出门，只是带着典韦和几个卫士，就向着张辽家而去。

　　到了张家大门口，曹操更是没有遇到任何阻拦。因为曹清的关系，这曹操在张家也算是半个主人，何况张家的家丁、护院多是随着张辽历经战阵的老兵，又如何会不认得曹操这位自家主人的老板。

　　“张成，文远现在何处？”曹操对着得到消息想他赶来的张成问道。

　　张成因为张辽的关系，对曹操很熟悉，他笑着回答：“曹公，我家将军在哪里这还用说吗？如今除了公务，将军不离夫人片刻。这可是鄄城乃至整个兖州都尽知的。”

　　“哈哈哈！这倒是实话。”曹操笑着说，他虽然觉得张辽此举有些“惧内”，可对象是他的亲妹妹，而他又看不出张辽真的惧内，也就不计较了。

　　“行了，张成。你自去忙你的事情，我自己去找文远。”曹操对张成说。

　　“是。曹公您慢走。”张成停下脚步，恭敬的站着，直到曹操离开。

　　曹操并不是第一次上门，故而对张家很熟，很快就来到张辽居住的院子。一进去，他就看见曹清的侍女罄儿急匆匆的向外走。曹操有些奇怪，张辽为人和善，对下人也从不摆架子，怎么会让罄儿如此急忙，难道是小妹出事了？曹操有些不好的想法。

　　“罄儿，何事如此急匆匆的？”曹操叫住罄儿问道。

　　罄儿抬头一看，原来是自家小姐的兄长，原来家中的大公子，她连忙站住脚步对曹操说：“婢子见过大公子。”罄儿用的还是原来在曹家的称呼。

　　“快别说这些没用的。到底是为何事急匆匆的？”曹操可不想听小丫头的客气，只想知道刚才清儿急匆匆的向外走是为了什么。

　　听曹操这么问，罄儿原本就觉得有些委屈的想法一下子就找到了发泄的地方，他对曹操说：“还不是因为姑爷！小姐怀孕了，当然要吃些好的。可姑爷却这个不行，那个也不行，还让人找了些粗粮来，说是小姐吃了可以补充什么素什么一的。小姐什么都听姑爷的，那还不是咱们跑断腿。大公子，你评评理。难道这女儿家有了身孕，天天吃好的还有错了？难道姑爷他带兵打仗有本事，照顾女儿家生娃娃也行嘛？”

　　这罄儿估计是被张辽给气着了，说话就像爆豆子一样，噼噼啪啪的在曹操面前将张辽好一通埋怨。

　　其实张辽也没错，他在后世也在网络上看过有关孕妇的饮食健康，虽然记得不多，但总还是记住了那么几条。比如：忌偏食挑食；忌无节制的进食；忌食品过精、过细；忌随意进补等等。这些都是经过科学论证的东西，张辽自然不会不遵从。他千方百计的让张成他们从城外搞些粗粮，然后弄干净，磨细了掺在曹清的食物中。还让糜家帮他弄海鲜，为的是让曹清少量的食用海鲜可以增加碘的摄入，这件事甚至还惊动了甘宁和于禁这两位曹军如今的水军大佬，因为胶州湾出产的海鲜亦是质量上乘。而在家中，张辽则则让下人们忙的团团转，一会儿这个，一会儿那个，就没个停歇。直到曹清和张母都看不下去出面了才稍稍好一些。

　　曹操对这些事情也是心知肚明，谁让他就这么一个妹妹。曹嵩夫妇和他的妻子丁氏夫人每天都会到张家看望，有时候曹嵩夫妇甚至会在张家小住几日。而他的长子曹昂也经常到张家，接着想姑丈学习的机会蹭饭。这些他都知道，不过不说而已。但张辽对他妹妹的好，他还是很满意的。

　　曹操也知道这罄儿不过是心里有些火气，并不是真的对张辽有看法，毕竟她是曹清的陪嫁丫头，将来还是通房丫头。曹操甚至有些恶俗的估计是不是因为张辽在曹清怀孕时却不碰这两个通房丫头才让罄儿如此生气的。疏不知曹操的猜测还真有几分道理。

　　“好啦，罄儿。该干什么就干什么去吧，文远这也是为了你家小姐好。”虽然曹操不明白张辽对曹清怀孕时的饮食如此严格的原因，但他相信张辽不会害了自己的小妹。

　　“嗯。大公子此来是要找姑爷的吧？他就在院子东北角蹲着呢。”罄儿果然不过是发泄一下火气，被曹操这么一劝也就没什么了，只是用手一指，撅着嘴对曹操说。

　　曹操顺着罄儿指出的方位看去，院子的东北角果然有几个身着短衫的人蹲在那里，其中一人的一副料子明显很好。再一看，那人正是张辽。

　　曹操收回目光，对身边还站着的罄儿说：“行了罄儿，我自己过去就行，你去做你自己的事吧。”

　　“是。大公子。”罄儿用略带幽怨的眼神想张辽的背影看了一眼，就向外面走去。

　　曹操可是近在咫尺，这个眼神让他看的清清楚楚，他对自己刚才的猜测又多了几分把握。他自己倒是个好色之人，身边的妻妾也有数人，沾过手的婢女就更多了。但对于自己妹夫如此的行为，他非但没有取笑张辽不解风情，反而暗中欢喜自家小妹所托得人。这就是典型的严于待人，宽于律己的典范。

　　“文远！”曹操向院子中走去，一面走一面高声招呼张辽。

　　张辽听到曹操的声音，回头看了看，站起身来拍拍衣襟，对身边的人说：“我过去了，你们继续，早些将我要的东西做出来。”说完就自行向曹操那里走去。

　　“主公，是哪阵风吧您给吹到我家里来了？”张辽向曹操拱手道。

　　“哪阵风？西风！”曹操的话正让张辽有些莫名其妙的时候，曹操又问道：“文远，你刚才在那里做什么？”

　　“哦，我让几个工匠做一张小床和一辆小车。”张辽笑着回答。

　　“是……是给小妹那未出生的孩子的？”曹操有些不解的问道。

　　“正是。”张辽给予了肯定的回答。“清儿怀孕已有七个月了，这产期将至，我让工匠们赶紧做一张孩子的小床，床脚下安上摇椅的底部支撑，到时候将小床安在我们屋子，孩子一旦哭了，要不用清儿费力抱他，晃晃小床就能哄他，这不是能仍让清儿省些力气嘛。至于小车，则是为了带孩子出去散步时方便，无论我和清儿谁推着小车，另一个人都能走在旁边，这有助于增强孩子和父母的感情。”

　　曹操听着张辽这一套一套的，也不知道真的假的。但他这次一是为了散心，而也是想听听张辽的意见，所以也就不再和张辽废话了。


第116章（下）

　　“文远，我这次来不过是因为有件事让我头疼，所以出来散散心，顺便听听你的意见。”曹操没有和张辽拐弯抹角，而是直奔主题而去。

　　张辽笑了，他对曹操说：“主公，我就知道你无事不登我这三宝殿。既然我身为主公的下属，又是主公的妹夫，为主公解难也是我义不容辞之事。”

　　“其实起因也就是一封信。”曹操说着扭头向张辽看去，他看到的依然是张辽那永远不变的微笑，但此时曹操却觉得这微笑中包含着一种能让他感到安心的东西。或许这就是人与人之间在相互了解后产生的一种信任。

　　“就是一封信，一封来自长安的信。内容是让我领兵西进，奉迎皇帝陛下回归雒阳。落款是太尉杨彪。”曹操这会儿没有停顿，一股脑的将杨彪信中的意思告诉了张辽。

　　张辽此时虽然表面上依然保持着微笑，心里却实在的有些担心。他对历史的了解也不过是些大致的进程，对事件的具体过程他也是一无所知。但就他所知道的历史，那位汉献帝就是今年年底借着李傕、郭汜火并的机会依靠杨奉的保驾逃离了长安城，而曹操则是在明年初，刘协已经回到雒阳时才接到的诏书，然后才起兵西进。最后在和各中势力暗中交手后，最终将皇帝迁到了豫州颖川郡的许县，史称许都。

　　但随着自己的提前出场，虽然并没有对历史有大的改变，但日积月累下来，历史还是有了些许变化。诸如此时杨彪给曹操的书信一样，若不是张辽的出现，曹操现在还未完全将入侵兖州的吕布军驱逐，手下也不过几万兵丁，那里会引起杨彪这样的朝中大佬的注意。而现在，曹操占据三州之地，统帅二十万大军，和袁绍并为实力最强的两大诸侯，这才使得杨彪为了重现汉室的荣光而给曹操写了这封书信。自己这只意外的蝴蝶扇动翅膀带起的风暴正渐渐变强。

　　张辽的脑子里此时在想的无非是曹操对奉迎汉帝到底是什么打算，是迎还是不迎？他此时是多么希望郭嘉能在他的身边，只要暗中提示一下，他也好顺着话说，如今只能靠自己了。

　　“主公，文武官员们是何意见？”张辽还是想从曹操对其他人的意见中判断曹操真实的态度。

　　但张辽这讨巧的做法却被曹操理解成了胸怀全局，曹操很是欣慰自己的大将能在此时还注意到考虑同僚的意见。曹操对张辽说：“荀家叔侄等文臣多是希望能西进奉迎汉帝，武将们则多数反对，而仲德个奉孝却是一言不发，想必也是顾忌他人的意见。”

　　荀家叔侄的意见张辽可以理解，但他更是知道，这不过是荀彧一个人的意见，而荀攸则因为经历太多所以已经深通明哲保身之道，若曹操一意孤行，荀攸是不会反对的。即使是荀彧，他也是希望曹操能做个周公，只要曹操不明确篡汉，他依然是曹操忠实的部下。武将的态度就更好理解了，谁也不愿意自己辛苦的成果被一群不劳而获的人摘了果子。而程昱和郭嘉的态度以张辽想来大概和武将们大致相同，只不过细节上有些差异，但因为此时这种问题不能明说，故而选择沉默。

　　但是这依旧不能让张辽判断出曹操的真实意图。难道……张辽突然意识到，曹操可不是类似袁绍这种好谋寡断之人，若曹操的想法接近荀家叔侄的意见，那根本就不会犹豫不决，而是应该考虑如何出兵的问题。而如今曹操却因为部下的意见不已而烦恼，只说明了一个问题，那就是曹操本身不愿意奉迎汉帝东来。

　　想道这里张辽不禁心中暗自吃惊，要知道，历史上的曹操是断然决定派兵西进接应汉帝的，而此时的曹操……该不会是因为我而产生的“蝴蝶效应”吧。张辽想到。

　　先不说张辽的思考，我们来说说曹操。曹操此时却没有着急，他看见在听完他的话后就开始思考，而他则悠悠然的做到张辽院中大树下的石凳上，兴致勃勃的看着角落的工匠们在制作张辽说的小床和小车。

　　这时候典韦则让曹操的卫士们分出两人护住张辽，其余人跟着他继续护卫在曹操身后。

　　典韦的安排曹操看在眼里，他对典韦非常的满意。武艺高强不消说，就是为人也是虽然憨厚老实，却也尤其精明的一面。刚才他看见张辽陷入沉思，就让人守在身边，仅此一点就可看到典韦的精明之处。

　　“典韦，做的不错。”曹操对着走到他身后的典韦说道。典韦则依旧是那一脸憨厚的笑容和一成不变的挠头动作。

　　也不知道过了多久，或许没多少时间，罄儿也从外面回来了，她的身后还跟着两个端着陶瓮的婢女。她看见张辽一动不动的站在那里，还有两个曹操的卫士立在身边，还以为张辽做了什么事情触怒了曹操，曹操让人将其看住。

　　“姑爷，你站在这里做什么？”罄儿虽然对曹操天生就有些畏惧，但为了张辽她依然开口叫到。她的目的是让其他人听到她的声音，也好让曹清来给张辽解围。

　　罄儿这次是估计错误，但也将张辽从胡思乱想中惊醒。

　　张辽被罄儿的声音惊醒后四处扭头一看，两个曹操的卫士正站在他的身边，但脸上的表情却很是古怪。而之前去厨房给妻子端汤水的罄儿正站在院门口，刚才的声音也是她发出来的。张辽可不是笨蛋，他立刻就想到是罄儿想岔了。

　　于是张辽对这罄儿挥挥手道：“罄儿，我这里没事。赶紧将汤送进去让夫人喝了。”说完张辽就向树下的曹操走去。

　　罄儿对这位姑爷的不解风情也不是经历一次两次了，抵抗力也很强了，饶是如此，依然是满脸的怒容，带着身后的婢女想曹清的屋子走去。

　　“呵呵，文远，不是我说你。你可真是个鲁男子啊！”这时候曹操终于有点看不过眼了。

　　张辽当然明白曹操的话意，可他依旧不在乎的对曹操说：“主公，适才之事，主公似有当局者迷啊！”

　　曹操这时也顾不得笑话张辽了，赶紧追问：“文远此言何解？”

　　“荀文若要主公西进，但西进必然要出兵。主公可知我军军粮是否富裕？”张辽并没有和曹操买什么关子，直接就解开了谜底。

　　这时候曹操才恍然大悟，“原来文若只是要一个……呼……”曹操长出一口气。

　　张辽结果曹操的话题说：“对。荀文若就是要主公有一个表态，至于是否立刻出兵，当然要再议。即使主公力主即可发兵长安，荀文若也是要力谏的。”

　　曹操这时候不停地摇头，“是我想岔了，有时候太过于计较终会失算啊！”

　　“我也是刚才罄儿叫醒我时，我看到她身后端着汤水的婢女时才想起来的。”张辽说。

　　“这问题就在一个吃上。没有吃的，粮草不济，如何出兵？荀文若掌管政务，对粮草库存子让心中有数，此时不过是要我对当今皇帝有一个明确的态度罢了。”曹操原本就是钻了牛角尖，如今被张辽解开，自是将一切想的清清楚楚。

　　“可是我不愿意奉迎汉帝，又当如何？！”曹操这时突然冒出这么一句话。

　　张辽猛地一惊，他想四周看去，典韦依然保持警惕的站在曹操身边，周围的卫士也是一副什么都没有听见的表情，张辽这才放下心来。

　　“文远无需担心，这里空旷，适才我的声音亦不大，不会有别人听见的。”曹操说。

　　张辽放松的做到曹操对面的石凳上，苦笑道：“主公的信任真让张辽诚惶诚恐！”

　　“文远，我这也是找不到人说，你是我妹夫，自然是可信托之人。”曹操此时也是一脸的苦笑。他身为曹营主心骨，平时除了郭嘉和张辽也没什么人能和他说说心里话，如今张辽除去公务时间就是在家中陪着妻子，而郭嘉也经常忙于公务，曹操反而觉得有些寂寞。今日决定到张辽家中倒也不是一时兴起。

　　“主公何时有此想法？”张辽问道。

　　“当日长安传来‘天子缚王司徒于阵前！’的消息，我就对当今陛下有所不满，前次毛孝先自长安回，我又得知这位陛下确实极善隐忍却不知奋发，心中失望至极。对这位陛下，我如今以毫无效忠之心，又如何舍得耗我军中将士之生命去护卫一个不值得我效忠的陛下！”

　　曹操的话很是实在，当今汉帝刘协的表现确实令很多原本忠心汉室的诸侯失望。虽然他还是十四岁的孩子；虽然他实力不济，至今还需仰人鼻息。但这些都不是他身为一个皇帝，一个大汉帝国皇帝应该有的借口。再加上自己的实力渐渐强大，对陈胜的那句“将相王侯，宁有种乎！”的豪言壮语也就有了新的理解。而原本历史上的曹操却因为当时的实力不济，急需要皇帝的名义来为他撑腰，这才导致了张辽所看到的和历史截然不同的结果。

　　“主公，无论如何，今年我军是不能大规模用兵的，而此时长安也无机可趁，此时主公不出兵，无人会指责主公。主公只需密信与长安，虚与委蛇即可。”张辽既然知道的曹操的真实心思，自然是兴奋雀跃，但还得强按下兴奋的情绪为曹操谋划。

　　曹操点点头，“嗯，如此当可不招人非议。亦不会让我军在此时分裂。接下去……”

　　“接下去，就看着长安如何振作，如何摆脱李傕、郭汜的束缚，如何突破张济、段煨的封锁。”张辽笑道。

　　曹操听完张辽的话，也对着张辽哈哈大笑起来。


第117章（上）

　　当曹操走出心理误区后，他立时变成了原来的那个精明强干、英明神武的曹孟德。他首先给杨彪写了回信，心中的内容无非是能得朝廷和太尉赏识，非常荣幸，若朝廷有事相召，必会尽力而为云云。总之通篇都是废话，却又让人找不出把柄。

　　接着曹操就在第二天召集部下会议，当着荀彧的面让郭嘉手下的情报人员加强对司隶、雍州的情报工作，表面上是为了及时掌握长安的情况，好为朝廷效力。实际上这些情报完全能让曹军掌握司隶一带的西凉军的虚实，将来西进时也可以对症下药。

　　最后曹操就开始大叹世事的艰难，如今军粮不济，各军当约束士兵，不得和周边势力发生战斗。而其余众人，亦当努力。总是说的天花乱坠，要大家为了建设一个和谐的社会而奋发。

　　武将们自然没得话说，只要不出兵西进，迎接别人来摘果子，他们就没什么意见。何况昨天曹洪也悄悄拜访的张辽，今天会议前又和其余的武将们一通嘀咕，他们这里当然顺利。

　　荀彧和郭嘉也可以肯定张辽在其中起了作用，但两人的想法又有所不同。

　　荀彧认为张辽也和他一样，是忠于汉室的将军。谁让张辽整天的将陈汤将军的名言挂在嘴边，虽然有对当今皇帝不敬的言语，但荀彧还是认为这不过是张辽对皇帝怒其不争而发的怨言。

　　郭嘉则比荀彧他们更加了解张辽，他知道张辽骨子里根本就是一个无视权威的人，因为张辽始终在宣扬“利益论”和“丛林法则”，一个终日信奉“物竞天择、适者生存”的人是不可能去为现在的皇帝效忠的。现在曹操的行为不过是正视现实，在等待机会罢了。但这后面，一定有张辽的影子，谁让昨天曹操去了张辽家呢。

　　如此一来，曹操的麾下皆大欢喜，个人都觉得达到了目的。也只有冷眼旁观的程昱、郭嘉二人才知道，真正的赢家是曹操本人。

　　就这样，曹操暂时避过了以此有可能曹成曹营内部分裂的事件，同时也让他看到了自己内部对世家文人的依赖，于是，曹操更加渴望着兖州的公学能尽快的为他培养出大量的后辈官员了。与此同时，曹操也再度重申了他的“招贤令”，吸引天下欲施展才华的人前来兖州。

　　但是曹军如今的粮草储备确实已经达到了警戒线，根本就无力进行大得战斗，甚至是长距离的行军也受到了影响。这是因为曹军接连吞并徐州和青州，光是两州的士兵整编和遣散就消耗了曹军在兖州积蓄的大批粮草，而青州投降黄巾的安置，也让曹军消耗了自己的粮草储备，而且曹操为了增加治下的人口数量，还下令让手下四处招揽流民。也亏得曹操在进入郯城后就任命了糜竺为从事，专门负责曹军的粮草和商务，在糜竺的四处调配下，曹军才没有发生粮草危机。糜竺也凭借此事，成为曹操心中的能臣干吏。

　　此时的曹军虽然粮草有了保证，但肉食却不再像原来那样充分供应，毕竟多了两州的地盘，却没有让这两州的百姓都完全的过上兖州百姓那样生活，自然肉食就减少了。而曹军中唯一不缺少肉食的军队现在就是正在胶州湾组建之中的曹营水军。他们靠海吃海，海中的鱼虾海鲜，为他们提供了丰富的事物。

　　“文则兄，老甘我原来可从来没吃过这海里的东西。这些日子可算是让我吃了个够。”在胶州湾的曹军水师大营中，甘宁对于禁说到。

　　这时已是晚上，士兵们结束了一天的训练，而他们这些军官则在大营中吃着新鲜的海味，喝着附近乡民自酿的水酒，交流着各自的情况。

　　“这也多亏了文远将军。若非文远将军琢磨出这些海味的烹饪方法，谁又会知道这些海里的东西在去掉腥味后会如此好吃。”于禁对张辽这个比自己年轻的将军却很是敬佩，就连平时的称呼都很尊敬的用张辽的表字。

　　“也对。文远老弟也是个读过书的人，这读书人的脑子就是会琢磨。还说什么吃、了海里的东西可以补……点……也不知道是个什么东西。”甘宁端着就被摇晃着脑袋说。

　　“是补碘。说是可以预防大脖子病的。”甘宁身边一个十余岁的什长接口说道。

　　“去，丁奉，就你小子懂。”甘宁把眼一瞪，对着丁奉说。

　　丁奉倒也不害怕，他笑嘻嘻的说道：“我这可是给张将军府上送海味儿的时候，张将军亲口对我说的。张将军他对这船上的东西还是很懂行的，他还知道古时候泰西之地的人如何在大海上作战的呢。什么时候我们能真正到海上作战，那该有多好！”

　　“去去去！你个小鬼懂什么。大海上有那么容易作战的嘛？先不说别的，单说风浪就是大江上的数倍甚至数十倍，光为了让士兵们熟悉海上的生活我们就花了三个月的时间，若真要让水师成军，天知道还要多少时日！”甘宁对丁奉的不知轻重颇为生气。

　　“呵呵，文远将军博览群书，又在北方接触过泰西的商人，自然对这些知之甚多。这在我军之中早已不是秘密，我也曾听他说过泰西之地的一些故事，很有些意思。”于禁笑着拉住了想对丁奉发火的甘宁。

　　于禁算是跟过张辽一段时间，在进言让曹操组建水军的意见被曹操采纳后，张辽也和于禁交流过水军的一些注意事项。烦着呢个张辽从后世获得的很多资料都是公开的，尤其是冷兵器时代在地中海的上千年的海战。虽然张辽无法复制出最先进的战船，但无论是攻击方式还是注意事项，张辽都能让于禁提前做好准备。虽然这会让人有一种生而知之的天才的怪异感觉，但为了曹军数十万将士不至于再重蹈历史上赤壁的覆辙，张辽还是不再顾忌了，大不了到时候将这些东西一股脑推个那个从来没有出现过的西秦（罗马）商人就是了。

　　于禁对甘宁说：“文远将军曾对我说过，泰西之地……”

　　于禁将张辽曾对他描述过的地中海的情况想甘宁做了说明，最后于禁还说：“据文远将军说，这地中海虽然连结大洋，但其风浪依然无法于真正的海洋中的风浪相比，而咱们这可是在真正的大海上训练，只要能练出强兵，将来进入大江中作战，那不过是小菜一碟。”

　　甘宁本身就是纵横大江的水贼，自然知道于禁所言不假，可他愿意进入水军还有一个原因，那就是张辽告诉他的秦始皇当年曾在牟平县以东的芝罘岛射中过的大鱼。

　　“呵呵。老甘可听文远说过海里有大鱼，当年始皇帝就射中过的。文远说那种鱼其实叫鲸，是海里最大的鱼，但是在近海难得一见，倒是深海中极多，而且还是一群群的。文远还说，那鲸的肉能吃，鲸油能制蜡，鲸皮做的水靠保暖性极好。最重要的是那鲸的体内有种东西，就是传说中的龙涎香，那玩意可是值老钱了。（这里是上料记错了，龙涎香是抹香鲸体内的分泌物，并不是所有的鲸类都有的。）”甘宁兴奋的说着，丝毫也没有注意到于禁的脸色有点变。

　　其实不奇怪，于禁作为一个世家子弟，自然知道和始皇帝相提并论的危险，也知道士人对海大鱼的重视，那可是达到了“一鱼死代表一王死”的地步。这也怪张辽没有提前和于禁说清楚海中的鲸鱼数量其实比大汉朝所有的皇帝数量还多的事实，但就算说了，于禁也未必会相信张辽的话。

　　“兴霸兄，此言以后休要再提！”于禁急急的阻止甘宁继续说下去。

　　“嗯？”甘宁睁着有些朦胧的双眼看着于禁，但转念之间，甘宁就明白了于禁的意思，毕竟他甘宁也不是没读过书的莽夫。

　　“哈哈哈！”甘宁想明白了于禁的用意后放声大笑，虽然在江湖中历经风雨的甘宁并不欣赏于禁的谨慎小心，但于禁对他的关心甘宁还是很感动的，毕竟两人相识还不到半年。

　　“文则兄，你的意思我老甘全明白。放心吧，今后老甘嘴上会有把门的。”

　　“兴霸兄明白就好。有些话不能乱说，否则不但自己会出事，就连文远将军也会受到牵连的。”于禁悄悄的抹了抹额头上的冷汗。

　　但是于禁不知道的是，张辽本人就经常性的口出狂言，之前就有称呼当今皇帝为“忍者神龟”的先例，如今更是在自家的酒席上大谈海鲜的美味，其中自然也说到了关于鲸鱼的话题。

　　如此一来，让他的新老师郑玄不高兴了，就和张辽辩论起来。要说郑玄也是年纪大了，整个一个老小孩的脾气，非说海中的大鱼代表王者。而张辽则说这种鱼在海中生物的比例虽然不大，但数量并不少。倒是后让水军多捕几条送来就是。郑玄却说鱼死则王者殇。张辽也是卯上了，说到时候让于禁、甘宁多捕个数十条大鱼，看看大汉是不是有这么多王爷能死了。

　　这一番话又让在座的一阵心惊肉跳。但是却让郑玄开始正视张辽的问题，对海中的这种被张辽称作鲸的大鱼产生了兴趣。当即就要叫人送他到青州去，去看着水军捕捞大鱼。

　　这下可是把张辽、曹操等人急坏了，老人家几十岁的人了，那里还经得起颠簸。曹操和荀彧等一个劲的埋怨张辽，张辽也不住的想老师赔罪。最后，曹操说等甘宁他们捕到大鱼后亲自将其送到兖州让老人家研究，这事才算完。

　　不过，事后张辽被曹操、曹嵩和张母一通埋怨是少不了的。至此，他也不敢再在郑玄面前发表什么惊世骇俗的言论了，免得再生事端。


第117章（下）

　　张家的这件事情曹营的其他人并不知情，当时在场的也不过是曹营中和张辽关系亲近诸如曹操、程昱、郭嘉、荀荀攸这几个人，而远在胶州湾水军大营的于禁和甘宁就更不知道了。

　　他们现在可是收获颇丰，练兵的同时还顺带着解决了士兵的口粮，而且还能捞到不少外快。这是因为甘宁训练水鬼队的时候让士兵们练习潜水，而士兵们则借着潜水的机会在近海的海底打捞些贝壳、海蟹，甚至还有人活捉了偶尔路过的海龟，而出海训练的士兵则在训练结束返航之计，借着渔民的渔网捕捞鱼虾，这些都丰富了水军士兵的餐桌，顺带着减少了粮食的消耗。

　　而水军的外快的获得起因就是丁奉从鄄城回来时带回的一支被张辽吃完后做成标本的海洋龙虾。这只龙虾是丁奉在出海训练返航后无意中在战船的船舷上发现的，当时他正好接受了送海货去鄄城张辽家的任务，于是他就顺带着将这只大龙虾扔进装着海水的木桶，一起带到了鄄城。而张辽则对这只顺带送来的大龙虾极为感兴趣，原因也很简单，就是后世的张辽因为这些海鲜的价格昂贵而只能看着别人吃，如今自己能有机会吃到后世吃不上的好东西当然高兴。于是张辽亲自下厨将这只龙虾烹饪，吃完后还将龙虾壳重新拼接起来做成了标本送给丁奉做个纪念。结果丁奉带着这只龙虾标本刚回到水军大营没多久，就遇到了宗贝押送粮草到了胶州湾。最后的结局就是宗贝对这个标本很是喜欢，被丁奉借机讹了不少钱，买回了自己家。而当他将这龙虾标本放在家中时，却被北海当地的世家子弟看到。张辽在制作时就对龙虾的造型花了一番心思，如此威风凛凛的大龙虾立刻引起了这些世家子弟的注意，在得知这是从水军那里买来的，他们纷纷向胶州湾赶去。于是，水军们又将自己平时打捞的一些没法吃的东西拿了出来，成为了水军自己创收的一个项目。

　　不过大龙虾虽然稀少，却也并非绝迹，可没有人能将龙虾标本做成张辽这般水准，甚至他们根本就不会做。只能将活的龙虾养在灌满海水的容器中，平日里欣赏一下龙虾耀武扬威的姿态，倒也是另一番享受。这样一来，确又促进了海产生物的观赏性饲养。张辽在得知消息后，还曾考虑过让工匠开发玻璃来制作透明的鱼缸，可因为他压根就不懂制作工艺，也只能作罢。

　　“于禁、甘宁做的不错。不但练兵有方，就连军费和军粮他们都能自己解决一部分，当为我军将领之表率。”荀彧在以此会议上当众夸奖这两位水军统领。

　　但荀彧的话引来了曹洪的反对，曹洪说道：“文若先生，于禁、甘宁他们靠着大海，海中都是宝贝，我们的士兵都驻扎在城中或是城外，那里有他们这样好的条件？”

　　一时间，其他的将领也纷纷附和曹洪的话。

　　“好啦，好啦。”曹操一听地下叽叽喳喳就有些不满，“老百姓有句俗话叫靠山吃山、靠水吃水，文则、兴霸他们靠着大海，难道你们就没有靠着大山？人家能从海里捞吃的，还没有耽误练兵，你们也可以从山里捞吃的，一样也能练兵嘛。”曹操略有些生气的说。

　　“是啊，是啊。子廉，于禁、甘宁他们如此做法是有人给他们除了主意，你也可以让那个人帮你出些主意嘛。”郭嘉赶紧打圆场。

　　“嗯？有人出主意？是……是文远。”曹洪有点意识到什么了。

　　郭嘉点点头，“对喽！去找文远，让他也帮你想个办法。”郭嘉早就看着张辽如此清闲，还常常在他面前显摆的样子就不爽，想在正好让曹洪去给他找点麻烦。

　　“你们这些事情之后私底下去说，这里不是解决私事的地方。”曹操看到曹洪还想说什么，赶紧先给会议定了基调。

　　“主公，水军如此做法值得提倡，毕竟我军如今粮食有些紧张。但他们赚到的财物……”荀彧说到钱财的时候有些欲语还休的样子。

　　曹操对荀彧的意思心知肚明，无非是不能让军队拥有独立的财政收入。关于这一点，他在接到于禁的禀报后就和张辽、郭嘉等人私下商议过，得出的意见和荀彧完全一致。

　　“文若的意思我知道，我已经命令于禁将这类事情统一收归水军大营负责，获得的财物，一部分用于雇佣附近的乡民为水军修建军港，一部分留于水军机动，剩下的全部上交，账目由我们这里派人前去监督，人员定期进行更换。”这是张辽为曹操出的主意，也是张辽从后世他不熟悉的商业运营中找到了几条还算众所周知的监督条款。曹操感觉很是不错，就在此说了出来。

　　“文若，这些下派的人员由你们负责。一要懂账目，不能找个什么都不懂的去，那是白费力气。二是要设定期限，定时换人，免得时间长了出问题。”曹操的话还是很含蓄的，并没有直接就说什么同流合污的话，这也因为这类事情也算是新生事物，之前没有什么先例和经验。

　　不过荀彧对曹操如此的布置很是吃惊，在他看来，只要让于禁将这些收入控制在大营的手中就可以了，但他却没有想到曹操此举不但能控制水军的“小金库”，还能借此为大本营输血。而他更吃惊的是曹操对人员监督的布置明显带有张辽的印迹，荀彧可以肯定，这个方案是张辽为曹操制定的。

　　但荀彧是一心为公的人，虽然他对这个方案中对监督人员的防范有些不满，他还是承认这要做的好处，毕竟那个提出“人性本恶”的荀子是他们的祖先。

　　“诺。此时属下立刻就办。”荀彧躬身应道。

　　这时候，郭嘉也在心底里暗自佩服张辽，他对张辽为水军出的点子击节赞叹，因为他自己虽然号称善算人心，却对解决军费和粮草不足一筹莫展。但张辽不仅让水军自行解决了不封粮草和军费，还没有耽误水军的训练，甚至还能让军营附近的百姓因为军营建设而赚到些外快，同时又缓和了军民的关系。如此和风细雨般的一箭数雕的办法才是郭嘉真正佩服张辽的地方。

　　殊不知张辽给水军出这样的主意也是明白曹军如今对水军的需要还不是很急迫，可以让他们如此轻松的训练，若是近期就要让水军出动，张辽是无论如何不会给于禁、甘宁出这种主意的。

　　“其实我军其余各部也可以向水军学学，组织些士兵进山打猎，一来可以为士兵提供些肉食，二来也能训练士兵的射箭水平。还能训练士兵的……那个叫什么来着？文远经常说的。”程昱这时候也接过之前的话题，但他似乎忘词了。

　　“是山地作战训练。文远说我军不可能永远都在平原上和敌人作战，要有在山地、从林和敌人作战的准备，所以现在就要训练士兵的山地、丛林作战能力。”郭嘉笑着对程昱的话进行了补充。

　　“对。就是山地作战。我认为文远的意见还是很有道理的，无论南北，都有大山，敌军不会放弃如此优势而跑到平原上和我军作战的。既然山不就我，那我就去就山，我们进行山地作战训练，也可以为将来可能发生的战斗做好提前的准备。”程昱对张辽的远见极为赞许。

　　“啊？这下惨了！”曹洪一声惊呼，他可是知道张辽对山地战和丛林战的要求的，而且张辽还对他说过，南方和北方的山地、丛林的各自情况还不一样，进而训练和作战的方法也不尽相同。若真要依着程昱这老头的意见，那他最少得天天待在军营好几年。

　　曹操听到了程昱的话，也看到了曹洪的样子。张辽有关山地、丛林战的论述他也知道，因为张辽根本就是当着他的面说的，当时还有曹洪、曹仁、夏侯兄弟在场。他知道程昱是犯了经验主义的毛病，因为程昱也是文武双全，能够带兵的人。可他并不知道在张辽的主持下，曹军的士兵早就是分工明确，就连不同的地形都会有不同的作战部队。虽然也有一些能够全地形、全天候作战的士兵，但这些人都是精锐中的精锐，而且数量极其稀少。

　　不过曹操不会当中之处程昱的错误，他和缓的说：“仲德，你的意见很有道理，不过如今粮草紧张，士兵若加强训练会加快粮草的消耗的。不弱让子廉他们从士兵中抽出少量精锐先进行这样的练习，一来不至于加大粮草的消耗，让咱们的文若先生头疼，二来也算是和试点，为将来大规模的训练探探路。你看如何？”

　　“主公考虑的就是周全，昱没有意见！”程昱想想曹操说的有理，在如今粮草紧张的条件下确实不能进行大规模的训练，照着曹操的意见倒是最合适的。

　　曹洪这是才舒了一口气，若是小规模的训练，他根本就不担心。因为他的亲兵都是按着以前张辽身边的狼牙卫士的训练方法进行训练的，其中就有山地和丛林的训练项目。但他没想到自从曹操让他独当一面后竟然有这么多事情，早知道还是前面有个挡箭牌的好。曹洪心中如是想。

　　此时在张辽家中，张辽正和妻子一起欣赏甘宁派人送来的贝壳。张辽事先做了挑选，将漂亮的贝壳和海星用丝线穿起来吊在门前，微风吹过，贝壳相互碰撞发出悦耳的声音。

　　张辽看着怀中露出幸福的笑容的妻子，心中同样也充满着务必的幸福感觉。

　　“生活真是美好！若是现在天下太平就更好了！”张辽心中叹道。


第118章

　　就张辽个人的记忆而言，整个兴平二年都没有什么大事发生。当然，年末长安城发生呢个的汉帝逃亡事件并不在其列。但是现在因为张辽的出现改变了某些历史事件的进程，从而使得兴平二年不再平静。

　　动荡的地方一共有两个。一个是吕布的汝南郡，一个是江东的孙、刘。

　　吕布自从脱离袁术之后就带兵攻入汝南郡，这时候的汝南基本上已经是没有什么官员在管理了，大大小小的城池都被当地豪强和黄巾残部控制，其中治所平舆城就被黄巾头领龚都和刘辟率领的三万黄巾军占据。

　　但这三万人中有一多半是老弱病残，剩下的也不是吕布那一万多西凉军的对手，仅仅一次冲锋，西凉军就确立了胜势。龚都和刘辟带着残兵推入平舆城西南的天中山暂避风头。

　　可平舆城的城池是夺下来了，但整个汝南郡有三十七县及侯国，吕布军不过两万人马，守着平舆一城倒是足够，若想将汝南郡全部控制在手中就无能为力了。

　　即使随后在陈宫的主持下吕布军在平舆城附近大肆招收兵源，也不过将军队扩充到了五万余，不过刚达到从徐州撤出前的水平。吕布将自己原来的部分老兵和新兵进行混编，让魏续、成廉、候成、曹性、宋宪五人各领八千士兵分驻定颖、新蔡、汝阳、汝阴和慎县这五座比较重要的城池，而吕布则和高顺、陈宫带着一万兵驻扎在平舆，以策应四方。

　　但是，即使其余的汝南本地豪强部队吕布这位外来势力心生排挤，黄巾残部却不愿意放过将他们赶出平舆城的吕布军。在龚都、刘辟的四处联络下，汝南各处的黄巾军分别在六座城的附近对吕布军进行骚扰性袭击。一时间，不断有吕布军的士兵因为落单而被袭杀，使得吕布军中人心惶惶。而吕布下令各将领带兵清剿，待黄巾军们在大军到来时纷纷躲入山中，让吕布军处处扑空。待大军离开后，黄巾军又再度从山中出来，再度袭击吕布军士兵。这一来一去，让吕布军不胜其烦，但大军出动又无功而返，最后吕布干脆下令，士兵们没有事情不要出城，一旦出城，必须有五十人以上方可。

　　这样一来，对吕布军士兵的袭击倒是少了，但却依然没有让吕布军的士兵们放心，因为黄巾军们又改变了袭击方式，他们不再寻求将吕布军士兵全歼，而是利用弓箭远距离射杀和各种陷阱让吕布军的士兵们一出城就纷纷伤亡。最后，吕布军的士兵甚至出现了逃兵，开始是一两个人，后来就是十几、二十个人的逃跑。各地的吕布军将领也是屡禁不绝，也只有平舆城因为老兵比例较大，又是吕布亲自统帅，还有高顺这样一位士兵敬服的将军，平舆城的吕布军并没有出现逃兵。但就是其他五座城的逃兵现象也让吕布怒不可遏，他在平舆城的城守府中怒气冲天的破口大骂，从士兵的不守军令到各将领的无能，再到黄巾匪类的卑鄙狡诈、胆小无耻，直到他的嘴里感到有些口渴才停了下来。

　　也只有这个时候，吕布身边的陈宫和高顺才敢上来劝说，正好吕布的火气也发泄出来了，他也冷静的接受了陈宫的意见，派出高顺率领的精锐步兵三千进山清剿山中的黄巾军。

　　高顺这段时间也因为黄巾军的这种非常规的打法而很是伤脑筋，因为他很清楚这中袭击方式和当年在晋阳时张辽曾在以此闲聊中对他说过的游击战极为类似。若不是他曾亲眼看见袭击者的一个头领是被他们赶出平舆城的刘辟，他甚至都会有一种是不是曹军伪装成黄巾军的想法。可张辽虽然对他描述过游击战的一些方式，但却没有说过如何应付这种作战方法。只是说过猎户熟悉山林。也幸亏高顺本身是从士兵做到了将军，实战经验及其丰富，他也针对黄巾军的行为做出了相对应的部署。

　　高顺针对的是当初从平舆城逃脱的龚都和刘辟，这两人此时正带着部队隐蔽在天中山中。高顺带着的士兵除了他陷阵营的老部下外就是曾当过猎手的士兵，虽然这些人不过数十人，但他们都有着丰富的山地生存经验，对于山区危机预防、脚印追踪都有自己的绝招。在高顺进军天中山的路上顺利的帮助高顺躲过了数次黄巾军布下的陷阱，挽救了全军士兵的生命，也让高顺对张辽当年的提示心存感激。

　　在高顺有了预防，龚都的数次伏击都被高顺看破，正面对战又根本不是三千精锐的对手，龚都、刘辟不得不带着部下再度转移。可高顺在他们的身后紧追不舍，龚都只得数次以壁虎断尾的方式舍弃了一千多精壮士兵，才彻底摆脱了高顺的追击。但这时他们也只能从天中山转移，进入荆州，一头扎进了桐柏山区。

　　高顺此次顺利的驱逐了龚都、刘辟所部，随即回军在定颖、新蔡、汝阳、汝阴和慎县五处来会拉网扫荡，将原本因为打击了吕布军士气的黄巾军赶得鸡飞狗走，十数次战斗下来，斩首近千级，俘虏七千余人，将这五座城附近的局势安定下来。

　　但是当高顺率军回到平舆后，吕布再度剥夺了高顺的指挥权，让他继续在中军负责些繁琐的杂务。而高顺依然是一副无怨无悔的态度，认真的完成吕布的命令。这连陈宫都有些看不过去了，可他也没有办法改变吕布的决心。

　　而江东方面就比汝南热闹了。在周瑜的推荐下，鲁肃也投奔到孙策的麾下。出于对兄弟周瑜的信任，孙策接纳了鲁肃，并任命他为丹阳长，但随军参赞军机。

　　这次孙策决定再对刘备进行一次攻击，若还不能有所进展就将率兵转向西进，去荆州攻击黄祖以报父仇。

　　孙策军的动向自然瞒不过一直注意着他们的刘备的斥候，结果在孙策军过了句容后，在茅山的山脚下和刘备军迎面相遇。两军大战一场，不分胜负，只得各自收兵回营。

　　刘备军领兵的大将是太史慈，他对孙策的武艺极为佩服，若不是两军各自鸣金，他还想着和孙策继续打下去。这历史的惯性真是强大，原本历史上的神亭岭大战没有发生，却换上了一出茅山大战。

　　第二天，孙策和太史慈再度领兵出战，两人都对昨日一战意犹未尽，竟然撇开各自的士兵，两人就径自在阵前相互交起手来。

　　两军的军阵各自是南北排开，两人纵马从军阵南边打到北边，再从北边打到南边，太史慈的长戟和孙策的马槊各自挥舞得寒光闪闪，让双方的士兵看的极为过瘾。

　　太史慈是青州东莱人，年纪也比孙策大，再加上他曾经在辽东从军三年，早已经是一名经验丰富的沙场猛将。而孙策，虽然是江东吴郡人氏，但也不同于普通的南方人，他身强力壮（孙坚曾自诩为孙武之后，孙武是春秋时期齐国乐安人氏，十足的山东汉子。），虽然身体还和太史慈有一定的差距，但是凭借着他的灵巧和天生神力，硬是和对方对抗了下来。几十回合后，太史慈也不得不承认自己有点小看这个年轻人，竟然力道上一点也不弱于自己。孙策也是暗自心惊，没想到刘备帐下还有可以和关羽、张飞这两员绝世猛将水平相当的将军，自己确实是大意了。还好这两人未到，否则今天就要出糗了。

　　孙策正在走神时，突然间感觉有危险，下意识的将头一缩，就感到头上有一阵风刮过，才意识到自己的头盔竟然被太史慈的长戟给击落了，幸亏他闪避的快，否则说不定连脑袋都会被太史慈的长戟割伤。太史慈这一击也让孙策军的士兵齐声惊呼，刘备军的士兵则齐声欢呼。

　　孙策一怒下，虽然已经对太史慈有些惺惺相惜的感觉，此时也顾不得那么多了，猛然将手中的马槊刺向太史慈的胸膛。马槊势如闪电，让人感到无可躲避。但太史慈却是艺高人胆大，不避反进，结果在两军将士的惊呼声中，孙策一枪挑落了太史慈身后背着的短戟。两人这般算起来也算是互有得失、不相胜负。这次两军将士的声音则换了个边，太史慈这边的士兵惊呼，孙策这边的士兵欢呼。

　　这一场大战看的两军将士是胆战心惊，无论是周瑜和鲁肃，还是跟着太史慈的简雍都直冒冷汗。就在两人各自分开时，简雍和周瑜再度不约而同的让士兵鸣金。

　　听到阵中的收兵命令，太史慈和孙策虽然还有心厮杀却也不得不遵守军令，各自瞪着双眼回归本阵。

　　结果，因为当晚刘备军的援军赶到，孙策感到东进再无胜算，于是收兵西去。太史慈和率兵来援的关羽也没有追赶，在看着孙策军离开后也带兵回到了曲阿。

　　江东的战事就这样虎头蛇尾的落幕了。随着孙策整军西向，刘备迎来了一次难得的发展机会。

　　张辽看完郭嘉转来的两地情报后，合上双眼靠在了躺椅上。江东的变化没有让他担心，即使鲁肃投靠了孙策他也不在乎，毕竟在江东想要壮大不是一件容易的事情。历史上的孙策在没有刘备这样的对手时，面对曹操也不过只能调动数万兵马。

　　但是高顺进行的成功的山地战让张辽心有不安。片刻之后，他站起身来，走到书桌旁，扯过一张纸后提笔就写：“请子廉及奉孝重点关注汝南郡黄巾军和高顺的战斗经过，从中总结经验，并做好此类战斗方式的针对性训练。”然后，张辽叫过张新，让他将这张纸送到曹洪和郭嘉处。

　　“高将军，你真不愧是被后世称颂的‘被严重低估了的将军’啊！只可惜当日我劝你和我同去雒阳，你却以未有军令婉拒；丁原死后，我写信劝你离开吕布，你又以吕布与你有恩相拒。若不久之后你我两军再度相遇，我该如何面对你啊？”张辽双手抱头，心中发出一声长叹。


第119章（上）

　　“咴！～～～”张辽后院的马厩里发出一声战马的长嘶。

　　“好马！真是好马！张将军，这安息的战马果然不凡。”赵云略带兴奋的对张辽说。

　　赵云是被张辽派人叫来的，这段时间因为他忙于照顾妻子，对赵云和糜家小姐的事情没有过多的关心，这段时间自己的媳妇儿也快生了，该准备的包括接生时的用品和产房以及稳婆之类接生人员的也都准备好了，就连曹嵩的夫人邹氏这段时间都已经常驻张家了。张辽这时候也可以轻松一下了，他想起赵云的事情，于是乘着曹操召集各地统兵将领准备安排武学事宜的时候将赵云叫来问问。张辽先带着赵云到他的马厩参观，等气氛合适了再提。

　　张辽笑着回答：“这确实是好马。不过不同的马又不同的用处，这种马体形优美，体格中等，结构匀称，运步有弹性，气质敏锐而温顺，易于调教，对饲养管理条件要求不高。头较短，颈长形美，鬐甲高而丰实，背腰短而有力，尻长，尾础高，四肢肌腱发达。但是要进行远距离长途奔袭，还是草原马更好。若要拉车或是驮载，那益州的马合用。不过这种安息马在它的原产地以美丽、聪明、勇敢、耐力与传奇闻名。那里最勇敢的战事才能拥有这样的战马。”

　　“那不知与吕布的那匹赤兔马相比如何？”赵云很好奇的问道。

　　“在力量上或有差距，但速度上相差不大。毕竟我听闻这赤兔是董卓当年从羌人手指那个抢来的野马，而战三匹战马确实经过了数代人的饲养，早就没有了野马的野性。”张辽也不知道他说的对不对，所以他的话里就充满了“据说”、“听闻”这一类的词。

　　“我们这些武将终日梦寐以求的也不过是一匹好马和一件神兵，张将军你这里却是不缺好马啊！”赵云自己的战马也是当年从鲜卑人那里夺来的好马，可也只有这一匹。当他看到张辽家的马厩里那么多的优良战马，若不是定力好，估计当场就会失态。

　　张辽抓起一把草料送到被他起名叫“胭脂”的青年阿拉伯马的食槽里，看着战马温驯的将他手中的草料吃到嘴里，还用舌头舔了舔他的手掌，张辽感到了这匹马在经过一段时间的相处后对他的依赖，眼睛里流露出满意的神色。至于这个让曹清和张成、张新他们都腹诽不已的名字，那也纯粹是因为这匹战马颜色是浅黑色浑身带着白点儿，再加上张辽本人的一点恶作剧的想法，就将一个女性化的名字安在了一匹纯粹的公马身上。

　　“子龙，我从军比你早，从军前又常常去草原上抢劫鲜卑人的部落，这里的很多战马都是那时候抢来的。别说是你，就是子廉和妙才他们也一样对我的马厩垂涎三尺。我也算是大方，送了他们好几匹好马，还让他们送母马来配种。这‘胭脂’马左边的马厩里就有两匹过了巅峰期的安息战马，被张新一起从糜竺那里搜罗过来，就是做种马用的。子廉已经盯上了，妙才还不知道，不过我估计也就是这几天的事情。怎么样，你要不要也送匹母马来配个种？”张辽对一脸羡慕的赵云说。

　　张辽这三匹马的来历赵云自然知道，但他明显还没有和张辽感觉很熟，所以即使知道了也不像曹洪他们一样直接上门要。但又有那个武将不爱好马，今天赵云被张辽带着参观马厩时就盘算着是否开口，却没想到张辽直接就问他要不要了。

　　“……要……当然要！”赵云先是被一阵极大的惊喜震了一下，然后赶紧回答。

　　“好！既然这样，我就给你留一匹马驹，养上个几年就可以上战场了。”

　　“多谢张将军！”赵云赶紧道谢。

　　“这没什么好客气的，都是军中的兄弟。对了，去年我和你说的那件事情，你和子仲谈的如何？”张辽将话题还是转到了赵云和糜小姐的事情上。

　　这时就看见赵云的脸色有些微红，神情有点不好意思。张辽估计问题是不大了，但他却很想知道详情，这纯属是他的“八卦”意识在作怪。而且赵云越是扭扭捏捏，张辽越是想刨根问底。

　　唉！原谅张辽吧！“八卦”之心并非是女人的专利，就是男人有时候也会忍不住要“八卦”一下的。何况这还是赵云和“糜夫人”的“八卦”消息，叫张辽如何忍耐的了心中已经熊熊燃烧的“八卦”之火。

　　“走走走！子龙，我们边走边说。”张辽看到赵云有些不好意思，他看看周围还有自家的马夫，于是拉着赵云向外走去。

　　但是，我们的张辽将军很明显没有受过“狗仔队”的专业训练，也没有上过刑事侦查类的诱供科目，在他大耗口水之下，也只是知道了赵云已经答应了糜家的亲事，准备秋季就把喜事给办了。这让张辽在为赵云高兴的同时也十分的沮丧。

　　接下来张辽也没什么办法了，他只好让张成弄几样小菜、一壶小酒，和赵云坐在树下一边闲聊一边小酌几杯。

　　就在张辽和赵云正就草原上骑兵的战术如何改进这个话题聊得正高兴的时候，就听见一个声音无比幽怨的说道：“文远，你们有酒喝也不叫上我。真是太让我伤心了！”

　　赵云被这个声音吓得连酒杯都差一点翻了，可张辽却一副见怪不怪的表情，他头也不回的说：“想要喝酒就自己过来，不过你先让张成给比准备一个杯子。”

　　赵云这是定神一看，原来是曹操身边的军事祭酒郭嘉郭奉孝。这是赵云才心定了一些，他对张辽和郭嘉之间的交情也有所耳闻，想来这也是人家朋友之间玩笑惯了的，没看见张辽刚才面不改色嘛。

　　张辽说完话后将身子转向郭嘉的方向，手中把玩着酒杯，眼中透着笑容的看着郭嘉。“你郭奉孝那次来我家不是自说自话，何时还要人请！”

　　“哈哈！那时咱们关系好。要是欢乐别的人，就是请我去，我也不见得给他面子！”郭嘉这会儿回复了正常的语调，笑容满面的说。

　　张辽将喝空了的酒杯顺手放在石桌上，拿过酒壶，给自己和赵云的杯中满上美酒。这时张成也拿着一只酒杯和几碟小菜过来，将酒杯放在郭嘉面前，又将桌上的菜换了一拨。

　　张辽拿起酒壶被郭嘉倒上酒，但他在郭嘉正要举起酒杯时用手将郭嘉的手腕按住，对郭嘉说道：“奉孝，你要喝酒，我不拦你。但是，为了你的身体着想，最多三杯，不能多喝。否则，不但是令夫人要怪我，就连主公亦要责怪与我了。”

　　“好好好！三杯就三杯。我郭嘉说话算话，绝不多饮。”

　　听到郭嘉答应下来，张辽送开了按住郭嘉的手，郭嘉一仰脖就第一杯酒一口饮尽。

　　“这第一杯必须喝掉，下面咱们慢慢来。”郭嘉放下酒杯，拿起筷子就夹菜吃。

　　张辽原本还有些担心郭嘉会不会耍赖，直到这时才放下了心。谈正要回头给郭嘉倒酒时，却看见赵云略带不解的神情，他这才想起此地并非他一人。

　　但张辽正好也想让赵云和曹操的核心幕僚们打好关系，于是对赵云说：“奉孝自幼身子骨弱，故而常年服食丹药。我对他说丹药不但无用而且有毒，可人家就是不信，怎么劝都没用。直到去年第一次攻打徐州，我以‘霹雳子’（曹操对张辽击败吕布的暗器的官方说法）击败吕布后，他才真正戒了丹药。但是由于他曾常年服用，丹药中的毒素已经渗入骨头，故而不能过量饮酒，以免毒素借着酒水深入骨髓。”

　　“原来如此。那确不能过量饮酒，应当寻找良医为郭祭酒祛毒才是。”赵云是个心地善良的人，听到郭嘉身体不好，下意识的就说出了关心的话语。

　　“子龙将军休要听文远之言，我的身体我自己清楚，用不着大动干戈的。”郭嘉再就知道张辽看重赵云，而赵云投效曹操后的行为也确实证明的张辽的眼光。他也愿意和这样的武将结交一番，自然要在话语中糗张辽了。

　　“若不是你停的早，又听话的减少饮酒，饮用茶叶，身体哪有今天的气像。”张辽哼了一声说道。

　　对于郭嘉的身体，张辽确实担心，但自从他告诉曹操和郭嘉，他的炸药的原料正是从道士们炼丹的原料中取来的，原本从不听劝的郭嘉顿时就停止了服食丹药，而原本就反对服食丹药，还在济南销毁过“五食散”的曹操更是找到了理论依据。

　　但是郭嘉服食丹药的却时日已久，普通的医生已经无能为力。而汉末的两个名医张机和华佗却不是那么好找的，曹操派出了大量的人手，还让自己的部下们也注意留心，可至今也没有找到。


第119章（中）

　　而张辽却知道绿茶有一定的解毒功效，他早在几年前就从荆州江夏郡的平春城（后世的河南省信阳市）附近的山中找到了野生的茶树，不但采到了大量的茶叶，也带回了几十株茶树进行移植。虽然张辽不会炒茶，可他照着后世电视机里看到的炒茶工人的手法照猫画虎一番，在损失了大半摘来的茶叶后，倒也弄出了也泡起来和后世差不多的茶叶。于是，少喝酒、多喝茶，就成了张辽给郭嘉的夫人开得方子。

　　如今，郭嘉即使在家中，也有他的夫人监督，还有小郭奕看着。出了门，无论是曹操还是张辽，还有其他人，都对郭嘉饮酒加以监控，虽然至今还没有寻到张机和华佗，但郭嘉的身体已经好了不少。这炒制的茶叶和张辽独特的素饮（汉末喝茶是加东西的）方式让自诩名士的荀家叔侄以及程昱都赞叹不已，早就抛弃了原来的饮茶习惯，也和张辽一样单以沸水冲泡茶叶，曹操等人也紧跟其后。随着青州、徐州相继落入曹操手中，也带动了三州之地的士林追风。而张辽在拜师郑玄后，郑玄也加入这饮茶的大军后，又将老顽固孔融也拉了进来。如今的青、徐、兖三州，如此饮茶已经成为一种风尚，而且还向着周边地区蔓延。

　　茶叶的生意也成为曹操麾下赚钱的生意之一，就连糜家也涉足其中，赵云当然知道此事。他也听糜竺、糜芳说过张辽以茶叶为郭嘉祛毒一事，而史书上也说神农以茶叶祛毒，所以他也只能对张辽的见多识广、博闻强记而表示赞叹。

　　但是赵云不知道的是张辽为了让郭嘉体内的毒素早一点能排出去，甚至将后世听说的一些不知道有没有用的法子全用上了，只要他能确定没有危险的，他是一个都没有放过。

　　后世读书的时候，张辽在做化学实验的时候听别人说什么和牛奶可以排出体内吸收的毒素，不过他也不知道真假，反正牛奶可以补钙倒是实话，喝多了也没有危险。张辽干脆弄了两头母牛，拉到自己家里，为的就是每天搞点牛奶。除了每天给郭嘉家里送上三人的份额，自家的媳妇和老妈，还有老丈人家里也要送上。至于牛奶中的腥味，张辽让厨房的厨子在加热牛奶时放些姜块，反正后世也有姜奶的做法。

　　但是黄牛的奶水并不能保证每日供应，于是张辽又想起来后世还有羊奶和鹿奶也是营养丰富的奶品。为了自己媳妇和未来的孩子，张辽可不会对客气。又弄了一群羊养在城外，这是因为羊的腥膻气更重。然后又乘着典韦轮休的时候，拉着典韦，带着张新和一群亲卫，杀到附近的山里抓鹿。几个月下来，野鸡、野兔的打了不少，狼也灭了一群，就是老虎都被精力充沛的无处发泄的典韦带着张辽的卫士们干掉了两只，可鹿却只抓到了一大两小三头。幸好那头大的正是母鹿，也算张辽没白忙乎一场。如今这三只鹿就养在马厩旁边的院子里，因为它们外形可爱，又没有威胁，如今已经成了张家养着的宠物了，深得曹家几个小子和程昱的老儿子程武以及郭嘉的儿子郭奕的喜爱，再加上一些曹清的闺蜜，他们每天变着法的找理由要到张辽家玩，主要的目的就是张家的海中生物和三只可爱的鹿。也就是打着老虎的时候没看见幼虎，若是真的遇见，说不定张辽也会学历史上的印度王公一样养老虎玩。不过那时候，张辽可以考虑建一个小规模的动物园了，老虎、鹿、大雁、野鸡、兔子，若再弄些鳄鱼、野猪、熊、狼、狐狸什么的，这个动物园也算是有点样子了。

　　以上是些闲话，张辽除了找奶源外，还用教郭嘉的夫人用猪血做菜，因为张辽记得后世的网络上说猪血中似乎含有大量的血浆蛋白，经过人体胃酸和消化酶分解后，与侵入胃肠的粉尘、有害金属微粒发生化学反应，会变为不易吸收的废物而被排出体外。而郭嘉服食的丹药正是以金属铅为主要原料炼制的，后世的人也对郭嘉的死因进行过考证，除了生活放浪不羁，嗜酒成性导致身体抵抗力变差外，就是金属沉积物中毒这一条原因。这原本是通过汉末玄学兴起，服食丹药之风兴盛而考据出的。但张辽却实实在在的看到了郭嘉在服用丹药，想来金属中毒一事应该不假。而猪血的这种特性，正好对清除郭嘉体内的金属沉积物有效。

　　张辽还让郭嘉的夫人为郭嘉多准备些绿豆、海带、大枣、萝卜、蘑菇等蔬菜和豆类做菜，因为这些东西似乎也是有些排毒功效的。

　　甚至在奶源紧张的时候，张辽想到了用大豆磨豆浆来代替奶制品。

　　也幸亏张辽这段时间是以照顾夫人为名而比较空闲，否则还真没那么多时间弄这些东西。要知道，郭嘉就经常对张辽抱怨工作太忙。不过这些东西也并不是只有简单的排毒功效，就是对张辽自己和他正在怀孕的妻子也有好处，对老人的身体也益处多多，倒也不是单单便宜了郭嘉一个人。

　　“行了，行了，别说我了。子龙将军今日到文远府上所谓何事？”郭嘉不想再将话题集中在他身上，因为这些话他每天都要听自己的媳妇唠叨好几遍，就连自己的儿子郭奕也被张辽带坏了，整日里就是这几句“父亲不许喝酒”、“父亲要多吃蔬菜”、“父亲要多喝牛奶”的反复叨叨，虽然郭嘉很有些温馨家庭的感觉，却觉得很伤他曾经的“风流浪子”的名声。当然对着自己的媳妇和儿子是不能埋怨的，不过这始作俑者的张辽却成了他抱怨的对象，见到一次就抱怨一次，今天不过是看到赵云在场才没有继续抱怨。

　　“云今日一是为了看看张将军的好马，二是为了向张将军请教一下长枪的使用。”

　　“文远这里好马倒是有的，可也不比主公那里的‘绝影’和‘爪黄飞电’更好，至于向他请教枪法……呵呵，文远你听了一定很得意的哦！”郭嘉说到最后一句话时已经将视线转向张辽一边。

　　“哈哈哈！请教一词不敢当，大家相互切磋一番倒是没有问题的。”张辽本来就因为赵云这番实诚的话而有些心里不安，因为这里面若是有心人绝对可以做出很多文章。而郭嘉的话恰好帮他解了围，以张辽的头脑，又岂会不知郭嘉这是有意在帮忙呢。

　　“张将军过谦了。将军以白蜡木为杆制作的兵器刚柔相济，在对战之时变化无穷，甚至在抖动兵器时，将军可以独特之手法将对手的兵器绞飞，仅此一点，就远胜矛、槊这类硬杆长兵。云昔日使矛，如今改用长枪，当然要向张将军这位达人请教。”

　　“行啊！文远。你拜康成公为师，将来经学造诣必然不低。如今又在武学上自成一家，就连子龙这位我军中的第一高手都要向你请教，你这文武双全的名头算是坐实了。”郭嘉面带笑容的说。可张辽分明能在郭嘉的眼中看出一丝忧虑。

　　“那时当然，文武双全这顶帽子如今舍我其谁！”张辽知道现在他已成大树，想要自谦也无人相信，不如坦然接受，还能有个君子坦荡荡的样子。接下去只要将其他人也变成大树，甚至更高的大树，那他自然就不会再木秀与林了。

　　“你倒是不客气！”郭嘉笑着骂道。

　　“有你这个朋友，我又岂会‘客气’？”张辽笑道。

　　这时，郭嘉也会心的笑了。他辅助曹操是为了实现自己的理想，也是为了能让国家早日统一。他希望曹操麾下能聚集大批人才为曹操所用，却担心有人会因为其他原因中伤张辽导致人才离心。所以他不断的在曹操面前为张辽说话，也大力赞成曹、张两家的联姻，就是为了让曹营人心安定。而张辽的表现非常令他满意，有功但却谦逊，有实力但却不揽权。在郭嘉看来，只要曹操不昏头，能保持时刻的清醒，扫平诸侯，一统天下是绝无问题的。

　　就在郭嘉、赵云和张辽闲聊的时候，婉儿急匆匆的从院子外面想张来这里跑了过来。张辽感觉不对，刚刚站起来，婉儿就奔到张辽面前，一个刹不住脚险些撞到张辽怀中，被张辽一把扶住。待她抬头看清楚了正是张辽本人时，慌忙拉着张辽道：“姑爷，小姐方才腹痛，稳婆说是要生了！”

　　“什么？！”张辽一惊。赶紧想赵云和郭嘉打了个招呼，就带着婉儿向准备好的产房奔去。

　　郭嘉和赵云相互对视了一眼，赵云让郭嘉帮他想张辽道别，并说明改日再登门拜访后就离开了。郭嘉则在赵云离开后想张家的家丁问明了产房的所在，向着张辽离开的方向追了过去。


第119章（下）

　　当张辽赶到产房前时，所见的便是一派忙乱的景象。曹嵩的夫人邹氏和自己的母亲二人正一个指挥着家中侍女们向屋里送热水，一个让人去厨房准备孕妇产后的食物。

　　看到张辽出现，张母一把将儿子拉过来说：“你过来作甚？又帮不上什么忙。去！一边坐着，不许添乱！”说完也不让张辽开口，一把将张辽拉到旁边的石凳上坐着。

　　张辽看着自己母亲的样子，原本还想说自己进去陪着曹清的话也咽到了喉咙里。因为这时候绝对是不允许男子进入产房的。

　　“妹子，不怨文远。是我让婉儿叫他过来的。”这时候邹老夫人为自己的女婿解了围。

　　有了邹老夫人的缓冲，张辽也有了说话的机会，他急忙问道：“母亲，如今天热，这冰块可曾送入房中？”

　　张母没好气的瞪了自己儿子一眼，“还要你说？我早就让人准备好了，若是等你来安排，怕是孩子生出来了还未曾安排好呢！”

　　“呵呵！那是！那是！”张辽既然知道自己的母亲已经准备好了，他也就不再多说什么，陪着笑脸，打着哈哈的坐在石凳上等着。郭嘉此时也赶了过来，他坐在张辽的身边，两人闲聊着，等候这张辽的孩子的降生。

　　其实这件屋子是早就腾出来作为曹清生孩子的产房的，事先也经过张辽的吩咐，用蒸汽熏过无数边，墙角埋了石灰，每日打扫，端的是清洁异常。最近一段时间，因为曹清的产期将至，张辽更是吩咐下人，每日早、中、晚三次用蒸汽对屋子进行高温消毒，就是防着曹清随时要生产。而且张辽还让人用绢帛做套子，其间铺着一层薄薄的棉絮，用针线封口后，在四个角缝上带子，这就是后世医院里常见的口罩。张辽又让人做了数个，然后将其扔入煮沸的开水中以高温煮两刻钟，再放在太阳下暴晒以消毒。这是给接生时产房的稳婆和丫鬟们用的。而且张辽还让人准备好了冰块，倒时候放在产房的角落里用于降温。谁让曹清的产期恰好是夏天，还好以张辽现在的地位要获得硝石已经不是什么难事了，所以早早的就在地窖里预备好了大量的冰块。

　　张辽坐下不过多时，接到消息的曹嵩从家里赶来了，随着来的还有曹德夫妇和曹操的妻妾，以及曹昂这位大公子。曹操也在接到消息后扔下手中的公务，叫上曹纯、曹洪，快马加鞭的赶了过来。其余曹氏和夏候氏家的女眷也在接到消息后来到了张家。甚至就连郭嘉的夫人也抱着小郭奕赶来了。

　　张辽在见过曹嵩和曹操，再和曹纯、曹洪打了个招呼后就继续老老实实的坐在石凳上等着，曹嵩、曹操、曹纯、曹洪也陪着他坐着等候。张母一看，赶紧让张成送上茶水、点心，招待亲家和亲戚。

　　就这样，过去了一个时辰，可屋子里只听见曹清的叫声却没有任何结果。张辽坐不住了，腾的一下站起来，就像往屋子里冲。

　　曹操一看，连忙一把将他拉住，然后又叫上曹洪和曹纯，才让张辽再度坐回原位。

　　曹嵩这时开口说道：“文远贤婿，稍安勿躁。此事急不得，即使让你进去也对清儿没有帮助，说不定还只能添乱。在此安静等候就是。”

　　“我……我那里还静得下心来……”

　　这时张辽一抬头，又看见自己母亲对自己瞪眼，可这是他也只能报之以苦笑了。

　　“文远，你身为将军，讲究的就是泰山崩于前而面不改色，今日可是显得有些定力不够啊！”曹嵩故意和张辽说话来吸引张辽的注意力。

　　曹嵩的这点心思曹操他们全都明了，张辽自然也不是傻子，当然明白曹嵩的用意，可这毕竟是他两世为人的第一个孩子，又怎么会不紧张呢。

　　“岳父，我……我知道，可……可就是没办法安静下来。这清儿已经进去一个多时辰了，除了听到她的叫声，我什么都不知道，这……这叫小婿如何不急？我……我……唉……若是清儿没怀孕就好了。”张辽这时候有点脑子不清醒了，张口就是一句胡话。

　　“扑哧！”曹嵩和曹操他们都被张辽这番语无伦次的话给逗乐了，暂时忘了自己的女儿和小妹还在产房中努力。

　　“胡说八道！”曹嵩首先收敛了笑容对张辽嗔道：“哪有这时候后悔的。再说了，女人家怀孕生子，那是天经地义的事情，岂容你随随便便更改的。老夫我子女三人，孙辈的更是一大堆，见的多了。放心吧，清儿不会有事情的。”

　　曹嵩这话倒是没说错，他自己二子一女，还有好几个侄子，然后儿子、侄子又各自有各自的儿女，曹嵩的孙辈早就超过了十人，可算是经验丰富之人了。

　　但张辽不是曹嵩，他虽然两世为人，有着超出周围的人两千年的见识，可他的前世也不过是二十出头的年轻人，甚至还没有女朋友，自然也不会有相对应的经验。照顾孕妇还能从网络和媒体获得零星的知识，可如何处理在自己妻子怀孕生产时自己的心理活动，那就没有人能教他了。

　　所以，虽然曹操他们拉住了张辽，曹嵩也从旁劝说过张辽，但是张辽依然坐立不安，浑没有一开始的镇静。他一会儿站起来，来回走几圈后又坐下去，坐了一会儿接着又站起来，如此周而复始让曹嵩他们看着不但眼晕，心里也开始着急起来。

　　其实不要说是张辽、曹嵩他们着急，就是原本还斥责张辽不够稳重的张母也开始着急了。毕竟这是她的第一个孙儿，张家的第三代第一人，她就是心理素质再好如今也有些慌乱了。

　　一旁的邹老夫人看到亲家母也有些坐不住了，急忙拉住张母的手，对张母说：“老妹妹，切勿着急。如今文远已经心中焦虑，若是我等再火上浇油，文远说不定会冲进去的。”

　　邹老夫人那镇定的话语让张母原本有些着急的心暂时安定了下来，她也知道自己的儿子非常爱护如今正在产房中的媳妇，刚才他就向进产房，还是被自己给拦了下来。若是自己现在表现出紧张、焦虑的样子，自己的儿子说不定真的会冲进去。那时要是冲撞了妇人生产之血光，会让儿子有血光之灾的。

　　张母暗自深吸一口气，强行将不安的心情镇定下来。

　　曹清是曹家最受宠爱的小女儿，无论是曹嵩夫妇还是曹操和曹德兄弟，无人不对这个可爱的妹妹宠爱万分，如今曹清进入产房已有一个多时辰，曹嵩夫妇的紧张自不言说，曹操和曹德两兄弟也心中暗自惴惴不安。曹德身边有夫人相互安慰，曹操此时却因为陪着张辽和曹嵩，只能一人紧锁眉头，独自为小妹担心。

　　“主公，文远，还请放宽心。小妹吉人自有天相，不会有事的。”一边的曹纯虽然心中也不平静，但还能稳得住，尚且有心思劝慰张辽和曹操。

　　曹操用左手抚上自己的额头，拇指和中指用力揉捏了几下，暂时放松了紧皱的眉头。张辽也暂时结束了来回的晃悠，又坐回到石凳之上。

　　院子里的气氛渐渐开始紧张起来，原本还有孩子嬉笑打闹的声音，如今却变得悄然无声，懂事一些的孩子如曹昂、曹丕、夏侯尚等早就安静的坐在一边，那些还懵懂不知的孩子如郭奕这般年纪的都被各自的母亲带出了院子。

　　时间已经过了近两个时辰，可产房中还只有曹清那声嘶力竭但却因为气力不济而有些渐低的叫声。张辽再也坐不住了，他猛然站起来，向着产房冲过去。

　　曹嵩等人一见大惊失色，连忙让人拦住张辽。就在曹操、曹洪、曹纯三人联手拉住张辽的时候，曹嵩、邹老夫人和张母也赶了上来。

　　曹嵩对张辽喝道：“文远，女人分娩乃污秽之事，你若进去，必会沾染血光，将来或有阳痿之灾，或有血光之灾。你岂能如此莽撞！”

　　一旁的邹老夫人也在柔声的劝说张辽，而张母早已没有了初时的镇定，她只是紧紧地拉着自己儿子的手，死活不愿意松开。她不愿意自己的儿子因为此时而招惹血光之灾。

　　“岳父、母亲。孩儿身为将军，见惯了沙场血战，尸山血海里闯过来的，又岂会害怕那血光之灾。清儿已进去两个时辰，可至今还未顺利生产，孩儿身为清儿的夫君，自当在她身边给她安慰和信心。”张辽已经不愿意再在外边等着了，他想进去，待在妻子身边。纵然帮不上什么忙，也可以让自己的妻子获得些安慰。

　　就在一群人争执不下的时候，只听到产房里的曹清突然大叫一声，紧接着就听到一声嘹亮的婴儿的啼哭声传来。众人的动作顿时停止，他们都明白，曹清终于生下了孩子。

　　这时候还是邹老夫人和曹嵩这样的老人最先反应过来，他们分别对张辽和张母说：“生了！孩子生下来了！没事了！没事啦！”

　　这时候，被张辽事先安排进产房的罄儿冲了出来，她大声说道：“小姐生了！小姐生了！是个男孩儿！母子平安！”

　　罄儿的话彻底点燃了人群的热情，刚才还因为婴儿的啼哭声安静下来的人们“哄”的一下就纷纷庆祝起来。男人们拉着张辽的手说着祝贺的话语，女人们这围着张母和邹老夫人叽叽喳喳。

　　而张辽此时一面忙不迭的接受曹操等众人的贺喜，一面心中却在不自觉的颤抖。

　　我终于有儿子了！我终于有儿子了！两世为人，我终于有儿子啦！张辽神情僵硬的应付这众人的道贺，心中却不断的狂呼。

　　他的样子让郭嘉有些担心，但这时候郭嘉不会上前大煞风景，他只是静静的站在张辽的身边，防着张辽出事。索性的是张辽心理素质还算不错，并没有因为心中的狂喜而失态，到让郭嘉白白担心了一场。

　　这时候，负责接生的稳婆也抱着裹上了襁褓的婴儿出来了，她笑着说：“恭喜将军，小公子和夫人母子平安！”说着就像把孩子递给张辽。

　　张辽没有接过孩子孩子，他只是走上前去，看着稳婆手中抱着的自己的儿子。襁褓中的婴儿估计累了，已经睡着了。他皮肤皱皱的，眼睛闭着，胎毛黄兮兮，手脚这时候都被裹着，根本就看不到。似乎新生的婴儿不是很漂亮嘛！张辽心中嘀咕了一句。但此时和孩子的那种血脉相连的感觉却让他似乎能清楚的感觉到自己儿子的呼吸和心跳。张辽定了定神，对身后自己的母亲说：“母亲，我去看看清儿。孩子您先抱着吧。”说完张辽就绕过稳婆向产房走去。

　　这时张母他们也不拦着张辽了，孩子已经生了，屋子里也会被打扫干净，即使进去也没什么问题了。张母一把从稳婆手中接过孩子，脸上笑的乐开了花。这是她的孙子，她早就想抱过来了，刚才不过是让张辽这个做父亲的先看看而已。她将孩子抱到曹嵩夫妇面前，和两位亲家一起看着这个张家的长孙。

　　张辽在产房门口被最后出来的婉儿拦住了，婉儿告诉张辽，曹清因为生产时消耗体力过大，已经睡着了，现在不便于打扰。

　　张辽一听，也不再强求进产房，而是转身快步向厨房奔去，他要在自己的妻子醒来之前，为妻子准备好一大桌营养丰富的补品。只不过他的脚下就因为心理的不稳定而失去了往日的沉稳，有几次差点摔跤。

　　曹操看着自家妹夫略带踉跄的身影，不动声色的点了点头，眼中露出欣慰的神情。但这一切却被注意力高度集中的郭嘉看了个正着，他也露出了会心的笑容。


第120章

　　张辽的长子出生了，这在兖、徐、青三州也算得上是一件事情。这不但因为孩子的父亲是张辽，还因为孩子的舅舅是曹操，再加上张辽又是郑玄的关门弟子。于是乎，三州的官场、世家和士林中人纷纷行动起来。

　　官场的官员不过是借此机会想曹操表示一下忠心，顺便和张辽拉拉关系。世家则除了这个心思外还想着能否从张辽那里获得些新鲜东西，能像曹洪和徐州糜、陈两家一样得到一个利润丰厚的产业。士林中人则纯粹是看在张辽推广新型纸张和书籍印刷方法，以及郑玄的面子，他们才不会因为权贵而低下他们“高贵”的头颅呢。

　　但这三种人中也有相当部分和张辽交好，他们就不再会盘算以上众人的心思，纯属为张辽喜得贵子而来道贺。

　　就像不在鄄城的夏侯兄弟和曹仁，他们和曹清本就是兄妹，送上的礼物自然是极为丰厚。乐进、李典、于禁、甘宁这些和张辽或多或少都交情的将领们也纷纷送上各自驻地的特产。倒不是他们拿不出更好的礼物，但论财力，张辽有着一个前途无量的生意的五分之一的股份，怎么算都比他们多。而且张辽不喜欢以礼物的价值论亲疏的习惯也是曹营人所共知的，若是向之前糜竺送的骏马、钢刀，于禁、甘宁送的海鲜，倒是让张辽欣喜之极。

　　这次于禁和甘宁送上的礼物一样有水军的特色，除了几大缸子色彩艳丽的，活生生的海洋生物外，其中有一样最让张辽高兴，那是一件战船的模型。这是一艘甲板上具有多层建筑和攻防设施而外观象楼一样的大型战船，张辽很清楚的知道，这是汉代的楼船。

　　但是这艘楼船模型却不像普通的楼船那样是平底船，而是更加适合海上风浪的尖底船。甲板上层减少了楼层的高度，但船舷的高度却比普通的楼船要高出很多。船舷两边有数排密封的小门，这是张辽在闲聊时让甘宁在监督工匠造船时着重要求改造的部分。

　　最下面一排比较大的小门是用在风力不足或战斗需要时伸出船桨的以人力为战船提供动力的。上面一排小一些的门是弩箭的射击孔，这样在楼船遇到走舸的时候，不需要甲板上的士兵冒险伸出身体来射击，较低的高度和良好的隐蔽防御功能，加上数量上的优势，足以让原本无力应付众多走舸的狼群战术的楼船有了自保甚至是歼敌的能力。

　　再加上他们在楼船的船头设计了新式的撞角，并用铁或青铜包裹，即使遇到一群走舸，不用动船上的武器，光用撞击就能让走舸们好好喝一壶的。这些战船的排水量都已经达到了三百吨，这在汉代已经是一个天文数字了。

　　“承渊，这船不错。军港中是否已经有实物造出来了？”张辽满脸喜悦的问为于禁和甘宁送来贺礼的丁奉。

　　丁奉虽然已经不是第一次和张辽说话了，但却依然对张辽这样的高级将领有着天生的敬畏，他听到张辽的问话，立刻站直了身子，一脸正容的说：“回禀将军，军港中已经有两艘这样的战船下水了。今日我来，除了给将军送礼，还有另一个同样的船模已送到主公那里。”

　　“呵呵！”张辽看到丁奉的样子不禁好笑，但他也明白这些低级军官的心思，他和颜悦色的对丁奉说：“承渊，这里既非军营，亦不是公堂，用不着如此紧张。”说着张辽拍拍丁奉的肩膀。

　　“是，将军！”丁奉还是有点放不开。

　　张辽摇摇头，这也没办法，前几次丁奉来时家中只有他一个将军，而今天他的家里却聚集了身在鄄城的各级官员，曹操、曹洪等曹家亲属，还有荀彧、程昱、郭嘉这样的曹操身边的重臣谋士，丁奉如今还能保持着一份镇定，已经不容易了，倒也不愧是能在历史上留下名字的将军。

　　“承渊，这里人多。你到那里去，”张辽边说边用手指着张新他们吃饭喝酒的地方，“那些都是我身边的卫士，夹杂在其中的家丁也是曾跟着我打过仗的老兵。都是战场上的老油子，里面的张成和张新你也都认识，到那里你不会觉得难过的。”

　　丁奉这时感激的看着张辽，“是，张将军。”说完，丁奉就向张成他们聚餐的地方走去。张成他们也看到了张辽给他们打得眼色，又和丁奉有过交往，自然拉着丁奉进入他们的圈子里。有张成和张新的引介，张家的这些亲兵和家丁们很快就接受了这个性情活泼的小子。

　　张辽看着丁奉很快的就融入其中，笑着转身回了大厅，那里面还有大堆的人要等着他去应付。这就是他身为曹操的重臣，郑玄的弟子所必须要付出的代价。

　　张辽刚走进大厅，就听到有人高声说道：“张将军，如今喜得贵子，还当为令郎起个好名字啊！”

　　“去！张将军的公子起名字有你什么事。先不说张将军的恩师康成公，就是小公子的舅舅，我等的主公那也是文采出众，为小公子起名又有何难。”有人反驳道。

　　“就是。就是。就算康成公和主公都不出手，还有文若先生、公达先生、仲德先生他们呢。他们也是文采风流的名士。”

　　“张将军本人就是文武双全之人，为小公子起名一事自然是一事不烦二主。”

　　“还有北海的孔文举，那也是风流名士！”

　　“徐州的汉瑜先生也不差……”

　　……

　　这会儿张辽可算是头疼之极，我儿子起个名字，用得着这般费事嘛！就算我这个当爹的不出手，还有曹嵩这个外公和曹操这个舅舅，更不用说郑玄这位老师了。这件事就算是荀彧他们也轮不上，又有陈珪和孔融什么事儿，更不用说将整个三州的名士都拉出来溜一编吧？

　　“文远，头疼吧？”这时，曹操凑到张辽身边笑着说道。

　　“当然头疼。我儿子起名字，将主公和恩师拉出来也就算了，有其他人什么事儿？又将文若他们弄出来，还搭着陈珪和孔融，最后干脆将主公治下的名士都拽出来了。他们想干什么？想弄一个名士大展览？”张辽面不改色的回答。但他的话确是一字一句从牙齿缝里蹦出来的，让曹操不用看张辽的脸色都知道那一定不好看。

　　“主公，你得补偿我。这帮家伙可大都是冲着你的面子才来的。这会儿我家里倒是热闹，就是有点让我头疼。还有啊，他们在这里吵吵嚷嚷的，会影响后面的清儿和孩子的休息的。所以，作为我的主公和大舅哥，清儿的兄长，我儿子的舅舅，主公，你得补偿我。当然，金银财物什么的就不需要了，这玩意咱家也不缺，就是主公闲暇将你的那些诗赋写在‘曹侯纸’上就成。”张辽又接着说。不得不说他用一本正经的语气将这要求说出来的时候还是很震撼人的。至少曹操和他身边经过的郭嘉、刘晔就被震到了。

　　张辽的话让曹操目瞪口呆，越到后面越是让他合不拢嘴。曹操没想到张辽如今也和奸商一样，张嘴就是补偿，而补偿的东西确实要曹操留下大量的墨宝。

　　曹操此时觉得有些时间倒流的感觉，因为他觉得这个场景似乎很熟悉。啊！想起来了，前几年我也和文若、仲德他们如此“敲诈”过文远的字帖。难道这就是因果循环？曹操有些哭笑不得。

　　郭嘉和刘晔则都是和张辽有过交往的人，他们全都知道张辽有时候会让人“震惊”一下。郭嘉更是在结识张辽后也经常和张辽玩过同样的小手段。他们都转过身去，将头低下在那里窃笑不已。这完全因为张辽这次的对象是曹操这个大老板。

　　曹操回过神来后，他却没有意思被张辽“敲诈”后的不快，当时他不但回想起了他“敲诈”张辽的事情，更是回忆起了年轻时的往事。对于张辽这个敢于在他已经位高权重时还能开玩笑的部下、妹夫，曹操此时想的更多的是亲情。

　　“你啊！让我这么说你好！”曹操笑着，不停地摇头，“这事情到时候再说，不过这可是看在我小妹和外甥的面子，跟你张文远没关系。”

　　“没问题啊！主公的小妹和外甥不就是我的媳妇儿和儿子嘛。他们的就是我的，也就是转转手的功夫，我不在乎花些时间的！”张辽满不在乎的说。当然了，曹操的书法历史上可没什么传世的作品，唯有一副刻在汉中郡山道上的“衮雪”二字被后人考证为曹操所书。那时的纸张质量实在不怎么样，以至于曹操写东西不是用竹简就是用绢帛，这两样东西在乱世自然容易损失。如今有了质量上乘的纸张，若是张辽不乘机多弄些汉末名人的书法作为传家之宝，那他才真是脑子坏掉了。


第121章

　　宴会即使再热闹也有结束的时候，何况张辽这个庆祝长子出生的宴会本就是为了给三州的官员、世家有一个交流的机会，这也是曹操一力主张的，否则以张辽的脾气又怎会让人在他家里乱哄哄的聚会。

　　在送走了最后一个客人后，张辽也回到了他和妻子的住处。一进屋，张辽就看到自己的妻子正靠在炕上用慈爱的眼神看着炕边小木床里沉沉睡着的自己的儿子。这时候，张辽的心中那原本因为之前的嘈杂而略有不快的心情顿时舒缓下来，一丝幸福和甜蜜的感觉立刻充满了他的心胸，让他的脸上像开满了鲜花般绽放出最“绚烂”的笑容。

　　“姑爷，你回来啦！”正在收拾衣服的婉儿这时抬头看见了刚刚进屋的张辽，连忙出声招呼。

　　婉儿的声音惊动了正看着孩子的曹清，她听到丈夫回来，立刻抬头想门口看去。这时张辽的身影映入她的眼睛，她想起婉儿和罄儿以及自己的母亲对她说的那些张辽在她生产时的表现，虽然已经过了十几日，但她的眼泪还是充斥了眼眶。这是一个对她千般呵护、万般疼爱的丈夫，一个无论何时、何事都对她尊重、怜惜的丈夫。张辽这类汉末时的极品老公确实难寻，毕竟这是也个接受过二十几年“男女平等”教育的人，虽然对这个口号下的矫枉过正的做法不满，却是在这个时代真正将女人当做一个平等的个体来面对的第一人。在这种情况下，曹清感到幸福，他的闺中女友如嫂子和郭嘉的夫人等人自然也对张辽如此宠爱曹清羡慕不已。这是因为有对比才有高下之分，曹操妻妾、婢女成群，郭嘉更是风流浪子自居，这时张辽的好男人形象就更加的高大辉煌了。

　　男人们常说“得妻如此，夫复何求”，而女人们又何尝没有这样的想法。至少曹清现在就在想：“老天在上，小女子曹清得夫君爱怜，此生别无他求，只愿能和夫君一通渡过剩下的时光。”

　　“夫君，你回来啦！”曹清用手快速的在双眼处一抹，将盈眶的泪水抹去，抬着头给了张辽一个最美的笑容。

　　以张辽在战场上历练出来的眼神，自然很清楚的看到了曹清的动作，可这没有揭穿的必要，夫妻二人只要是能够心灵相通，相互爱恋的携手过完余生就已经是一件幸福的事情了。

　　“回来了。”张辽笑着说道：“这群人太难应付了。幸好他们的主要目标是我的大舅哥，否则我早就受不了了。儿子今天有没有乖乖的啊？”

　　张辽这话倒不是矫情，自家的事情自家知道，这次借着他生个儿子的机会来鄄城的三州官员、世家和士林中人几乎囊括了三州全境，就连其他势力也被惊动了。因为他被郑玄收为关门弟子，那个一贯以名门之后自居、重视门面建设的袁绍，一直以名士自居、常和士人唱和的刘表以及长安城中那些个清流官员们也纷纷对原本只以为是一个武将，再大也不过是曹操妹夫的张辽重视起来。再加上现在在汝南的吕布军中和张辽关系不错的高顺、成廉、宋宪等人，张辽这次得了个儿子，倒是惊动了大汉一大半的势力。袁绍和刘表就派人想曹嵩和曹操分别送上了贺礼，张辽也得了一份。而高顺、成廉他们也悄悄地瞒着吕布和陈宫派人送来了礼物。

　　“儿子不知道多乖呢！可除了喂奶时，他基本上就是睡觉。要不是母亲说这是小孩子的正常反应，我都会有一种这孩子是不是病了的想法。”曹清回给张辽一个笑脸。

　　“那时肯定的。你这次是生头胎，没有经验很正常。反正家里有母亲和岳母这两位经验丰富的老人，还有几位嫂子在，你可得多向她们请教才是。”张辽这时也脱去了外衣，换上了罄儿送上的宽松轻便的袍服。

　　张辽走到炕边，看了看正在小床中熟睡的儿子，然后在炕沿上坐下来，拉过曹清的手柔声的说道：“清儿，这次可真是苦了你啦！”

　　“说什么呢！”曹清也温柔的望着丈夫，“为夫君生儿育女可是为妻份内的事，哪有辛苦一说。”

　　“唉！若非为夫经验不足，又怎会让你在生这孩儿时受这般痛苦！”张辽将身体靠上炕枕，将妻子搂到怀中沉声说。

　　这话倒是没错，曹清之所以在产房折腾了近两个时辰才将孩子生下来，到真是和张辽又很大的关系。当时孩子生出来后，张母让人去给孩子称重，最后得到的结果竟然有近十八斤（汉斤）的重量。听到这个消息后的张辽当时就出了一身冷汗，他和张母、曹嵩夫妇他们不同，这些并不懂得现代医学知识的人不会因为孩子体重超重而担心，反而会因为孩子的与众不同而高兴。但张辽是一个知道一些现代医学知识的人，他自然明白婴儿超重在孕妇生产时造成什么影响，尤其是曹清还是个周岁刚满十八岁的头胎母亲。这时的十八斤就相当于后世的九斤左右，对曹清这样第一次生育的女性而言，折腾了近四个小时还能顺利将孩子生下来就已经是一件很幸运的事情了。

　　而造成婴儿超重的原因张辽也心知肚明，一定是自己只知道给妻子补充营养，让她大量的摄入养分却很少活动导致的。不过这件事张辽只是放在了心里，并没有说出去。因为他即使说了也没多少人会听，只有自己今后注意了。

　　“夫君，清儿想在做完月子后让夫君教清儿练功。”曹清贴近丈夫的胸口说道。

　　“为什么？”张辽很是诧异。在他看来曹清不是一个喜欢打打杀杀的女孩子，怎么今天会提出来要在身体要好后跟着自己练功的话。

　　“……这……”

　　“还不是因为生小公子的时候拖延的时间太长，小姐才想着身体好了之后让姑爷你教小姐练功，将身体练好了，将来再生小公子或者小小姐的时候就不会再想这次一般了。”看到曹清支支吾吾的，一旁正在和婉儿一起收拾一副的心直口快的罄儿丫头插嘴说道。

　　“啊？”张辽没想到原来是自己想岔了，原来妻子只是要在身体养好后跟着自己锻炼身体而已。不过曹清这次生产确实让张辽后怕，若不是曹清本身的身体不错，还真不见得能撑下来。对于这个要求张辽当然是十万个赞成，他可是知道，在后世有这样一种说法，叫“母亲的素质决定了孩子的将来”。这个素质不但是说女性要注重个人的修养，也包括了女性要有一个良好的身体素质。其实现在的草原上和民间，对女性的要求就是身体好、能生养，他们认为这样的母亲才能养育出优秀的孩子。

　　“好！这没问题。不过得等你的身体彻底的修养好之后才可以开始锻炼，否则对你的身体不利。”张辽一口答应下来。

　　“嗯。清儿全听夫君安排。”曹清将身体紧紧地靠着张辽，感受着张辽带给她的那种能让她心情安宁的感觉。这也是张辽从后世带来的习惯，那就是一个好男人就是要让自己的女人有足够的安全感。

　　“对了，清儿。我看不如借着你锻炼身体的机会，让咱们家中的那些丫头们也跟着一起练练。她们将来迟早也要嫁人生子，有个好身子骨儿，生孩子的时候也麻溜顺利一些。”

　　张辽突然有了一种在自己力所能及的范围内提倡优生优育的想法。他可是知道的，历史上曹操的有二十多个子女，可记载早薨的就有近十人之多。而曹、刘、孙三家以及他们的重臣的后代，也基本上是一代不如一代。就像郭嘉的儿子郭奕，身体就和他老爹一样，也是个短命的主。张辽想让曹清这里开始让周围的人重视孩子的母亲这个问题，若能让这些人的后代们从起点上就占据优势，将来也能放心的将这天下交到他们的手中。

　　不过这话怎么说却是个问题，他已经在曹营及其他势力中以文武双全而闻名了，再加上一个类似“妇女之友”的名头似乎也没什么关系。

　　对张辽的意见曹清一向是不会反对的，她倒是笑着说：“夫君此言甚善，让这些丫头们也将身子练好，将来也不会吃亏的。对嘛？婉儿、罄儿，你们说呢？”

　　曹清的话让一旁的婉儿和罄儿大感羞涩，张来哦看着两个丫头娇羞的面容，忍不住低声的笑出声来。若不是顾着还在熟睡中的儿子，张辽是会放声大笑的。

　　张辽的笑让婉儿和罄儿再也坐不住了，虽然她们知道自己将来必然被张辽收入房中，但如今她们还只是未经人事的少女。婉儿率先掩面跑出了里屋，而罄儿却恶狠狠的瞪了张辽一眼才跟着婉儿离开，那少女的风情到让张辽有些期待未来的日子。

　　未来的生活是丰富多彩的，即使没有电视，没有网络，张辽也一样能活得精彩！


第122章

　　这次张辽得子的庆宴算是结束了，张辽原本以为此后没什么事情了，在派张成给高顺他们悄悄送些回礼后，张辽就又想借着照顾媳妇儿坐月子为由躲清闲。哪知道曹操却派人上门，让张辽的算盘珠子算是白拨了。

　　“张将军，主公请你速去将军府。”曹操派来的信使将曹操的命令传达给了张辽。

　　“木头，主公招我，可是有什么军情？”张辽想信使问道。

　　“没有。”这个信使摇摇头。他叫曹林，也是曹家的家仆出身，因为武艺不错，但却不通军略，又不愿读书，曹操只得将他带在身边，没有像曹海一样放到下面带兵。张辽和他们从酸枣大营时就认识，玩笑惯了的，因为他的名字里有一个林字，张辽就叫他木头。

　　“姑爷，别想了。还是赶紧过去吧。客人还等着呢。”曹林如此称呼张辽，也是因为张辽娶了曹清，算是他们曹家下人的半个主人。

　　“客人？”这会儿张辽更糊涂了，什么客人需要他来出面。

　　“是北边的袁公麾下的那个谋士。”曹林揭开了谜底。

　　张辽这时才明白是什么人，但他心里一阵火气。“搞什么！郭图这厮要谈事情直接和主公谈就是了，找我做什么？”张辽嘴里埋怨着这个袁绍派来的郭公则。

　　“嘿嘿！这咱可就不知道了，谁晓得那些个读书读得满脑子心眼的人在想什么。”

　　“你这家伙……”张辽无语了。

　　张辽回屋里和曹清打了个招呼，换了件衣服出了门。他虽然对郭图不满，却不会怠慢曹操的诏令，没有任何耽搁的赶到了曹操的将军府。

　　可是到了那里才知道，郭图要曹操找他过来不过是为了给他的主子袁绍送礼。这礼物不是给曹操的，也不是给张辽的，而是送给现在正在兖州的郑玄的。因为郑玄目前正在闭门修书，除了张辽这样的弟子和荀彧等少数人能见到他外，郑玄不见任何人，郭图也只有让张辽转交袁绍的这份礼物。这才有了今日的事情。

　　憋了一肚子火的张辽此时也不能有失身份的对着郭图发作，人家也是好意给自己的老师送礼。至于为什么要指明让张辽过来，人家也有理由。就是要见见康成公的这位关门弟子，见见这位改进了“蔡侯纸”的制造工艺并发明了印刷术的张辽将军。（此时张辽虽然给予了这群工匠很高的生活待遇，但却暂时无力改变他们政治地位，所以这纸张的改良和印刷术的发明都被曹操安在了张辽的头上。）

　　而且郭图对张辽的赞誉可谓肉麻之极，什么好话都被他说了，说的张辽似乎已经是曹操麾下的头号大将（貌似现在也差不多），简直可与古之名将相提并论，可力压王翦、李牧，不输卫、霍。幸好张辽还清楚郭图的为人，虽有才，却无德，除了耳朵有点难受外，倒也算是免费看了一场表演。

　　在郭图离去后，张辽先是对着曹操一通抱怨，然后又对着郭嘉一阵埋怨。对曹操是抱怨不该把他叫来，浪费了他照顾媳妇的时间。对郭嘉是埋怨你们颖川这么除了这么一号人物，绝对有损颖川“名士之乡”的名声。

　　曹操倒是不和张辽争执，只是面带微笑的看着张辽和自己的手下斗嘴。荀彧则在一旁帮着郭嘉，维护这颖川郡的名头。这也怪张辽自己，他对着郭嘉埋怨的时候却没有注意到身边还有一个颖川出身的荀文若。

　　闹了一会，张辽主动结束了“战斗”，他向曹操问道：“主公，此次郭图前来究竟所为何事？”

　　“哼！”曹操这是一声冷哼，不屑的说：“郭图说袁本初在击败公孙瓒之后伤了元气，如今大军缺乏粮草，跑来要我支援粮草了。”

　　“主公，河北自古就是富庶之地，冀州亦是天下粮仓。诸侯讨董之时，仅冀州一州之地就能支应数家诸侯的粮草消耗。袁绍又占据了并州，拥有了河内的粮草。仅仅一个公孙瓒，绝不会让袁绍元气大伤的。”郭嘉这时也严肃的分析着袁绍的意图。

　　“奉孝所言极是！就算幽州因为战争而导致粮食减产，也不至于颗粒无收。冀州就更不用说了，虽然袁绍强行征兵令部分土地误了农时，但冀州的粮食供应却并没有出现缺口，完全能支应袁军一年的供应量。”荀彧也从他的角度质疑了袁绍的意图。

　　“那袁绍此意究竟何为？”程昱沉声问道。

　　这个问题也是在座的所有人的脑子里正在思考的问题。

　　张辽对郭嘉说：“奉孝，你那里收到的河北方面近期的情报里都有些什么有价值的东西？”

　　“没有。我如今手头人手紧张之极，河北虽已布下棋子，但却时日尚短，暂时打探不到重要的消息。”郭嘉摇摇头。

　　“不！我不要什么袁绍和他的谋士们的秘密会议内容，我想知道冀州近期的粮食价格和供应量是否有大的波动。”张辽说。

　　“对啊！若袁绍真的缺粮，冀州市面上的粮食价格和供应数量一定会有波动的。咱们从这里就能推断出袁绍此意是真是假。”程昱一拍巴掌，高兴的说到。然后还抛给张辽一个“小子不错”的眼神。

　　郭嘉却没有程昱这般兴奋，张辽早就说过要建设一个覆盖方方面面的情报网，还要利用糜家在各地的店铺和渠道来建起曹营自己势力。可他现在是事多钱少，心有余而力不足。不过冀州和兖州隔河相望，这点消息还是没问题的。

　　郭嘉也没有去翻看他带来的那些资料，这些东西早就被他记在脑子里了。“冀州的粮食虽然因为战事而减产，但是市面上价格波动不大，这是因为几个世家都放出了部分存粮。想必这是袁绍稳定地方的方略之一。”

　　“那袁绍此意就是要逼着主公表态了！”荀彧皱起了他那双好看的眉毛。

　　此话一出，连同曹操在内的所有人都皱起了双眉。虽说如今曹操也占据着三州之地，但却因为内部建设而导致兵力不增反降。而乡民警卫队这类的后备役部队和水军的建设则让近二十万精锐曹军只能防守却无力大规模进攻。糜竺已经动用了他的一切力量在为曹军搜寻粮草，奈何江东和荆州都面临这战争，没人会将宝贵的粮食让出来。糜竺想尽了办法，也才能维持着曹军军粮的略有盈余。不过糜竺显然不满足，他在周边无果后，现在都派人去交州搜寻粮食了。

　　“表态就表态。说两句话又不费什么事情，也没什么损失。”张辽打破了众人间的沉寂。

　　“文远此言差矣！主公岂可随意表态，将来若有反悔，岂非让主公信义大失，图惹人家笑话。”荀彧当即就表示了反对。

　　张辽看看其他人的表情，曹操、郭嘉、程昱三人却是一幅若有所思的样子，并没有随着荀彧的意见反驳张辽。

　　看来这荀文若这是和为人方正的主，虽然没有读书读僵了脑袋，但还是不习惯“兵者诡道”这一套。而曹操他们就不同了，郭嘉本身就是不拘一格、机变百出的人，程昱也不是迂腐之辈。曹操就更不用说了，带过兵打过仗的人是不会拘泥于什么信义的。

　　张辽心中想着，嘴上也没有停，“说两句话嘛，惠而不费的事情。何况……”

　　“何况主公只是重申了袁绍盟主的身份，反正咱们暂时也无力出兵，不如让袁绍去做这个大头。”郭嘉接过了张辽的话题说到。

　　“啊？”荀彧虽然想到了张辽的意思，但不代表他能接受这种做法，而郭嘉的直接，更是让他惊讶。

　　“哼！此事断非袁本初之意，必是他身边的郭图、逢纪之流为邀功而谋划的计策。也罢！就给我这个老朋友一个面子。仲德和奉孝去向郭图重申我尊重本初盟主之位，但我军粮草亦是供应紧张，却无力支援河北，要他想本初转达我的歉意。”曹操接受了郭嘉和张辽的计策。

　　“我军的粮草紧张，河北之人也并非全然不知，否则他们就应该加强对我方的防御而非过来让主公表态了。”程昱此时也计算清楚了袁绍的意图。

　　“奉孝，我觉得你要让你的手下抓紧打听最近袁绍和其谋士议事的内容，我觉得里面有点蹊跷。”张辽有些怀疑是袁绍的谋士们开始了相互的算计才会有今日郭图这一出戏，所以他建议郭嘉加强情报搜集工作。

　　“放心。我回去就给那帮小子加加码，省得他们太清闲了。”郭嘉笑道。

　　这时候荀彧也死心了，他虽然不屑此类算计，但他却知道郭嘉的计策方式正确的选择，他既然为曹操臣属，自当替曹操分忧，也就不再去计较郭嘉他们的办法会不会失了信义。


第123章

　　正如郭嘉他们所料，袁绍不过是看到曹操如今实力大增，而想要曹操的一个态度。但是，这件事情在被袁绍的谋士们讨论的时候，确确实实是意见不一。

　　田丰认为曹操将是袁绍将来的大敌，因而要在此时就将战略重心转移到曹操这边，并尽一切可能削弱曹操的实力，甚至可以在曹操如今军粮紧张的时候出兵攻击。

　　沮授虽然也同意田丰关于曹操将为大敌的结论，但沮授不认为此时就该直接出兵攻击曹操，而是应该用出战争以外的一切手段削弱曹操，同时再派人去长安。沮授说：“将军弱冠登朝，则播名海内；值废立之际，则忠义奋发；单骑出奔，则董卓怀怖；济河而北，则渤海稽首。振一郡之卒，撮冀州之众，威震河朔，名重天下。东讨黄巾，西击黑山，挥师北上，公孙败亡。主公如今之势力横大河之北，合三州之地，收英雄之才，而拥百万之众。此时当迎大驾于西京，奉天子都邺城，后挟天子而令诸侯，畜士马以讨不庭。以此争锋，谁能敌之？”沮授之意是建议袁绍取得朝廷的大义名分，再收拾曹操不迟。

　　但沮授的计策虽好却依然有人反对。淳于琼、郭图、逢纪和许攸等人就纷纷想袁绍表示不妥，他们认为找个皇帝来邺城实属自讨苦吃，到时候皇帝的命令你听不听。听了，自己的权威丧尽，数年之功尽付流水。不听，那至少一个不尊朝廷的帽子就跑不了。到时候再被有心人加上一个“汉贼”的名头，那就跳进黄河都洗不清了。

　　袁绍一听也对，于是否决了沮授的意见，顺带着也将和沮授交好的田丰的意见给否了。

　　这时，郭图他们才抛出自己的意见。他们认为只需要以军粮不足为由让曹操支援粮草，他们也知道曹军粮草紧张，他们就是要看曹操在此情况下会对袁绍抱有何种态度，再来确定对曹操的对策。

　　袁绍此时也想起了当年在雒阳和曹操的交往，那时雒阳的少年官宦子弟分为两派，各自以袁绍、袁术为首，而曹操就是袁绍的坚决拥趸。他们饮酒作乐、弹剑高歌，大有五陵子弟之风。袁绍心中一热，也就同意了郭图他们先试探的意见。

　　可袁绍却不知道他的这些谋士的想法，他们均非河北之人，虽然投靠了袁绍，却在曹操的势力赶上袁绍时起了两面讨好的意思。许攸本就和曹操有交情，郭图他们也和曹营不少人交情不错，他们联合起来否决了田丰、沮授的建议，等于卖给曹操一个面子，将来若有变故，亦有见面的机缘。

　　在这样的背景下，郭图就借着张辽得子的机会，以贺喜和给郑玄送礼为名来到了鄄城。

　　这些事情，目前曹操这里还一无所知，但曹操的谋士和将军们却已经将袁绍列为头号大敌，郭嘉、刘晔加大了河北的情报搜集，张辽他们这些将军则针对河北也进行了多次沙盘推演。虽然曹军不会在近期出兵，但准备工作曹军已经明显比袁军占据了优势。

　　邺城一个偏僻小巷里的小酒馆中。

　　“郭图、许攸，皆误事之人，吾观曹孟德之势，将来必成我方之大患。如今他粮草紧张，正当挟战胜公孙之余威，攻入河南，即使不能一举灭曹，亦可削弱其势力。甚至还可联络吕布、袁术一同进攻。那时，主公方才真正是天下最强之诸侯。进，可得王霸之业。退，亦是自保无虞。如今……唉！痛失良机啊！”

　　邺城的一个小酒馆里，田丰正端着酒杯在感叹袁绍失去了削弱曹操的最佳时机。而他的对面坐着的正是和他一样没有靠向袁绍任何一个儿子的沮授。他们正是因为心情不快而找了一个僻静的小酒馆喝酒散心。

　　“元皓，此事已然过去，莫要再多言了。”沮授虽然心中也甚为不甘，蛋挞却不似田丰这般刚硬耿直，他不想田丰因为醉酒后的胡言乱语而被袁绍冷却。

　　“怎么……偏他们做得，就……就不许我说得……”田丰这时候确实有点喝多了，脸上已然一片彤红，眼睛眯着，眼神迷离间来回的晃着脑袋。

　　沮授虽然也喝酒了，可他却一直控制着量，看到田丰醉了，赶紧将他扶住，不让他倒下。

　　“许子远……郭公则……还有……还……皆为该……该杀之……人……我必要向主公……进……进言，杀了这……这些误事之人……杀……”

　　田丰酒劲一上来就不管不顾的大声嚷嚷，这一下个把沮授给急坏了。他知道田丰这是喝醉了，可这要是传到袁绍的耳朵里，指不定会传成什么样子。

　　沮授一把拉过田丰，让他靠在自己的肩头，然后四下里看看，没发现有什么扎眼的人物。这时沮授叫过店家，从怀中掏出一把钱塞给店家说：“记着！你今日什么都没听到。可明白了？”

　　店家看到那明显超过酒钱数倍的钱币，早已心花怒放，再加上沮授也是官员，他一把将钱币接过，口中忙不迭的说道：“当然。当然。小人适才在后厨帮忙呢。”

　　沮授看他倒也乖巧，此时也只得如此。于是扶着田丰出了这小酒馆，向小巷口停着的自家马车走去。

　　就在沮授他们的马车离开后，从那小酒馆不远处的一间屋子后面转出两个人来。一人三、四十岁，书生打扮。另一人和他年纪相当，一身家仆装束。

　　那家仆对书生说：“老爷，这田丰如此诋毁老爷，着实可恶。不若老爷将田丰今日所言报于袁公，也好治他个妄言之罪。”

　　那书生却对家仆的话不置可否，只是顶着马车消失的方向，半晌后才开口说：“糊涂。若是将此事报于袁公，即使袁公将田丰治罪，却于我有何好处？罪轻了，与田丰毫无损害，却平白结下两个死敌。罪重了，没了田丰，那郭图、逢纪和审配不是要将我列为大敌。此等损人不利己之事，又岂是我许攸会做的。”

　　“是是是！老爷英明！只是如此就放过田丰，小人心有不甘啊！”

　　“放过他？哼！”许攸冷哼一声，眯起双眼说：“田丰性情刚戾，喜好直言犯上，此人根本无需我出手，他自会将袁公得罪。到时候，无需我出手，郭图他们又岂会放过这个机会。让他们相互争斗就是，我却不会得罪河北之人。左右逢源方才是生存之道。”

　　“老爷学问精深，是小人多嘴了。”那家仆对着自己就是轻轻的两记耳光。

　　“呵呵，你这是护主心切，我岂会怪你。走吧！”许攸一甩袍袖，转身向反方向走去。那家仆连忙跟上，一步一趋的紧跟在许攸身后离开了这个小巷子。

　　“孟德啊孟德，我承认当初是我看走了眼，没想到你这几年间竟然能获得如此的成就，势力已接近了本初。这次我算是帮了你，将来若有巨变，想必你不会不管我这个老朋友吧！”许攸心中想着，但脚下丝毫不慢，很快就带着自己的家仆消失在巷口。

　　不说邺城袁绍那里谋士们的暗战，也不谈曹操那里的日新月异。正在江东丹阳郡的孙策在从句容退兵之后就开始为西进做起了准备。

　　他这也是不得已的，谁让他没能击败刘备掌握江东呢。如今东面是刘备，江北有徐州和袁术的压力。袁术已经知道了孙策是彻底脱离了自己的势力，若非他的周围有曹操的强大压力，他早就想出兵灭了孙策了。

　　而孙策现在容身的丹阳郡并不是个富裕的地方，地方虽大人口却仅有六十余万，虽然北方动乱让大量的流民南下，但大都流入荆州或是徐州，即使有人过了江，也多集中于沿江的城池。而前几次的战斗，让这些人口再度迁移躲避战火。因为吴郡较为安宁，这些人口十之七八都去了吴郡，留给孙策的不过是些老弱。

　　再加上孙策并未完全占据丹阳郡一紧丹阳郡南面的山中有着大量的山越族人，他们对汉人有着天生的敌视，也让孙策必须分出兵力防御。

　　为了增强自己的实力，孙策必须拥有更多的人口和更大的地盘。既然东进无果，那西进就成了必然。

　　西面是章郡和荆州的江夏郡。

　　豫章郡属于扬州，也是个大郡，人口也有六十余万，孙策的目标也不是豫章郡全境，而是人口集中的那些城池。战争最终还是要看各自的潜力如何的，人口就是最重要的因素。而且豫章郡现在没有主官，刘表向朝廷表奏的太守诸葛玄在上任没多久就病逝在任上，此时豫章太好搜一职空缺，真好是孙策下手的好机会。

　　而江夏郡则有着孙策的杀父仇人黄祖，在向东进攻受阻后，孙策必须向西发展时，原本本压下的仇恨就再度从孙策的心底冒了出来。

　　周瑜知道此时西进亦是必然之举，也不做劝阻，只是众人一起做着出征前的准备。

　　于是，长江中游地区再度战云密布。


第124章（上）

　　可是孙策的西进战略从一开始就不是顺风顺水。

　　袁术因为孙策的自立门户而怀恨在心，虽然因为曹军的压力而不能直接出兵征讨，但袁术却派出谋士拉拢丹阳郡的山贼头领陵阳人祖郎，给他赐金封官，让他鼓动当地的山越族人共同对付孙策。而此时，被孙策击败的刘繇旧部张英等人也占据了泾县。张英自封为丹阳太守，阻遏了孙策的西进之路。此时，宛陵以东均已归孙策所有，只有泾县以西尚未归附。孙策想要占据豫章郡，西征黄祖，就必须先拔掉这两根钉子。

　　于是，孙策将军队一分为三，一路由黄盖、韩当率领，留守丹阳，由鲁肃辅佐，负责阻挡东面的刘备。一路由程普率领，带周泰、蒋钦二将直接进击泾县。最后一路又孙策本人亲率，由周瑜辅助，领同徐盛，沿冷水而下，由歙县、黟县方向包抄陵阳，意图和击败泾县的程普合击陵阳祖郎。

　　不得不说孙策完全继承了他父亲孙坚的勇猛，他这一路，尽是山岭阻隔，即使冷水那一段，也因为是逆流而上的关系，并不能借助水流而加快速度。但孙策不畏艰难，甚至亲自走在队伍前面，为全军开路。在孙策个人魅力的感召下，全军将士无不奋勇争先，原本需要一个多月的路程，让他们在二十天不到就走完了。随后，在孙策又亲率卫队冲锋，连下歙县和黟县两城。在程普击溃泾县的张英后，孙策军完成了对陵阳城的战略合围。

　　孙策和祖郎本就有仇，前些年孙策带着自己的母亲到了丹阳投靠自己舅父吴景的时候，他所招募的数百兵丁就遭到了祖郎的袭击，那时因为孙策兵少势微，若非舅父吴景及时出兵救援，孙策差点儿就丢掉了性命。此次进攻祖郎，不但有打通西进道路，剪灭袁术臂助的目的，也同样是孙策的复仇之战。

　　如今的孙策可不比当年，身边不但有谋士、良将，还有上万的士兵。看着前方隐约显现的陵阳城头，孙策踌躇满志，似乎东进失利的阴影已经完全消散了。他又回头看着身后的一眼望不到边的士兵，心中充满了对西进胜利的信心。

　　“公瑾，我有此强兵，陵阳指日可下！”孙策信心百倍的对身边的周瑜说到。

　　周瑜没有孙策那样的强烈自信，他略有担忧的说：“伯符兄，我等如今虽然顺利，却不可大意。祖郎久居丹阳，又和山越相熟，地利、人和均不在我啊！”

　　“哎！公瑾多虑了！我军前后都派出了斥候、侦骑，纵使未有人和，却能和祖郎分享地利。”孙策对周瑜的话不以为然，但两人本是挚友，孙策也不能加以斥责，只是对周瑜的劝告如耳边清风拂过，听过就算。

　　这时候，孙策军的士兵已经进入一个山谷，这是一个不大的谷地，两边的山势并不陡峭，只有五、六十度的样子，但山地上全是密密乍乍的树木，浓密的枝叶层层叠叠，让阳光都透不进去只。这让之前在太阳下行军的士兵们感到一阵的阴凉，他们甚至想让这个山谷再长一些，能让他们多享受一下这来之不易的舒适。可是军纪不允许他们停下，而山谷也并不长，很快就能走完，之后只需要再过一个弯就可以抵达陵阳城下。但就在孙策军大部进入山谷时，变故发生了。

　　只听见道路两边的传出“嗖！嗖！”的声音，早年就跟着自己的父亲南征北战的孙策立刻就反应过来，这是箭枝在空中飞行时发出的声音。孙策猛然回头，只看到从山谷两侧的树林里四面八方的飞出箭枝正射向自己的士兵。

　　“敌袭！举盾！”孙策心中虽然对袭击者充满了愤怒，但还是做出了正确的反应。

　　此时埋伏的敌人射出的箭已经命中了它们的目标，但让孙策、周瑜和徐盛吃惊的是，这些箭的杀伤力却并不是很强，只有少量的箭枝让士兵们负了重伤。

　　虽然只是并不密集的弓箭远程攻击，但还是在孙策军的士兵队列中引起了一阵混乱。

　　“啊……”

　　“快躲开！”

　　“举盾！举盾！”

　　“咦……这弓箭的威力并不大。”一个被弓箭射中的士兵大声喊了起来。

　　原来这不过是一群山越族的山民，他们并没有军用的强弓硬弩，他们用的只是平时打猎时用的猎弓，长距离的杀伤力当让不够。孙策略略放下了刚提起的心。

　　但很快孙策他们就高兴不起来了，那些只是轻伤的士兵很快就出现了中毒的症状。

　　“不对劲啊！将军！这些箭上有毒！”一些正在为受伤的士兵进行包扎的士兵在看到伤员的伤口发紫变黑，又渗出黑色的血液，立刻抬起头高声喊道。

　　“什么？这些箭头上竟然涂了毒药！这究竟是哪里的山民？”孙策刚放下的心又提了起来。

　　“伯符兄，这似乎不像是山民的袭击，否则其中不会有军用弓弩的存在。”周瑜对正在愤怒四周张望的孙策说道。

　　“我知道。应该是祖郎得知了我军的路线，故而设下了这次伏击。”孙策虽然愤怒但却依然能清晰的把握战局。他回答完周瑜的话后，又对着士兵命令道：“举盾！寻找掩护！文乡，你带人攻上去，我让弓弩手给你掩护！”

　　这时孙策已经暂时顾不上受伤中毒的士兵了，他必须扭转当前的局势。于是他自己的弓弩手在盾牌的掩护下向两侧放箭，同时让徐盛带兵攻上山，驱散伏兵。

　　“哈哈哈！孙策小儿，上次让你侥幸逃脱，如今又当如何！”

　　就在孙策正准备指挥士兵进行反击的时候，山谷的谷口传来了一阵嚣张的声音。

　　孙策寻声看去，顿时怒火冲天，原来谷口的人不是别人，正是当年袭击了孙策的他们当前的目标，现在占据了陵阳的山越大帅祖郎。

　　“祖郎匹夫！卑鄙无耻！”孙策怒声骂道。

　　“孙策小儿，你乳臭未干，也敢来犯我陵阳地界，上次有人救你，让你得以逃脱，如今就让你尝尝这弓箭的滋味儿。”祖郎表情张狂的喊道。

　　“混蛋！”孙策暗暗怒骂，看着祖郎嚣张的样子，孙策的怒火终于压制了理智，他对身边的卫队喝道：“亲卫队，跟我来。今日吾誓要灭此獠贼！”

　　“遵令！”孙策的亲卫队齐声应道。

　　孙策这时手持马槊，一马当先，带领自己的卫队士兵向谷口的祖郎冲去。周瑜一见事情有变，再想喊住孙策时，孙策已经冲出了很远，再加上战场上的声音太杂，周瑜的声音根本就传不到孙策那里。

　　“文乡，我让弓箭手掩护，你速带兵上山，清除伏兵。然后我们速去援助伯符。”周瑜一见事已至此，就立刻命令徐盛速战速决。

　　徐盛此时也看到了孙策被祖郎引走，他也明白事情紧急，二话不说，亲自带兵想山上冲去。

　　就在周瑜、徐盛为了扫除伏兵的时候，孙策已经被祖郎引到了一个陵阳城西的树林前。而引接孙策的不但有祖郎和他的卫队，还有两千山越族士兵。

　　“孙策小儿，如今你身边不过百人，我却有两千士兵。这次可没有吴景来救你了，你就认命吧！若是你肯放下兵器投降，我倒是可以考虑绕你不死！哈哈哈！”祖郎看到孙策中了他的诱敌之计，被他的优势兵力包围后得意的说。

　　当祖郎在树林前停下时，孙策就感觉到了不对，再看到树林里涌出的两千士兵将他和他的卫队团团围住时，孙策就是再笨也明白中了人家的计。

　　孙策此时脸色铁青，他知道这是因为自己的原因才让祖郎计谋得逞，可他此时却没什么悔恨的想法，只想着能突出包围和击杀祖郎这两件事。

　　“祖郎匹夫，我孙家只有战死沙场之人，又岂有屈膝投降之辈！”说着，孙策高声对身后的卫队士兵说道：“士兵们，如今敌我悬殊，我们该怎么办？”

　　“杀！杀！杀！”孙策卫队的士兵齐声的高喝让占据的绝对优势的祖郎都为之胆颤。

　　“好！杀啊！”孙策举起马槊，纵马向包围他的敌军士兵冲去。他的身后，卫队的士兵们也各举兵器，催马跟上。

　　祖郎这时也赶忙命令士兵上前厮杀，务必要留下孙策的性命。

　　但事情却让祖郎大吃一惊，孙策和他的百人卫队挥动手中的长兵器，百人的马队就像是一把锋利长刀一般劈开了自己的士兵组成的波涛。这百的卫队在孙策这个箭头的率领下，在祖郎的士兵的包围圈中来回纵横，几乎无人可挡。原来这些卫队的士兵都是程普他们从军中的孙氏族人中精选出来的绝对精锐，而且他们对孙策有着狂热的崇拜和绝对的忠诚，再加上他们当中的核心军官大都是曾经跟着孙坚南征北战的老兵，战斗力又岂是祖郎这些仅仅经过了几次训练却疏于战阵的士兵能比的。


第124章（下）

　　可祖郎也并非无能之辈，他能从山越族的众多部落宗帅中脱颖而出，做到泾县山越族的大帅也有他的过人之处。在看到战场的形势对孙策有利之时，祖郎立刻让手下人命令手持短兵器的士兵后退，而让手持长矛、长戈等长兵器的士兵集中起来一起向孙策的马队攻击。顿时，战场形势为之一变，孙策的卫队开始出现了大量的伤亡。

　　因为祖郎的士兵改变了攻击方式，他们架起了长矛，长矛的长度让孙策和他的卫队再也无法借助战马的速度强行冲击敌军了。孙策和他的卫队也改变了阵势，他们从利于冲击的锥形阵换成了更加便于防守的圆阵。孙策和他的士兵相互配合，各举兵器，相互掩护，轮转攻击。整个圆阵如同一个滚动的圆环一般，将敌军的兵器挡开，顺便再从中带走几条人命。

　　可是，孙策他们毕竟只有百人，组成的圆阵也依然破绽百出。而敌军士兵却有近千人，每次攻击都有上百支长矛。纵然孙策和他的卫队再如何的勇猛，如何的善战，也无法抵挡几乎无处不在的敌人的长矛发出的致命的攻击。

　　“杀！”孙策虽然无法再纵马冲击，却依然奋战不休。他的马槊如毒蛇吐蕊，每刺出一次，就让被刺中的敌军士兵身上出现一个血洞，带走一条人命。

　　可是孙策个人的勇猛却不能保证他的士兵个个都安然无恙，反而因为孙策每次的冲的过猛，而让这些卫队士兵为了保护他而只能舍命挡住刺向孙策的长矛。

　　身边士兵不断的伤亡让孙策的眼睛都变得血红，他看着自己的卫士一个个的倒在他的面前，心中的怒火燃烧的越来越猛烈，他更加凶猛的对敌军展开了攻击，直到他的卫队统领将他拉住，拉回到圆阵的中心。

　　“将军，我等将要顶不住了，不若让我们集中起来，强行冲出缺口，护卫将军突围吧？”孙策的卫队统领满身鲜血的对孙策说。

　　孙策此时也明白事情已不可为，但孙家血液中的固执却让他羞于说出“撤退”这两个字，在孙策的眼中，撤退和逃跑没什么差别，虽然面对刘备他撤退过，但那是经历过北方大战的强敌，又有关、张这样的猛将，而祖郎不过是区区一介地方豪强，岂能让他孙策低头。

　　“不！作为孙家的子弟，我宁愿在向前冲锋的路上战死，也不要后退。我孙家父祖的勇烈之名，岂能在我孙策手中丢丧！”孙策拒绝了卫队统领的建议。

　　这位卫队的统领也是当年孙坚身边的亲兵，他随着孙坚平西凉、灭黄巾、入荆州、战华雄、攻雒阳，亲眼看着孙坚于征战杀伐中获得“江东猛虎”的威名。孙坚阵亡后，他又看的了大公子孙策接过了孙坚的大旗，带着他们四处征战，那时他孙策的身上再度看到了老主公孙坚的影子。而此时，孙策更是表现出了孙家人一贯的坚定，正如当年的孙坚一样。他悄悄的抹去眼中的泪水，脸色变得坚定起来。

　　“士兵们，如今我们陷入重围，但我孙家的儿郎绝没有贪生怕死之辈，就算是死，我们也要光荣的战死！跟着我！杀！”孙策再度挥动马槊，向敌军军阵冲去。

　　“弟兄们！我们是威震江东的孙家军，江东子弟的名声不能在我们这里丧尽。跟着将军，杀啊！”孙策的卫队统领也紧接着高声喊道。

　　“杀！！！！”孙策和这个统领的高喊激起了卫队士兵心底的骄傲，他们是当年威震江东的楚霸王后辈，骨子了充满着嗜血的因子，再被自家的将军一激，立时气血上涌，高喊着，跟着孙策向前杀去。

　　“妈的！不愧是孙坚的儿子，如今这等绝境竟然还能力战不退。”祖郎看着阵中正在奋战的孙策，也不由得出口夸奖。

　　“就算他孙策再厉害，还不是中了大帅的计策，被困于此地，眼看着就要死定了。”任何时候，一个上位者的身边都少不了溜须拍马之人，即使祖郎不过是区区一个地方的豪强宗帅。

　　“哼！你们懂什么！若非孙策兵力太少，我又岂能围得住他。你们看看，就他这一百人，杀了我数百士兵。也怪我，若不是我将所有的弓弩都调去伏击孙策，此时就可以远程射杀他了。”祖郎有些遗憾的说道。

　　“是是是！大帅英明！若无大帅的谋划，我军纵能抵挡住孙策也必会伤亡惨重的。大帅爱兵如子，方才会有如此的计谋。大帅英明啊！”马屁人人会拍，可这人的马屁明显就让祖郎感到舒服，也让周围的人自愧不如。

　　“这事又岂能怪大帅。我们本来就缺少军用的强弓硬弩，若不是此次袁术前来联络大帅，我们连现在的军用弓弩都没有。即便如此，也不过十余张弩，数十张弓，剩下的都是些射程不足的猎弓。”祖郎身边的头目也来口为自家的大帅分辩。

　　“行了，闲话少说，赶紧让士兵们加把劲，灭了孙策后咱们回城吃肉去。”祖郎虽然心中高兴，暗赞这人知情识趣，表面却依然一副平静的样子吩咐手下加紧攻击力度。

　　泾县的士兵们得到命令后，原本被孙策决死一击弄得有些涣散的士气再度振奋起来。这时，孙策就立刻感到了压力大增，敌军的长矛如墙如林，若非身边的士兵拼死护卫，他也早就死在阵中。既便如此，他身边的亲兵如今也只剩下二十余人了。

　　就在祖郎感到大局已定之时，他的东北面传来一阵喊杀声，祖郎猛然回头，那时他布置在四周的警戒士兵和敌军发生了接触。祖郎明白，这绝不会是自己的军队，一定是孙策的援军。

　　仿佛是为了证明祖郎的判断没有出错，从喊杀声的方向出现了一队身着孙策军军服的士兵，士兵的队列中飘扬着两面旗帜，大一些的军旗上一个斗大的“孙”字赫然醒目，旁边小一些的将旗上则是一个黑色的“程”字。将旗下方，一个年逾四旬的老将正手持长矛，策马率兵向这里杀来。

　　“少将军吾急！程普来也！”老将军一面纵马奔驰一面高喊。

　　“混蛋，那人是孙策的大将程普。他们不是要进攻被张英拖住了嘛，怎么会出现在这里？”祖郎愤怒的说。

　　此时深陷重围的孙策他们也看到了援军的旗帜，孙策高举起手中的马槊，用尽气力喊道：“弟兄们！援军到了！程老将军带着援兵来了！冲啊！”

　　“杀啊！！！”仅存的二十余名亲卫也奋起余勇，随着孙策继续奋战。

　　敌军士兵的军阵此时也渐渐溃散，阵中杀神一般的孙策早就让他们这些士兵为之胆颤，而程普援军的到来让原本因为占据优势还有些勇气的敌军士兵立时胆丧，机灵一点的已经开始后退并寻找逃跑的路线了。

　　“大帅，事有不殆，我们还是先撤吧！”祖郎身边的头目急切的说道。他们此时已经知道事不可为，若继续留在这里，必然是死路一条。但若是祖郎不走，他们也不能堂而皇之的离开。

　　看着渐渐接近的程普援军，祖郎心中那叫一个苦啊。他自从接下了袁术的条件，就派出大量的山越族士兵散于四周侦查孙策的动向，好不容易找到机会，将孙策引到此处，眼看就要成功，却被程普打乱了他的如意算盘。

　　“……唉……走！”祖郎虽心有不甘，却也知道时间紧张，咬牙切齿的下达了撤退的命令。

　　但祖郎向东刚走出不远，就看见一员大将带着上千士兵堵在路上。

　　“敌将休走！周泰在此！”原来是程普命令周泰堵住了东面的道路。

　　祖郎再折向东南方，可东南方也传来孙策军的声音，“蒋钦在此，敌将哪里走！”

　　祖郎想向西走，但这个方向正对着孙策过来的山谷，那里周瑜和徐盛也驱散了祖郎的伏兵赶了过来。

　　孙策这里也因为援军的赶到而使得自身的压力大减，更因为敌军开始逃跑而让孙策腾出了手可以观察战局。

　　很快，孙策就看到了正在觅路逃跑的祖郎，一阵怒火再度从孙策的胸中燃烧起来。他扔掉手中的马槊，拿出自己的三石强弓，抽出箭囊中的雕翎长箭，瞄准了祖郎。

　　就在祖郎正惶惶不知所措的时候，突然见祖郎感到后心一阵刺痛，似乎是被什么东西射中了。祖郎慢慢的转过身子，只见孙策正左手持弓，手臂前举，右臂屈肘抬起，右手正位于耳边，这正好是一个开弓射箭的动作。但孙策的弓上却没有箭，这是祖郎明白了，原本该待在弓上的雕翎长箭一定是射中了自己。

　　“呵呵！这，这是命啊……”祖郎这时候两眼一闭，倒在地上。


第125章

　　“孙策不愧孙坚之子，此次泾县一战，江东之人问孙策之名而胆颤心惊，魂消魄散，避之不迭，官员们也往往丢弃城池，窜伏草莽之中。可孙策大军所到之处，军士们严遵将令，不敢掳掠百姓，鸡犬菜茹，秋毫无犯。百姓喜悦，争相犒劳孙军。如今江东百姓被这孙郎起了个‘江东小霸王’的浑名，倒也片刻间响彻江东大地。孙文台生的好儿子啊！”曹操抖动着手中刚刚由郭嘉的情报，感慨的说到。

　　郭嘉这时候却摇着头说：“孙伯符却有乃父之勇烈，然其太过于依仗自身之勇力，遇事好冲动，却又轻而无备，纵麾下有百万之众，亦无异于独行于中原。吾观祖郎之举，若非程普及时赶到，孙策必死无疑。日后若不加注意，呵呵呵！其必死于匹夫之手！”

　　一旁的张辽这会儿心里叫绝，他早就知道孙策因为打猎时落了单而被许贡的门客刺杀，虽然当时没立刻就死成，却因为刺客射出的弓箭而留下的箭创，最终死于家中。

　　但郭嘉却能从孙策的一些平时的行为上对孙策进行了仔细的分析，得出这样的结论，就足以说明郭嘉善算人性的名头并不是后世之人吹出来的。这时候张辽还很是沾沾自喜的想到，当年我建议老曹组建情报部门的时候就对郭嘉叙述过情报分析的一些东西，其中从当地的物品价格和供应量的变化以分析诸侯的战争潜力和从诸侯及其部下的平时行为上判断他们的反应就是其中的重点。如今郭嘉能熟练地运用这种方法断言孙策必死于匹夫之手，说明我的教导还是成功的。后世之人常以此事来争论郭嘉谋略的真实性，我必须将此事做一个记录，就写进我的回忆录里，也省得后世之人为此争论不休了。不过由此看来，我还是很有为人师的潜力的哦！哦嚯嚯嚯！！！！

　　可是张辽确实是对历史的记忆有所忽视，无论在《三国演义》还是《三国志》中都记录了郭嘉对孙策的这段预言。就算《三国演义》是小说不能采纳，但《三国志》却是公认的良史，陈寿的记录可能会有缺失却不大可能编造。所以“奉孝神谋”其实和他没什么关系，那纯属郭嘉本人的能力超强，只不过郭嘉的这些东西因为郭嘉的早逝而没有流传下来，否则郭嘉就应该是一位著名的心理分析家了。

　　“文远，你发什么楞呢？”就在张辽走神的大业正进行的高兴的时候，程昱将他从走神中拉回了现实。

　　但程昱的动作也明显惊动了其他人，张辽这时就看见曹操他们都在看着他。

　　“呵呵，刚才想到一些东西，有点走神。抱歉！抱歉。”张辽当然不能说自己正在想一千八百年后对郭嘉的争论，可他说谎已成习惯，瞎话张嘴就来。

　　“适才奉孝送来的情报中提及有关祖郎在山地伏击孙策，并亲自将孙策引入埋伏圈。这里我们不谈祖郎将孙策引开的事，我单单只讲祖郎选择的山地伏击。之前我们也收到过有关汝南黄巾和吕布军在山地的战斗，这次祖郎、孙策的陵阳之战也给我提了个醒，那就是我军若遇上此类作战方法应当如何应对？我刚才之所以走神就是在思考折了问题。”张辽面不改色心不跳的编出了一段瞎话。

　　可这段话让曹操他们听到后却觉得很有道理。原本他们对山地作战并没有太多的重视，即使是张辽早就有过提醒。可年初的汝南和最近的江东，都发生了足以让他们改变看法的山地战斗。今天再听张辽这么一说，除了叹服张辽的先见之明外，这帮人也没别的想法了。虽然郭嘉对张辽的话半信半疑，可张辽说的在理，于是他也就没有心思追问刚才张辽走神的真正原因。

　　“哈哈哈！孙策诚然厉害，不愧孙文台之子。然天下英雄何其多也，但就一个曹某之手下败将刘备，就让孙策兼并江东之谋成为泡影。江东无英雄，是竖子成名尔。”曹操突然一阵大笑后说道。

　　“主公所言极是！想那刘备，不过是从妙才那里逃的性命，他都能让孙策无功而返，那孙策想来也无甚本事。”曹洪随口附和道。

　　“主公不可如此大意！那刘备手下的关、张二将皆熊虎之将也，而新近投入刘备麾下的太史慈据闻亦是不亚于关、张之猛将。那孙策能在他们面前全身而退，确有其独到之处啊！”荀彧见曹操有些轻敌，连忙进言。

　　而张辽在底下听到曹操这话时直撇嘴，不过他随后就明白了，历史上的曹操称赞孙策“狮儿不可与之争锋”时正是孙策占据江东之时，而那时曹操虽然“挟天子”，但直接管辖之地不到一州。如今曹操坐拥青、兖、徐三州之地，自然不会将一个孙策放在眼里。

　　但曹操是属毛驴的，得顺着捋。张辽笑着说道：“文若此言虽然有些道理，却忽视了实情啊！”

　　张辽话一出口，曹操原本略有些阴阴的表情顿时晴朗开来，曹洪更是由刚才一副“我很不爽”的死人脸变得喜笑颜开。郭嘉和程昱等人原本正想打圆场的，在听到张辽说话了，也相视一笑，不言不语了。

　　倒是荀彧反而一本正经的看着张辽，对张辽说：“文远有何高见，彧愿闻其详。”

　　“文若不要如此一本正经的，让人看了会没有食欲的。要是影响了我的食欲，导致我体重下降，身体不适，让主公损失一员大将，文若你可是要负责任的哦！”

　　“你……”张辽这一番插科打诨的话让荀彧和在场的人哭笑不得，曹洪更是张着大嘴直乐。

　　“开玩笑！开玩笑！”张辽紧接着就连忙道歉，他可不会玩笑的过分。

　　“其实孙策的本事的确不凡，从战报来看，此人对战场的直觉相当灵敏，但就以战场指挥而言，假以时日，必然又是一个吕奉先。关羽、张飞俱是老行伍，自黄巾初起就跟着刘备征战，经验及其丰富。那太史慈是东莱黄县人，黄巾初起避祸辽东，亦是边境上杀出来的战将，更兼有十万黄巾包围剧县时单骑独闯黄巾大营的记录，其人不弱于关、张也不为虚言。能在此三人面前全身而退，孙策之能可见一斑。然，孙策乃勇烈之将，一旦于战场上打斗起来，又怎能分心顾及其他。以辽之见，必有他人在孙策无暇他顾时指挥大军，更兼为孙策谋划军务。单一勇夫，何足惧也！君等不见以吕布之勇，亦在我军士兵紧密的阵型前寸步难行。而唯有孙策身后之人，若有众位先生的一半才能，就足以为孙策在江东掀起风浪了，此人方才是大敌尔。”张辽说。

　　张辽之言初时听着是在附和荀彧，但在场之人皆知张辽秉性惯于先扬后抑，只是安静的听着。果不其然，张辽在夸奖了孙策后话锋立刻一转。但张辽不但赞同了曹操之言，却又提出孙策有能人相助，而且还小小的捧了曹操的谋士们一下。一番话下来，众人皆大欢喜，却又对孙策有了新的认识。

　　“嗯，文远确比彧想的周全。主公当命奉孝急速查明为孙策参赞军机、出谋划策者为何人。”荀彧不愧其君子之名，张辽虽然反驳了他的意见，但只要他认为有理，总是能欣然接受的。史称荀彧“仁以立德，明以举贤，行无谄赎，谋能应机。德行周备，非正道不用心，名重天下，莫不以为仪表，海内英隽咸宗焉。前后所举者，皆命世大才。”仅此一处便能见微知著，由小见大了。

　　“哈哈哈，文若真乃无私之君子也！吾有文若及诸位辅助，何愁大事不成，天下不定！”曹操笑道。

　　“主公过奖了。”荀彧向曹操拱手致礼，一副宠辱不惊的名士风范。

　　“主公，那练兵之事……”曹洪怕麻烦，尤其是怕麻烦到他身上。现在他正趁着没有战事之时抓紧时间赚钱，可不想将精力都放到练兵上去。

　　“文远，之前你说要照顾清儿，如今我外甥也已经平安出世，你也可以回来来了吧。”说着，不等张辽开口就紧接着说：“这练兵一事就由你负责了。”

　　得，命令都下了，张辽也不好再说什么，否则就是不给自己大舅哥面子了。反正也休息了那么长时间了，做事就做事吧。张辽想到。

　　“诺！张辽领命。”张辽向曹操一拱手，接下了这件事。

　　曹洪在一边看到这事情没落在他头上，暗中嘘了一口气。可张辽看的清楚，心里开始盘算什么时候好好敲着小子一笔。这时候郭嘉也发现了身侧的张辽的眼神中似乎“不怀好意”，于是，暗中顶了顶张辽，两人通过眼神结下了“同盟”。

　　为曹洪祈祷吧！


第126章

　　“主公，练兵一事既是主公钦点，辽自当从命。然我军粮草供应紧张，却不能大规模练兵。以辽之见，精通山地作战的士兵各军都必须有，却无需众人皆会。先期当以各军精选少量精兵进行训练为上，然后将其派出，进入豫州剿灭山中的黄巾残余以获取实战经验。此时想来也到了明年，粮草供应不会如现在般紧张。那时可将这批士兵回归各军充作教官，在各军中训练精于山地作战的士兵并组成一营，传用于应对隐匿山中之敌。此以点带面之法，初始耗费甚少，只是所需时日却不短。这一点主公还要有所宽容才是。”众人散去后，张辽特意留了下来想曹操说明他的计划。

　　“无妨！你和子廉身边不是都有不少精于山地战的亲兵嘛。”曹操说。

　　“主公，山地战不是那么简单的。”张辽略带着苦笑道：“所谓山地作战，是指在高山或类似的复杂地形下进行的作战。这类战斗方式是属于最危险的作战形式之一，参与战斗的士兵既要和敌军交战，同时也要对抗极端的天气和危险的地形。高山在任何时候都是及其危险的，山体滑坡、严寒、强风、闪电等情况都会对参战的士兵造成额外的威胁，而在某些连驮畜也难以通过的陡峭斜坡上的行军、运输、战斗等动作都势必消耗大量的资源。在战斗中，夺取参战地的制高点将给进攻或防御的一方提供极大的优势。以此，在山地战斗中，防御一方将占有先手，若要攻击一支准备完毕的防御部队，进攻方必须投入比平地作战多得多的兵力。而我军的任务正属于进攻。”

　　“哦……一个山地战没想到还有这么多讲究？”曹操疑惑的说。

　　“正是！”张辽接着又说：“而且我大汉十三州地域广阔，地形多变，地势复杂，各地气候、环境皆不相同，因此，作战的注意要素就不尽相同，而且需要的士兵素质和特有的装备也各不相同。若要让所确有的士兵都掌握作战要点并进行过针对性的训练，这比让一群关西大汉全训练城精通水性的水军还要难。”

　　“咝！”曹操吸了一口冷气，“可那高顺不是带着三千士兵就进山了嘛？”

　　“那时因为他集中了大量曾做过猎人的士兵，再加上他亲手训练的陷阵营，又是个不求有功但求无过的作战方略，而对手也不过是一群乌合之众，才如此轻松的获胜。而我军若要铲除吕布，面对的就是经历过简单的山地战洗礼，有一定经验的士兵，这和面对一群乌合之众的感觉截然不同。”张辽想曹操解释道。

　　“嗯……嗯！”曹操突然间眼睛一亮，他微笑着对张辽说：“文远，你既然能预见到如此后果，想必是已经有了对策了吧？”

　　张辽这时也不再保持着苦笑的样子，扰扰头，游戏不好意思的说道：“主公反应倒快，辽确有对策。”

　　“我就知道，你张文远如今还没被难住过呢。”曹操指着张辽哈哈大笑道：“快，赶快将对策说出来，我就不追究你刚才之事。”

　　“那辽就多谢主公了。”

　　“还不快说！”

　　“我军的士兵都是由普通人中挑选出来的精锐，可相互间的素质也有差距，故而将所有的士兵都训练成精通各种山地地形作战的精锐之士显然是不可能的，但中大量的精锐士兵中挑选出更强的士兵组成独立的山地作战营确实可能的……”

　　“这不就是你刚才说过的以点带面。”曹操此时插话问道。

　　“正是。但因为减少了参训士兵的数量，就减少了军费和粮草的消耗。至于作战时，敌军若遁入山林，我军可以用正规军队封锁进出大山的道路，然后以经过山地作战训练的精锐入山追缴。敌人多则以袭扰、暗杀为主，敌人少则将其消灭。即使寻找不到敌人亦无妨，遁入山中不宜获得补给，饿也能饿死他们。”张辽决定用后世的封锁、围剿战术来对付现在可能出现的较为原始的山地战斗，毕竟要训练出真正的山地精锐是要付出大量的精力和金钱的。

　　在后世，一只精锐的军队至少应该是一支体能充沛、拖不垮、累不倒，能适应各种气候地形，掌握各种军事技能的军队。但这中要求在汉末绝对不现实，只能将少数素质优秀的士兵集中起来训练，让他们在大军封锁道路后入山进行追缴任务。这也算是在张辽心中真正的特种部队在无法完全成为实现后的不得不降低要求的而建立的一种处于初级阶段的特种部队的雏形吧。

　　曹操在张辽说完后开始思考，他也是带过兵的人，明白一支军队面临一种从未关注过的作战方式时，要快速掌握新的战斗方式是多么麻烦的事情，其中涉及到的方方面面。如今他的军队还好，核心将领大多是他的亲戚，而新的军制让他对军队的掌控力极强，至少没有原本朝廷军队的利益纠葛。可没有将领愿意让自己指挥的军队中的精锐被别人一扫而空，那怕这是最高统帅的命令。而张辽这种方案，不但初始所消耗的钱粮较少，也不会让各级将领心中不舒服，毕竟这些士兵最后还是要回去的。至于什么时候回去？回去多少人？那就要看到时候的实际情况而定了。换句话说，那就是他曹孟德说了算了。至于那些将领会不会向他抱怨，嘿嘿！反正有文远给我顶缸。曹操心底暗笑。

　　“既然如此，此事就依汝之言。需要调用的将官由汝自选，所需调兵之令，吾会为汝准备好的。”曹操说。

　　“诺！”张辽见曹操答应下来，而且还为他提供了便利，自然也就没了意见。

　　第二天，张辽就告别了数月的悠闲生活，恢复了以前的军营——家两点一线的生活方式。至于家中的妻子和已然满月的儿子，张辽一点都不担心，曹嵩夫妇在曹清出月子后几乎常住张家，张母更是对这个为张家产下长孙的儿媳妇宠爱有加，差点连张辽为曹清安排的身体锻炼都不允许。还是曹清最后说服了张母，这让张辽在晚上上床后直向曹清埋怨母亲只听媳妇的话而不听儿子的话了。

　　而他的儿子也是身体健康，能吃能睡。有时候还躺在床上手舞足蹈一番，让曹嵩直说外孙灵动活泼，乃将门之后，张辽真不知道这老人家是怎么看的，反正他自己无论如何看不出这小子现在就有为将的潜质。但历史上张辽的儿子张虎确实魏国后期的悍将，虽然历史已经发生了变化，但儿子毕竟还是儿子，最多到时候让这小子自己选择就是。张辽如是想。

　　出了家门，张辽跨上他的阿拉伯战马“胭脂”，带着卫士向城外的军营疾驰，今天他还无法立刻展开训练，但他必须将军营中的训练场地进行一些必要的调整，以适应随后的山地战的基础训练。至于实地训练和实战训练，反正鄄城不远处就有高山，不行还能深入泰山训练，而南面的豫州就是实战的最好场所，那里不但有黄巾军的残部，还有地方豪强和吕布、袁术这两个诸侯，足够让张辽的士兵得到实战经验了。

　　进入军营，赵云已经等候多时。昨日张辽就派人通知了还留在鄄城的赵云，他想看看赵云是否有在各种地形中指挥战斗的能力。

　　“云见过张将军。”赵云对着跳下战马的张辽拱手说道。

　　“子龙无需多礼，这里是军营。”说完张辽又对着身后的张新说：“张新，这大营你也很熟悉，去找赵虎和曹海他们，让他们将所有的精锐士兵都调出来，然后你按着我给你的标准挑选参加训练的士兵。”

　　“诺！”张新没有多话，领命而去。

　　“子龙，我们里面说话。”张辽边说边拉着赵云向军营的大帐走去。

　　“将军，云擅长骑兵，可如今将军却是要训练这山地步兵，这非云所长啊！”大帐中得知张辽用意的赵云对张辽说道。

　　“子龙，有人说为将者当知天文地理，这我并不赞成，因为这明显是郭奉孝他们的活，咱们不能抢人家的饭碗。可为将者当能在任何地形环境下指挥士兵战斗，不但是指挥骑兵，还有步兵。否则不过是一镇将而非方面大将，更称不上名将。我知你对指挥骑兵作战有独到之处，可指挥步兵你也并不陌生嘛。如今不过是让步兵的战斗环境从平原、城市转入山地、丛林，这正是考验你是否有名将潜质的机会。”张辽挥挥手说。

　　接着张辽又说：“机会我给你了，不要放过哦！”说完张辽走出大帐向训练场走去。

　　赵云若有所思的站立了一会儿，忽然笑着跟了出去。


第127章

　　曹军的训练在张辽的主持下悄无声息的展开了，此事除了曹营的部分官员和将领并不为人所知，自然也没有引起其他诸侯的注意。

　　曹操这里一片平静，河北的袁绍也是波澜不惊。在解决了公孙瓒后，袁绍和曹操一样，也面对着数百万嗷嗷待哺的百姓，纵然他如何心不甘情不愿，表面文章还是要做的。在谋士的建议下，袁绍拿出少量军粮给缺粮的百姓放粮，但又让自己的将军们将更多的百姓赶过黄河，去为曹操增加麻烦。虽然有人就此事劝过袁绍，但袁绍却一意孤行，完全不顾此举有可能为曹操增加未来的战争潜力。

　　但是曹操在明知流民会造成他的治下粮食紧张时依然让各地官员的对北方的流民大开方便之门，虽然让军队也因为粮食紧张而无力扩张，却在荀彧等人的努力下安置了这些流民，为自己夯实了基础。

　　这最大的两家诸侯都没有动作，其他人也就是小打小闹一番。

　　吕布在高顺驱赶了城池附近的黄巾残部后让陈宫主持尽快消化汝南郡的其他各城。

　　袁术则看到四周的诸侯都有各自的事情而顾不上他，他内心喜好享受的性子立时抬头，派出军队搜刮民财，又征用大量民夫，忙着修建让他享受的宫殿。

　　刘备在获得了吴郡四大家中的顾、朱、张三家的有限度的支持后也在消化着吴郡和会稽郡的地盘。三家皆有子弟出仕刘备，顾雍、朱桓、张温以及其他世家的子弟如全琮等皆被刘备任命为各级官吏，至于陆家则因为家主陆绩尚未成年而暂未出仕。而陆家最出色的陆逊更是因为声名不彰而未曾引起刘备的重视。

　　孙策在消灭了陵阳的祖郎和驱逐了泾县的张英后将兵锋对准了豫章郡。不过他也因为陵阳一战而暂时变得谨慎起来，先决定巩固所占的城池，然后再行进兵。

　　豫章郡其实原本又两名太守，一个是在刘表任命的太守诸葛玄，一个是刘繇任命的太守华歆。在孙策攻击江东时，刘表称刘繇无力顾及豫章郡之时表奏诸葛玄为豫章太守，意图占据豫章郡。但人算不如天算，豫章郡的官员对诸葛玄根本不屑一顾，若非刘表派兵护送，诸葛玄连豫章都进不来。而且诸葛玄进入豫章不久后就病逝，豫章郡依然在华歆的控制之下。面对着孙策的大军，豫章郡的官员终于感到了危险。此时刘繇已然被刘备软禁，无暇顾及他们了。在败退入豫章的张英的支持下，豫章官员们欲共推太守华歆为主，但却被华歆固执的推辞了，不过他依然以太守之名处理政务。

　　荆州牧刘表则在太仆赵歧的劝说下调动部分兵马粮草支援正在想雒阳行进的皇帝刘协，并同时严令江夏太守黄祖整顿城防，训练士卒，防御孙策可能的攻击。

　　至于益州的刘璋就安分多了，除了整顿一下自己的内部，并没有向外扩张的趋向。

　　而在兴平二年，长安城虽然没有大的争斗，但李傕等人之间在暂时没有了外敌后开始了相互争权夺利，矛盾越来越激化。

　　二月，樊稠因李傕怀疑其欲与韩遂联合而其产生猜忌。樊稠不愿因相互争斗而削弱西凉军呢的势力，故欲带兵向东出关。在出发前，樊稠因兵力不足以震慑函谷关以东的势力，于是向李傕索要更多的士兵。但李傕一方面顾忌樊稠勇猛而得人心，又因为当初樊稠私放韩遂，遂对樊稠起了杀意。于是李傕让樊稠前来参加会议，命自己的外甥骑都尉胡封在会议上刺死了樊稠，兼并其军队。

　　樊稠死后，西凉军诸将更加相互猜忌，这给了杨彪他们离间李傕、郭汜一个绝佳的机会。他们悄悄的散步着李、郭不和以及李、郭欲兼并其他将领的军队等虚假的消息。

　　当汉帝刘协再度因李傕、郭汜在朝堂之上的嚣张而暗中哭泣时，太尉杨彪和大司农朱隽在一旁安慰。

　　刘协哭着说道：“朕被二贼欺凌久矣！若得诛之，诚为大幸！”

　　正所谓君忧臣忧，君辱臣死，太尉杨彪急忙献上他们私下早已商量好的一个计策，杨彪说道：“臣有一计：可先令二贼自相残害，然后诏关东诸侯引兵杀之，扫清贼党，以安朝廷。”

　　刘协收了哭声问道：“计将安出？”

　　杨彪看看四周，又让朱隽看看门外后说：“臣闻郭汜之妻最妒，可令人于汜妻处用反间计，则二贼自相害矣。”

　　刘协又问：“那卿欲招何处诸侯勤王？”

　　杨彪道：“今镇东将军曹操拥兵二十余万，谋臣武将数十员，若得此人扶持社稷，剿除奸党，则天下幸甚。”

　　刘协听后大悦，于是亲书密诏交付杨彪，命其见机行事。

　　杨彪回家后即暗中让自己的夫人在不经意间告诉郭汜之妻：“妾闻郭将军与李司马夫人有染，其情甚密。倘司马知之，必遭其害。夫人宜绝其往来为妙。”

　　郭汜之妻听闻后十分惊讶：“难怪见他经宿不归！原来却干出如此无耻之事！非夫人言，妾不知也。当慎防之。”

　　这其实也难怪郭汜的老婆信以为真，因为李傕经常在自己家中设酒席宴请郭汜，有时还留郭汜在自己家中住宿。而杨彪、朱隽他们并不是只有这一个散步谣言的途径，他们还在市井中散步李傕欲送美女与郭汜并使其休妻的谣言。这些谣言再加上杨彪妻子传来的消息，不由得郭汜之妻不信。

　　杨彪之妻告辞之后，郭汜之妻至此就留了心，无论是自家老爷和李傕之妻的私通还是李傕送人与郭汜，都让她不愿郭汜再如之前一般。有一次李傕送酒菜给郭汜，郭汜妻子把菜中的豆豉说成是毒药，郭汜食用前郭妻把豆豉挑出来给郭汜看，并说了李傕很多坏话，使郭汜暗中起了些疑心。

　　过了些日子，郭汜又应李傕之请将往李傕府中饮宴。郭汜之妻在郭汜出门前对郭汜说：“傕性不测，况今两雄不并立，倘彼酒后置毒，妾将奈何？”郭汜此时疑心既起，自然将妻子的话听在耳中，借身体不适不再去李傕府中赴宴。

　　可是李傕久候郭汜不至，干脆派人在晚上将酒菜送到郭汜家中。郭汜之妻借机先将毒药暗中投入酒菜之中，方才让婢女端上，又在郭汜准备食用时出来阻止。她对郭汜说：“食自外来，岂可便食？”说完让人牵出一只狗，让狗先食用酒菜，这只狗在使用酒菜不久后立刻死。从此郭汜对李傕欲暗害自己之事深信不疑，并时刻暗中戒备。

　　有一日，李傕盛情邀请郭汜赴宴，郭汜虽已暗中戒备却不曾与李傕撕破脸皮，最终拗不过李傕而只得同去。酒宴至深夜方才散席，郭汜大醉而归。深夜熟睡间，郭汜忽然一阵腹痛惊醒。身边的妻子说：“此必为中毒矣！”赶紧让他喝粪汁催吐解酒，一吐方定。

　　事后，郭汜大怒。他说：“吾与李傕共图大事，今无端欲谋害我，我不先发，必遭其毒手。”遂暗中整备本部兵马，欲攻李傕。

　　郭汜的行为正中杨彪、朱隽等人下怀，他们秘密派人将此事报知李傕，言郭汜密整甲兵，欲暗害李傕。

　　李傕闻之亦大怒：“郭阿多安敢如此！”于是干脆也点起本部兵马，向郭汜处杀去。

　　两下里共合兵数万，就在这长安城下一通混战，两军的士兵也乘势掳掠长安百姓。

　　大战一月后，两军势均力敌，不分胜负。两军士兵渐渐打出火气，也不再顾忌身在帝都长安。李傕的侄子李暹甚至引兵围住宫院，劫了皇帝、皇后，裹挟这一众宫人内侍，拥出皇宫。路上遇到郭汜之兵，乱箭齐发，射死宫人不知其数。此时李傕援兵杀到，郭汜兵退，李傕随后率兵掩杀并拥车驾冒险出城，入了李傕营中。郭汜闻报后亦领兵赶来，此时帝、后已然踪影渺渺，郭汜一怒之下，下令尽掳宫嫔采女入营，放火焚烧宫殿。并于次日，郭领军来李傕营前厮杀，讨要帝、后。

　　郭汜率兵赶到，李傕针锋相对，率兵出营接战。两军大战一场，郭汜不敌，只得暂且退兵。

　　李傕获胜后带兵簇拥着帝、后车驾于郿坞，让侄子李暹带兵监管，只让人送些陈粮腐肉供应帝、后。刘协虽然一直是个傀儡皇帝，但自出生后至少没在饮食上受过如此苦头，但人为刀俎，己为鱼肉，除了哭泣、骂人也别无办法。

　　皇帝、皇后难过自不消提，但郭汜却再度领兵追着李傕杀到郿坞。郭汜指责李傕暗中下毒害人并总兵纵兵劫驾，李傕则指责郭汜阴谋害人并声明自己乃是护驾。两人话不投机，各自引兵攻击对方。此时杨彪因担心被劫的帝、后的安全，和朱隽会合六十余朝廷官员到战场为双方劝和。却不料郭汜正因为李傕劫持帝、后而恼火，见众人过来，干脆将众官尽数监禁。

　　众官说：“我等为二位将军和好而来，何乃如此相待？”

　　郭汜怒道：“李傕能劫天子，偏我劫不得公卿耳！”

　　杨彪见郭汜如此猖狂，怒发冲冠道：“汝等二人，一劫天子，一劫公卿，究竟意欲何为？”

　　郭汜见杨彪在自己的地盘上还敢放肆，一怒之下便拔剑欲杀杨彪。幸好中郎杨密在旁，拦住郭汜后极力相劝，言杨彪、朱隽皆官员领袖，杀之不祥，不如放了，还能让他们联络其他官员、将领向李傕施加压力。郭汜于是下令释放了杨彪、朱隽，将其余官员都监禁在营中。

　　出了郭汜的军营，杨彪对朱隽说：“我等皆为社稷之臣，却不能匡君救主，空生天地间耳！”言讫，两人相抱而哭，昏绝于地。朱隽回到家中自此一病不起，郁郁而终。

　　自此之后，李傕、郭汜每日领兵厮杀，一连五十余日，死者不知其数。

　　李傕请贾诩为宣义将军，来帮助自己。汉献帝派人劝解，没有成功。

　　刘协始终没有放弃努力，他得到侍中侍中杨琦密奏：“臣观贾诩虽为李傕腹心，然实未尝忘君，陛下当与谋之。”

　　于是刘协采纳杨琦之言，密遣从人引贾诩前来。刘协在屏退左右后对贾诩说：“卿能怜我大汉，救朕一命乎？”说着，刘协想到这些年的凄苦不由得悲从中来，语带呜咽。

　　贾诩见皇帝如此，连忙拜伏于地说：“此固臣所愿也。陛下且勿言，臣自图之。”

　　刘协见贾诩答应下来，心中略定，收泪而谢贾诩。贾诩亦不敢多留，向刘协躬身一礼后匆匆离去。

　　贾诩接下皇帝之请后正寻找时机，却正好遇上皇甫嵩的侄子皇甫郦受杨彪之托来李傕处劝和。可他于李傕言语不合，甚至惹得李傕欲杀之而后快，幸得骑都尉杨奉、侍中胡邈相劝，贾诩亦力劝下，李傕只将皇甫郦赶出军营了事。

　　皇甫郦深感自己有负杨彪所托，于是在李傕军中扬言：“李傕谋反，从之者即为贼党，后患不浅。”却说李傕之军，大半都是西凉人氏，更依赖羌兵为助，听到皇甫郦之言，军心渐渐涣散。

　　此时贾诩又私下密谕羌人首领：“天子知汝等忠义，久战劳苦，密诏使汝还郡，后当有重赏。”羌人各部首领这时候正因为自己为李傕出兵打仗却未得到好处而心怀怨愤，遂听贾诩之言，各自引兵离去。

　　正好李傕军中因为李傕相信女巫而忽略麾下将士而使得将士心生不满。贾诩适时密奏刘协，请刘协重赏李傕，以离间其与麾下军将之心。刘协欣然允之，降诏加封李傕为大司马。李傕大喜，却不顾众将士为其连场血战而将功劳尽数归于女巫，遂重赏女巫，却不赏军将。

　　李傕此举终于惹恼了部分将士。骑都尉杨奉与军吏宋果密谋欲谋害李傕，却不料事情败露，杨奉只得引兵叛逃，于是李傕的军势至此渐衰。

　　不久，张济带兵从弘农赶到郿坞劝和，声言如不从者，引兵共击之。李傕正处于弱势，立刻便卖个人情，先遣人赴张济军中许和，郭汜无奈下亦只得许诺，两军至此终于停战罢斗。李傕、郭汜议和，想各自交换儿子为质，但李傕的妻子十分爱护自己的儿子，不愿交换，和计未定。最后李傕答应各自交换女儿作人质，双方方才真正和解。

　　这时，张济又上表汉帝，请天子驾幸弘农。刘协此时早对长安的生活厌倦之极，闻听张济此言立刻心生欢喜，说：“朕思东都久矣。今乘此得还，乃万幸也！”下诏加封张济为骠骑将军。张济又向刘协送上粮食酒肉，供给帝、后与宫人和被监公卿食用。郭汜下令放公卿出营，李傕亦收拾车架，送帝、后离开郿坞，并遣原有禁军数百，持戟护送。

　　这时时间已到了七月，汉帝刘协早张济率兵簇拥下出长安东归，郭汜以及原董卓部下杨定、杨奉、董承皆随天子车驾东归。汉帝在加封张济为骠骑将军后再次封郭汜为车骑将军，杨定为后将军，杨奉为兴义将军，董承为安集将军，众人皆封列侯。一路上，这些将军们也因为各自的利益纠葛屡有争端。而李傕则在皇帝离开后引兵出屯池阳。

　　可是在车架过了新丰后，郭汜再度起了劫持皇帝的心思，他引开张济，欲将皇帝劫入郿坞，却因为部下擅自行动让皇帝凭借着皇室残存的威严过了霸陵。就在郭汜发落了自作主张的部下，领兵追上皇帝车架时，却被杨奉引兵千余击退。

　　在此一战中，杨奉之兵少于郭汜，但杨奉军中的一名军候却勇猛异常，临敌冲阵，无人可挡，一柄钢槊下，连杀郭汜麾下数员将佐。郭汜军为之胆寒，渐有退兵之势。杨奉乘机顺势掩杀，郭汜大败，逃回长安。事后皇帝论功行赏，众人方知之前立下大功的军候名叫徐晃。

　　之后皇帝继续东行，但李傕、郭汜却联兵追来，而此时皇帝身边兵力最强的张济却和杨奉、董承产生矛盾，遂与李、郭结盟，将杨奉、董承杀得大败，百官、宫人死伤无数。皇帝一行逃往曹阳，狼狈不堪。而杨奉、董承在伪作与李傕等人讲和，暗中却派人去河东召集白波贼帅李乐、韩暹、胡才以及南匈奴右贤王去卑，带兵一同攻击李傕等人。李傕等人猝不及防下大败，被斩首数千级。不久后，李傕等人重整旗鼓，再次追来，杨奉等人抵挡不住，保护皇帝逃往安邑。但是为了逃脱李傕等人的追赶，在渡过黄河时，随行从人争相抢渡，却因为船少、天寒，大量人员落水而亡，过河者十之二三，其状惨不忍睹。皇帝刘协无奈之下派遣太仆韩融至弘农与李傕、郭汜等连和，李傕被其说服，终于释放被俘的公卿百官，并归还部分被掠宫人及乘舆器服。可是皇帝一行已然粮尽，又逢荒年，百姓也只有野菜果腹，饿莩遍野，皇帝、百官和宫人也只得以野菜、野果、树皮、草根为食。幸好得河内太守张杨、河东太守王邑献上钱粮布匹，一行人方才略为安定。

　　此后，张扬由野王赶到安邑，建议皇帝还驾雒阳，可是白波贼众李乐、韩暹、胡才尽皆反对，就连杨奉也极力反对，而董承因为连番大战，兵力损失严重，无力制约他们，只得僵持在安邑。张扬见此情景，只能回到自己控制的野王。

　　此次动乱之后，长安城百姓强者四散，羸者相食，城池空置四十余日，二、三年间，关中无复人迹也。

　　第二年，正月七日，刘协下诏改元建安，大赦天下。

　　张扬、董承再度提议皇帝还驾雒阳，还派人提前往雒阳修建宫殿，但李乐等再度反对。董承于是自行率兵护驾东行，却被韩暹击败，逃往河内投奔张扬。胡才、杨奉又欲和韩暹大战，却被刘协下诏制止。

　　张杨一面调兵遣将，一面派董承先回雒阳缮修宫室。而太仆赵岐则南下荆州，说服荆州牧刘表，派兵北上雒阳，帮助董承修缮宫室。而粮秣给养，络绎北运，前后不绝于途。军资委输，前后不绝。

　　五月二日，皇帝刘协遣使至杨奉、李乐、韩暹军营，要求他们护送自己返回雒阳，杨奉等人不知何种原因，尽皆奉诏。六月一日，皇帝车驾抵达闻喜。

　　六月六日，杨奉、韩暹护送皇帝东还，张杨沿途供应粮秣，并在道路是哪个迎接帝驾。

　　七月一日，皇帝刘协终于抵达雒阳，在雒阳城门前，刘协心潮澎湃，自董卓强行迁都长安以来已然五年有余，如今终于返回故地，怎让刘协不激动。但因为雒阳在董卓迁都时被焚毁，皇宫尚未修复，皇帝一行只得暂住在以故的中常侍赵忠的旧宅。

　　八月八日，汉帝刘协移居南宫，这座宫殿因为张扬为彰显自己的功劳，故命名为杨安殿。此时张扬对众人说：“天子当与天下共之，朝廷自有公卿大臣，杨当出扞外难。”随后还军野王。无奈下，杨奉亦出屯梁县，韩暹、董承则一并留在雒阳担任宿卫。

　　刘协为酬众将之功，加封以安国将军张杨为大司马，杨奉为车骑将军，韩暹为大将军、领司隶校尉，皆假节钺。

　　这时，雒阳宫室烧尽，洛阳居民，仅有数百家，无可为食，尽出城去剥树皮、掘草根食之。百官朝贺，皆立于荆棘之中，依墙壁间，尚书郎以下，皆自出城樵采，多有死于颓墙坏壁之间者。


第128章

　　虎牢关前，张辽驻马观望。两边一片连绵的山势至此陡然断裂，当中矗立着一座关隘。在张辽的眼中，这不足三丈的关墙，全是夯土筑成，完全没有传说中的雄关巍峨的感觉。可是这虎牢关的正面并不宽大，容不得大规模兵力展开，在加上关前地势陡峭，即使有远程的重型攻击武器如投石车，也很难运动到射程之中。是以，虎牢关也无需修建的太高。

　　而且，虎牢关北临黄河，南接嵩山，扼守由东到西通向洛阳的惟一通道——九曲群山之间的浅壑深沟，在运输能力不发达的时代，若以大兵团作战，谁想攻下洛阳，就都不能忽略虎牢。它被称为“一里之厚，而动千里之权”，“锁天中枢，三秦咽喉”，当东西交通之要冲，系中州之安危，西进可控制雒阳和三秦诸地，东进可控制黄河中下游平原，历代历朝无不是兵家必争之地。

　　“子龙，你看。这虎牢关得名于周穆王之时，这位传说中曾骑了八匹骏马见过西王母的风流帝王，曾在圃田猎了只活老虎，当时就把老虎圈养在了此地，后来这个地方就有了虎牢的名字。再加上后人因为战争而修建了关隘，这里就成了虎牢关了。”张辽手持马鞭指着虎牢关对赵云说。

　　“可是它现在却没有一个士兵在防守。”赵云淡淡的说。

　　张辽无奈的笑着摇摇头说：“几年前的那场大战，司隶百姓死的死、逃的逃，十室九空。就连荥阳都几成空城，遑论这虎牢关。要知道，就连雒阳也不过百十余户居民还留在城中。皇帝回到旧都时，不但缺衣少食，就连住处都是临时找的。唉！”

　　“不是说是住在故中常侍赵忠的家中嘛？”赵云奇怪的问道。

　　“哼！说的好听。当日董卓强行迁都，西凉军纵兵在雒阳抢掠，越是大户人家越是倒霉，赵忠风光了半辈子，他的府邸自然是奢华之极，又岂能逃脱兵祸。如此说，想来是赵忠的旧宅大概还有个门面罢了。”张辽不屑的说。他早就从郭嘉那里知道了赵忠旧宅的实情，对刘协和朝中大臣的这类“打肿脸充胖子”的行不心中很是不爽。

　　“唉……”赵云此时也不知道该说什么好，也陪着张辽一声长叹。

　　张辽这时将脑中的一些不合时宜的想法暂时压下，回身对赵云说：“子龙，现在天色将晚，传令各军，尽快进关，今晚我们就在这虎牢关休息。”

　　“诺！将军。”赵云应下，自去传令。张辽带着张新和卫队，纵马进入虎牢关大门。

　　进关后，士兵的安顿自有赵云和其余将佐负责。士兵们各自扎起帐篷，点起篝火，火头军们忙着准备晚饭，赵云他们则安排夜间的岗哨和巡逻士兵。张辽只是在关内巡视了一遍后就回到了自己的住处。

　　在这夜深人静时，张辽又想起了他出兵前的事情。

　　那是自己的儿子张震（满月后曹嵩起名）出生刚过一个多月，安排在长安的情报点历经千辛万苦送来了长安的情报。这时候曹操及其部下才得知长安大乱，皇帝被劫持，李傕、郭汜大战。张辽当时就想给自己一下子，因为他当年读书不细而在此时忽视了长安之事。再加上大战一起，道路难通，情报根本就不好送出来，直拖延了数月才到了鄄城。

　　曹操闻报后，立刻让郭嘉再派人向西查探，并让驻扎东郡的夏侯惇派出精锐斥候延伸向西的巡查距离。此时荀彧甚至进言曹操，请曹操发兵雒阳，救援皇帝。这时的张辽正想着如何弥补自己的过失，一听荀彧请求曹操出兵，他当时就看到曹操在犹豫，于是立刻上前以“练兵已然展开，粮草供应已经没有剩余，况张济此时已出兵，我等只需静观其变即可。”为由反对荀彧的意见。在其余将军的附和和郭嘉、程昱的劝说下，曹操顺势接受了张辽的意见，荀彧也明白现实情况不允许，也不再提及此事。

　　随后的情报源源不断的送到鄄城，皇帝一行的情况曹操等人是一清二楚。但因为皇帝身边已经有了护卫的兵马，而此时吕布又有些蠢蠢欲动，曹军就将注意力集中到了汝南郡，就连荀彧也因为清楚吕布的实力而没有提出异议。

　　最终在郭嘉的部下的不懈努力下，他们终于清楚了吕布军异动的原因。这是河北的袁绍部下暗中和陈宫联络，欲南北两面挟制曹操。原本他们应该联络袁术，可袁绍和袁术不和，袁术更是视袁绍为大敌，这才让袁绍的谋士们选择了吕布。为了弥补没有联盟袁术的缺陷，他们甚至派出使者到了吴郡联络刘备。

　　在获悉了几家诸侯的意图，郭嘉的反击随即展开。郭嘉在得到曹操的许可后派人联络流落在渔阳北部和右北平、辽西的公孙瓒旧部，通过海路给予他们一定的装备和粮草支持，让他们牵制袁绍的力量。又下令减少曹军在九江附近的守军数量，对袁术做出和善的表示，让袁术可以腾出实力对付吕布。再派人去孙策处重申曹操与其父孙坚在联军讨董时的同僚之谊，并声明支持孙策统一江东，同时让陈登加强广陵的兵力，向刘备施加压力。

　　而张辽也在征得曹操的同意后以个人的名义向高顺、成廉、宋宪、候成等并州旧友发出书信，信中张辽向他们详细分析了吕布的个性和最适合吕布的位置，张辽明确指出，吕布最适合作为一个统兵大将而不是一方诸侯，若要强行为止，将来必然是死路一条。同时又想他们分析了袁绍联络他们不过是为了让他们出头为袁绍火中取栗，是想看曹操和吕布二人相争，他袁绍从中取利。陈宫虽有才华，但为人固执，执着于昔日仇恨，必会怂恿吕布对付曹操。张辽的信写到这里就结束了，他没有在心中让高顺他们如何如何，只是为他们分析了局势。以张辽的认识，高顺他们必然会同个其他的方法想吕布进言。这封信中的内容也是张辽为了挽救吕布这样的绝世猛将而做出的一种努力，若是吕布能够在高顺等人劝说下真正的认识自己，给他自己重新定位，那将来就有劝降吕布的机会。张辽始终想着将来曹操若击败袁绍后面对草原胡人时拥有吕布这样的猛将，将会在战争中获得很大的优势。可如果吕布依然固执，那张辽也无非是浪费了一点笔墨，并无伤大雅。

　　在解决了周边的威胁后，时间也到了第二年的五月间，也就是所谓的建安元年五月。这段时间里，曹军在经过秋收和糜竺四处收购，军粮的储量早已恢复，足以应付数场大战。但张辽却在曹操的默许下早早的联络了各地的统兵大将，各地都“如火如荼”的展开了大练兵活动，临近豫州的陈留、定陶二郡更是在曹洪的指挥下对着接壤的豫州郡县进行渗透，将部分豫州的城池控制在了曹军的手中。再加上各军都抽调出了部分精锐汇集在鄄城由张辽统一训练，让荀彧请求曹操出兵雒阳建议再度无功而返。幸好这时皇帝已经回到雒阳，身边有兵有将，虽然完全忠于皇家的兵将寥寥无几，但就现在在雒阳的几块料也不比董卓和李傕、郭汜，无人敢冒天下之大不韪而击杀皇帝。又有张杨为雒阳提供粮食，也能保证温饱无虞。荀彧虽然不甘，也没有太过着急。

　　但就在七月间，曹操接到了天子诏，命其率兵勤王。此时曹操再不能假作视而不见，于是召集众人商议。

　　满宠说道：“主公，如今山东初定，却有袁术、吕布之患，且韩暹、杨奉，负功恣睢，未可卒帛。”此言一出，众人尽皆附和。

　　荀彧立刻进言说：“昔晋文公纳周襄王而诸侯景从，汉高祖为义帝缟素而天下归心。自天子蒙尘，将军首唱义兵，徒以山东扰乱，未遑远赴。今銮驾旋轸，东京榛芜，义士有存本之思，兆民怀感旧之哀。诚因此时，奉主上以从人望，大顺也；秉至公以服天下，大略也；扶弘义以致英俊，大德也。四方虽有逆节，其何能为？韩暹、杨奉，安足恤哉！若不时定，使豪杰生心，后虽为虑，亦无及矣。”

　　这时郭嘉、程昱、张辽等人都知道此时天子诏令下达，决不能置若罔闻。张辽更是清楚若奉迎汉帝的后果，这就像是美味的河豚，要想吃下去就必须冒着中毒的危险。可是现在天子令下，已经没有二选一的可能了，若拒绝天子诏令，不用日后众人诽谤，这汉贼的帽子就已经被戴上了。想到这里，张辽恨不得将想刘协提议给曹操下令的人就出来揍一顿。

　　程昱也出列发言：“主公，昱尝闻冀州沮授曾向袁本初进言‘将军累叶台辅，世济忠义。今朝廷播越，宗庙残毁，观诸州郡虽外托义兵，内实相图，未有忧存社稷恤民之意。今州域粗定，兵强士附，西迎大驾，即宫邺都，挟天子而令诸侯，畜士马以讨不庭，谁能御之！’而郭图、淳于琼则以‘汉室陵迟，为日久矣，今欲兴之，不亦难乎！且英雄并起，各据州郡，连徒聚众，动有万计，所谓秦失其鹿，先得者王。今迎天子自近，动辄表闻，从之则权轻，违之则拒命，非计之善者也。’而反对。此二者各有利弊，还请主公独断！”

　　张辽很清楚的能发觉程昱说话间的不情愿，可情势如此，谁也不能出头反对，毕竟大汉虽然势微，却依然还有四百年的余威震慑众人，就连拥兵自重的杨奉、李乐等人亦不敢对身边无一兵一卒的皇帝过分为难，遑论曹操这个世家官宦子弟。

　　而郭嘉干脆闭上了嘴巴一言不发，在曹操身边做起了木偶。看到这种情况，张辽更是不会多事，他也学着郭嘉紧闭嘴巴，甚至将眼睛也合了起来，干脆就在现场闭目养神了。

　　曹操虽然不甘心，他知道皇帝若是过来，他自会从中得到极大的好处，但也会因为皇帝的到来引来大量的官僚。这不但会占用曹军大量的经费，还会给自己的行事造成极大的掣肘，就像郭图对袁绍说的那样，“迎天子自近，动辄表闻，从之则权轻，违之则拒命，非计之善者也。”

　　“诸位，今日天色已晚，即使出兵亦无法出动，明日清晨再做决定吧！先散了吧！”曹操说。

　　当晚，曹操就悄悄地到了张辽的家中，早有准备的张辽此时已和郭嘉在家中等候多时了。

　　“奉孝、文远，今日之事尔等如何看待？”曹操皱着眉头问道。

　　张辽和郭嘉对视一眼，张辽说：“正如仲德先生所言，此事各有利弊。但如今我方的选择确实不多。”

　　曹操又将视线转向郭嘉。

　　郭嘉也摇摇头，说：“主公，若是天子诏令未到，我等还可借机推脱，如今确是不好找借口。但此事既然各有利弊，那我等便应将有利于我的放大，不利于我的减小。寻机趋吉避凶，方为上策。”

　　“计将安出？”曹操问道。

　　“将皇帝养在深宫，主公独揽大权，一应诏令均署主公之名，如此天长日久，可减弱汉室和汉帝的影响，最少可让百姓对汉室再无眷恋。”郭嘉说。

　　曹操眼睛陡然一亮，“妙计！奉孝此计大妙！”

　　这时张辽忍不住嘀咕道：“都说人前显贵，谁知背后受罪！光鲜的外表下谁能看到那斑斑的血泪。”

　　听到此言的曹操和郭嘉都用异样的眼神看着张辽，郭嘉出言问道：“文远此言何意？”

　　“何意？唉！不过会是想起了高祖、武帝的辉煌，感叹他们子孙的不孝罢了。皇帝还真是一份没有前途的职业啊！”张辽摇晃着脑袋，全然不顾曹操他们瞪得越来越大的眼睛。

　　“文远，慎言呐！”郭嘉说。

　　张辽看了郭嘉一眼，又看了曹操一眼，说：“众人只看到皇帝的风光，谁又明白当好一个皇帝需要付出多少代价？有些儒生言必称上古三皇五帝之时，可依我看来，三皇五帝的禅让，焉知不是其厌倦了无休的事务而找人顶缸。一叶障目而不见森林，荒谬之极啊！”

　　“呃？呵呵呵！”张辽说道这里郭嘉反而笑了，他明白过来，张辽这是因为前些日子和老师郑玄的几位弟子辩论治国之道时大败而回而在此借机大发感慨。

　　曹操也明白事情的经过，清楚了张辽发作的缘由，但他此时却想的更多。他如今已不是汉室的忠臣，但还没有取而代之的强烈念头，因为无论是董卓的废立还是袁绍的另立都没有好的结果。而且所谓的国家并不一定要向大汉一般疆域庞大，他如今占据的三州之地若是放在数百年前的战国时代也抵得上一个国家的地盘了。不过这时候不是商议这种事情的时机，曹操并未和张辽、郭嘉就此事进行深入探讨。

　　“呵呵，别的先不谈，既然奉孝已有对策，明日我将想雒阳派出大军。文远，你可领军一万先行，我自领一军随后跟进。如何？”曹操到最后，看着张辽。

　　“如果不是雒阳有皇帝，主公何必亲自前往？我去就算是给他们面子了。我没意见，不过我想直接从东郡元让处调兵，如此可加快速度。”张辽答道。

　　“文远是否担心雒阳会有人派兵阻扰？”郭嘉问道。

　　“当初皇帝欲返回雒阳都历经无数阻扰，这帮家伙又怎会让我们轻易接近皇帝。”张辽说着问曹操：“主公，若路上有人拦阻，我是否可以出手？”

　　“若有人敢拦阻我军，文远你可自行决断，有什么问题，自有曹孟德一力承担！”曹操眼睛一瞪，威风凛凛的说。

　　“哼！就凭雒阳那些杂牌军，若真敢拦路，我就要他们好看！设让他们敢找事来影响我照顾妻儿。”张辽轻描淡写的话语中蕴含着一股杀机，让曹操、郭嘉对他的理由不禁感到莞尔。

　　第二日清早，曹操就颁下将令，命张辽率兵先行西进，他将带领大军随后跟进。

　　张辽领命后带着赵云和两千骑兵就上了路，在濮阳，夏侯惇早就在接到命令后将所需兵马准备完毕，并让他们提前上路。张辽一路疾行，在匡亭赶上大队，两军会合后，全力西进。最终在这一日过了荥阳后，赶了虎牢关宿营。

　　倒不是张辽急着赶路而不顾住宿，实在是张辽担心雒阳有人会抢占虎牢关。若真是如此，即便曹军战斗力强于敌方百倍，在敌军据险而守的情况下，张辽又没有重型攻城车，只能徒呼奈何。

　　如今，张辽既已占领虎牢关，向西往雒阳的路上已经无险可守，张辽此时自是进可攻、退可守。若雒阳真有人来，识相的还好说话。若不识相，打了再说。就是将其全歼，有曹操的支持和麾下大军撑腰，他张辽又会怕谁！


第129章

　　在占领了虎牢关后，张辽心中安定，一觉睡下，直到清晨方才醒来。起身后，在亲卫的照顾下洗漱完毕，张辽就开始了正常的巡视检查。他主要是看看士兵们的状态，毕竟这些士兵除了两千骑兵外都和他不是很熟悉，为了指挥上更加便利，这是一个将军的必修课程。

　　就在张辽在营地转悠的时候，李奇一路向人询问着找了过来。

　　“将军，我有军情禀报。”李奇看到张辽后赶紧跑到张辽面前说。

　　“机密？”张辽回头问道。

　　“啊？不，不算机密。”

　　“那就在这里说吧。”

　　“哦。刚才成皋那里的侦骑传来消息，雒阳方向又一支大军向此地开来，人数足有三万。”李奇恭敬的说道。他这会而可不敢玩笑，张辽为人和气，但你要敢在正事上开玩笑，张辽是绝对不会手软的。

　　“何人领军？”张辽问。

　　“这却不知。但将旗上是一个‘董’字。雒阳那里只有卫将军董承一人可用如此将旗，想必是董承亲自赶来。”

　　李奇说的很清楚，其实张辽自己也明白，能带着三万士兵的将军，雒阳不过数人，姓董的只有一个董承。而这个董承似乎还是忠于刘协之人，历史上风传的“衣带诏”事件就是他发起的，虽然不知道真假，却足以让张辽对他起了戒心。

　　“张新，速去传令。全军停止早餐，紧急集合。传令子龙，命两千骑兵和五千步兵出关列阵，剩下三千步兵关内待命。”张辽没有拖延时间，毕竟成皋离虎牢关已经不远了，再加上斥候赶回来的时间，董承大军此时也差不多快到了。

　　“诺！”张新领命而去。这家伙不愿意像张成一样在家中待着，也不像和曹海一样下到部队去带兵，如今也就守护这张辽，顺带着传递军令。

　　曹军正规的野战军都是按照张辽当年制定的训练操典练出来的，也就是说无论指挥官是谁，只要军令下达，全军都会遵令执行，不会因为统兵大将换人而导致兵不知将、将不知兵，使得军令不通的情况发生。

　　在张辽的军令下达后不多会儿功夫，虎牢关内顿时热闹起来，人声鼎沸，战马嘶鸣，在军官的号令声中，一队队的士兵开出关外列阵。前排一人高的大盾矗立在地面，后面是严阵以待的长枪兵和弓弩兵，骑兵则一分为二，在步兵军阵的两翼列阵。一时间，曹军军伍严整，士兵刀出鞘、弓上弦，等候着董承的到来。

　　话说董承自从率军从雒阳出发后就一直在心中大骂杨彪。因为正是杨彪向皇帝禀奏，诏兖州的曹操率兵入朝，刘协才再度命杨彪遣使赶赴兖州。最让董承感到恼火的是杨彪竟然悄悄的派出使者，让他和同样留驻雒阳的韩暹以及雒阳周边的杨奉等人措手不及，直到今天才调动兵马由他率领，前往虎牢关堵住曹军西进的道路。他一路催着士兵加紧赶路，务必要在曹军之前赶到虎牢关。

　　可是董承的愿望显然无法实现了，当虎牢关的影子进入他的视线时，关下摆着整齐的军阵的曹军也同样进入了他的视线。

　　“见鬼！紧赶慢赶，还是晚了一步！”董承有些沮丧的挥动着马鞭。

　　“将军，看曹军的阵势不过数千人。我军足有三万，兵力上有着绝对的优势，何不……”董承身后的一个副将上前一步说道。

　　董承听了之后也觉得有些道理，毕竟兵力数量上差距明显。但是他却忽视了曹军的战斗力，虽然他也听过诸如曹军战力惊人的传言，可他毕竟没有亲眼看见过，根本就不能估计出曹军的大致实力。

　　“好，让全军士兵列阵前行，时刻保持警戒。”董承向身后的将领们吩咐道。

　　“诺！！！！”

　　董承的军队在一阵的混乱后将行军队列转换成了作战的阵势，然后在将军的带领下缓步向虎牢关行进。这些士兵们也都看到了虎牢关前列阵的曹军，但他们也和董承一样，从人数的差距上高估了自己的实力，对曹军完全是一种不屑一顾的气势。

　　张辽和赵云没有站在阵前，反而隐身于军阵的最后面。张辽看到董承军改变了阵势后继续向虎牢关前进，笑着对赵云说：“子龙，这董承当年也算是跟着董卓在西凉血战过的老人，可今天的变现却很不符合他沙场老将的身份啊！”

　　赵云看着远方逐渐接近的董承军，同样笑着说：“将军，依末将看来，这不过是董承不清楚我军的实力，兼之董承急于堵住我军，心急之下有些忽略之处也属正常。”

　　“哦！”张辽对赵云也能说出这种俏皮话很是惊奇，“子龙，原来你如今也变坏了哦！做人要厚道哦！”赵云对张辽的调侃只是笑而不答。

　　这时张辽看到董承军就要接近本方的弓箭射程，他叫过身边一个亲兵，让他传令给弓弩营司马，用威慑性射击让董承军停下脚步。

　　命令下达后不久，就看到曹军的弓弩兵阵中有一排弓箭手举起手中的长弓，以抛射的方式向董承军的方向射出了一轮弓箭。

　　董承在曹军弓箭手举弓的时候也隐约看到了曹军阵中有动静，但他并不知道曹军究竟要做什么。在他看来，自己的士兵已经如此接近，但曹军却依然稳稳的不懂分毫，绝对不是一般的军队能做到的。董承此时心中有些不安。

　　可还没等董承搞明白曹军究竟在做什么，他就听到从曹军的军阵中发出“嘭！”的一声巨响，随着声音而来的是一排闪着寒光的雕翎长箭。

　　“嗖！！！”

　　长箭在空中划破空气发出巨大的声响，然后整齐的扎在董承军最前排士兵的十余步距离处。让董承军的士兵吓了一跳，立刻停住了前进的步伐。

　　他们都是些兵油子，在看到曹军的军阵时已经明白的对手不好对付，如今对方又射出一排箭枝来警告他们，他们若是还继续前进，就真的对不起他们能在军队中活到现在的“智慧”了。

　　曹军的警告让身处中军的董承也心中一颤，此时他已经能很清楚的看到曹军了。那整齐的阵势，和大军聚集起来的那种气势，让董承清楚的判断出对面的曹军是一支真正的精锐。他当年在樊稠麾下跟着董卓征战，羌兵、匈奴兵、鲜卑兵、西凉兵、并州兵、北军，还有黄巾军，董承全都见过，若说单兵素质，这些军队中也不乏精锐，可数千人集中在一起，除了当年皇甫嵩带着的数量不多的北军士兵，还没有那支军队能比得上对面的曹军。

　　就在这时，董承看见曹军阵前的盾牌裂开一个缺口，一个身着军司马服饰的曹军军官纵马出阵，来到那一排插在地面的箭枝前。

　　“来者是何处的士兵？速速报上名来！”那曹军的司马正是得到张辽只是的张新，他对着董承军高声喝道。

　　董承军前排的士兵一阵惶恐，他们左右张望，希望能有人回答这名曹将的问题。殊不知他们的反应正中张辽的下怀，张来哦就以一排威慑性弓箭和张新大胆的表现让董承军的士气大为下降。

　　在片刻沉静后，董承军中也有了动静，十余名骑士纵马分开自家的阵势来到阵前。为首之人也是一名司马，他对正在战马上左顾右盼，感觉威风凛凛的张新说道：“我等是大汉卫将军董公麾下，来将通名！”不过他们虽然人多，却在气势上远逊于单人匹马的张新。

　　张新看着对面的人，不屑的撇撇嘴，高声说道：“我乃大汉镇东将军、兖州牧曹公麾下骁骑将军张辽将军之部将张新。我军封天子诏令赶赴雒阳，尔等如今率军前来，意欲何为？”

　　张来哦虽然人在后面，却将张新的话听得一清二楚，他笑着对赵云说：“子龙，这真是难为张新这小子了，竟然能将如此绕口的话说的一气呵成，等他回来好好奖励他一下。”

　　“正当如此！不过他还能在军前练习控马之术，可见董承军已无威胁了。”赵云也笑着说。

　　张新的回答让董承军的司马有些为难，他示意身边之人速去回报董承，自己则继续保持这沉默。张新也不难为他，只是在董承军阵前不断的练习这张辽教过他的“盛装舞步”。这也是赵云为什么说张新在练习控马的原因，这时代又有何人能知道这马术中的盛装舞步呢，就是张辽自己也不过是在得到他的“胭脂”后才想起了这种优雅的活动。

　　当得到曹军主将的明确消息的董承的部下将消息送回到董承那里，董承对此次出兵的目的再也不抱任何希望了。原因很简单，他纵然原本不清楚曹军的实力，如今也看的很明了了，而曹军的统兵大将是张辽，也说明了曹操对此事的重视。董承决定做个交待之后就全军返回雒阳。


第130章

　　“吾乃董承。请文远将军阵前叙话！”董承来到两军阵前，对张新说道。

　　张新事先就得到了张辽的嘱咐，他对董承的礼数丝毫不缺，客气的说：“请卫将军稍待，末将立刻去回禀我家将军。”

　　时刻注意着张新动静的张辽看到此景后说：“子龙，看来这次打不起来了。看董承都亲自出来了。”说完，张辽看到张新回来后对赵云说：“子龙，一会儿咱们就出去见见这为朝廷新封的卫将军如何？”

　　“将军，我还是不去了。虽然看着董承军已无战心，但还是小心为上。”赵云说。

　　张辽想想，笑道：“也行，那你就在此掌着军阵，防着万一有事。我就自己去见见这个董卫将军。”

　　这时张新来到张辽面前，双手抱拳对张辽说：“禀报将军，对方是朝廷的卫将军所部，卫将军正在阵前请将军叙话。”张新的声音极大，在曹军鸦雀无声的环境中显得格外清晰，就连对面的董承也听得清清楚楚。

　　张辽没有答话，只是点点头，毕竟该嘱咐的都嘱咐过了，也没什么好说的。于是张辽颔首示意让张新为其开路。

　　张新将马头一拨，再度驰出军阵，张辽也跟在张新后面纵马出阵，直到距离董承五六步远的地方才勒住战马。

　　“镇东将军曹公麾下张辽见过卫将军。”张辽向董承拱手道。

　　“文远客气了。令师康成公可好？当年康成公在季长公（东汉儒家学者，著名经学家，名将马援的从孙，真正的伏波将军之后。）门下求学时我也曾有幸见过几次，不过那时我还是个孩子。”董承问道。他这话有些技巧，以他的身份地位，称呼张辽的字自然是对张辽极为看重，可他和张辽却没有交情，如此就显得有些唐突和示弱，可董承却在此问候郑玄，向张辽表示我敬你是因为你的老师郑玄的关系，这样就能掩饰他心中的不安和胆怯。

　　张辽对董承的小心思看的一清二楚，不过他也不会当面揭穿，人家毕竟做到了卫将军的官位，论官职比他的老板曹操还要大，他总不能一点面子都不给人家吧。

　　“有劳董将军关心。恩师一切安好，如今正在闭关修书。”张辽再次向董承行礼，没办法，设让人家问及了自己的老师。

　　“原来如此。那张将军此次率军前来，是否是接到了朝廷之令？”董承说。

　　这家伙不是明知故问嘛。张辽心里想。可他这么问是为了什么呢？

　　“董将军明见。张辽此来正是因为我家主公接到了天子诏令而出兵，辽为前锋，为我主开路，昨日刚到的这虎牢关。”

　　“呵呵，文远的速度倒是不慢啊！”

　　“兵贵神速。张辽身为武将，又岂能不遵兵圣之教诲！”

　　“哦！哈哈哈……”

　　“不知董将军率大军前来所为何事？”张辽问道。

　　“啊？哦，这司隶之地盗匪丛生，我知陛下诏令曹镇东面圣，特带兵前来接应，免得被那个不开眼的贼子扰了，有伤陛下的声名。倒不曾想曹镇东有大军护卫，反而显得我多此一举了。呵呵！”董承略带自嘲的说道。

　　“原来如此。”张辽笑道：“主公目前不再此处，张辽就先代我家主公谢过董将军的关心了。”说着张辽再次向董承行拱手之礼。

　　董承一面和张辽客气，一面暗自观察着张辽身后的曹军军阵。他们在这里已经废话了一段时间了，他自己身后的士兵虽然还没有大声喧哗，但三万人的规模即使声音再小，聚集起来也够呛。而对面的曹军，别说是窃窃私语，就连士兵的站姿都没有过改变。这会董承栓是彻底的死心了。

　　“文远，既然曹镇东安全无忧，那我就先回去了，待你到雒阳之后，我当设宴相待。”董承决定撤军。虽然自己的兵力比张辽多，可曹军的实力放在那里，身后又有虎牢关为依仗，还有曹操亲率的援兵，自己若真要开打，绝对讨不到好处。倒不如买个面子给曹操，将来同殿为臣时也好见面。

　　张辽听到董承要回去，心中也不由得暗自称赞这个经历过风雨坎坷的家伙果然是个识时务者。虽然不知道“衣带诏”一事的真假，但张辽判断董承若真的反对曹操，必然是自家的切身利益受到了损害，否则这家伙是不会轻易下注的。

　　“董将军既要会雒阳，辽也不便相留。只是有件事要告知董将军。”张辽看到董承如此“知情识趣”，自然要给他些好处。至于当事人是否认为是好处，这张辽就不管了。

　　“何事？”董承问道。

　　“辽听说李傕、郭汜对陛下东归一事极为不满，如今又获得张济的助力，实力大增。董将军从雒阳带出这三万大军，此时若是李傕、郭汜来袭，雒阳可有多少兵力抵御？”

　　张辽的话虽然声音不大却让董承心惊肉跳，浑身冒出冷汗。他如今最大的依仗就是汉帝刘协，带兵来拦住曹军也是为了不让别人在刘协面前分了他的好处。可相比曹操，西面的李傕、郭汜和张济才是大敌，他们可是要杀了他董承，将皇帝抢回长安的主。虽然前几次将他们击退，却没有让他们伤了元气，如今自己带出了雒阳的三万大军，若李傕、郭汜等人真的打过来，雒阳还确是力量不足。

　　想到这里董承更是一会儿功夫都待不下去了，他对着张辽一拱手道：“多谢文远提醒，不过雒阳还有杨奉将军和李乐、胡才、韩暹等将军，自是不惧李、郭叛贼。某家这就回去了，在雒阳扫榻相迎，还望文远早日前来。”

　　张辽也拱拱手道：“董将军厚爱，辽自当从命。”

　　“好！告辞！”说完董承连等张辽说告辞的功夫都没留，调转马头，向自己的中军赶去。

　　张辽笑笑，没有任何不满，只是看着董承军的动静。

　　不多会功夫，只看见董承军前军转后军，后军转前军，全军调了个头，又向着雒阳急行军而去。

　　“将军，这就算完啦！连一架都没打，真没意思！”张新看到董承离开后就催马来到张辽身边，在董承军全军后转时对张辽抱怨。

　　“放心吧。今天没打架，等到了雒阳，有的是架让你打。到时候你只要别输了架，丢我的脸就成。走，我们回去。”张辽说完就一带马缰，从自家军阵的缺口回到虎牢关门前。

　　“将军，片言退敌，好生了得啊！”赵云迎上前向张辽翘起拇指。

　　“子龙，这片言退敌可不是我的真本事，董承前有我军严阵以待，还有主公大军来援，后有雒阳不稳，他那里来的本钱在这里和咱们耗着。这就是大势，只要咱们占据了势，天下又有何事不成？”

　　“将军谦虚了，话虽如此，那也要能抓住这势才行。这可不是什么人都行的。”

　　“行啊，你子龙如今做了糜家的娇客，原本有些木讷的性子也变得活泼多了，看来糜家小姐调教有方啊！”张辽笑道。

　　在张辽的长子出生后不久的金秋十月，赵云就和糜竺的小妹糜贞举行了婚礼。一面是徐州的巨富，曹操的重臣的小妹；一面是曹军将领中的后起之秀，前途无量的中郎将赵云。这场婚礼也吸引了曹操治下有心人的眼睛。可这种场外的交易却完全被糜竺和护短的张辽挡住了，他们一个是兄长和大舅哥，一个是赵云的上司，都不想让这一对新人被这种烦人的东西影响心情。而这对新人也没有辜负他们的苦心，赵云对妻子体贴入微，让郭嘉等人大呼其有“张辽第二”的趋势，糜贞也如张辽所知的那般温柔内秀，以她独特的坚定影响着赵云，让赵云如今也不禁言笑，再无以前那种让人感到无趣的表情。

　　“将军说笑了。如今董承离去，我军当何时启程？”赵云虽然相比以前有所进步，却也不像张辽那样无所顾忌，看到张辽又要和他开玩笑，赶紧将话题岔开。

　　见到赵云如此，张辽也不会紧逼不放，他笑了笑，说：“刚才董承军过来，士兵们连早饭都没吃完就出来列阵了，先收兵回关，让士兵们将早饭吃完，然后等午时之后再向雒阳进军。”

　　“将军，你不是说雒阳可能有大战嘛。咱们要是去晚了，那就没肉吃了。”张新插话道。

　　张辽回头用马鞭轻轻在张新身上抽了一鞭子，“臭小子，那都是些什么人？不是黄巾残部就是西凉军，都不是咱们的盟友。他们之间打架，咱们还要去劝架嘛？不落井下石就算我心肠好了。让他们打去吧，两败俱伤正好让咱们得利。笨！叫你读书就是不肯！现在露怯了吧！”张辽一副恨铁不成钢的表情。


第131章

　　“张新，雒阳的兵马加上李傕、郭汜和弘农的张济的军队足有十余万，我军士兵纵然精锐，可也不是铁打的。此时让他们两方相互争斗，我等坐收渔利岂不是省力。”赵云拉着张新解释张辽的用意。

　　张新摸摸自己的下巴，说：“赵将军，我知道将军的意思，就是觉得我们出兵了却不打仗而有点……”

　　“行啦！或许没仗打，但一定会有架打的。董承尚且不愿我军赶到雒阳而率军赶来拦阻。那杨奉呢？李乐、胡才、韩暹这些出身盗匪的家伙呢？他们同样不会愿意看到我军开到雒阳。到时候或许他们不敢和我军对战，可要闹事、打架，或者干脆借机会挑衅、比武，你觉得打架的机会还会少嘛？我先告诉你，千万别给我丢脸。要打就一定要打赢，输了也要找回场子！”张辽又向张新叮嘱了一遍。他可不在乎得罪那帮人，反正也不是什么了不得的人，他们当中成就最高的杨奉最后也不过寄人篱下的结局，连麾下大将徐晃都归顺了曹操，张辽又怎么会将他们放在眼里。何况张辽对手下士兵的要求一贯是不惹事、不怕事，若有人惹到头上则坚决反击。他的道理就是士兵必须要有血性，否则就不过是一群没有爪牙的虎狼。

　　“将军放心，绝对不会丢脸的。”张新清楚张辽的行事风格，他明白张辽这是告诉他，在雒阳他可以不用低调，只要有人惹事就可以反击了。

　　就在张辽还在虎牢关让士兵们慢悠悠休整时，雒阳已经进入了战备。原来是李傕、郭汜再度整兵向雒阳而来。此时董承又带走了三万士卒，让雒阳的防守力量大为下降，使得皇帝刘协和杨奉、李乐、胡才、韩暹等人也感到慌乱。

　　刘协急招杨彪和杨奉等文武官员商议，“诸位卿家，如今李、郭二贼再度来犯，众卿家可有良策？”

　　“陛下，董将军前些日子带了三万大军向东开进，如今敌军来犯，我等兵力不足，如何能抵御敌军。不如弃了雒阳，渡过黄河后，无论是去河内张扬将军处还是河东，都比在雒阳强。”李乐早就对在雒阳的生活不满，虽然他们被皇帝的诏书脱了贼身，却依旧怀念那种自由自在的生活。他们早就想走，却因为种种原因而没有走成，如今又给了他们一个理由，他们怎能不抓住呢。

　　“不可！朕历经千辛万苦方才返回雒阳，如何能说走就走。李傕、郭汜二贼不也在众卿家手中败过数次嘛，难道此次就不能在击败他们？”刘协听到李乐建议他离开雒阳，就像是被踩了尾巴的猫一样高声叫了起来。

　　“陛下！陛下还请息怒。李将军也不过是为了陛下的安慰着想，虽有疏忽之处，却也是对陛下的一片拳拳之心。”杨奉打着圆场，面对着李傕、郭汜和张济的联军，他可不愿意一个人面对。

　　“正是，正是。陛下，李乐将军也是过于担心陛下的安危而有些口误。”韩暹说。他和李乐不同，他的功利心更强，虽然此时情况紧张，但他也不愿意如此轻易就放弃来之不易的进入上层社会的机会。而且他知道董承出兵的原因，他相信只要李傕、郭汜来犯雒阳的消息传到董承那里，董承必然回军，说不定还能将曹操的大军一起带过来。

　　不得不说这韩暹虽出身微寒，也未曾就学，却有着华夏民族老百姓特有的狡猾。他已经了董承已和刘协连为一体，不会听任刘协陷入险境，再加上董承回军后能顺利开进雒阳的曹军，雒阳根本就是似危实安之局。如今说说好话，不但能得到李乐的感激，还能得到皇帝的好感。实在是一桩不会赔本的买卖。

　　“陛下，以臣只见，如今唯有收缩兵力，全力抵御敌军。臣已命梁县驻军向雒阳开拔，不日即可抵达。还请陛下再将卫将军董承召回，加上董将军的三万大军，臣可确保雒阳无虞。”杨奉虽然不知道董承这三万士卒的去向，可他却是军人出身，一直就看不起李乐、胡才、韩暹这些盗匪头目，即使他们如今也成了朝廷官员。而且面对着西凉军，相对李乐他们的那些乌合之众，杨奉还是更相信自己的士兵。

　　“太尉之意如何？”刘协还是更加信任一直从雒阳陪着他到长安，又陪着他回到雒阳的老臣杨彪。

　　杨彪此时心中也在叫苦，若不是没办法，他才不会让杨奉这些人混迹朝堂，可他看重的袁绍和曹操目前都没有回音，让他不得不继续忍受这些他根本就瞧不上眼的家伙。

　　“陛下，老臣虽是太尉，但论及战事却不如几位将军熟悉，陛下还应多听取几位将军的意见。”杨彪不是傻子，他清楚的知道自己只是一介文人，对指挥作战根本是一窍不通，所以绝对不会不懂装懂的充内行。自己的老友张温在西凉掌军的旧事杨彪清楚得很，若非老友不懂装懂，还不听军中宿将董卓之言，又岂会又五年前的惨剧。当时老友张温还有孙坚为其爪牙，他如今可是无人相助啊。而且李、郭是大家共同的敌人，他杨彪可不会主次不分。

　　杨奉他们也知道杨彪平时瞧不上他们，毕竟人家出身名门，也是四世三公。论身份地位，一点都不比当年的袁家差，只不过家中没有向袁绍、袁术兄弟那样执掌军权的子弟。在刘协询问杨彪时他们都已经做好了被杨彪驳斥的准备，谁知道杨彪却压根儿就没有向他们发难，反而建议刘协听取他们的意见。他们虽然是行伍和盗匪出身，此时也对杨彪有了些感激。

　　“太尉老成谋国，朕就依太尉之言。雒阳的防御，就交与几位将军去办。”刘协闻弦歌而知其雅意，顺水推舟的说。

　　“臣等谢陛下信任，必然尽心竭力，不让李、郭二贼惊扰陛下。”在杨奉的带领下，李乐、胡才、韩暹一起向刘协做了保证。

　　可是杨奉回到军营后却犯了难，他在对着刘协的时候虽然信心十足，此时却开始忐忑不安起来。杨奉在军帐中不停地踱步，一面骂着董承，一面思考着应敌之策。

　　这时杨奉的亲兵来报，说有一位朝廷官员前来拜访。杨奉或许是想听听别人的意见，立刻让人进来。

　　“公仁兄，原来是你。”杨奉见到来人，立刻笑着迎上去。

　　来者是现为朝廷议郎的董昭，他原仕袁绍，多有功劳，因受谗言而离开，却阴差阳错的成为张杨的谋士，后随张杨迎接汉帝，被拜为议郎。

　　“杨将军，汝知有难否？”董昭进来之后开口说道。

　　杨奉心中腻歪，他暗想：我有难。无非就是李傕、郭汜的大军。而你的来意也不过是为我出主意，借我手中的兵将挡住敌军，顺便拯救自家的性命。又何必在此卖关子！

　　可想归想，杨奉知道这些文人这种毛病，此时有求于人，也只能顺着说话。

　　“公仁兄，如今大敌当前，某却无应敌之策，还往公仁兄指点一二，也好击退敌军，救得我的性命，保陛下之安危。”杨奉向董昭拱手深深一鞠，诚恳的说道。

　　“呵呵，我正是为此事而来。”董昭笑道。

　　“请公仁兄指教！请坐！”

　　“好，杨将军请听。如今雒阳诸军，将军兵马最强而数量最少，且朝廷之中亦无党援。将军拔万乘之艰难，反之旧都，翼佐之功，超世无畴，何其休哉！然，方今之世，群凶猾夏，四海未宁，神器至重，事在维辅。若欲清王轨，则非一人所能独建。心腹四支，实相恃赖，一物不备，则有阙焉。今兖州曹孟德，兵精粮足，若将军引之，则必会感激将军。那时将军主内，曹为外援。兵粮充足，互通有无，则足以相济。昭之策，将军以为如何？”董昭坐下后微笑着说出了他的计策。

　　“曹操并吞三州，麾下兵精将勇，他能与我为盟？”杨奉疑惑的问。

　　“此事昭亦不知。”

　　“啊！……”杨奉没想到董昭会给出这样的答案。

　　“将军，此事亦是昭临时起意，若将军有意，昭愿为将军与曹镇东联系。”董昭看着杨奉说。

　　杨奉这时又沉默了，他起身离开座位，又在军帐中来回踱步。而董昭却是一副老神在在的表情，面带微笑的坐在座位上不动声色的看着杨奉。

　　片刻后，杨奉似乎打定的注意，猛然停下脚步，走到董昭面前，再度向董昭拱手深深一鞠，说：“奉就依公仁兄之言，此事还请公仁兄为之谋划。”

　　“不敢，不敢。既然将军有此意，昭自当为将军谋。”董昭起身向杨奉还礼道。


第132章

　　虎牢关西面五十里处，一支近万人规模的军队正在快的向西行进，队列中飘扬着的“曹”字军旗和“张”字将旗让这只军队的身份呼之欲出，它正是从虎牢关向雒阳开进的由张辽率领的曹军。

　　在董承退兵之后，张辽让自己的士兵用过早饭后就开始恢复虎牢关的防御设施，数千人半天的工作虽然不能将原有的城防工事尽数复圆，却也让虎牢关恢复了几分当年的风采。在用过午饭后，张辽留下了两千步兵驻守虎牢关，接应曹操的后续大军。他自己则带着赵云和八千精兵沿着上午董承军撤退的路线向雒阳前进。

　　一路上，张辽并没有要求士兵们加，但曹军士兵心中的骄傲让全军的度渐渐加快，害的张辽还要不时的让全军减。因为他不愿意在李、郭汜和杨奉、董承他们胜负未分之时就凑上去，那样不但会让曹军被卷入大战而实力受损，同时也会让曹军获得的利益也相应减少。为此，张辽还派出自己的亲卫接替斥候来查探全军四周的情况，而让李奇将所有的斥候都集中起来全力侦察雒阳的情况。

　　就这样，张辽控制着全军的度一路缓行，同时不断的从李奇派回来的斥候那里听取他们获得的消息。

　　从斥候们送回的情报中张辽得知了雒阳的战况。张济此次并没有参加李、郭汜的联军，让原本在雒阳揣揣不安的杨奉等人心中大安，在董承还未回到雒阳时就出城和李、郭汜联军进行野战。杨奉军麾下也全都是西凉军出身，战斗力和李、郭汜的联军不相上下。所以他地部队顶在最前面，韩暹、李乐、胡才的军队则布阵在杨奉的两翼和后方。在有坚城依靠和张济并未出兵的情况下，杨奉依靠着兵力的优势占据了上风。可是就在杨奉他们看着战局向他们倾斜而沾沾自喜的时候，李、郭联军突然有一支五百人的骑兵突然出现在侧翼李乐军的身边。在这支西凉骑兵地冲击下，李乐的军阵很快就被击穿。而这支骑兵此时却又灵活的一个漂亮的转身对着李乐的士兵再次动攻击。这时候，李、郭联军对着李乐一面地士兵在军官的指挥下适时的配合着骑兵对着李乐一侧加强的攻击。李乐的士兵本来就是盗匪出身，不但战斗力无法和西凉军相比，就是战斗意志也不及西凉军。很快的就陷入了慌乱之中。慌乱很快就变成了混乱，李乐军的士兵向着后方四散而逃，不但将殿后的胡才军冲乱，还带乱了杨奉的后军，使得杨奉军有被两面夹攻地危机。杨奉在中军看到这种情况。也只得放弃了继续进攻，命令全军缓缓后退，同时还让韩暹也一同后撤。但韩暹的部下和李乐一样是盗匪出身，打打顺风仗还行，让他们后撤就完全没了章法。杨奉军阵容严整缓缓后退，韩暹军则在命令下达后就想被放羊了一样，全部散乱着向后涌去，将本来就已经被李乐军冲乱的胡才所部搅得更加散乱。此时李、郭汜立刻抓住战机，命令两翼军队加快度。争取包围杨奉军，解决这支雒阳目前最有战斗力的军队。而这种情况下，杨奉军的士兵也不能再保持着镇定了，原本整齐的阵势开始渐渐散乱。

　　就在这危急的时刻，董承率领地三万大军及时赶到，从边上狠狠的给了李、郭联军一击，将杨奉军解救出来。李、郭汜见此时无法全歼杨奉。立刻鸣金收兵，准备整兵再战。而李乐、胡才、韩暹也抓紧时间收拾麾下士卒，在杨奉和董承两军的掩护下返回雒阳。

　　张辽看到情报，在计算了路程后竟然让全军安营扎寨。明日再继续行军。虽然全军士兵大都不知主将张辽的用意，但曹军严格地军纪让士兵们没有异议的执行了命令。而赵云和各营司马都知道张辽是抱着“鹬蚌相争、渔人得利”的打算，也没有人对此命令有所质疑。

　　第二天，雒阳城外，李、郭汜再度率兵城前列阵。五、六万大军排出的阵势看上去倒也威风十足。可明眼人都知道。这不过是表面文章，其实李、郭汜所部和洛阳城中的杨奉、董承所部真正算精锐地不过万人左右。剩余地士兵也就比李乐等人的盗匪兵强上一点。但除去精锐，李、郭联军地剩余士兵却能够击败李乐等人所部，加上雒阳城早已被焚毁，故而杨奉依旧率兵出城野战。今日他将董承的部下布置在自己的两翼，让李乐等人全部殿后。

　　大战在两军列阵完毕后开始。这次李、郭汜根本没让杨奉先攻，而是命令自己的士卒全军出动，意图一举击溃敌军。杨奉虽然被李、郭汜抢了先收，但两翼有董承防守，不会再如昨日一样因为侧翼崩溃而导致全军失败，在此情况下，杨奉一心一意的指挥全军应付李、郭联军的攻势。

　　但李、郭联军不知道是什么原因，只是催促着士兵进攻，不顾一切，不顾章法的进攻。战场上一反昨日两军有计划、有目的、有条理的战斗，从一开始就呈现出一种乱战的局面。

　　李、郭联军的士兵就像是满山遍野的大水一样意图摧垮杨奉军士兵组成的堤坝，在第一波巨浪被挡住后，巨浪立刻改变了方法，像一个捏紧拳头突然松开一样，联军的士兵们以伍、什、队等编制为单位，向杨奉军的军阵进攻，就像是意图渗透进堤坝的水一样，攻击无处不在。

　　杨奉被联军的这种进攻方式搞糊涂了，在他看来，联军根本就没必要如此疯狂的进攻。难道是长安有变，以至于李、郭汜采取如此不计成本的攻击方式？杨奉暗中盘算着。但他却不敢肯定，因为此时战事正紧，他也没时间去找人商量。只能不断的命令自己的士兵顶住攻击，同时让人去通知董承在两翼为他减轻些压力。

　　可是董承的正面也因为李、郭联军不计成本的进攻而压力极大，无力再为杨奉减压，而李乐、韩暹、胡才也指望不上，他们的士兵在这种高强度的战斗下根本就帮不上忙，能不添乱董承就谢天谢地了。而且李乐等人对手中的实力看的极重，宁可让士兵们溃散也不会拼命，情愿在战后再收拢旧部，所以董承根本就没有让人去通知李乐等人动进攻。

　　终于，在李、郭联军疯狂的进攻之下，杨奉、董承的军阵终于无法再保持原来的整齐，联军趁势大举涌入，敌对的两支军队你中有我、我中有你，终于陷入了真正的混战之中。

　　“杀！！”两军士兵高喊着，各自举起手中的兵器想对面的敌军士兵杀去。

　　一个杨奉军的士兵一刀将眼前联军的士兵砍死，正想去帮助自己前方的战友时，却被身侧刺来的长矛捅了个对穿，也倒在大地之上。而那个偷袭的联军士兵也没有得意多久就被另一个杨奉军的士兵砍杀。

　　这时候，士兵已经失去了指挥，只能各自为战。杨奉和董承所部的弓箭手除了部分后退及时，剩下的也被卷入，他们也只能扔下手中已经没用了的弓箭，抽出腰间的缳刀和自己的战友一同杀敌。而即使后退的部分弓箭手却因为两军混战而无法挥自己所长，结果被看到战事吃紧的将领赶回阵中，放弃了自己的优势，也和他们没有后退的战友一样厮杀起来。

　　战事就这样进行下去，战场上血流成河，兵器、旗帜、铠甲和尸体散布在战场的各处。而依然活着的士兵还在拼命的厮杀着。还有那些受了伤却没有立刻死去的士兵在惨叫，在呻吟，在被血水染红的土地上爬行。再加上兵器的撞击声和士兵的喊杀声，各种声音在战场上空飘荡着。

　　战事进行到现在的局面，损失的情况是李、郭汜和杨奉、董承都不愿看到的，军队就是他们的命根子，是他们在地方和朝堂上立足的根本。若是军队被拼光了，他们也就和普通人没什么两样了。正如当年李在王允的通缉令下准备放弃军队独自逃难的时候贾诩劝说他的那样，若没有了军队，任何一个地方上的亭长就能将他们捉拿归案。李、郭汜有张济和西凉的马腾、韩遂要防备，杨奉、董承则要防备李乐、韩暹等人。所以，此时的李、郭汜和杨奉、董承都不约而同的下达了后撤的命令。

　　就在此时，一支军队悄无声息的出现在战场的一侧，当先的是一个身着一身黑色铠甲，跨着一匹神骏的灰色斑点战马的将军。他的身后是一面“张”字大旗和黑压压的一群骑兵。


第133章

　　这正是骑着那匹“胭脂”马的张辽和他率领的骑兵，他在李傕、郭汜和杨奉、董承杀得两败俱伤的时候终于赶到了战场。

　　“命令！吹号，击鼓。全军以战斗阵型，缓步前进！”张辽身子向后微微一仰，下达了命令。

　　苍凉的号角声在张辽的命令下达后不久响彻天空，接近着“咚咚”的战鼓也被敲响。曹军士兵排着整齐的队形，跟着号角和战鼓的节拍，一步一步的慢慢向战场接近。

　　“嗯？是哪里来的军队？”杨奉听到号角声脸色一变，问道。

　　“回禀将军，来的是曹军。”杨奉身边的副将答道。

　　“曹军？你肯定！”杨奉眉头一皱。

　　“肯定。那‘张’字将旗后面有一面‘曹’字军旗，这必然是曹操麾下的大将张辽率领的军队。”副将回答。

　　“嗯。最晚听董承说过曹军已经到了虎牢关，照理早就该赶到。可他们却迟至现在我军和李、郭联军两败俱伤时赶到，实在是居心不良。”杨奉恨恨的说。

　　再说董承那里看到昨天就见过的军队出现在战场，心中一块大石顿时落了地。虽然他直到昨天还不愿意曹军进雒阳，但此时他的军队损失极大，而曹军也是奉了天子诏令，董承自不会对曹军再有敌意。

　　而李傕、郭汜那里就有些难过了。

　　“什么？竟然是曹军？他们什么时候来的？”李傕看到曹军出现后吃惊的说。

　　“这谁知道。他们人数虽然不多，却不是咱们这精疲力尽、损失惨重的士卒可以抵挡的。稚然（李傕的表字），我们还是撤吧！”郭汜瞪着双眼看着曹军，不甘心的说。

　　“撤……就这么撤了？”李傕的脸色一连数变，可以清楚的知道他心里正在做着斗争。

　　“稚然！再不甘心，我们也经不起更大的损失了！”郭汜高声喊道。

　　李傕此时双眼一闭，终于从紧咬着的牙齿缝中迸出一个字。“撤！”

　　“撤退！”郭汜赶紧对着部下命令道。

　　李傕、郭汜的联军自爱曹军尚未发动进攻之时，就很识趣主动向后撤退，让张辽对这两人倒有些另眼相看。

　　“子龙，李傕、郭汜不愧是当年跟着董卓在西凉打老了仗的将军，纵然他们能力不出众，又在长安残暴统治，但就战场上这份进退得当的表现，就足以让咱们的那些小伙子们好好学学。”张辽对赵云说道。

　　张辽看到联军向西撤退，虽然队形不整，若要强行进攻绝对是有空隙可钻。但张辽没有命令士兵出击，他不愿意让自己的士兵在这支残军面前收到一丁点的损失。何况雍凉之地若没有了李傕、郭汜，岂不是让马腾、韩遂独大，之可不符合张辽向曹操提出的“以敌制敌”的策略。

　　“将军，要不要打一下？士兵们长途跋涉而来，除了在虎牢关放了一排箭就没有出过手，会让他们心中不满的。”赵云向张辽建议。

　　“哼！我们身为统兵大将，能在较少的伤亡下获得既定的战略目标就是胜利，若是能一人未伤那就更好。我既然将士兵带出来了，就要尽可能的将他们全部带回去。这就是我们身为将领的职责之一。至于士兵们有怨言，那就让他们的直属军官去解决，否则要他们何用。他们的职责可不单单是在战场上带着士兵们打仗那么简单的。”张辽头也不回的说。

　　张辽的话让赵云很震惊，因为这是他第一次听到一个将军如此说话，如此的爱护士兵的生命。“将军，你……”

　　赵云的表情让张辽明白了他的心思，但张辽其实不过是后世的思想在作怪，不愿意看到无谓的伤亡而已。

　　“子龙，我不过是不想看到士兵们做出无谓的伤亡，若真的因战事需要，即使让士兵们用生命抵挡敌军的利刃，我也会带着士兵们迎头而上的。”张辽说。

　　“将军，那边有人过来了。”就在张辽和赵云在说话的时候，张辽身边的亲兵突然对张辽说道。

　　张辽抬眼看去，只见从雒阳城下的军队中有一队人马向他们这里过来，为首的是两个身着将军铠甲的人，其中一个正是昨日在虎牢关有过一面之缘的董承。

　　“子龙，那一个是车骑将军，一个是卫将军，咱们还得给人家点面子，不能让人家来就咱们啊。让士兵们保持阵型，咱们迎上去，去迎接两位将军。”张辽说完就纵马出阵向杨奉、董承迎了过去。赵云和张辽的亲卫也紧跟着张辽纵马出阵，追着张辽而去。

　　两队人在途中相遇，张辽首先向杨奉、董承拱手行礼，说：“末将张辽见过车骑将军、卫将军。”

　　“张将军无需多礼，今日还要多谢张将军及时出手相助啊！”董承笑着说。

　　“嗯！”杨奉倒没有董承这么好的心情，刚才一战，他的部下伤亡极大，而且他身为朝廷的车骑将军，张辽不过一个杂号将军，加上他已经知道了张辽昨天就和董承在虎牢关见过面了，今日到现在才出现明显是拖延了时间，若不是董承拉着他，他才不会过来呢，所以也没有对张辽有什么好脸色。

　　张辽对杨奉的态度没有感到意外，倒是董承一反常态的向他表达了善意倒让他有些诧异。不过以张辽想来，这也脱不了朝廷内部相互倾轧的范畴。

　　这次张辽没有想错，董承虽然欲带兵阻拦曹军西进雒阳，但他在朝廷之中也不是没有对手。白波贼三人中以韩暹为首，他们自恃又迎驾、护驾之功，在雒阳城中横行霸道，不可一世。甚至仗着手中兵力超过董承，还常常纵容士兵排挤董承的部下，让董承无法忍受。而杨奉虽然和他同是西凉军出身，但他原是樊稠的部下，而杨奉却是李傕的部下，两人原本就不对劲。再加上杨奉也曾是白波贼出身，和韩暹他们有些香火情分，也让他在韩暹和董承的矛盾中偏向韩暹。这样一来董承自然心中不忿，虽然刚才因为大敌当先而和杨奉携手抗敌，但在战后，董承就立刻向张辽这样的外来户表示了善意，意图和张辽身后的曹操联手对付杨奉、韩暹等人，甚至连张辽在虎牢关外挡住了他都不介意了。这就是张辽这时看到的两张不同的表情的原因。

　　张辽没有计较杨奉的态度，他身后的张新倒是想发作却被赵云一把拉住。不过杨奉的这种态度让张辽身后的亲卫和几名跟着张辽出阵的曹军将领的脸上都没什么好表情。

　　“张将军远道而来，一路辛苦，我们这就进城，让将士们早些休息休息吧。”董承看到曹军将领的脸色心中暗喜，脸上的笑容更加的灿烂了。

　　“董将军客气了，军中有军纪，我等还是在城外扎营就行了。”张辽没有答应董承的邀请。其实他很想进城看看那位让后世之人颇为同情的汉献帝。当然，现在他还没有被安上献帝这个谥号，而且也不是像《三国演义》中描写的那样无用，他不但聪明，也为了振兴汉室千方百计的努力过，可势不如人，他的努力也只能最终变成无用功。

　　“雒阳破败，自然不入人眼。哼，我还要去整顿士卒，就不陪了！”杨奉心里原本就一肚子气，看到张辽拒绝了董承的建议后更是对张辽不满，撂下一句话后就转身离去。

　　董承看到张辽身后的曹军将领越来越难看的表情心中暗自得意，可表面上他还是对着张辽解释道：“杨将军因为伤心士卒的伤亡过大故而态度不好，张将军休要见怪啊。”

　　“岂敢！岂敢！杨将军乃朝廷的车骑将军，身份高于张辽，张辽岂敢责怪杨将军。只是军纪如此，张辽也不得违反。还请董将军在杨将军面前为张辽解释一二，免得杨将军对张辽本人和我军有什么心结。”张辽笑着说道。

　　张辽虽然明白了董承的意图是联手曹操对抗杨奉、韩暹之辈，但他还是顺着董承的意思，在话语中流露出了对杨奉的不满。反正最后做决定的只能是曹操，他现在乐得暂时拉拢董承，在曹操赶来之前不至于独自面对白波系的军队。

　　“哈哈哈！张将军果然治军严谨。既如此，董某也就不勉强了。之后自会派人送上牛羊酒水，犒劳将士。”董承没有因为张辽的拒绝而生气，还笑着说要送东西犒劳曹军。

　　张辽自然不会拒绝白送的好处，他对这种“糖衣炮弹”的一贯应对方法就是将糖衣剥去吃掉，然后将炮弹再原样的扔回去。

　　“那张辽就在此代替全军将士多谢董将军的好意了。”张辽笑着说。

　　张辽在董承回城后，派出信使向虎牢关而去，要给曹操报信，然后就带着八千士卒在雒阳城外扎下大营，并定下了一级戒备的军令。


第134章

　　张辽将军队安置在雒阳城外后就将统帅权将给了赵云，他自己却带着一百亲卫进了城，直奔董承的府邸。

　　董承在听到下人的禀报后有些奇怪，他没想到张辽在拒绝了让自己的士兵进城之后还能够如此之快来拜访他，但他却心中更加欣喜，这至少说明目前他和曹军是有联合的基础的。

　　“张将军，老夫有失远迎，还望张将军莫怪啊！”董承接报后就带着一脸的笑容迎了出来。

　　“董将军身为朝廷重臣，张辽如何让敢当？”张辽赶紧谦虚的说。他虽然看不起董承、杨奉这些人，但这些家伙能在汉末的战乱中活到现在，自然有他们自己的本事，对于这一点张辽还是清楚地。而且这些家伙已经被皇帝授予了各种官职，品衔还在他老板曹操之上，这面子上无论如何也还得过得去才行。

　　“文远客气啦。来，我们进去叙话。”董承说着就要请张辽进去，甚至连对张辽的称呼都换了。

　　张辽这次进城可不是为了和董承聊天来的，也不是来和董承套近乎的，他笑着说：“董将军，辽此次进城不为其他，单为拜见陛下。毕竟我等是奉了陛下的诏令而来，虽然只是先锋，却需替我主向陛下缴令。”

　　张辽这番话让董承更加高兴，掌握皇宫宿卫的除了他还有韩暹，而张辽却独独找上他……想到这里，董承脸上的笑容就更加的灿烂了。

　　“文远真乃忠义之人，时刻不忘陛下。既如此，我这就进去换身衣服，而后领文远进宫觐见陛下。”董承说。

　　“这是自然。董将军请便。”

　　董承的速度很快，他换好衣服后就带着张辽从他的部下控制的宫门进了皇宫。皇宫的宿卫虽然是董承和韩暹一同负责，但皇帝身边的宫人还是从长安带出来的那些。不过董承因为千方百计的和当年抚养当今皇帝刘协长大的董太后拉上了亲戚关系，所以在刘协面前很是吃得开，他带人来觐见皇帝，自然无人刁难。

　　“陛下，镇东将军曹操奉召发兵，前锋大将张辽今日已抵达雒阳，现正在等候陛下的召见。”董承在刘协升座后向刘协禀报道。

　　“哦！曹卿家真是忠于王事，朕的诏书发出时日并不长，曹卿家的前锋大军就赶到了，真是神速啊！”刘协听到曹操的军队奉召赶到，心中极度欢喜，他受够了没有自己的军队的苦，如今终于能扬眉吐气了。不过刘协似乎有些忽略了来的军队是曹操的部下这个事实，或许在他的心里，曹操即使不能完全忠于他，那就趁曹操还未赶到时收拢他的前锋大将也是可以的。

　　“董卿家，你刚才说带兵来的是何人？”刘协刚刚光顾着高兴，忽略了董承告诉他的曹军将领的名字，现在既然想到了拉拢人家，自然是要问清楚的。

　　“回禀陛下，是曹操麾下骁骑将军张辽张文远。”董承恭敬的说。

　　“什么！”刘协一听是张辽，他原本想从曹操手中挖人的心思顿时凉了半截。张辽是何许人刘协还是知道的，之前无论是从曹操派到长安的使者毛玠、吕虔还是杨彪、朱隽那里，刘协都知道了张辽在曹营之中的地位，那可是除了曹操麾下外姓将领的领袖人物，为曹操的崛起立下了汗马功劳。兖州、徐州、青州，处处都有张辽的身影；黄巾、吕布、陶谦，也都在张辽手中吃过大亏。如今他更是成了曹操的妹夫，绝对是曹操的铁杆拥趸，岂是刘协可以轻易挖角的。

　　但刘协在转念之间又想起了张辽的另一个身份，那就是郑玄的关门弟子。郑玄是一个做学问的人，也是大汉的忠臣，他的弟子自然也会遵循老师的教诲，也刘协刚刚冷下去的心有再度热了起来。当然这都是刘协自己的想法，其中究竟有多少可行性连刘协自己都不知道。不过张辽若是知道刘协现在的想法，一定会对此嗤之以鼻。

　　而此时张辽正一个人站在门外，等候着皇帝刘协的召见。至于张新他们这班亲兵更是连皇宫都进不了，只能在皇宫外面等着。而且张辽身上的兵器也没有带进皇宫，虽然此时已经检查的不严格了，但张辽还是不想在这种小事上惹人话柄。他相信董承会确保他在皇宫中的安全的，而且他也不是没有自保之力，腰带中暗藏的钢针和怀里的三个灌满了炸药的竹筒足以让他在这皇宫中横行一时的。若真有危险，也能支撑到张新他们冲进来，张辽可不认为皇宫门口的那些徒有其表的士兵能挡住自己身边的那群虎狼般的亲兵。

　　“快，请张将军进来！”为了自己的未来，刘协甚至不顾皇帝之尊，对张辽用了“请”这个字。

　　虽然董承对刘协的用词不当暗中皱眉，可现在也不是劝诫的时候，还是等事后再说吧。董承想到。

　　“宣！张辽觐见陛下！”不管刘协怎么说，皇宫里的资深的宫人还是按照老规矩办，他们的表现也让董承心中好受了些，也让刘协发觉自己过于激动了。

　　但这一切张辽的不知道，他在听到皇宫中独有的那种尖细的声音后就略微整理了一下身上的铠甲，跟着出来领人的宫人进了面前的宫殿。

　　张辽并没有低着头，他将头高高昂起，以一个武将的标准姿势龙行虎步的走到董承的身边，然后向刘协行礼，同时用洪亮的声音说道：“末将张辽参见陛下！”

　　这时候，张辽清楚的看到了刘协的样子，他身着绘有章纹的上衣玄色、下裳朱色的冕服，头戴十二旒黑色玉质冕冠，清秀而有些苍白的脸上略带些少年人的稚气。如果不是那身衣服，他根本就是一个刚刚不如青春期的少年人。

　　董承被张辽的举动吓了一跳，他从没见过一个敢像张辽般觐见皇帝的臣子，就是当年他参见还是九岁孩童的刘协时，也没有如此。

　　倒是刘协对此不在意，因为自从他即位以后，先有董卓专权，后有李傕、郭汜把持朝政，这些人都没有将他这个皇帝放在眼里，每日上朝时，不但头颅高昂，就连看着他这个皇帝的眼神中都透出一股不屑。而张辽虽然也抬着头，却让刘协感到这不过是一个武将的习惯，而且从张辽的眼神中，刘协能看到一种平静和一丝的……同情。

　　“张将军免礼！”

　　“谢陛下！”

　　“张卿家何时赶到雒阳的？”刘协问道。

　　董承此时有些奇怪，他刚才已经将事情全部告诉刘协了，甚至昨天在虎牢关和张辽相遇一事他也说了，只不过他将事情的经过改成了他率兵接应，在接到李、郭联军来犯的消息后立刻回师雒阳。陛下这是怎么啦？董承想。

　　张辽此时心中也在快速的思考，他相信董承会将他昨天已到虎牢关的事情告诉刘协，这最起码能让刘协对自己和曹军有一个拖延时间的印象。可刘协现在的问题究竟什么意思呢？是随意？张辽不信。历朝历代的皇家中人除了天生的白痴之外就没有一个随意之人，更何况这是一个被张辽称为“忍者神龟”的一忍就是五年多的小家伙。

　　“末将接到主公将令，立刻率兵疾行，昨日赶到虎牢关，今日赶到雒阳。因敌军还在雒阳附近，故先将士兵安顿好后前来觐见陛下。”既然暂时想不明白，张辽也就不再多想，照直说话，反正脱不了“下马威”之类的意思。可刘协却没有制裁他的能力。

　　“张卿家一路鞍马劳顿，还不忘兵事，真有当年周亚夫之细柳营之风采啊！”刘协语带称赞的说。

　　张辽这会儿心里可不爽了，因为周亚夫这厮可没什么好下场，貌似是饿死在狱中的。而且后世之人都知道，皇帝当面夸奖，背后指不定怎么算计你呢。周亚夫就是一个典型的例子，若不是他表现的太过完美，性子有太过倔强，怎么也轮不到他这么个能打仗的将军去送命啊！就是张辽本人现在除了曹操让他训练士兵外也很少到军营了，而且还隐隐表现出爱财和要建立大家族的想法。这就是在让曹操安心。否则，凭借他的功劳和军中的威望，以及同僚中的人缘，就算他是曹操的妹夫，时间长了曹操也会忍受不了的。

　　“陛下谬赞了，臣愧不敢当！此次请卫将军引臣入宫，就是向陛下缴令的。”张辽不想再和刘协东拉西扯，直接就将此行的目的捅了出来。

　　“啊！当然。曹卿家忠心王事，朕感欣慰。等曹卿家赶到雒阳后，朕自当有所封赏。”

　　“谢陛下隆恩！”


第135章

　　“文远，你见过了皇帝，感觉如何？”曹操向张辽问道。

　　在张辽从皇宫中回到军营没多少时间，曹操就轻骑简从的悄悄进入了曹军在雒阳城外的军营。这是曹操在虎牢关接到张辽发回的军报后作出的决定，他让曹洪率军以正常的速度行军，自己则在典韦、许褚和三百虎豹骑的护卫下提前到了雒阳。

　　“是个聪明的皇帝。若让他和先帝易地而处，大汉或能就此中兴也说不定。”张辽摇摇头说。

　　“哦？文远对这位皇帝陛下的评价很高啊！”曹操有些惊奇的说。这也是因为张辽在这些年来看人极准，无论是于禁、赵云还是糜竺、甘宁，都是张辽极力推荐人才，他们也在各自的领域做出了成绩，让曹操等人对张辽的眼光也很有信心。张辽对皇帝如此之高的评价当然让曹操惊奇。

　　“高有什么用。”张辽叹了口气说：“如今汉室气数已尽，皇帝纵然聪慧，却奈何势不如人。大局已无法改变，越是聪慧便越是痛苦，还不如脑子笨点，倒落个安稳日子。”

　　曹操眉毛一抬，很显然他听明白了张辽话中的意思，不过这种事情是不能敞开来说的，至少现在不行。

　　“那文远对如今雒阳城中的军队有如何看？”曹操岔开了话题。

　　这也正是张辽所愿，他也不想在这时候谈论皇帝易位的事情，即使真要谈，也要等袁术这厮主动称帝才行。袁术称帝是在建安二年，也就是明年。虽然张辽的出现改变了不少历史进程，不但曹操的情况比历史上要好很多，就连袁绍也早早的就打得公孙瓒自焚而死，只剩下长子公孙续和从弟公孙范带着余部在渔阳、右北平和辽西三郡和袁绍大军打圈圈。即使历史真的有所改变，张辽也相信袁术称帝之心不会变，因为袁术那中性格依然成型，改变不了了。

　　“雒阳城的军队分为三部。一部是董承率领，主力是董承在樊稠麾下的老兵。另一部是从梁县回援雒阳的杨奉所部，主力是杨奉在李傕麾下时的老兵。最后一部是韩暹、李乐、胡才额度白波盗匪改变的军队。这三部相互提防，但因为杨奉也曾在白波贼中待过，有些香火情分，而且之前又主动屯兵梁县，在争斗中颇有置身事外看热闹的感觉。不过杨奉在处事上却偏向韩暹等人，这也是董承之所以向我军示好的原因。至于他们的战斗力，不是我狂妄，野战中与我五千骑兵，我可在确保伤亡不超过百人而将其全灭。”张辽轻松地说。

　　“文远啊！大家都以为你结婚生子之后已经收敛了爪牙，没想到不过是暂时的蛰伏。今日又见你当年的豪气！”曹操高兴的说。

　　“主公，清儿可不会愿意她的夫君婚后就沉溺温柔乡的。”张辽笑着说。

　　“哈哈哈！那时当然。她可是我曹操的妹妹，他的夫君自然也要是个名扬天下的英雄才行。文远，你可不能让清儿失望哦！”

　　“主公，如今我也算是名扬天下了吧？”

　　“嗯？”曹操被张辽问的一愣，然后回过味来，用手指点着张辽说：“你这家伙，倒是会偷懒。这可不行，曹某是要扫平天下的，你自然要帮着我才行。”

　　“主公心怀天下，张辽岂有不紧跟主公之理。”

　　“将军！将军！”

　　就在张辽和曹操在闲聊的时候，突然听到了张辽的亲卫的叫声。

　　“吵吵什么？有话就进来说。”张辽对着外面说。虽然曹操这次是悄悄的过来的，但这对于张辽的亲卫却不是秘密，而且正是这些人的帮忙才让曹操没有惊动诸如赵云等其他的曹军将领。

　　“见过主公。”这位亲兵甲进入军帐后首先向曹操行礼。

　　“无须多礼。有什么事你直接和你们将军说吧。”曹操挥挥手，让他赶紧向张辽报告。

　　“诺！”亲兵甲转身对张辽说：“禀将军，我们的士兵在城门处和胡才的士兵发生了争执，并发展到斗殴，赵云将军和张统领得到消息后都带人赶过去了，张统领走前让我前来禀报将军，说他不会为将军丢脸的。”

　　“嗯？”曹操听了这话很感兴趣，“文远，什么不会丢脸啊？”

　　张辽笑笑，先对着亲兵甲说：“小子，想必你也憋不住了吧。去吧，打赢了再回来。”

　　“诺！”亲兵甲高兴的应道，然后向曹操和张辽各行了一礼，急急的跑了出去。

　　“文远，现在该给我答案了吧。”曹操说。

　　“主公，我在虎牢关时对士兵们说过，如果到了雒阳遇到有人挑衅，不管我们有没有道理，先打了再说。而且绝不能输，输了的话全军受罚。”张辽笑道。

　　“啊！”曹操大吃一惊。

　　不过随后他也反应过来，这件事对张辽来说很正常，因为早在几年前张辽在处理军中的斗殴事件时，对于打赢了的，全副武装五里地急行军；打输了的，再加禁闭一天；对于袖手旁观的，除了武装急行军变成了十里地，禁闭时间也增加到了三天。对此张辽的解释是打架是违反军纪的，所以参加打架的都要受处罚。不过军队就是要有杀气，士兵有火气时敢于拔拳头打架，说明他们身上有杀气了，有了杀气的士兵是狮子，而没有杀气的士兵不过是绵羊。而且当兵的既然打架就要打赢，打输了就是罪，所以打赢了的全副武装五里地急行军，打输了的除了武装急行军五里，还要禁闭一天。至于没参与打架的士兵则属于“坐视战友流血牺牲”，不但急行军的距离增加到了十里地，禁闭时间也增加到了三天。从此后，凡是被张辽亲自训练出来的士兵都跟一群狼似的，无论是打架还是打仗，统统都是最强的。而其他的将军也在不久之后采用的张辽的这种办法，其结果就是曹军的战斗力大幅上升，但斗殴受伤的士兵人数也在增加，让曹操最后下令，自家军中不得斗殴，违者严惩，这才将此事解决。但曹军的士兵已经牢牢的记住了一件事：打架要打赢，要打就一起上。

　　“那你就不担心得罪韩暹、杨奉他们？而且还为我树了强敌。”曹操笑着问道。

　　“主公是考校张辽啊。得罪他们嘛，这打不打架都早就得罪了，谁让咱们和他们的目标犯冲。至于树敌是事实，强敌就离谱了。这帮家伙充其量也就是群乌合之众，只要主公的后续部队赶到，他们连搅局的机会都没有。”张辽一脸灿烂的笑容。

　　曹操笑着说：“你啊！不过也好，早点摊牌，也省得麻烦。”

　　“我就是这个想法嘛！”张辽得寸进尺的笑道。

　　在雒阳城门处的斗殴事件让雒阳的各个势力见到了曹军真正的战斗力，算上后援的二百士兵，参与打架的曹军士兵人数还没超过三百，就将一千多胡才和李乐的士兵打得抱头鼠窜，不但让对方数百人受伤，最关键的是自己受伤的士兵不超过一百，而且全都是轻伤，并不影响他们的行动能力。

　　这不但让李乐、胡才和韩暹不敢再让人招惹曹军，也让杨奉对董昭的建议更加的感兴趣。而最高兴的要算是刘协、杨彪和董承等人，因为曹军是奉了刘协的天子诏令赶来雒阳的，这让刘协、杨彪对曹操的忠心有了信心，曹军此时表现出的战斗力越强，他们越是高兴。董承则是因为和刘协再一条线上，再加上曹军揍得是白波军，他自然高兴。

　　“各位，我们要约束手下，千万不要再招惹曹军了。而且据可靠消息，曹军的后续部队即日就将开赴雒阳，此时得罪曹军实为不智之举。”李乐苦着脸说。

　　“我就怕即使我们此时退让也无济于事！”韩暹对李乐的话不甚满意，在他看来，曹军既然来了雒阳，就已经与他们有了根本利益上的冲突，这根本就是不可调和的。

　　“你是但心曹军想要雒阳城的主导权？”李乐也不是笨蛋，他明白韩暹的意思。

　　“他既然要，给他就是。”胡才满不在乎的说：“只要咱们手中还有兵，到哪里都吃得开！”

　　“你……”韩暹看到胡才这种样子，气不打一处来。“咱们好不容易从贼变成了官，又有了一个安身之地，难道你们还想去过以前的那种日子？”

　　“谁说咱们离开雒阳就会回到从前的日子？从前咱们没名分，自然让别人不待见。现在咱们都是官身，只要有兵在手，谁敢亏待咱们兄弟！曹操要雒阳，那就给他，反正老子也觉得天天给那小儿下跪磕头的日子不好过！”胡才说。

　　“兄弟，没想到你还真有才！”李乐兴奋的说。

　　“你们……唉！”韩暹无奈了。


第136章

　　韩暹已经初步品尝到了权利带给他的美妙体验，若要他此时放弃这种感觉实在是让他痛苦不堪。最让韩暹生气的是李乐和胡才这两个家伙竟然不愿意和他共同进退，这使得他的实力大减。

　　其实这也怪韩暹自己不好，当初进了雒阳后刘协封赏众人，他韩暹不但全军留在雒阳，还被封为大将军、领司隶校尉，假节钺。而李乐、胡才不过区区一个杂号将军就打发了，如此不对等的待遇，能让原本在白波军中和韩暹三足鼎立的李乐、胡才满意吗？今天他们的不配合也就在情理之中的。

　　除了韩暹他们，杨奉也没闲着，这会儿正拉着好容易找来的董昭的说话。

　　“公仁先生，你上次所说的事情是否……”

　　“杨将军，此事急不得。我已修书一封，派人送与曹公。至于成与不成，就非我可以掌握了。”

　　杨奉一听有些急了，“公仁先生，你不是说可以为我联络曹操，并且结盟的嘛！为何今日却变卦了！”

　　董昭此时虽然尚未知晓曹操已到雒阳，可杨奉不给张辽面子的事情已经被“有心”的董承传遍了雒阳城，原本董昭就没有真正为杨奉打算的想法，如今自是不会为此而得罪张辽。他既然看好了曹操的前景想投靠曹操，当然不能跟曹操的大将和妹夫过不去。不过要投靠曹操，他就要有拿得出手的功劳，而眼前的杨奉正好为他提供了这样的机会。

　　“杨将军，昭既然向你承诺了，自然不会食言，待曹公到雒阳后，昭会亲自登门游说。至于结果，昭却不能给将军明确的答复。”董昭字斟句酌的说道。

　　杨奉听董昭说完，想想也对，毕竟曹操的想法是他们无法控制的，董昭能为他去游说曹操已经让他很满意了。

　　“那如此就劳烦公仁先生啦！”杨奉客气的说道。

　　“太尉，曹军的战斗力真的很强吗？”皇宫之中，刘协也在和杨彪谈论着城门口的“大战”，董承则在一旁作陪。

　　“陛下，臣得知此事后立刻派人前去打探，才得知曹军不过三百人不到就打得胡才、李乐的一千余人抱头鼠窜，这高下已无需再言。至于曹军的战力，陛下还应该听听董将军的意见。”杨彪说。

　　看到刘协的目光转向自己，董承心中一喜，起身说道：“回禀陛下，斗殴发生后臣已经赶到附近，但为了真实了解曹军的实力，臣并未阻止斗殴的发生，此时事还请陛下责罚。”

　　“董卿家也是为了朕和社稷着想，恕你无罪。”刘协谈谈的说。

　　“谢陛下恩典！”董承向刘协行礼道。

　　“陛下，臣今日在附近观察参与打架的曹军士兵，发现他们不但武艺精熟，而且悍勇异常，单单在气势上就已经将对手死死压住。最关键的是曹军在打架时多为三、五人的小组合，有人进攻，有人防守。而这些小组合之间又有相互间的配合，总是能形成局部的以多打少的局面，让敌手始终被他们牵着鼻子走。由此可见，曹军在战斗时也必是如此。再加上精良的装备和优秀的将军，曹军精锐的确不是吹嘘的。”董承说。

　　“哦！那曹军的实力与李傕、郭汜相比孰强孰弱？”刘协兴致高昂的问道。

　　董承摇了摇头，有些不甘心的说：“不要说是如今的西凉军，就是当年吕布率领的精锐飞熊军也不是如今曹军的对手。作为昔日的西凉军将领，臣虽然不甘心，却也不得不承认曹军的实力。”

　　“太好了！朕有了这支军队，就不用担心李傕、郭汜，也不用担心韩暹之流了。”刘协兴奋的说道。

　　“陛下！”杨彪颇有些担忧的说：“若曹军的实力真的如此强大，老臣此时却有些担心了。当年的董卓和之前的李傕、郭汜正是以手中的强兵挟持了陛下啊！”杨彪说着，还意味深长的看了董承一眼。

　　董承被杨彪看的心里直发毛，他原本还心痛自己的部下那惨重的伤亡，如今他才觉得庆幸。若不是自己手中的实力损失殆尽，估计他此刻是没有机会坐在这里的。“塞翁失马，焉知非福！”董承暗暗想道。

　　刘协被杨彪这么一说也变得有些担心起来，他虽然对曹操的印象还算不错，可杨彪推测也不是没有依据，更关键的是他受够了傀儡的日子，不愿意再回到这种生活中去。他是大汉的皇帝，自从他被称为“董侯”的时候就被自己的祖母董太后灌输了一脑袋的皇帝梦想。所以，当董卓废黜了和自己感情还算不错的兄长刘辩时，他没有说话；董卓扶植他登基时他也没有说话。为的就是要达成祖母生前的愿望。董卓死后，他以为能行使大权了，可却没想到再次被李傕、郭汜所挟持，直到如今历经千辛万苦回到雒阳。他再不愿意做一个傀儡皇帝了。

　　“那太尉以为如今该当如何？”刘协问道。

　　“为今之计，老臣以为不如分化。”杨彪说：“这也是故去的大司农公伟公对诸侯各自为政的局势做出的对策。”

　　“唉！可惜朱公却在去年故去，不能亲眼看到朕返回雒阳。可叹！可惜啊！”刘协对这位毅然回到长安护卫着自己的老臣心中也有无限的惋惜。

　　刘协叹息了一阵后恢复了平静，他问杨彪：“太尉，对曹军该如何分化才好？”

　　“可提升曹操麾下官员，将其的官职提升至和曹操平级，让曹操和这些人之间产生怀疑。在曹营的官员之中只有荀彧、荀攸和张辽有分化的价值。”杨彪答道。

　　“为何是这三人……”刘协有些疑惑。

　　杨彪知道刘协对这些人的情况不是很清楚，于是他向刘协解释说：“陛下，这荀彧、荀攸皆是颖川荀氏的子弟。荀彧是已故司空荀爽慈明公的从子，少有才名，南阳名士何颙见到荀彧后，曾大为惊异的称其有王佐才也。荀攸是荀彧之侄，曾在朝中任黄门侍郎，因密谋诛杀董卓而入狱。此二人皆为海内名士，若能分化出来，则可在天下士子中重新树立朝廷的威信。而曹操的武将中真正握有实权的（杨彪并不知道曹军中的高级将领对军队的掌握力度还不如基层军官，这皆是由曹军特有的军制决定的）将领大都是曹操的亲族，若要分化难度极大……”

　　“可这张辽不也是曹操的妹夫嘛？论起来也算是曹操的亲族啊？”刘协打断了杨彪的话问道。

　　“陛下明见。这张辽是曹操自酸枣起兵时就跟随曹操的将领，为曹操的崛起立下了汗马功劳。虽然他此时也和曹操联姻，但他毕竟不姓曹，而且他还是郑玄公的关门弟子，又改良了造纸术，发明了印刷术，在士林之中也有了极大地影响力。只要我们的功夫做的到位，并不是不能让曹操对他起疑心的。”杨彪说。他其实对张辽也并不了解，尤其是对张辽慵懒的性情一无所知，也不过只是想当然耳。

　　“那曹营中其他人就没有可能了吗？”刘协问。

　　“有！徐州的陈珪、陈登父子，青州的孔融皆有可能。剩余之人的可能性是有的，但影响不大。或许他们的才华不逊于二荀及张辽，但因名声不彰，则影响力不足。故老臣以为当前应以这三人为主。”杨彪答道。

　　“嗯。老太尉见多识广，此事当如何安排呢？”

　　“以老臣只见，可辟荀彧为光禄大夫；荀攸为少府；张辽为青州牧。此三人尽皆封侯。若曹操对三人起了疑心，陛下就可乘机将他们收为臂助，有了这三人，就等若有了颖川荀氏和郑玄公的支持，对陛下亲政将有极大的帮助。”杨彪越说越兴奋，说到最后连身体都直了起来。

　　杨彪的情绪也影响到了刘协和董承，董承还好，刘协却眼睛越瞪越大，呼吸也渐渐变粗，等到杨彪将话说完后，刘协猛然直起身子叫道：“好！”

　　这声音大的在空旷的宫殿里回荡，让杨彪到是被吓了一跳。刘协话一出口也知道自己冒失了，舌头一吐，身子一沉又做了回去。这时候他才有了一丝少年人的天性流露。

　　刘协虽然回复了平时的样子，但他的呼吸还是有些急促，他略微有些轻喘的说：“太尉，此事就由太尉去安排，若需要朕配合，太尉只管开口，朕无有不从。”

　　“陛下对老臣的信任，老臣唯有为大汉鞠躬尽瘁，以报先帝及陛下。”杨彪的声音有些哽咽，他是三朝老臣，对汉室心怀忠诚，能得到当今皇帝如此无保留的信任也心中感动。

　　“此事就如此定下了，而且只有朕和太尉及董卿家知晓，切不可让第四人知道。”刘协说，此时他的话语中甚至还带了一丝的严厉。

　　“诺！臣等遵旨！”


第137章

　　正所谓“世上没有不透风的墙”，刘协自以为隐秘的决定在这个根本就是“全新”的皇宫中就没有保密性可言。有人说：皇宫和妓院是世上没不保密的两个地方。但这个道理，刘协和杨彪显然不是很清楚。

　　他们的决定在杨彪的人尚未离开皇宫之时就已经被传了出去，雒阳各个势力基本上都知道了。其中当然也包括了曹操。

　　曹操并没有来得及在雒阳的皇宫中安插他的人，即使他们早已经开始关注长安和雒阳的局势，但郭嘉却依然没有功夫在皇宫中安插人手。不是他不想，而是他手中的人员开始紧张了，河北、边境、雍凉、巴蜀、荆襄、江淮和江南之地都急需人手，所以郭嘉也暂时顾不上刘协的身边。张辽也知道曹操只要同意出兵雒阳，那必然就是曹氏把持朝政的局面，那时别说在皇宫安插密探，根本就连皇宫都在曹操的掌控之下，所以张辽也就没有刻意去提醒郭嘉。

　　但是随着董昭的来访而带来的消息，让张辽心中大吃一惊，也让他有些后悔没有提醒郭嘉及早在雒阳的皇宫中下手。

　　董昭是在夜里拜访曹军的军营的，此时曹军的大队还未赶到，所以董昭也是以拜访张辽的名义前来的。

　　对董昭的来访草草草和张辽都不知其意，但张辽知道董昭是历史上曹魏的忠臣，想来不会对自己不利。而曹操更加大气，直接就让张辽派人将董昭带到中军大帐，将他自己已经感到雒阳的这个消息向董昭敞开。要知道，曹操已经赶到雒阳的消息现在也不过只有曹军的中高级将领知道。

　　“文远，你可知这董昭今日所来何事？”曹操问道。

　　张辽摇摇头，说：“猜不出来。不过我预感应该不是什么坏事，最起码董昭对我们应该没有恶意。”

　　“哦！文远为何如此说？”曹操有些惊讶的问。

　　张辽那里敢说是我从历史中得知董昭就是您老的忠臣，他只是笑了笑说：“没有理由。只是一种直觉，一种武将特有的直觉。”

　　曹操点点头，他知道这种感觉，他带兵的时候也有过类似的情况，所以也就不再问了。

　　董昭在张辽派出的亲兵的带领下进入了曹营，他左顾右盼的看着曹营的布置，整齐的军营和遍布营区的哨兵，还有那不停的巡逻的多个曹军小队，让整个曹营显得秩序井然，防守严密，这让董昭的心中对曹军的实力和张辽的能力有了更高的评价。而接近中军大帐时，董昭的心里就更加的吃惊了，这里的曹军士兵明显要比外围的更强。不但士兵身上的皮甲更加高级，上面还镶嵌了铁片，他们的皮甲明显和给自己带路的士兵身上穿的一模一样。另外还有干脆全身着铁甲、头戴铁盔的士兵，他们的身材更加的彪悍，而那黑黝黝的铁甲竟然是一人一件。董昭暗中数了一下，那些身着皮甲的士兵大约三十人，而身着铁甲的士兵则有百人，很明显，这些都是曹军真正的精锐，属于拱卫中军的士兵。

　　董昭没有猜错，那些身着铁甲的士兵正是曹操的虎豹骑，他们不但武艺精熟，个个都有百人将的实力，更是严格的限制了身高，为此，张辽、曹纯他们在数十万曹军当中也仅仅挑出了三千余人，而真正成为虎豹骑的士兵不过一千人，其余的都是替补。那些身着皮甲的士兵则是张辽的亲卫，对他们要求就没有虎豹骑那样的严格，因为他们是要定期更换的，所以能拥有亲兵的将领根本就不挑不捡，直接让曹纯从最终落选虎豹骑的士兵中安排就是，所以真论实力，他们并不逊于虎豹骑，甚至还有因为身高而落选的实力更强的士兵。比如目前正在青州夏侯渊麾下的赵虎，他是张辽的旧部，当年也参加了虎豹骑的遴选，可是因为身高太高而落选，张辽又不愿意让他去给别人当护卫，干脆就让他回到军中，此时积功升迁也是个司马了。董昭看到的这些士兵并不是全部，他们正分成三班轮流自在中军大帐执勤护卫。

　　因为有张辽身边的亲兵引路，事先又得到了通知，这些士兵没有阻拦董昭。那个带路的士兵在中军大帐门口高声禀报：“启禀将军，董昭先生来了。”

　　士兵话音刚落下，就看到大帐的帘门被一个人掀起。董昭定睛一看，此人身长八尺，气宇轩昂，身着将军铠甲，眼神柔和，却在不经意间闪出一丝精光，嘴唇上留着两撇胡须，双手手指修长，手掌却宽大有力，而古铜色的皮肤更是把一个将军的形象衬托的格外分明。

　　来人看着董昭，笑着说：“是公仁先生吧。在下张辽，公仁先生称呼我表字文远即可。”

　　董昭对张辽的仅仅在大帐前迎接不是没有些意见的，再怎么说他也是朝廷的官员，河北的名士，屈尊来拜访一个将军却只得到如此待遇。但董昭没有表示不满，因为他既然看好曹操，就不会和曹操的心腹大将有什么冲突。“不敢，不敢。张将军威名赫赫，昭岂敢怠慢！”董昭笑着回答。

　　“哈哈哈！公仁先生客气了。里面请！”张辽身体一侧，将手一摆，请董昭进帐说话。

　　当董昭进入军帐后看到当中正坐的人时，他对张辽的一丝不满顿时烟消云散。原来他和曹操本就是熟人，在认出曹操后立刻明白了张辽的用意，更是对曹操能将此秘密对他开放而心生感激，对他自己想投靠曹操的信念则是更加的坚定了。

　　“昭拜见曹公，不知孟德公在此，昭有些莽撞了。”董昭立刻向着曹操行礼。

　　曹操此时也从座位上起来，走到董昭面前，笑着说：“哈哈！公仁不必多礼，操也是挂念陛下心切，故而轻骑简从而来。今日能在此见到公仁，实为操之幸也！”

　　“曹公厚爱，昭深感幸运。”董昭语带感激的说。

　　“主公，我看就不必在此客套了，否则就要误事了。”张辽此时插话道，他还在“误事”二字上加重的口音。

　　“正是，正是。来，公仁，先坐下，然后在说话。”曹操点头说道。

　　“谢曹公！”董昭对着曹操一拱手，然后再入座坐下。

　　曹操和张辽也坐了下来，在门外的卫士给他们送上茶水后，曹操开口说道：“公仁，今日此时而来，可是有事要寻文远？”

　　董昭直起身对曹操说：“曹公，昭原本是要寻张将军的，不过既然曹公在此，昭就可以直接将此事告知曹公了。”

　　“哦？看来此事非同小可啊！”曹操眉毛轻轻一挑，若有所思的说。

　　张辽也被董昭的话吊起了心中的好奇，不过曹操在场，他也没有开口，只是静静地等着董昭揭开谜底。

　　可是董昭却不说话，只是面带为难的看着曹操，曹操心中一动，对着张辽使了个眼色。张辽心领神会，起身让大帐中的卫士全部出去，并让他们远离大帐三丈的距离警戒。然后张辽自己也准备出去时，被曹操阻止了。

　　“文远，你是曹某的心腹大将，又是曹某的妹夫。操不信别人，还能不信你嘛！再说公仁原本就是来找你的。坐下吧！”

　　此时董昭也开口说道：“此事也却与张将军有关，若让其得逞，曹公麾下人心必会散乱。”

　　张辽一听也就不再推辞，回到了自己原来的座位。

　　“公仁，说说吧。究竟是何事能让曹某麾下人心尽散。”待张辽坐下后曹操对董昭说。

　　“曹公，此事是……”董昭就在此将他从皇宫的宫人处得知的消息原原本本的说了出来。说完后董昭又说道：“原本昭是想将此事告知张将军，让张将军传于曹公知晓，如今倒可省了一番气力。”

　　曹操和张辽听完董昭的话后都没有出声，曹操在想什么张辽不知道，但张辽自己却清楚，这离间分化之计虽然简单而古老，却非常的实用。纵观华夏数千年的历史，倒在离间计之下的名臣大将不计其数，战国时的魏王弃用信陵君和赵王弃用廉颇及李牧，楚汉争霸时项羽弃用的范增，还未发生的曹操杀蔡瑁、张允和曹操离间马超、韩遂以及邓艾、钟会之争，甚至还有决定了一个民族和国家命运的崇祯皇帝杀袁崇焕。虽然张辽对曹操此时有信心，相信曹操不会被如此简单的离间计迷惑，但他还是因为这个阳谋而背上冒汗。原本他还对刘协有些同情，如今他却是恨不得将杨彪和刘协拉出来狠狠地揍一顿。

　　就在张辽胡思乱想的时候，曹操放声大笑：“哈哈哈！陛下和太尉如此看得起曹某，到让曹某汗颜啊！曹某在此谢过公仁高义，能将此事告知曹某。”

　　董昭急忙说道：“此事关系天下安危，昭只是不愿看到因此而使得原本可以让天下统一的曹公的麾下发生动荡罢了。”


第138章

　　“文远，此计你以为如何？”曹操此时话音一转，向张辽问道。

　　张辽抬起头，他的眼神纯净而从容，他对曹操拱手说道：“辽先谢过主公信任。”

　　曹操摇摇头，对张辽的表现有些不满的说：“哎！文远，你我非但是主从之属，更是亲戚，若此时曹某还怀疑你，那曹某岂非无知之人。此时休要再提！”

　　“遵命！”张辽露出微笑应道。

　　“呵呵，文远，说说吧。咱们的陛下的这一计如何？”曹操说。

　　“这是阳谋！一个破绽百出却让人不好应对的阳谋。”张辽平静的说。

　　“嗯……”曹操将身子沉了下去，眯起了他那本来就不大眼睛。

　　“皇帝不过是个十六岁的孩子，即使天资再如何聪慧，也无妨想出这种办法。太尉杨彪虽然经验丰富，可他作为一个文人也想不出这种让人不得不捏着鼻子忍下来的计策。这种计策应该是善于带兵的人所喜欢的套路，想必皇帝或是太尉身后还应该有一个人。”张辽接着说到。

　　“张将军所言极是！”董昭这时候接着张辽的话说道。

　　董昭的话让张辽和曹操都将视线集中到他身上。“哦！公仁知道是何人出的计谋？”曹操开口问道。

　　“具宫内传出来的消息说此计是已故的大司农朱隽朱公伟所出。”董昭说。

　　“原来是他……”曹操喃喃的说。

　　张辽看到曹操的样子，知道他是回忆起了和朱隽昔日的交往。当年黄巾乱起之时，曹操任骑都尉率兵在中原之地清剿黄巾，曾在朱隽麾下作战。作为朝中不多的知兵之人，对曹操这样才华出众的年轻人还是极为欣赏的。张辽估计朱隽私下也对曹操有过提携之恩，否则曹操也不会如此沉默。

　　“此计虽然明显，却让人不得不中计，否则一个不尊圣旨，悖逆皇室的名头就会压在头上。昭得知消息后就立刻想告知曹公和张将军，也好早些做好准备。”董昭接着说。

　　“确实要多谢公仁，否则等到此事正是被天子诏令公布天下，曹某就被动了。”曹操看着董昭说，他的脸上确实流露出感谢的神情。

　　“主公。”张辽突然打断了曹操和董昭的交谈，“此计要破也非没有办法，此事我们可以先发制人。”

　　曹操看着张辽，笑道：“那文远说说当如何先发制人？”

　　“以辽之见，主公此次奉诏发兵雒阳，又逢杨奉、董昭等人兵力大损，主公凭借实力完全可以取代杨奉、董承成为朝廷的掌控者。主公可在我军完全抵达后控制全城，将杨彪软禁在府中，接着先给文若、公达和辽安排一个职位，然后再看皇帝的反应。划过地若依旧要颁布这道诏令，主公则可以在彻底掌控朝政后再以执政者的名义为我们三人再更换一个官职就是。如此当可让主公麾下之人重新认识主公的权威，还能够在行地颁布诏令后发现一些别有用心的人。”张辽说。

　　“文远，奉孝就曾说过你的智谋不逊于他，只不过是懒得动脑子。如今奉孝、仲德皆不在此地，伯宁、子扬他们也不在，此事偏由涉及你本人，你方才开动脑筋。真是应了仲德当年说的，你确实是不逼不出头啊！”曹操指着张辽笑着说。

　　张辽笑笑，说：“主公，单以奉孝的智谋，当世就无几人能与其相比，何况那几人的主公亦不能如主公信任奉孝般信任他们，奉孝自然能发挥出比他们更大的能力。而且主公身边还有仲德先生、文若、公达、伯宁、子扬等智谋之士，一条计策有他们群策群力，纵有破绽也会被他们补全，我又何必多此一举。再者说我的性情和奉孝相似，所谋划的计策也大都类似。故而只需奉孝出头，我帮他补补缺就是。”

　　“你……唉！你这个家伙啊！惫懒的也实在是可以了！”曹操听张辽这么一说，有点哭笑不得了。

　　曹操是知道张辽的性情，而董昭仅仅只是听说过张辽的一些战绩和事情，却不知道张辽的性格竟然是如此，更没想到曹操对张辽这样的性格也是宽容的很。而且从他们的对话中董昭还得知曹操的主要谋士郭嘉也和张辽一样的性子，曹操却也对他们十分宽容。董昭明白曹操以前的“唯才是举”的的确确是落在实处的，他感到自己投奔曹操的前景十分的光明了。

　　“文远此计倒是不错，即使让他们发布了诏令又能如何，只要到时候曹某再让别人知道最终还是曹某说了算，他们此举不过只是笑柄耳。”曹操起身说。

　　“昭在此预祝曹公能得偿心愿。”董昭也直起身子向曹操拱手行礼。

　　“哈哈哈！”曹操抚须大笑。

　　此后，他们再也没有谈关于皇帝要分化曹营将帅的话题，反而是董昭和曹操就雒阳的局势进行了深刻的交换意见，同时还不断的穿插回忆着两人昔日不多的几次交往。在董昭隐晦的向曹操表达了自己的仰慕之意并意欲投奔麾下的想法后，曹操则在适当的谦虚后含蓄的向董昭表示了欢迎。

　　而这个时候，张辽早就因为受不了两人之间的那些不着边际却又隐含深意的废话而出了大帐，他去了赵云那里，因为曹操已到雒阳的消息已经通报了军中的中高级将领，而第二天后续大军就将在曹洪的率领下赶到雒阳，张辽必须先期做好重新扎营的准备。谁让他们现在的军营只不过能容纳万人，而后续的曹军却足有三万。加上张辽的八千前锋，近四万人的军营可是占地面积相当的大。而论起战斗力，这四万曹军完全可以在将自身的损失控制在百分之一以内而全歼目前雒阳的所有军队。

　　就在张辽与赵云等将领就明日的事情做了预先的安排，然后又在军营中巡视了一圈回到中军大帐后，董昭已经告辞了，只剩下曹操在大帐中品茶。

　　“主公，董昭走啦？”张辽进了军帐后一边摘下腰间的佩刀一边问道。

　　“嗯，走了。虽然我们没能及时在皇宫中安插自己的人手，不过还好有董昭帮忙，总算不是睁眼瞎。”曹操说。

　　张辽笑着说：“这也正常。当初董昭先仕袁绍，多有功劳，却因其第董访的关系受到谗言而离开。到了河内却被张扬留下成为了他谋士。当初主公派毛玠、吕虔前往长安朝贡时也是在董浩的劝说下张扬才同意借道。他那时还热情的为主公写信联络李傕、郭汜。应该说那个时侯董昭就已经有了投奔主公的心思。如今不过是水到渠成、瓜熟蒂落罢了。”

　　“是啊！”曹操笑了两声，说：“关键还是咱们自身的实力够强才能吸引人才来投，若是曹某不是如今占据三州，雄兵数十万，麾下又岂会聚集如此多的人才。”

　　张辽没有说话，但他的心里却在暗自说：历史上你曹老大可不如现在风光，人家董昭不是一样投靠了你，可见人家是看发展潜力滴，绝对不是只围着鲜花的蜜蜂。

　　曹操此时又说：“可笑朱公伟和杨文先，尽然想以离间计分化曹某的部下，却不知用此计者自身若无相当的实力，也不过是为他人作嫁衣裳嘛。”

　　“呵呵。”张辽这是干笑两声道：“主公，此计虽是朱隽所出，但朱隽绝不会不知道厉害，可惜他死得早，又被杨彪漏了底。此计虽是阳谋，却已对主公无大害矣。”

　　“哼！”曹操冷哼道：“曹某奉命发兵，可皇帝却在算计曹某。想想真是让人寒心。先是王司徒，如今又轮到我曹孟德了嘛！？”

　　“这就是利益，从皇帝的立场来看，这是无可厚非的。但站在我们自身的角度，这却是让人无法接受的。”张辽说。

　　“那杨彪、朱隽又是为了什么？”曹操问道。

　　“还是利益。他们的地位、荣耀完全依附与皇室，纵然弘农杨家和汝南袁家一样都有‘四世三公’的荣誉，可杨家却没有人如袁绍、袁术般拥兵自重，在没有军队的前提下他们也只能选择依附于皇室。”

　　“文远，你这话直白的让人感到可怕！”曹操感慨的说。

　　“这就是现实。现实总是残酷的。”

　　“不说这些了。文远，你觉得皇帝若真的颁布了那个诏令，文若、公达会如何选择？”

　　“公达经历的事情太多，连牢狱之灾就受过了，他不会有什么不切实际的想法。而文若……虽然他也见识过残酷的现实，但他太过于理想化了。不过有一点是辽可以肯定的……”

　　“哦！说来听听！”

　　“文若崇尚上古时代，在他的理想中就是要让主公做周公。只要主公没有触及文若的底线，文若是不会什么想法的……”


第139章

　　第二天，大队的曹军从虎牢关方向开来，曹操此时也名正言顺的出现在了全部曹军将士的眼前。索性张辽早早的做好了准备，他原来的营盘就占据了一块地势较高的开阔地，只需扩建一下，容纳四万大军到不是难事。

　　近四万人的动静可是不小，杨奉他们也都是老行伍，虽然手下士兵的战斗力不如曹军，可在现在这种局势下，该派出的斥候却也定时派出，而曹军又没有隐瞒的意图，所以不长的功夫，曹操四万大军抵达雒阳的消息就传遍了雒阳城。

　　这时候，按照臣子的本份，曹操应该入宫觐见皇帝，就在曹操要带着手下的高级将领出发时，张辽却以他觐见过皇帝的理由没有同行。曹操以为他还在为皇帝设计一事而恼怒，故而也没有勉强，只是带着曹洪、曹纯等军中高级将领进了雒阳城。其实张辽只是不想再去看那个小小年纪却被迫忍耐、虚伪甚至是不择手段的小皇帝。至于杨彪和小皇帝欲行分化离间之计的事情在张辽看来也是理所当然的，毕竟谁都不想一直做傀儡，找到机会就出手是正常的。若让张辽和刘协换个位置，他未必就做的比刘协更好。

　　张辽没有跟着曹操进宫，于是他就在整个营地里转悠。曹军的士兵们大都认识他，毕竟他们都是从兖州驻军中调出来的，而且还有很多人在新兵阶段就是从张辽的新兵训练营中出来的。

　　一路走，一路看，顺便一路和熟悉的将士打着招呼，看着这些活力十足的士兵，听到他们的交谈中那男人特有的话题，张辽原本有些郁闷的心情渐渐开朗。

　　“张将军，咱们什么时候有仗打啊？”有一个认识张辽的士兵看到张辽后先招呼了一声后高声的问道。

　　张辽扭头一看，虽然眼熟却已经叫不出名字了，毕竟从他的手中训练出来的士兵就有数万人，若不是很有特点的人，他能看着眼熟就很不错了。

　　张辽没有走到那个士兵的身边，却隔着一段距离大声的说：“怎么啦？我记得当年的训练里可没有让你们好勇斗狠啊？”

　　那个士兵很明显知道张辽的脾气，他一点都不怵的说：“将军，你说过的。军人天生就应该上战场，应该在战场上寻找身为男子汉的荣耀，奋战不休，百折不挠！我们都是军人，当然想着打仗啦！”

　　“渴望战争！”张辽暗中想到。“很好，当兵的就要有这种心气。如今天下未平，仗是少不了你们打的。对了，你们这里谁是军官？”张辽夸了两句后问道。

　　“张将军，是我。”张辽的左侧，一个军候开口说道。

　　“你过来。”张辽对着这个军候招招手。

　　“请将军吩咐。”

　　“不用这么拘礼的。”张辽走到军候身边，低声对他说：“士气可鼓不可泄，你们这些军官要时刻注意这些东西。必要的时候用些手段，向昨天的事情就很不错！”

　　张辽说的很隐蔽，可只要是曹军将士都知道他说的是什么意思，无非就是借着雒阳城中杨奉、韩暹他们的士兵生事。这个军候虽然没有参与昨天的打架，却不是他不想而是没赶上，那时军营中接到消息赶去的士兵都玩了一步，先期参与打架的曹军士兵已经结束了战斗，让他们这些没赶上的人心中极为不忿。

　　那个军候脸上露出微笑，对着张辽行了一礼：“遵将军令！”

　　“好了，你们忙吧，我先走了。”张辽说完就转身而去。

　　“恭送将军！！！”

　　张辽平时对士兵军纪是极重视的，在他的心中，一支没有严明军纪的军队是没有战斗力的，可他到了雒阳之后却一反常态的让放纵士兵打架斗殴却不是他不再重视军纪，第一次是为了立威，而今天再度隐晦的暗示士兵可以在雒阳生事是因为张辽在城中看到了韩暹、李乐、胡才这三人的部下实在是不像话，终日里在城中四处游荡，打架滋事，甚至还有人敢欺负从长安追随刘协到雒阳的官员及其家眷。张辽纵然看这些官员不爽，却也在心中佩服他们的骨气，更何况这些匪兵还在滋扰官员家眷，自是让张辽不能容忍，于是他便有了让自己的士兵找机会教训这些匪兵的想法。反正曹操也是绝对不能够容忍他们的头领的，提前生事也算不了什么，只要每次都占住道理就行了。换句话说，张辽也是在雒阳建立属于曹军的影响力。

　　张辽走着走着就出了军营，他离开的并不远，至少是在军营哨楼的视线范围，而且他不但带着武器，就连钢针和炸药都没有落下。虽然这里是曹军的大营，张辽也不敢保证就没有什么别有用心的人，历史上孙策的教训足够让他警惕的。

　　曹军的军营被安在了雒阳城的城北，向北看去，如果天气够好，地势够高，是能够看到黄河的，不过今天虽然天气不错，但张辽所站的位置却没办法让他享受极目远眺的感觉，至少他现在是绝对看不到黄河的。

　　这时候虽已经是秋天，但气温却不低，可是张辽却并不是很在乎，因为曹军的军营就在邙山脚下，有山林遮蔽，再加上微风徐徐，张辽也倍感舒服。

　　这种环境下，张辽也渐渐的松弛了下来，他看到附近有一块平坦的大石头，就想在上面躺一会。于是张辽走到石头旁边，回身看看军营的哨楼，还冲着哨兵挥挥手，然后将佩刀从腰间解下，直接躺在了石头上。

　　看着没有一丝云朵的湛蓝的天空，张辽不禁有些迷茫。他回到这个时代也有十年了，刚开始他为了自己的将来，不但自己有些近乎自虐似的锻炼身体，还动用了家族中他所能动用的一切力量，最终他在董卓进京前训练出了一批人数不多但实力却非常强悍的士兵。正是正是这些士兵让他在诸侯讨董前进入了并州军的中层，也在投奔曹操后获得了曹操的重视。随后的历程就是张辽在尽可能不改变大局的情况下利用自己那近乎作弊的能力帮着曹操在短短的数年内崛起于中原，不但将兖、青、徐三州收入囊中，更是拥有了包括二十万精锐正规军在内的数十万大军，比起历史同期只有一个不能完全控制的兖州的曹操，此时曹操的实力要强大的多。

　　可是张辽现在却有些不知该做什么了。

　　袁绍虽然比历史上要提前解决了公孙瓒，但公孙瓒的弟弟和儿子却依然活着，他们在曹操暗中的支持下继续在幽州抵抗着袁绍，让袁绍不能将力量全部抽调到黄河一线。刘备被张辽、郭嘉设计赶到了江东，让他牵制着尚未成熟的孙策和周瑜，两方的对峙将会让曹军在解决北方之前，不至于在南方再出现一个统一的势力。剩下的诸如袁术、吕布、刘表、刘璋和西凉的马腾、韩遂，根本就是历史上曹操的手下败将，即使没有张辽的帮助也能轻松的解决。

　　至于如今皇宫里的那位皇帝，张辽相信曹操完全可以再次将其玩弄于股掌之间，而天下文人的指责，张辽也可以用自己刻意挑选的海量印刷的书籍将他们淹没。甚至他还能提前将殷墟发掘出来，只做些假的龟甲和青铜器来迎合曹操的上位。不过这些东西张辽虽然提前在准备，比如假的龟甲和青铜器，但他没有让曹操知道，就连郭嘉，张辽也瞒住了。不到曹操困难的时候，张辽是不会出此下策的。而那些提前做好的“道具”，张辽会留着，反正埋在土里，即使数百年、一千年后再出土，那还是古董，是可以驳斥某些无行文人为了迎合统治者而肆意篡改文献资料的证据。

　　至于他自己，张辽也没有过多的考虑。如今的他不但功劳大，人缘好，而且无论军政事务他都能处理。这种人原本是上位者最忌讳的，可张辽偏偏在曹操这个历史上有疑心病记录的上位者面前站稳了脚，就连皇帝的离间计被董昭和盘托出时都没让曹操犹豫。张辽凭借的不但是和曹家的联姻，更是在平时表现出的惫懒、喜好享受的性格以及关注创造发明的热情。对曹操、荀彧他们而言，这类奇巧淫技根本不值一提，张辽却明白这种东西才是社会进步发展的真正动力。他的这种行为虽然很难改善工匠们的地位，却会潜移默化的改变当权者对工匠的轻视，以及让曹操对自己放心。他没有刻意的如历史上的刘备种菜一样闭门不出，而是很自然的对工匠的成果投入热情，同时也没有放下自己的职责。即使在曹操同意曹昂师从张辽，还将自己的次子曹丕送到了张辽家。可这也被张辽以“师一人则偏，师众人则博”为由拉上了二荀、程昱、郭嘉及诸曹和诸夏侯，并不以师名自居。这样的表现使得曹操彻底对张辽放心了。

　　张辽想的很多，可他还是在肚子向他提出抗议时从石头上爬了起来。自他来到这个时代，他就不习惯一日两餐，早早的就在自己的小团体内改为了一日三餐，甚至将这个习惯带到了曹营，并影响了一大批文武官员，最起码现在的军营里也是有午餐的。

　　张辽从石头上跳下来，顺手将佩刀往腰间挂的时候突然有想起一件事。他有段时间没有好好的练习枪法了。

　　要说张辽的格斗实力，那是以空手最强。前世的见识加上今世强悍的身体让张辽将他所知道的格斗技巧相互结合，打遍曹营无敌手，就连力量最强的典韦和许褚也在他的擒拿和关节技下吃了瘪，这才隐隐有了曹营第一大将是张辽的传言。

　　相对于无敌的空手格斗，张辽的兵器方面就有些差强人意。短兵器还好，改良过的军刀结合着后世的一些刀法让张辽也风光一时，在进入曹营之后接连击败夏侯兄弟和曹洪，直到夏侯惇将典韦送到曹操的身边，张辽才在典韦那近乎野蛮人的力量前败下阵来。但是张辽在刀法中不拘一格的加入了拳脚相助，也让典韦为击败他费了一番力气。最让典韦事后冒冷汗的是张辽在败与典韦后曹洪的那段话：比武输了无妨，若是沙场争斗，文远身上的钢针足以刺瞎敌人的双眼。那以后，典韦也间结合张辽的钢针，让将作营的工匠为他打制了十柄小铁戟，专门对付远处的敌人。这让张辽倒很是兴奋，毕竟典韦那闻名天下的小铁戟是因为他的缘故而出现的。

　　可短兵器在马上对敌比较吃亏，张辽在曹操入主兖州后就决定用白蜡树为材料给自己做一柄长枪。武器是做好了，可张辽却完全不会用。那时张辽就将当时的长矛、长槊的招法加以改变，同时结合着白蜡杆的特性，创造自己的枪法。在和张新、张成等人不断的较量和修改中，张辽的枪法也渐渐成熟，甚至在面对关羽和吕布这类绝世猛将的时候都出其不意的让他们吃了亏。在张辽的家中，演武场边永远有大堆的木头，这就是让张辽练习刺击的靶子，木头上画有一个圆点，张辽不但要用长枪刺中圆点还不能将木头刺坏，这不但练习准心还练习了张辽的力量控制。以至于张辽家有一段时间里，厨房的厨子总是到演武场搬木头，那些每天被毁在张辽枪下的碎木头足够让厨子做好几顿饭的。现在张辽的枪法虽然不能成为大师，但足以指点赵云，就能说明张辽用功的程度。

　　“呵呵！”想到这里张辽笑了，这就是掌握了金手指的好处，永远在见识上能高人一等。“不过饭还要一口口吃，路也要一步步走。既然来到这里，就要留下些什么。早早的结束乱世不但对民族有利，对自己的发展也有利。至少能让我在有生之年有机会北扫草原、东平半岛，最好还能马踏东瀛！哈哈哈！”


第140章

　　张辽的胡思乱想没有耽误他的午餐，可随着曹操去觐见皇帝的曹洪他们却是一肚子的火气。在张辽已经美美的饱餐了一顿军中的午饭正悠闲的再刚搭建好的军营的阴凉处遛弯消食的时候，曹洪一行人顶着午间的太阳骑马赶回了军营。

　　曹洪一下马就骂骂咧咧的朝中军帐走去，被马蹄声惊动了的张辽则有幸听到了曹洪的怨言。

　　“妈的，就这种东西居然也说是宫中的御膳点心，连咱们军中的伙食都不如。而且大中午的，不上正餐你总得搞点儿分量多些的东西吧，那么些小点心，给咱们一群厮杀汉子塞牙缝都不够，这不是寒颤人嘛。咱们在兖州，虽说没有什么龙肝凤髓，也还有精美的食物，实在不行还能到文远家蹭饭，咱们什么时候沦落到连这种下人的东西都不够吃的地步啦？”曹洪一路走一路大声的抱怨。

　　还好和曹洪一路的只有曹纯一个人，其余的将领都在进入军营后各自回到自己所属的那一片营区，再加上典韦和许褚寸步不离的陪在依然在雒阳城的曹操，他在这番话也没有别人听见。这样至少不会太丢脸。曹纯如是想。

　　不过张辽明显不是这么想的，至少他就听的很清楚，所以他笑了。

　　“呵呵呵！子廉，你今天的火气很大哦！是不是今天变态的气温让你火力十足？”说完，张辽还若有其事的抬头看看天空。

　　“啊！”张辽的突然出现很显然是将正在喋喋不休的曹洪吓着了，他甚至整个人都跳了一下。

　　张辽看到曹洪的反应笑得更大声了。

　　“哈哈哈！子廉，这是自家的军营，你至于那么大的反应吗？看看人家子和，就镇定的很嘛。”

　　“见鬼！原来是你。文远，人吓人，要吓死人的！”曹洪跺了跺脚，不甘的说。

　　张辽走到曹洪、曹纯面前说：“子廉，你说说也是一方大将了，怎么总是毛毛躁躁的……”

　　“为何不能学学子和！”说到这里，曹洪打断了张辽的话自己接着说道。

　　“每次都是这样，你就不能换一句新鲜的话说嘛？”曹洪又抱怨的说。

　　张辽和曹洪交情极好，又成了曹家的女婿，他教训曹洪谁也不认为有什么不对，就连曹纯也是笑呵呵的在一边看热闹。

　　“好了，好了，不跟你废话了。今天上午和主公进城的时候还挺好的，怎么一回来就怨声载道的？还有，主公人呢？怎么没跟你们一起回来？”张辽见曹洪颇有些不依不饶的架势，赶紧岔开话题，说出了自己的疑问。

　　“是这样的……”曹纯也担心曹洪会东拉西扯的耽误时间，毕竟他如今也习惯了一日三餐，今日中午在皇宫中的那点点心实在是让他的肚子有些空空的感觉。

　　张辽听了才知道，这次在皇宫中倒没什么特别的事情发生，只不过在曹操向皇帝缴令后，皇帝刘协“感念”曹操尊奉天子，下诏授曹操假节钺并录尚书事。

　　一番闲话下来，这时间就差不多到了中午。偏偏曹营的将士在这几年中大都习惯了张辽提倡的一日三餐，而皇宫中还是按照一日两餐供应，而且皇帝刘协还是很体贴的，让宫人送上了些点心给众人垫垫。可皇宫的供应一直就不足，食材也不复昔日皇家的奢华，味道就更是不怎么样，如何能让这群被张辽变着花样做出来的食物养刁了胃口的悍将们感到舒服。当时也就是赵云、曹纯等几个平日里就素来沉稳的将军依然纹丝不动，其他人都有些坐不住了，若不是曹操给他们一个严厉的眼神镇住了这帮悍将，天知道皇宫里会不会出什么事情。而出了皇宫之后曹操亲自去拜访董昭，除了典韦、许褚和三百虎豹骑跟着曹操外，其他人都先回军营。一路上他们就这件事牢骚漫天，纷纷说要回军营好好慰劳一下肚子，直到进了军营的大门才分开。曹洪、曹纯因为是直属曹操的将军，故而直接向中军帐走去，却没想到让张辽将曹洪的埋怨听了个正着。

　　“还说呢，你自己今天躲过去了，我到现在还饿着肚子呢。你还好意思说我！对了，快说，你是不是知道今天会这样才故意不去的。”曹洪在曹纯说完后就拉着张辽说。

　　“我要是能如此未卜先知我就直接去扮神仙了，还用得着在这里待着？”张辽没好气的说：“好了。知道你肚子饿，我早就让人去准备吃的了。”

　　“啊！你还说你不知道！”曹洪一把拉着张辽叫道。

　　“子廉，你进了军营犹自说个不停，声音又那么大，文远又岂能不知。”曹纯在一边说。

　　“啊！不说啦！不说啦！我要吃东西。”曹洪说完就想中军帐冲去，留下了张辽和曹纯二人相视而笑。

　　此后，曹操在和董昭的第二次交谈中彻底决定了自己掌控朝政，行“挟天子”之事。

　　当时董昭对曹操说：“将军兴义兵以诛暴乱，入朝天子，辅翼三室，此五伯之功也。此下诸将，人殊意异，未必服从，今留匡弼，事势不便，惟有移驾幸许耳。然朝廷播越，新还旧京，远近跂望，冀一朝获安，今复徙驾，不厌众心。夫行非常之事，乃有非常之功，愿将军算其多者。”

　　曹操很是赞同董昭的话，却对其中迁都一事不置可否，反而将此事带回军营，叫上了张辽和曹纯前来商议。

　　张辽知道曹操历史上是同意了迁都许昌的提议，就是因为雒阳无粮而杨奉又过于强势。如今的犹豫也不过是因为曹操本身情况的改变。于是张辽却有了不同的建议。

　　“主公，何须迁都许县。只需主公请陛下暂时幸驾东平，暂居与东平王故居即可。然后向天下诸侯发布诏令，说陛下回京，而京都却因董卓只顾破败不堪，让诸侯们进贡钱粮，用以修缮雒阳及宫室。”张辽说。

　　“此事恐无人响应啊！”曹操有些担忧的说。

　　张辽笑道：“要的就是他们无人响应。不如此，怎能让天下人看清皇室的衰败；不如此怎能让天下人看出诸侯的异心；不如此，怎能让天下人看到主公的……啊……”

　　张辽这么一说，曹操来了兴趣，他笑道：“文远，你很不厚道啊。后面当如何？你张辽出谋多是环环相扣，不要卖关子哦！”

　　曹纯也对着张辽笑着伸出拇指，很明显是对张辽此计很有兴趣。

　　张辽扰扰头，说道：“大汉除长安、雒阳二处，其余之地若为帝都皆有缺陷。长安自是不能回去，雒阳破败，当尽力修缮。诸侯不出力，主公可让世家、富豪出力。并可告知彼等，出钱、出力修缮了雒阳和皇宫后，将会以彼等之名姓命名街道、城门甚至是皇宫的宫门、宫殿。辽相信一定会有人愿意出钱出人的。”

　　“这会不会太过于铜臭了？”曹纯颇有些担忧。

　　“无妨的。张扬还不是将宫殿命名为‘杨安殿’，这就是最好的挡箭牌。何况世家、富豪出钱出力，陛下以此作为褒奖也是正常的，也可与那些一毛不拔的诸侯做个比较嘛。”张辽对此倒是信心很足。他觉得曹操当年迁都无非是实力不强，而最后曹丕篡汉后又再度将都城迁回雒阳的事实就足以说明雒阳更加适合成为都城。只要解决了雒阳城的现状，还是定都雒阳更好，也省得将来还要再一次迁都。张辽甚至觉得在雒阳原有的城墙基础上修建总比在许县扩建城墙要省事。而且张辽对世家、富豪的心理还是了解的，他们对虚名的追求甚至不是后世之人能够理解的。而将自家的姓、名镌刻在帝都的城门、街道甚至是皇宫的宫门和宫殿上，这种诱惑是他们无法抵抗的。

　　“那故东平王府能来得及安置皇帝嘛？”曹纯又问。

　　“是啊，东平王旧宅如今已然荒弃，其中尚有百姓居于其中，如何能在陛下移驾东平前将王府恢复原样？”曹操也问道。

　　“主公，可让文若主持此事，以文若之能，安置百姓及恢复王府并非难事。然后等陛下移驾至东平时，文若有足够的时间准备一切。实在不行，主公还可以控制陛下的行径速度，可让陛下检阅各地驻军，但切不可让陛下沿途接见百姓、乡绅。每日让文若告知进度，在修缮结束后让陛下入住即可。”

　　“善！”曹操听完后抚掌大笑。曹纯的脸上也露出了欣慰的笑容。

　　“文远果然多谋。前日董昭通报的皇家欲行离间之计能让文远变成引蛇出洞，今日之谋也有一举多得之功效。文远出谋颇有化腐朽为神奇之功啊！”


第141章

　　张辽的建议很有新意，相比迁都之事，不但能节省费用，还能得到皇帝心里的认同。或许这个建议还有着缺陷，但曹操毕竟还有一群当代顶级的谋士，他们将会对这个建议进行补充和修改。

　　张辽的这个建议究竟出于什么目的？不同的人有不同的猜测。

　　曹操认为这是张辽让他削弱皇权，建立自己的威信。因为移驾东平是曹操的决定，皇帝若同意则会让天下诸侯更加轻视。若不同意，形势放着这里，四万曹军精锐又岂是好说话的。募集资金修建雒阳则能揭穿各地诸侯的真面目，还能为自己赚的好名声。何乐而不为。

　　荀彧的理解就更没谱了，他竟然以为张辽是尊敬皇室才执意反对迁都。如此一来反倒认为张辽昔日的一些对皇家不敬的话不过是天性诙谐。真真是天知道，张辽又岂会对这样一个走到尽头的皇朝有什么尊敬呢？

　　程昱的猜测有点阴暗。他觉得张辽是对颖川荀家有意见，因为荀彧经常指责张辽的一些有违世俗的行，还对他发表的一些不敬皇室的言论进行了驳斥，故而张辽不愿意让都城放在位于颖川郡内的许县。

　　就是郭嘉这个平时和张辽最熟悉的人也不知道张辽的真正用意，他的揣测倒是和曹操差不多，只不过他更加看重张辽募集资金的手段并认为张辽这是在有目的逐渐提高商人的社会地位的一种尝试。

　　其实张辽本人并没有什么特别的用意。曹操的理解其实用迁都一事也能达到同样的效果，荀彧、程昱的猜测真的不靠谱，倒是郭嘉的理解有些接近张辽的其中一个用意，那就是尝试借此提高商人的社会地位。而张辽真正的用意不过是因为他觉得既然他已经帮着曹操增强了实力，你无论如何也不能再依着历史来办事，他想改变一次历史事件，以彰显他的存在。虽然这只是他内心世界的彰显，却能让他为之欢呼雀跃——我第一次正面改变了历史事件。

　　先不说张辽的建议，即使曹操接受了这个意见，要付诸于现实还是需要一段时间的，毕竟雒阳城中并非曹军一家独大。纵然曹军战斗力凌驾于其余诸军之上，但真要打起来还是有所顾忌的。

　　于是曹操在获得司隶校尉的官职后就先向皇帝上表，请追赠死于李郭之乱者：光禄大夫韂尉士孙瑞、射声校尉沮俊等三十余人，皇帝欣然应允。曹操凭借此事在士人心中声望大涨。

　　接着，曹操又参劾韩暹凭借护驾之功，嚣张跋扈、残害地方并有逾制之举。结果，皇帝还未对韩暹做出表示，韩暹自己就先“草鸡”了。他害怕啊！因为曹军的士兵这些天来不断地和他们的士兵发生冲突，在李乐、胡才先后命令各自的部下严守营房、绝步不出的时候，曹军士兵的打击力度就全部转移到了他的部下身上。甚至有一次，数十名曹军士兵竟然追着他的士兵到了他的住处门前，不但将上前帮忙的守卫也揍了一顿，还顺带着进他府邸游荡了一圈。最关键的是曹军每次都抓住了韩暹部下的把柄，在张辽的直接指导下，曹军士兵一面打人，一面四处宣扬韩暹部下的劣迹，如此一来，不但实力上曹军占优，就是论及情、理、法三条，也是曹军占了道理。

　　在曹操刚刚参奏韩暹时，杨奉就明白他被董昭“摆”了一道，为了不与曹操正面冲突，他率兵离开了雒阳，还屯梁县。

　　而韩暹在这种情况下，根本就不敢和曹操对抗，在皇帝下令之前，他竟然不告而别，抛弃了自己的部下，住带着随身卫士投奔屯兵梁县的杨奉去了。

　　韩暹的行为让原本决定原谅他的皇帝刘协很是失望，他知道韩暹等人的行为，但他却需要他们来制衡曹操，可就在他准备以护驾大功让韩暹免于问责的时候，当事人自己却因为胆怯而逃跑了。不过刘协还是很好的保持了一个皇帝的沉稳，他依然在朝堂上宣布韩暹有翼护帝、后车驾只功诏令一切勿问。

　　曹操对此并不介意，他无非就是借此树立自己的威信，至于韩暹是生是死，他并不在乎。虽然皇帝的诏令让他有些没面子，可韩暹的逃跑却从另一个方面向天下人证明了曹操的大公无私和皇帝的“昏聩”。

　　董承对韩暹的出逃是最感到高兴的，因为他的对头走了一个。而没有了实力最强的韩暹，李乐和胡才也掀不起大浪来。最最关键的是，韩暹出逃的时候是独自一人，却将他的士兵全部留在了雒阳，这些士兵虽然素质不怎么样，但在董承的眼中却是对他受损的实力的一次极大的补充。

　　不过董承注定是要失望的。曹操在韩暹出逃的当天就派兵围住了韩暹的军营，并命令营中所有的士兵缴械，等待安置。对于收编一事曹军已经极为熟练，从兖州的黄巾开始，到徐州、青州，曹军积累了丰富的收编杂牌军的经验。在曹纯、张辽的主持下，韩暹的部下被区分开来。老弱病残就地遣散并给予适当的安置；罪行昭彰的进行公开审讯后就地正法；罪行较轻者发配至将作营劳动改造，；而身体强壮又劣迹不显的则送入军中教导营，让那些由张辽一手调教出来的教官们加以训练，增强曹军的实力。

　　韩暹的势力就这样很快的被曹军瞬间消化的一干二净。这让李乐、胡才心中忐忑不安，李乐为此大病，一病不起之下就此挂掉。他的部下也在尚未反应过来时被曹军依照旧例进行了整编。

　　胡才念及于此，干脆率兵投靠了曹操。他交出了全部的兵权，只希望能安稳的过完下半辈子。曹操接受了他的投降，将他安置于东郡，并赠与不少财物。

　　如此一来，护送皇帝刘协东归雒阳的白波贼三人组彻底烟消云散，雒阳城多了不少居民，而曹军则又多出了一万余新兵。

　　在消灭异己的同时，曹操也没有忘记宫中的皇帝。他让张辽率五千精锐进驻皇宫，接替原本有韩暹、董承负责的宿卫之责，为此还想皇帝表奏张辽为执金吾。在得到皇帝的任命后，张辽率兵进宫，将原本显得散散漫漫的守卫驱逐一空，重新让雒阳的皇宫再现当年的森严。上朝时，皇帝的车辇也有了精锐的护卫，曹操完全按照汉宫的威仪和大汉皇朝的礼仪来供奉皇帝，他以及他的部下，对待皇帝的礼仪、礼节非常的到家，对于某些不能完全执行曹操这条命令的人，如曹洪，根本就没有进皇宫的机会。曹操的细心和周到让原本在长安每日战战兢兢的当傀儡，到了雒阳又只能在农家院中上朝，还要被那些粗俗的士兵看热闹而感到羞耻的皇帝刘协感到莫大的安慰。

　　而此时曹操又再度上表，曹操的表奏中说：“臣祖腾，有顺帝赐器。此御赐器物，臣父祖感念先帝之恩，不敢动用，唯供奉于家中。共计……。此皆先帝赐臣之父祖，今臣将其请出，奉于陛下……”曹操数次进献的东西其中包括了缝帐2顶，丝线10斤，山阳郡所产的甜梨2箱，稗枣（一种青黑色的枣）2箱，还有曹操命令部下陆续搜寻到的一些宫中流失的器物。

　　曹操这一次又让皇帝为之感动，曹操抓住了人的心理，将进贡的大量的生活用品说成是先帝赐予曹家，而他不过是将皇帝家的赏赐奉还于皇家。这让皇帝使用这些东西的时候当之无愧、理直气壮，而没有之前河内太守张杨、河东太守王邑献上钱粮布匹时的那种堂堂帝王竟然有求于臣子的屈辱感。（此处借用易中天老师的说法，感谢易老师！）

　　曹操至此让皇帝刘协和太尉杨彪暂时对他放下了戒心，因为他的表现就是一个大大的忠臣。对皇室忠，对同僚义，没法让人对他产生什么恶感。就是他吞并韩暹等三家兵马的行为也被杨彪他们认为是消除地方割据势力的行为。

　　而张辽这时候却没有安心的待在皇宫中忠于职守，他也没有将宿卫皇宫的事情托付于赵云。他从曹操那里借来了许褚，将宿卫皇宫的五千精全部交给了许褚，自己则带着赵云去杨奉那里招揽徐晃。

　　徐晃虽然在护卫皇帝的战斗中崭露头角，可他却没有被杨奉顺理成章的重用，依旧是一个骑都尉。而张辽却借口整顿朝廷军队，轻松的在杨奉离开雒阳之前从杨奉的手中将包括徐晃在内的一批兵将留了下来。想来此时徐晃也对杨奉不甚看好，就在随后张辽第一次和徐晃谈话的时候，他就立刻表示了投奔曹操的想法。这让张辽极为高兴，将其他杨奉军的兵将扔给曹纯后，就立刻将他带去见曹操。曹操一见徐晃就很是欣喜，当即任命徐晃为校尉，暂时在中军听用。

　　至此，历史上曹魏“五子良将”已有四人到场，仅剩张郃一人尚未归位。


第142章

　　建安元年八月十八日，曹操上书天子刘协，又赏有功为名表奏卫将军董承等十三人为列侯，天子表示同意。在以此换得了董承等人的支持后，曹操于二日后再度上书天子，以京师雒阳需要修缮为由，建议刘协“东巡”。

　　曹操的奏章中一如既往的恭敬，同时又在出行的行为上为皇家寻找了合适的理由，刘协在暗中称赞曹操会办事外也欣然应允。并且擢升曹操为大将军，加封武平侯。

　　曹操在安排紧急从青州抽调到雒阳的于禁和臧霸率精兵三万留守雒阳、虎牢关及荥阳一线，并让夏侯惇将部分兵力从东郡向司隶方向转移后，正式开始准备奉驾东移一事。

　　八月二十七日，曹操率大军两万，护卫帝、后的车驾及文武百官出虎牢关后东行，移驾兖州东平国。

　　这一路上张辽到是兴致勃勃。

　　刚投奔曹操的徐晃如今就被老曹留在自己的中军，但因为徐晃毕竟是新人，所以老曹又安排张辽带徐晃一段时间。可是张辽也是懒人一个，怎么可能天天带着一个尾巴到处跑呢，所以他也学习曹操，将徐晃直接就交给了赵云，顺带着也让他们这些未来的同僚们熟悉熟悉。谁知道这了个人倒也有趣，在赵云带着徐晃熟悉了曹军的基本军制后，两人就论起了武艺，最后说的不过瘾，干脆交上了手。张辽在得到报告后赶去的时候正好看见赵云以长枪刚柔并济的特性绞飞了徐晃手中的长矛。

　　“我输了！子龙将军果然武艺高强！”徐晃是个豪爽的人，即使比武输了也毫不在乎的直言自己不如人。

　　“云不过是占了兵器的便宜。若公明熟悉了长枪的特性，这胜负就难料了。”赵云也是个谦逊的人。

　　张辽在一旁看的直摇头，他看到这两个人在相互谦虚的时候就鼓着掌走了出来。

　　“子龙，公明，你二人皆是武艺高强之辈，在主公麾下能稳胜你二人者基本没有，除非你们自己犯浑去和典韦这厮拼力气。”

　　“见过将军！”赵云、徐晃看见张辽，赶紧拱手行礼。

　　“行啦！都是同僚，私下里没必要如此。公明，子龙这人古板，你可不能学他！”张辽摆摆手笑道。

　　“将军……”

　　“行啦！别光顾着客套。公明，刚才你虽然输了，不过这过程中的感觉如何？”徐晃还客气的时候被张辽一把打断，并和他聊起了刚才的比武。

　　“呵呵！”徐晃接过赵云手中的长枪颠了颠，笑着说：“这中杆子刚柔相济，重量又比马槊要轻一些，不但在对战时让人更加难以提防，而且能让我们节省更多的体力。就是不知道这杆子的硬度如何？会不会被重兵器砸断？还有，就是我个人不太习惯用这种兵器，虽然它的有点很多，可我现在想要改也来不及了。”

　　“嗯。不愧是沙场宿将，看的很细。对于杆子的硬度，我们有特殊的方法可以让它更加坚硬，即使让典韦用他的大铁戟猛砸，也能撑上好几下。但这种方法代价比较大，所需时间也较长，故而只能给部分将官提供材料，至于士兵的武器就不能如此对待了，但也能保证有足够的备用枪杆可以更换。而对于某些将官的特殊要求，不如还要加重之类的，那就要他们自己单独向将作营的工匠提出来，单独制作了。”张辽回答了徐晃的前两个问题，他的话语中还不忘记为工匠们进行宣传。

　　“对了，张将军。这兵器上的红缨是做什么用的？”这时候徐晃突然插了句话。

　　“这个问题让子龙来回答吧？”张辽笑着说。这倒不是张辽故意矫情，而是因为现在赵云出手的机会远远要比张辽要多，所以这“血挡”的功效反而是赵云体会的最多。

　　看到张辽将事情推给自己，而徐晃也将视线转到自己身上，赵云虽然对张辽这种极不负责任的行为感到气恼，此时也必须先将徐晃的问题解决掉。

　　“公明，这红缨的名字叫‘血挡’，是为了挡住枪尖刺入敌人身体后喷出来的血液的。本来无所谓什么颜色，但因为血液是红色的，为了省事，就干脆用红色的材料在制作。其实它除了这个用处外还有一个迷惑敌人视线的作用。我还曾听多位将军说过，当初在濮阳城下张将军就曾抖动枪杆，利用血挡产生的幻影迷惑了吕布的眼神，让那位不可一世的温侯吕布也吃了不小的亏。”赵云简洁的向徐晃做了解释。

　　“吕布！”徐晃也曾是西凉军的部下，又怎么会不知道吕布的实力。他听说张辽能利用“血挡”的功效让吕布吃亏，对这位名气很大的将军又有了更高一层的看法。

　　“张将军，听子龙将军说这长枪就是将军改良而来的。晃想问将军当时的缘由。”徐晃看着张辽，眼中闪着光芒问道。

　　这种眼神张辽不是第一次见到了，他曾经在夏侯兄弟、曹洪、乐进以及典韦的眼中都看到过，而这些人则无一例外的从他这里得到了好处，有的是武艺上的指点，有的则是所谓的精神补偿。对于徐晃的问题，张辽心里想到：缘由？那根本就是我觉得用长枪比较帅，而且受到了后世一部电影《新少林五祖》中的一位名叫李连杰的演员的影响。

　　不过张辽绝对不会如此说，就是考虑到不要惊世骇俗和照顾自己的面子也不能这样说。他对徐晃笑道：“公明，我曾听一位老人说过，无论东西的价值如何，适合自己的东西才是最好的东西。我将它引申到武艺上，接合我本人技巧熟练，力量稍有欠缺的特点，就将长矛进行了一番改良，于是就有了现在的长枪。如今，子龙也感到长枪更加适合他自己的特点，于是也改用长枪了。”

　　徐晃听完之后若有所思，然后对张辽说：“今日听到张将军的话，确实让晃茅塞顿开。平日晃也感到兵器不甚称手，长矛、马槊、长戟都用了个遍，从事觉得差了些什么，今日才知道是这些兵器并不适合于我。唉！白白浪费了这些年的时间。”

　　看到徐晃带着苦笑的脸，张辽这时候想到了在《三国演义》中描述的徐晃用的是一柄大斧，于是他想试试让徐晃用斧子。

　　这斧子从石器时代就成为人类的工具之一，而最早见于历史的作为武器的斧子则是从商代开始的铜制大斧，那时就连商王武丁的王妃都用斧子作为个人的武器。但到了周朝时，随着青铜剑和青铜刀的广泛应用，斧子渐渐的淡出了战争范围，而成为砍迤工具或斩杀之器，甚至因为有更大的面积进行雕刻嵌镂，一度沦为乐舞仪仗之用。直到汉代，汉人中已没有武将再使用斧子，而只有北方的胡人和南中的蛮人还在使用并将其应用于战阵之上。

　　念及此处，张辽抬起头微笑着对徐晃说：“公明，我觉得你可以试试那件东西。”说着对着一个方向努了努嘴。

　　徐晃顺着看去，那里却是皇帝的仪仗所在，满眼只看见旗帜飘扬，中间隐约看见不多的斧钺和金瓜，并没有什么兵器。则是因为皇帝的仪仗早就丢的一干二净，弃之倒好制作，这斧钺却不好找，在出发前也就勉强凑齐了三对。

　　“将军，那里……”徐晃已获得问到。

　　“呵呵呵！”张辽笑道：“公明，你的力量颇大，适合使用重一点的武器。那里有斧子和金瓜，都是属于力量型的兵器，公明以为如何？”

　　徐晃被张辽说的似乎有些动了心，他皱起眉头，眯着眼睛，开始思考张辽的建议的实用价值。

　　“将军，这斧子如此沉重，能真能用吗？”赵云在一旁好奇的问。

　　“怎么不能用。当年商王武丁的王妃，也是他的大将军，一个叫好的女人就用的是斧子。”张辽信心十足的说。

　　赵云想了想，疑惑的说：“女人当将军？这可能嘛？将军，你哪里看到的？”

　　看到赵云的怀疑，张辽也没有生气，他知道这事情不太容易被人接受，毕竟这是一千多年前的事。

　　“这可不是假的。我曾经见过好的墓葬，也挖开来看过，那里面确有陪葬的两柄刻有‘妇好’字样的一把龙纹大铜钺和一把虎纹铜钺。而刻着文字的卜辞上有‘登妇好三千，登旅万乎伐羌’的记载，说明这位商王的王妃不但是一位攻城略地的将军，而且还使用沉重的铜钺作为兵器。”

　　赵云和张辽身边的卫士很明显的在他们的脸上表示出了吃惊，但是张新却在一边直翻白眼，满是一种“又是如此”的神情，他是清楚的，张辽从来没有见过任何的古墓，更没有挖掘过古墓，可是张辽又不是第一次编瞎话，他早就见怪不怪了。

　　张辽的确是没有见过商王王妃的墓穴，但是后世的电视中却对商王武丁的王妃“好”的墓穴发掘以及墓中的陪葬物和这位王妃的经历有过详细的报导，于是，张辽不但知道这墓穴主人的情况，就连这墓穴的地址他都一清二楚。而且拜后世庞大的资讯信息的发达，张辽如果愿意的话，他甚至可以轻松的找到当年盘庚建立的都城——殷的废墟。

　　这时候，在思考张辽的问题的徐晃也考虑清楚了，他抬头对张辽说：“张将军，我愿意试一试，就算不成，也没什么损失。”

　　“行，能如此想至少心里没有负担。”张辽说。

　　接着，他又扰扰头，想了想道：“斧子的斧刃较厚，利于劈砍，不易崩刃。既可以杀伤无甲或软甲的敌人也可以利用自身的重量再加上武将的力量杀伤穿重甲的敌人。若是敌人的铠甲厚到连斧子也无法劈开的地步，也可以给敌人造成钝击伤，伤害到敌人的骨骼和内脏。至于这斧子的招式我是不知道的，但是基本用法主要有：劈、砍、剁、抹、砸、搂、截等等，我想所有的招式也都是基本动作接合起来的，只要这些基础的动作练熟了，公明你自然而然的会接合着战场的形势创造出属于自己的招式。”

　　“承蒙将军吉言，晃必会努力的。”徐晃坚定的说。

　　“呵呵，我们也会帮忙的。能看着千年之前的武器重现战场，这也是一件很惬意的事情哦。”张辽说。突然他像是想起了什么似的，眉毛一抬，说：“我突然想起来三招斧子的用法，你们听听。第一招就是劈，举起斧子从上往下一砍，若是对手武艺不高、力量稍弱，这一下就得被砸趴下了。第二招就是刺，我们在斧柄的顶端安上尖刺，在劈被对手架住的时候，我们可以往回一收，再顺手向前一刺。嘿嘿！一般人的反应就是后仰，哪知这正好中了计，我们随时可以有多种变化，是继续往下砸还是拧着斧柄转动斧子就随你的心意了。第三招就是扫，在马战时结合着第二招使。你们想啊，第二招刺过去的时候，对方刚好是后仰，此时因为战马的奔跑，两马错开之时，对手正好直起身子，到时候一个回身横扫，对方必死无疑！”

　　张辽这回可是将他后世听评书时听到的程咬金三板斧给搬了出来，最少这三招看上去比较合理，还像那么会事。

　　被张辽这么一说，徐晃、赵云他们也在心中模拟了这三招，他们发现在阵前将领交手时还真的不好防守，稍不注意就是非死即伤的结果，于是他们看张辽的眼神都不一样了。

　　“不愧是张辽将军，真的在武学上已经达到宗师的修养了。”这就是赵云和徐晃此时的想法。

　　看到两人的神情，张辽也有些感到不好意思了，他毕竟不是真的有什么高深的武学修养，而完全是源于后世的见识。于是张辽对两人说道：“好了，别想了。我们先到将作营让工匠给公明打制一柄大斧子，然后咱们再相互切磋一番。”


第143章（上）

　　撇过张辽等人在军中的活动不说，帝、后的车驾继续在向东平前进。不过曹操留给荀彧修缮故东平王府的时间的确是有些紧张，所以在曹纯和张辽的建议下，曹操在车队进入兖州东郡后就减慢了速度，同时还向皇帝刘协请旨，请皇帝去检阅兖州诸军。刘协这些年就是吃了没有自己的军队的亏，故而处处受制与人，现在曹操让他检阅军队，使得他能够有机会将自己的力量渗入军中，当然是欣然同意。于是曹操就命令车队在抵达濮阳后再折转方向，南下陈留。接下来就是济阴郡、济北国，想来如此一个大圈儿绕下来，荀彧在东平的活儿也就该做完了。

　　这一日，张辽正在和徐晃、赵云切磋武艺并一同试试军中工匠刚刚为徐晃打制好的斧子的时候，曹操的亲卫奉命赶到了演武场请张辽前往中军帐议事。

　　张辽虽然不知道曹操找他何事，但还是扔下赵云和徐晃二人，以最快的速度赶到了中军帐。一进去，他就看到了一个熟人。

　　“奉孝？你何时来的？”张辽惊喜的说道。他见到的人正是一直留在鄄城的郭嘉。

　　郭嘉轻笑道：“济阴与陈留相邻，不过数个时辰的路程，我如何不能来？我也对文远你口中的那位‘忍者神龟’颇感兴趣哦！”

　　“嗤！”郭嘉风趣的话让帐中的侍卫也忍俊不住了。

　　张辽见状也只能报以无奈的笑容，谁让这个绰号是出自他的口中。他也不再理会郭嘉，径自对着曹操拱手道：“主公，张辽奉命来到。”

　　曹操此时早就将手中的简牍放下，走到张辽面前说：“文远，这一路而来，对那徐晃评价如何？”

　　“为人严谨、谦虚，生活俭朴，凡事谋定而后动，认准目标便绝不反悔。大将之才也！”张辽郑重的说道。他说的这些不过是历史上对徐晃的评价，真要让他自己观察，先不说他有没有这个能力，单就他这种懒人，放着作弊器不用才叫奇怪。

　　可这一切曹操并不知道，他只知道张辽看人准确，到目前为止还从未出错，这才让张辽探探徐晃的底子。何况曹营的高层官员中已经有了“张文远不逊于许子将”的说法。

　　“这徐晃能得文远如此评价，嘉在此亦要恭喜主公再添一员大将啊！”郭嘉也对张辽的眼光极为信任，当即就上前祝贺曹操。

　　“哈哈哈！能得如此将才，当是曹某之幸。稍后自当与尔等共饮。”曹操也很是高兴，毕竟千军易得，一将难求。虽然曹军真正的核心已经从高级将领转为中低级军官，可指挥大战还是需要能够独挡一面的大将，否则事事都要曹操亲力亲为，那曹操根本就没有休息的时间了。

　　三人寒暄一番后在曹操的示意下各自入座，此时曹操挥手示意帐中的侍卫回避后对郭嘉、张辽说道：“奉孝、文远，你二人也知道皇帝陛下有分化我军的意图，如今曹某接到报告，皇帝尚在犹豫之中，但太尉杨彪却等不及了。”

　　“太可惜啦！”听完曹操的话，张辽不禁叹道。

　　“嗯？”曹操和郭嘉都瞪着眼睛看着张辽。

　　“我是说这数年来的傀儡生活虽然磨砺了一个人的性子，却也让他更加的瞻前顾后，不敢轻易做出决断了。”张辽悠哉悠哉的说。

　　“嗯。文远说的有理。不过我看还该加上濮阳那一次经历才是。”郭嘉笑眯眯的说道。

　　在皇帝一行抵达濮阳时，早已接到张辽“诉苦”般的消息的夏侯惇不忿皇帝竟然敢于分化自己的同僚，于是让濮阳附近的精锐曹军全体出动，在大路两边整齐列队。当皇帝车驾赶到时，上万士兵齐声高喊“威武”，让马车中的刘协被吓得不轻。随后在濮阳城门口，夏侯惇虽然对皇帝礼数周到，但眼中的那一股不屑的眼神是丝毫不加掩饰的，深深地刺痛了刘协的心。若是一般人，绝对会立刻反击，即使之前的计策再如何的漏洞百出，也要显示皇帝的尊严。但刘协自幼的经历让他再度选择了忍耐，纵然杨彪如何劝说，也不愿此时就行分化之策。

　　“倒是可惜了咱们的老太尉啦！”郭嘉接着又说道。

　　“哼！”曹操没有接腔，只是哼了一声。但很显然，他对杨彪非常的不满。

　　“主公，杨彪不足惧也。听说袁术在得到玉玺后已经迫不及待了，只是在部下的强烈反对下才暂时罢休。不过人心是永无止尽的，他必然会借玉玺一事宣布登基，那时，身为袁术姻亲的杨彪还不是随主公的意思处置。”

　　郭嘉的话很是平淡，但张辽却能从中体会到一丝寒意。“呵呵。老杨同志，原来你在长安，在贾诩出工不出力的前提下你能将李傕、郭汜玩弄与鼓掌之间，可如今你面对的却是足以与贾诩抗衡的顶级谋士，今后你就玩不转喽。”张辽心中想到。

　　“算了，不说这些无趣的事情了。”曹操摇摇头，似乎想将刚才的不快的事情抛出头脑。然后他接着说：“文远今日让你来是要通知你，曹某决定将妙才调至兖州，所以，你必须去青州接替妙才。”

　　“啊……”

　　张辽刚想说话，就看到曹操举手示意。“文远，你先听我说完。原本在青州的于禁和臧霸如今已经调到了雒阳，妙才不通水战，无法和甘宁默契配合，故而需要你前往青州替换。虽然你也没有指挥过水战，但据说你还是对水战很有想法的，颇得甘宁这样的水战老手的称赞。加上你和甘宁也有些交情，便于青州水、陆两军的配合，曹某才作此决定的。当然啦，清儿也可以随你一同前往。若是极为老人同意，我那外甥你也一起带到青州就是。好了，我说完了，你有什么话就说吧。”

　　张辽睁着眼睛，没有说话。半晌后，他才幽幽的说：“主公，这话都让你一个人说完了，我很能说什么啊！”

　　曹操难得看见张辽如此吃瘪的表情，他呵呵的笑道：“文远，这修复旧都雒阳的建议可是你出的。我为了此事，也只得将于禁从青州调出来，否则雒阳的背面就无险可守了。”

　　“这我知道。可……”

　　张辽话还没有说完，郭嘉有一次打断了他的话。郭嘉说：“文远，我军训练水军一事虽然没有大张旗鼓，但却瞒不过有心人。如今借着重整雒阳防务之时，让于禁修复孟津渡口。并派出小型的内河战船驻防，也可缓解其他诸侯的查探。但于禁一走，妙才将军和甘宁皆是性烈如火之人，故而需要调你过去，省得他们之间发生矛盾。”

　　“说完啦？”张辽用眼睛对着曹操和郭嘉来回看着。

　　“呃？完了。”曹操有些奇怪的说。

　　“噢。那我说了？”张辽接着问。

　　“说吧！”曹操此时已经明白张辽又在耍宝，故而没好气的说。

　　张辽整整衣襟，咳嗽一声说：“主公，奉孝，辽可曾说过不去二字。”

　　“嗯？？”曹操和郭嘉的脸上顿时冒出几条黑线。他们这才想起来，张辽虽然要说话，可他却一直没有不愿去的表示，只他们自己一厢情愿的以为张辽不愿离开妻儿才拼命的劝说，却没让张辽得到说话的机会。

　　张辽也没让曹操和郭嘉尴尬多久，他对着曹操拱手道：“主公，辽先谢过主公对辽的信任。既然主公有命，辽绝不会推辞。但是臧霸调走了，妙才也要走，主公总得再调几个人道青州帮帮我吧。何况我一直提倡的是军政分离，总不能在我自己这里被破坏。”

　　“你需要何人？说出来听听。”曹操知道张辽是个惯会偷懒的家伙，没有一口就答应下来，反而提高了警惕，免得被张辽要走太多的人手。

　　“嘿嘿嘿！”张辽这时候笑的就向一只准备偷鸡的狐狸一样，让郭嘉看了也在一旁偷笑。只听他说：“主公，我也不要旁人，只需一文一武两人即可。”

　　曹操眉头一皱，他没有想到张辽今天如此好说话，可有觉得他的笑容似乎不那么厚道。

　　“主公，何不让文远说说究竟是哪两人？”郭嘉也觉得张辽有别的意图，但他还是想听完张辽的话在做判断。

　　“嗯。说吧。曹某也想看看是哪两个人能得到文远的青睐。”曹操想想也对，不听听张辽如何开价，他又如何去还价呢。

　　“想来武将应该是赵云赵子龙吧！”就在张辽准备开口的时候，郭嘉突然说道。

　　“对！子龙善于统兵，为人又谦逊、稳重，又一直在你麾下，和你私交亦是不错，你若想偷懒，拉上子龙是最合适的。”曹操双手“啪”的一拍，用一种戏谑的神情对着张辽说。


第143章（中）

　　“至于嘛？我不过是想坚持军政分开的原则，这样的例子一旦确立，将来武将拥兵自重的情况就可以得到避免。但是以文统武却不是那么好办的事情，先不说文武之间天然的对立，就是文官借机打压武将，时间一长也会使尚武之风大衰，从而导致武将无心征战，士兵无心杀敌，接踵而来的就是全国军队战斗力下降，以至于无力镇压国内的叛乱，无力抵御国外的进攻。所以我想在青州先做一个试点，以便找到军政分开后的平衡点。当然，能偷懒也不能放过，会休息的人才能更好的工作嘛。”张辽神采飞扬的侃侃而谈，但最后一句话却声音很低。

　　曹操和郭嘉听着张辽这一番话，心中也思绪翩翩，他们为张辽的远见而感到高兴，也为张辽所叙述了军政分开后的情况而憧憬。但他们在听到了张辽的最后一句话后，就好像品尝着美味的人突然在即将吃完的盘子里发现了一只死苍蝇一样。他们哭笑不得的看着张辽，气的嘴里不知该说什么才好。

　　好一会，曹操才回过气来，他狠狠地瞪了张辽一眼，说：“行啦，还有一个文官，你想要谁去给你帮忙，让你能够更好的偷懒。”

　　“嘿嘿嘿！”张辽讪讪的笑着，说道：“文官我要一个可以担任别驾的人，至于什么人，主公帮我挑就行了。”

　　听张辽这么一说，曹操和郭嘉都是一副“果然如此”的表情。

　　“你啊！……”曹操一脸的恨铁不成钢。

　　“主公，文武官员应该各司其职。但身为上位者，事事亲力亲为并不是一个合格的上位者。而善于用人，善于协调部下的关系，能将部下的能力充分的发掘出来，这才是一个合格的，甚至是优秀的上位者该做的。主公既然要让我执掌青州，我自然要做这样一个上位者，充分让自己的下属发挥能力。否则什么事情都要管，我哪有功夫去陪我家清儿呢？”张辽一脸无辜的说道。

　　“哈哈哈！！”郭嘉再也受不了了，在曹操面前就哈哈大笑起来。而曹操也被张辽的刻意耍宝逗得摇着他那不大的脑袋，咧着嘴呵呵的笑着。此时的中军帐中没有什么上下级之分，有的只是朋友间的一种淡淡知心的感觉。

　　笑了一阵之后，曹操对张辽说：“文远，曹某不得不说你的考虑极为深远，军政分开，以文统武，确实是解决武将拥兵自重的良策，而你说的文官借此打压武将造成尚武之风衰弱也有可能，曹某现在却想看看你如何解决这个问题。就让你在青州做个试点，至于文官……我看如今的暂领琅琊太守的孙乾倒是个合适的别驾人选，在他任太守的这段时间，他合理的协调了蔡阳和郡丞孙康的之间的关系，琅琊郡被他治理的颇为兴旺，让他去青州给你担任别驾如何？”

　　张辽想了想后说：“从个人能力来看，孙乾是没有问题的，毕竟他当年也是老师向陶恭祖推荐的，就是资历稍差一些。不过文若、公达、仲德皆有重任，伯宁、孝先也脱不开身，就连任伯达（任峻）也要统筹我军全境的屯田事务，子扬也被奉孝藏了起来，陈登要关注对岸的刘备，能熟练的处理政务的，又能够和我配合的也就是孙公佑了。”

　　“正是。有令师康成公的面子在，孙乾是不会给你找麻烦的。”曹操笑道。

　　“主公，孙乾论及能力任一州之别驾自是绰绰有余，但他的资历尚浅，骤然拔高确有不妥。不如让其暂为从事，却实际负担全部事务也就是了。反正又文远为其撑腰，也无人敢于在文远面前不听号令。”郭嘉却在此时泼了一盆冷水。

　　曹操和张辽此时脑筋一转，也想到了刚才的任命中却有不妥，先不说孙乾投入曹操麾下时日尚短，就连他在琅琊的政绩也未必有人服气，这全因为整个曹操的治下皆是一片欣欣向荣的场景，琅琊郡也不是非常突出。他也不像赵云。赵云一开始就被曹操拨入张辽的麾下，在张辽的可以放手之下，赵云的才华完全的得到了展示，更在青州一役中独自将三郡国安定下来，战功放在那里，曹操提升他也无人有异议。还有他个人的武力在整个曹营也位列三甲，武将之间还是凭本事说话，赵云能击败典韦、许褚，曹营的诸将已经无人会小看他了。

　　“是有些不妥，就依奉孝，不派别驾，让孙乾以从事之职负担全部事务，待他得到众人的认可后再行升迁。文远，你看这样可好？”曹操说完后看着张辽。

　　张辽却无所谓的说：“这我才不管呢，反正人来了我就把所有的事务都交给他处理，我反正是要当甩手掌柜的。不过孙乾为人温和，我还需要一个有铁血手段，能震慑人的执法官。本来伯宁极为合适，不过想来主公也不会给我的。至于皇帝带来的那群人中也不乏人才，可我却不敢用。”

　　“知道还说。”曹操笑道。

　　“我只是想为主公举荐极为贤才而已。”张辽用委屈的语气说道。

　　“哦！”曹操和郭嘉同时感到惊奇，因为张辽很少举荐人，但出手就绝对是精品。

　　“说！说来听听！”曹操有些急切的想知道张辽举荐的是什么人。

　　“哦。我算一算。”说完，张辽开始掰手指了。

　　曹操和郭嘉相互对视一眼，心中同时升起一个念头，“看来次人不少！政务上不至于再捉襟见肘了。”

　　张辽咳嗽一声，看了看曹操和郭嘉后说：“我想了一下，有五个人比较合适。”

　　“第一人是国渊，字子尼，青州乐安盖县人，是吾师之高足，曾避乱辽东，近期被老师书信召回。吾师郑玄曾如此评价我这位师兄，‘国子尼，美才也，吾观其人，必为国器。’。

　　第二人是管宁，据闻乃齐国贤相管仲之后，字幼安，北海朱虚人，自幼好学，饱读经书，黄巾起时于同乡好友邴原等避居辽东。在辽东之时，他经常给人‘讲诗书，陈俎豆，饰威仪，明礼让’，颇受人们爱戴。

　　第三人就是管宁的好友邴原，此人字根矩，颇有勇略雄气，在辽东时，一年中往归原居者数百家，游学之士，教授之声，不绝于耳。

　　第四人叫王烈，字彦方，平原县人，少时事师陈寔，以义行称。其时乡里有盗牛者，主得之。盗请罪曰：‘刑戮是甘，乞不使王彦方知也。’烈闻而使人谢之，遗布一端。或问其故，烈曰：‘盗惧吾闻其过，是有耻恶之心。既怀耻恶，必能改善，故以此激之。’后有老父遗剑于路，行道一人见而守之，至暮，老父还，寻得剑，怪而问其姓名，以事告烈。烈使推求，乃先盗牛者也。此后，乡中百姓，凡有争讼曲直之事，俱请烈排解，断定是非。亦有半途而放弃争执，和解而归者，足见王烈教化之能。此人此时亦在辽东。

　　第五人叫王修，字叔治，北海营陵人，初平中，北海孔融召以为主簿，守高密令。此人为治，抑强扶弱，明赏罚，百姓称之。

　　此五人皆为大才，往主公能重用之。”

　　曹操听了之后大喜，郑玄的弟子国渊以及有“贤人”之称的管宁，而其与三人中的邴原、王烈、王修也是青州的名士，他此时真为自己父亲的眼光感到骄傲，正是曹嵩的坚持才使张辽成了郑玄的关门弟子，他也有了通过郑玄招揽人才的道路。张辽推荐的五个人中除了王修外都在黄巾乱起之时避祸辽东，既然郑玄已经将弟子国渊召回，其余三人的情况也一定是国渊带回来的，正觉得人手紧张的曹操又怎能不喜。

　　“好！好！好！有此贤才相助，曹某何愁地方不靖，大事不成。文远，如何招揽这五人，就由你来负责吧。”曹操兴奋的说。

　　“主公，王修已是青州官员，只需一封调令即可。我师兄国渊已经回到青州，我可亲自登门将其请出，其余三人需要主公的书信、皇帝的诏书以及吾师的书信，然后需主公派一机灵之人亲赴辽东，见机行事，将三人请回中原。”张辽说。

　　“行！此非难事。我的书信曹某即可就写，陛下的诏书明日也可到手，就是康成公那里……”曹操说。

　　“老师的书信我可以求到，请主公放心。”张辽说。

　　“那就好。我会准备四封书信，包括国渊在内，每人各有一封。至于派去辽东的人选……”曹操此时有些迟疑，他向郭嘉看去。可是郭嘉也对此无能为力，他并不了解管宁等人，辽东也尚未安排人手，此时他也只有爱莫能助了。

　　“主公，可派文烈前往。”这时候张辽说话了。毕竟他对管宁三人还有些认知，而且还有尚未见面的师兄国渊的书信。

　　“哦？”曹操看着张辽。

　　“文烈为主公族子，身份贵重，亲赴辽东，足以说明主公之诚意。且文烈至孝，又聪慧好学，必能得到管宁、邴原、王烈三人的认可，有利于说服三人。更关键的是文烈亲往，那皇帝的诏书……”张辽说到这里就闭上了嘴。此事只可意会不可言传也！


第143章（下）

　　张辽说到关于皇帝的话题就闭上了嘴，曹操和郭嘉也明白张辽的用意，都会心的露出了笑容。

　　“看来让文烈去是最好的选择，否则诸人此时皆各司其职，还真找不出多少闲人。”郭嘉说道。

　　可是郭嘉的话音刚落，他就和曹操一起将视线转向张辽。张辽见此情况，也只能无奈的苦笑一声，谁让他刚才公然宣扬要偷懒的。

　　“文烈年纪也不小了，吕布进犯兖州时他就已经崭露头角，此时正是让其锻炼、建功之机，我们只要为其配备精锐士卒作为护卫，如今我军又有甘宁的水军，从青州到辽东，顺风时不到半日就可抵达沓氏城，据师兄国渊的书信中所言，管宁等人就居于沓氏城附近。”张辽搓着双手道。

　　“主公，这五人再加上孙乾都是青州人，重用他们，不但有助于宣扬主公之德，更不会引起青州世家的反感。”郭嘉说。

　　“再者，这六人皆是亲严自守之人，不会于任上徇私枉法，有利于青州百姓对我军产生归属感。”张辽接着说道。

　　说完话，张辽和郭嘉相视一笑，这两人不愧是曹营中的“懒人”二人组。

　　这时候曹操突然顿了一下，想了想说：“文远，这管宁、邴原似乎是和华歆并称为一条龙的两个人吧。”

　　“一条龙？”张辽楞了一下，随即他想起了一个关于“割袍断义、划地绝交”的故事，说的就是管宁和华歆。

　　“好象是的，他们都是青州人，又素有文名，相互并称也是正常的。”张辽说。

　　这时候郭嘉说道：“主公所言不错，这三人在青州名声极大，管宁、邴原与华歆同称为一龙，龙头为华歆、龙腹为邴原、龙尾为管宁。其中还有一个有趣的传闻，说的是：管宁、华歆共园中锄菜，见地有片金，管挥锄与瓦石不异，华捉而掷去之。又尝同席读书，有乘轩冕过门者，宁读如故，歆废书出看。宁割席分坐，曰：‘子非吾友也。’虽不知这个传闻是真是假，不过管宁之贤由此可见一斑。”

　　张辽这才知道《世说新语》的故事并非空穴来风，至少现在郭嘉也说有此传闻，虽然没有当事人的证实，却也不能说人家刘义庆胡编乱造，因为他生活得时代距离汉末也有几百年了。

　　“嗯。华歆此人我见过，在中平五年的五月，当时的冀州刺史王芬欲废先帝，而改立合肥侯，曾邀华歆共议废立。华歆拒之。而奉孝收集到得关于豫章郡的情报中也说华歆在任豫章太守之时，清廉公正，深受百姓爱戴，这最少能说明华歆是一能臣。而能与华歆并称者，比不逊于华子鱼也。”曹操微仰着头，若有所思的说。

　　而张辽的心中一阵不停的腹诽，华歆他当然知道，他甚至还知道华歆的为人的是有点问题的，在孙策袭取江东的时候，孙策本人是属于名不正言不顺的那种，而华歆作为朝廷所封的豫章太守，就不应该在孙策的游说下将土地和人民交给他，致使江东长期被孙氏割据。而在他成了江东的一员之后，也不应该轻易放弃江东投奔曹操，尽管当时另投明主的现象很普遍，但华歆的情况却很特殊。当时确实是曹操向孙权要华歆，但孙权也是真心不愿放他走。这时候华歆就对孙权说，我虽然到了曹操那里，却可以牵制曹操不要对江东不利，这比江东空耗钱粮养着我更好。孙权一听华歆说得很在理，就放他走了。结果华歆到了曹操那里之后，后来竟然帮助曹操为进攻江东出谋划策。而且这些对话都是《三国志·魏书·华歆传》的记载，应该是真实可信的。由此可见，华歆虽然是一个能臣，但也是一个反复无常之人。如此看来，管宁与他断交倒也不是没有可能的事。不过之后华歆却没有坏事的传闻，可见他还是又自制力的。至于各种对华歆的评价，张辽也认为这应该都是事实，只不过报喜不报忧，搞什么为尊者讳，干脆不提。所以，张辽对华歆的看法就是华歆此人可以用，甚至可以大用，但一定要在自己能够掌握他的情况下用人。

　　“青州虽然归入主公治下已有近两年，可我们真正能控制的不过只有青州的军队，至于青州的政务，因为我们当时人手紧张，也只能任其控制在当地世家的手中。如今若能将国渊、管宁、邴原、王烈四人招入主公麾下，再配合军队，青州大权将完全落入主公手中。只是如此一来，青州的旧世家虽然被削弱，却又会出现几个新的世家。”郭嘉摇摇头，话语中很是无奈。

　　这也没有办法，曹操需要人才，可现在的人才大都集中在各个世家，所以除陈出新的举动到最后总是世家间的轮流坐庄，若想真正动摇这种情况，也只有等到曹操的公学培养出大量的忠于曹操的学子后才行。

　　既然事情已经决定，三人也就不再议论公事，反而开始了闲聊。曹操年轻之时为人放荡不羁，和郭嘉正是同一类型，张辽生性人散漫，也是个不羁世俗，我行我素的主。这三人在一起自是话题不断，从皇帝的逃跑时狼狈到皇帝逃跑的路上丢了几个妃子，从袁绍、袁术当年在雒阳的糗事到昔日高官的一些趣闻，接着发展到张辽和郭嘉相互揭短。军帐中一时间笑声不断，颇为热闹。

　　这时候，曹纯急匆匆的走进了军帐，他的脸上带着严肃的表情。进入军帐的曹纯也没有和张辽、郭嘉打招呼，直接就走到曹操身边，将一个小纸卷交到了曹操的手中，然后就退到了一边。这时，他才向张辽微微一颔首，用眼神招呼了一下，同时也是告诉张辽，此事与你有关。

　　张辽眼睛翻了翻，他已经能估计出这小纸卷上写的是什么了，不外乎皇帝就接受了太尉的劝说，欲行离间之计罢了。

　　果然，曹操看完纸卷上的内容，笑着将纸卷递给了郭嘉，嘴里说道：“唉！毕竟还是沉不住气，被老太尉一啰嗦就没有主见了。”

　　张辽听了撇撇嘴，谁家的十六岁少年能向刘协一样有如此丰富的经历，换了他们，估计在雒阳就要发难了。

　　郭嘉接过纸卷只是略微的扫了一遍，然后顺手就递给了张辽。张辽拿到手，瞄了一眼，上面果然写着“帝欲行分化离间之策”这八个字。

　　“有确定的时间嘛？”张辽问道。

　　曹纯摇摇头。但郭嘉却说：“这用不着猜，应该就是下次例行的‘朝会’上见分晓。”

　　“唉！这帮家伙估计是在长安待得太郁闷，才刚刚得到自由，却又惦记上了人家的东西。说句不好听的话，真真不当为人子。”张辽说。

　　“他们可觉得这是天经地义的事情，因为他们代表的是皇帝。”郭嘉不屑的说。

　　“皇帝？说句大逆不道的话。将相王侯，宁有种乎？当年的刘家也是借着陈胜和项羽的风才得到的天下。那有什么不变的王朝。”张辽这番话已经近乎叛逆，若不是适逢乱世，他此话一出，让他死十次都不够。可惜现在已经形成了诸侯割据，曹操也因为种种原因有了另外的想法。曹纯是曹家人，郭嘉也对刘家没有忠诚感，自然不会有人斥责与他。这也就是荀彧不在，若是荀彧这个死脑筋（张辽语）在的话，张辽说话必然会有所顾忌。

　　曹操此时的心里却很是失望，他虽然对如今的皇帝刘协昔日的种种做法有所不满，自己的实力的膨胀也让他有了别的念头，可他一直在犹豫。所以他能让张辽他们畅所欲言，故意为发兵救援皇帝设置障碍而视而不见；也能容忍荀彧等人的保皇观念，为救援皇帝而四处努力。可是当他决定发兵之时，他也没有真正的做出决定。但当他带兵感到雒阳后，董昭传来的消息让他感到了寒心，皇帝竟然在他刚刚赶到后就想着分化他的部下，所以他听从了董昭的建议，以手中的实力行摄政之举，也采纳了张辽的建议，修缮雒阳，让皇帝移驾东平，干脆将皇帝控制在自己的手中。虽然曹操依然没有下定决心取而代之，但内心的天平已经完全倾斜了。他不再是那个以得到“汉故征西将军曹侯”的称号而满足的曹操，他开始向真正的王者前进了一大步。

　　“奉孝，此事你如何看？”曹操问道。

　　“此事易尔！”郭嘉一脸轻松的说。

　　曹纯听到郭嘉的话，紧张的表情顿时松弛下来。而曹操和张辽却始终保持着轻松地神态，像是早就知道郭嘉一定会有对策一样。


第144章

　　在曹纯将皇帝欲对曹操麾下行分化离间之策传到曹操的中军帐后，曹操、张辽、曹纯、郭嘉四人在商议对策，当郭嘉说到“此事易尔”之时，原本因为曹纯的紧张而使得帐中略有压抑的气氛变得轻松了。

　　“计将安出？”曹操问道。

　　“与其扬汤止沸，不如釜底抽薪！”郭嘉说道。

　　“哈哈哈！”曹操抚掌大笑，“不亏是郭奉孝！你与文远性情相投，就连出谋划策也多是同样的思路！有你等二人，曹某无忧矣！”

　　郭嘉一听，看着张辽笑骂道：“好你个文远，既然你有办法，为何还要我在此出乖露丑？”

　　“你休要怪我。”张辽也笑着说：“我只是有这样一个大概的想法，至于具体如何应对，那可不是我之所长。这种事情原本就是你们这些专业谋士的职责，而我只是一个武将，带兵打仗才是本份。有句话不是说嘛，不在其位，不谋其政。咱们是朋友，我又怎能抢你的饭碗？”

　　“你……”郭嘉没话说了。张辽说的不错啊，他只是一个武将，根本就没必要在这类事情上伤脑筋，反而是他，却要在想出办法后还要制定详细的执行方案。

　　“文远，你果然‘狡猾’，知道仲德先生如何评价你的嘛？猛如虎、狡如狐、那个……啊！你觉得这么形容如何？”郭嘉和张辽斗嘴可从来不会轻易认输，他立刻用程昱的话回给张辽，并用一种戏谑的眼神看着张辽。

　　“你还漏了一个。是惫懒如猪。”张辽满不在乎的说。他对这种形容可没什么好生气的，他比现在的人都要清楚这些动物能在自然界生存下来必然有各自“绝活”，以“师法自然”角度而言，这些动物又何尝不是他的老师呢。

　　“好啦。你们二人也不要争执了。文远所言不差，奉孝，你还是能者多劳吧。”曹操话一出口，算是让两人之间友好的“争执”告一段落。

　　“是，主公。”郭嘉、张辽皆是有分寸的人，对曹操的话自是齐声应允。

　　郭嘉微微直起身子，将衣襟略微整理了一下，悠然的说道：“此事易耳！无论陛下给文若、公达何种官职，主公到时再对二人重新安排一番就是。文若乃顾全大局之人，必不会给主公难堪。公达是历经劫难之人，早已不复昔日之冲动……”

　　“那就是我这里最麻烦喽！”张辽这时插了一句话。

　　郭嘉没有就此责怪张辽，只是笑着看了张辽一眼，接着说：“正是如此。主公本就欲让文远和妙才换防，却不想陛下为文远安排的也是青州牧一职，倒正好对上。不过也不是很麻烦，据传来的消息，陛下拿出来的好处是羽林中郎将，领青州牧。而主公却要你镇守青州，为一方之封疆大吏，两者可是截然不同的。”

　　张辽这时候根本就没有说话，他冲着郭嘉翻了个白眼，然后脸一转，抬头去研究中军帐的顶棚去了。

　　“噗嗤！”曹纯被张辽这种举动给逗得笑了出来。

　　“奉孝，别跟文远斗气，他能把棺材里的死人都给气活过来。”还是曹操出面打圆场。

　　“唉！”郭嘉叹了口气说：“把死人气活过来根本就不算本事，我看文远不但能把死人气活过来，还能再给气死过去。”

　　“对喽！这就叫气得你死去活来。嘿嘿嘿！”这会儿张辽却又将头掉了过来，以一种欠揍的表情看着郭嘉笑道。

　　“唉！交友不慎啊！”郭嘉也夸张的长叹道。

　　晃了晃自己的脑袋，郭嘉接着说：“其实相对于文若和公达，我敢肯定，咱们的陛下真正想从主公这里分化的还是文远。”

　　“嗯！这我也知道。”曹操沉声说：“文远虽然没有文若、公达再士林中的名望大，但因为造纸和印刷术以及康成公的缘故，文远的名声亦不逊文若叔侄。最关键的是他们以为文远还是一个手握兵权的将军。有如此的好处，他们甚至连文远是曹某的妹夫这一事实都选择了忽视。嘿嘿！曹某真不知该夸他们目光‘敏锐’呢还是该嘲讽他们鼠目寸光？”

　　“主公，如今我军的军制已和大汉原本的军制截然不同，远在长安的皇帝又如何能够知晓？他们那里知道我军的高级将领不过只有指挥权，却没有调兵权。”张辽说。

　　“虽然如此，可文远的问题还是没有解决啊？”曹纯问道。

　　“现在有两个办法。一是主公暂时不要让文远和妙才将军对调……”

　　“此事不行。妙才处理不了水陆两军的协调问题。”曹操摇头道。

　　“那就还有一个办法。前些日子我接到江东的情报，孙策兵分两路进攻豫章郡，在两路军队分别攻下彭泽和鄱阳后，豫章太守华歆见此，遂向正驻军淑丘的孙策请降。孙策如今已经在名义上获得了丹阳和豫章两郡之地……”

　　“奉孝，你究竟有何主意直说就是，尽说这些个没用的东西作甚。”张辽已经大概明白了郭嘉的意思，不过这时候他还是想听郭嘉说出来。

　　“怎会无用？主公如今正执掌朝政，不如乘此机会派人南下，加封孙策，对其控制丹阳、豫章二郡一事给予朝廷的确认。可以让孙策安心的为我等牵制刘备、袁术、刘表诸人。而这市街的人选就可以解决文远当前的问题。”郭嘉说。

　　曹操微一沉吟，说道：“奉孝是欲让文远为使节，南下江东？这倒是可以让陛下的算计无功而返了。”

　　“此计倒是可行，不过让文远为使节，这会不会太过于重视孙策了？毕竟他目前才不过是个怀义校尉。”曹纯说。

　　“此亦无妨。曹某可以陛下的名义任命他为骑都尉，袭其父爵为乌程侯，兼任丹阳太守。想来孙策也不会不要这大义正统的名分。”曹操骄傲的说，他的话语中透出了那种强烈的自信，这完全源于他此时大将军的身份。

　　“孙策心高气傲，纵然是袭爵乌程侯，领丹阳太守，但仅仅一个骑都尉，他会不会觉得自己受到了轻视！”张辽说到。

　　“孙策不过一小儿辈，能给他丹阳太守一职已是算他幸运，他又岂敢有不满意之理？”曹操说着又眯起了他的眼睛。

　　张辽如此说，不过是知道孙策此人的性格自傲到极度自负的程度，而且他记得陈寿的《三国志·吴书》中的孙策的传是和他的父亲连在一起的，名字就叫《孙破虏讨逆传》，其中的孙破虏是其父孙坚的官职破虏将军，而讨逆则是孙策的官职讨逆将军，所以张辽就记得孙策的官职是讨逆将军，故而就插了一句。（其实历史上孙策在一年后才得到骑都尉，袭爵乌程侯，领会稽太守，而讨逆将军的官职更是要在两年后才获得，而且还加封吴侯。）

　　“文远，主公虽仅给孙策骑都尉一职，却将其父的爵位让孙策承袭，这可是县侯，单就爵位，你可比不了。”郭嘉笑道。

　　“我倒不在乎这些，依着主公如今的地位，将来我一个县侯也是跑不了的。不过我更希望将来主公能封我为晋侯。”张辽说。

　　“晋侯！这可是及其尊贵的封号啊！”郭嘉、曹纯惊呼。

　　“哈哈哈！文远乃曹某之腹心，区区晋侯，曹某又岂会吝啬！将来必会让文远如愿以偿！”曹操哈哈大笑道。

　　“可欲往江东，必要经过吕布和袁术的地盘，这……”曹纯又提出了另一个担忧的理由。

　　“那就请主公干脆再草拟一份诏令，确认吕布在汝南的地位就是，顺带着还能让袁术更加急切的对付吕布。”张辽说。

　　“其实路线很多，通过汝南后可以走庐江也可以走江夏。文远这一路还能看看袁术或刘备军的实力，为我军未来的行动提供些依据。”郭嘉说。

　　“呵呵，还能欣赏一下沿途的风光！”张辽后世就是江南人士，可惜这些年一直在北方活动，虽然知道将来统一全国时自然有机会到南方，但能有机会提前去看看也是不错的。

　　“这次才是真正的釜底抽薪，曹某明日就将加封吕布和孙策的诏令以及天子符节交与文远，倒要看看，文远人都不在场，陛下他还怎么加封。”曹操沉声说道。

　　“主公，羽林中郎将我不在乎，青州牧也没什么意思。不过要是有什么爵位，可千万给我留着，这玩意能传给后人的，您外甥哪儿，我这当爹的总得留些东西才行。”张辽见事情基本定了，说话又开始没正形了。

　　“你……你这家伙，唉……”曹操无话可说了。

　　“文远，你此行要经过吕布他们的地方，需要带多少护卫？我去为你准备。”曹纯可不管张辽的玩笑，他只担心张辽的安全。

　　“多谢子和关心。我带三百熟悉水性的山地步兵就行了。”张辽清楚南方的地势，决定将训练了多时的山地步兵中的会水性的家伙带上。


第145章

　　东汉建安元年十月十日，汉帝刘协及其后妃、宫人入住由故东平王府改建的行宫，并与当日召集群臣举行了朝会。

　　这个行宫在荀彧调集了大批物资并抽调了军队参与建设的情况下，原本显得破败落拓的故东平王府在九月底完全修缮一新，还在规模上有所扩大，以适合皇帝的身份。

　　“臣等参见陛下！祝陛下金安！”全新的大殿中，曹操和群臣想端坐在正前方的皇帝刘协行叩拜大礼。

　　这个朝会是刘协在杨彪的提议下召集的，曹操明白他们的意图，但在对策已定的情况下，他还是默然的看着杨彪们的努力的表演着。

　　“诸卿平身。”刘协淡淡的说。此时他看着下面的群臣，真正感到了一个帝王的优越。只可惜他此时却被这种优越性蒙蔽了双眼，完全没有考虑到这究竟是谁的地盘，外面那些雄壮、威武的士兵是谁的部下。

　　“诸位卿家，朕自登基以来，先是受制于董卓，后受制于李傕、郭汜二贼，如今终能……”说的这里，刘协的声音有些唏嘘，眼中也不受控制的涌出了滴滴晶莹的泪珠，情绪波动的他此时连话都说不下去了。

　　“陛下！如今陛下脱困，当振奋精神，励精图治，重现我大汉的荣光。切不可在此做小儿状啊！”杨彪作为老臣，又是皇帝信任之人，将刘协情绪激动，急忙开口劝道。

　　刘协的情绪也是一阵阵的，他此时也知道自己有些失态，急忙眨眨眼睛，用手去正正自己的冠冕，顺带着隐蔽的将眼中的泪水擦去。做完这一切后，刘协说：“太尉言之有理，朕如今自当奋发，必要让我大汉重现‘光武中兴’之盛世！”

　　“陛下英明！！”群臣在杨彪的带领下齐声高呼。

　　而此时的曹操虽然跟着群臣们一同行动，可他的心中却无比的冷静，就像是一个旁观者一般在看着别人的表演。他的那些部下们也对此不是很在意，除了荀彧的情绪有些激动外，其余的曹营诸人也和他们的主公曹操一样在冷眼旁观。他们当中的一些人对这些所谓的皇帝的忠臣很是不屑一顾，他们觉得正是这群人的无所作为才使得皇帝陷入窘境，一群没本事的人现在倒成了中兴汉室的重要人物了，岂不是滑天下之大稽。尤其是曹洪等武将，他们不但对这些没什么本事的文臣不屑一顾，其中几个和张辽关系好的人甚至因为皇帝算计张辽和自家主公而感到愤怒。

　　“陛下，臣已派人将故王司徒的尸骸迁至雒阳，还请陛下追封为国殒命的王司徒。”曹操在听了一会儿群臣对刘协的吹捧后有些不耐烦了，出列请刘协追封死去的王允。

　　刘协虽然经历了数年的傀儡生活，但是他还算是了念旧的人，单看他对董卓的称呼有别于李傕、郭汜就可以看出来。在李傕、郭汜攻打长安时，虽然他当时迫不得已没有保下王允，但他还是对那个为了自己能亲政而设计除去董卓的老人心存感激的。

　　“嗯！大将军此议甚好。当如何追封王司徒，各位卿家有何意见？”刘协听曹操这么一说，也想起了那个为了他而死去的老人，立刻询问下面的大臣的意见。

　　王允此人性情刚直，虽然也懂得变通之道，却常常会因为脑子一热而看不清形式。当初他能与董卓虚与委蛇，却在除去董卓后变得有些刚愎自用，不顾众人的劝阻，一意孤行的杀死了为董卓哭灵的蔡邕，从而得罪了一大批文人官员，可以说他的死有李傕、郭汜的因素，也不乏这些官员的袖手旁观。但他当时拒绝了吕布提出的撤出长安的建议，决心以死报国，时年不过五十六岁，宗族老幼，尽被杀害，只有两个侄儿逃出生天。这样的王允也称得上是个血性的男人！

　　至于他和蔡邕的恩怨，用张辽之前的话来说那就是“两个死脑筋撞到一起，不出事才怪！”而且蔡邕此人文名虽盛，却不是个做官的材料，而且个人的风骨也有些瑕疵。明末清初的名士顾炎武就曾这样评价过蔡邕：“东京之末，节义衰而文章盛，自蔡邕始。其仕董卓，无守；卓死惊叹，无识。观其集中，滥作碑颂，则平日之为人可知矣。以其文采富而交游多，故后人为立佳传。嗟乎！士君子处衰季之朝，常以负一世之名，而转移天下风气者，视伯喈之为人，其戒之哉！”（见顾炎武的《日知录·两汉风俗》）前面一段我们暂且不理会，毕竟以顾炎武这样一个千年后的人是不可能真正了解当时的情况的。但是蔡邕为别人“滥作碑颂”这一条却无从辩驳。而这样的蔡邕又怎会被出身名门望族，身为当时标准的文人的王允所认同呢。悲剧就是因为这样、那样的原因，就这么发生了。

　　“陛下，王司徒忠义为国，陛下可命人将其厚葬，再重赏其后人，以慰忠臣之心。”杨彪出列说道。杨彪在王允要杀蔡邕时因为劝说而被王允驳过面子，但他却知道此事若不妥善处理，必会让汉室臣子离心离德。故而也不顾自己和王允昔日的那点小小的不愉快，出来赞同曹操的意见。

　　杨彪身为刘协的重臣，又是文人中的领袖，他的意见自然会得到曹系外的官员的赞成。

　　经过朝臣的商议，刘协最终决定，为表彰王允的忠贞气节，以隆重的殡礼重新安葬王允的尸骸，并加派虎贲中郎将“奉策吊祭，赐东园秘器，赐以本官受绶，送还本郡”。还加封王允的孙子王黑为安乐亭侯，食邑300户。不过因为王允生前并未封侯，所以，按照规定也无法被授予谥号。

　　曹操在提出追封王允后就不再说话，他看着朝臣们在引经据典、议论纷纷，心中却有些为那个老大哥而不值。“子师兄，这就是你一心要保的陛下和大臣，一群只会夸夸其谈而不会做事的大臣！你值得吗？”

　　“陛下，此次陛下能回驾雒阳，全仗大将军之功，但也不能忘却大将军的部下。陛下当对有功之人予以封赏。”在结束了对王允身后事的讨论，杨彪终于开始了分化之策。

　　由于早就和杨彪商量好了，刘协也没有犹豫，只是对着曹操问道：“大将军，太尉之言汝有何意见？”

　　“臣无异议。”曹操一脸淡然的回答。

　　刘协微微一笑，然后转头问杨彪道：“太尉，汝对如何封赏有功之人有何意见？”

　　“臣以为当一个一个的来。先行封赏劳苦功高者，再封赏他人。”杨彪恭敬的回答。

　　“那依太尉的意思……”刘协问道。

　　“将军张辽，奉大将军之命，率兵先行，与李傕、郭汜二贼围攻雒阳之际赶到，解了雒阳之围，当记首功。荀彧处理政务、供应粮草，又修缮行宫，亦有大功。荀攸为陛下曾在长安身受牢狱之苦，亦当封赏以酬其功。”杨彪照着他和刘协早就商量好的说法将话说了出来。

　　“首先就是这三人吗？”刘协明知故问道。

　　“正是！”杨彪回答。他为了达到目的，事先都和那批曹系以外的官员做了交代，也不虞他们会出来误事。

　　可是杨彪却忘了“君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。”的古训。这些官员中并不是个个都和他一条心。不然曹操就算能更换刘协身边全部的士兵，也不能得知他们私下商议的内容。

　　“嗯。如此就依太尉之言。那，张辽何在？”刘协问道，同时他也抬起头，想看看那个有过一面之缘的将军。他至今都忘不了张辽那天的眼中流露出来的那种带着些许同情、怜悯的意味深长的目光。

　　“回禀陛下。张辽已于几日前作为陛下派出的封赏吕布及孙策的使臣南下了。”曹操在刘协问出口后出列回答。

　　“啊？”刘协微微一惊。

　　杨彪也暗自皱眉，他虽然此事做得有些心急，却不是什么笨蛋，当然知道曹操在几日前就将张辽派出去一定是有所企图，甚至他们之前的商议内容都一惊被曹操获悉。想到这里，杨彪不禁有些气苦。

　　刘协的反应还是很快的，毕竟他经历了旁人从未经历过的生活。他见此情景，连忙笑着说道：“呵呵，朕都忘了，前些时候才拟写的对吕布及孙策的封赏诏书，原来大将军安排的使臣就是张辽将军，如此倒也合适。就是张将军才率兵为朕解了围，又要远涉江湖，太过辛苦了！”

　　“陛下，文远身为汉臣，自当为陛下效力，谈不上辛苦二字。但陛下体恤臣子之意，臣替文远谢过陛下！”曹操说道。

　　“呵呵！对了，朕险些忘了，张将军与大将军乃是姻亲。嗯，既然张将军不在，那对其的封赏就等他回来再给。朕也可趁此机会，再和众卿家商议一番，看看是否有缺失之处。嗯，就这样吧！散朝！”


第146章

　　刘协稳定下来后的第一次朝会就这样结束了，但对于杨彪提议要封赏的三人中被刻意忽略的荀家叔侄却无人提及，就连荀彧、荀攸自己也闭口不言，唯恐再生事端。

　　而此时着三人中的另外一人，也就是我们的主角张辽却骑在马上，行进在南下的途中。

　　张辽此次南下一共带了五百士兵，除了从山地步兵训练营中让曹纯给他抽调了三百精锐，再加上他自己的一百亲兵外，还有他死皮赖脸的从曹操那里挖来了许褚和一百护卫天子符节的禁军。说是禁军，其实还是曹军的精锐，只不过这一百人原本是隶属曹操的虎卫军的。

　　至于带上许褚，张辽考虑的是孙策这家伙也是个桀骜不驯的问题青年，要是到时候他挑起事端，就让许褚出手解决，而他张文远大人自然要摆足了使臣的架子，不能轻易出手打架的。为了能让许褚震慑江东诸人，张辽还将他趁着为徐晃打造斧子的同时让将作营的工匠打造的一柄刀交给了许褚。原本张辽是想复制出唐代赫赫有名的陌刀的，但真正的唐代陌刀张辽却并没有见过，他只能想当然的让工匠打造了一柄刀柄长二尺有余，刀刃略弯，长约六尺，全长近两米的双手大刀。在这柄刀打造出来后，张辽就直接将其命名为陌刀。二典韦则是对他自己的铁戟情有独钟，张辽也只是将铁戟的形状改成了后世单刃方天画戟的样子，多了一个砍人和锁拿兵器的功能，这也足够典韦研究一段时间的了。

　　许褚见到这凶器时，嘴长得老大，连话都说不出来。但是在试用了一次后，立刻赞不绝口，连睡觉的都不愿意将其放开。张辽看到许褚这个样子，不由得希望一路上都来些人找麻烦，这样就能看到许褚用他设计的陌刀虐人的场景了。

　　许褚得到这柄“陌刀”（我们权且称其为陌刀）后，就借着和张辽同行的机会向张辽这位曹营众将公认的“宗师”请教，在他看来，能更改铁戟的外形并设计出这种绝世凶器的人，绝对是对其有一定了解的人。哪知道张辽也不过是从后世的各种影视作品中获得的灵感，至于是否能经过实战检验，连张辽自己都没谱。

　　“将军，咱们用不着走那么快吧。才几天的功夫，就已经快过了陈国了，现在咱们离汝阳城也没多少距离了。”张新一旦在军中就称呼张辽为将军，但他此时却抱怨张辽走的太快。

　　其实张辽的速度并不快，因为他还要在行军途中让他带出来的三百山地步兵进行近似于实战的行军训练，这一下的速度就自然而然的显得有些快，因为没有时间游山玩水了。

　　张辽这一行虽然人数不过数百，但却个个都是军中的雄壮之士，再加上甲胄明亮，旌旗招展，一路行来还真没有什么不长眼的人来惹他们。数百个汉子，每日就是行军，扎营，再行军，但沿途的风光却让他们有了与平日在军营时不同的感受。

　　至于张辽却没时间却关注这时候的风景，现在已经是初冬，气温下降不说，那种深秋、初冬的风景也让张辽没什么兴趣。

　　“快点好！早点过了汝南，就早点到江东，至少在孙策的治下，没有汝南这样剑拔弩张。”张辽看都不看张新的回答道。

　　“哦。”张新兴致泱泱的回答。他知道张辽虽然平日里对他们没什么架子，但他决定的事情是绝对不会轻易更改的。他也不会去违背张辽的任何决定。至于队伍中另一个级别较高的家伙……张新向后看了看，心里想着：还是算了，许仲康这家伙正抱着那个叫什么“陌刀”的大刀在研究呢，这时候去打扰他，那不是自找没趣嘛。不过主公弄出来的刀也太变态了，全长和一个高个子的身高一样，重量也不轻，也就是许褚、典韦这类牲口级别的人能用的起来。

　　队伍继续前进，一日之后他们就到了汝阳城。此时在汝阳城中镇守的大将是张辽在晋阳时的旧识宋宪。面对着张辽一行和天子的符节，宋宪也不敢怠慢，他一面将张辽一行引入城中，一面派人快马加鞭将张辽奉天子令封吕布为左将军、领汝南太守的消息送到平舆城中的吕布那里。

　　宋宪的动作张辽也心知肚明，但他并不介意，他觉得让吕布有所准备更好，最起码他到了平舆城后能见到的人会更多一些。

　　休息了一晚后张辽就在一大早准备拔营启程，却被闻讯赶来的宋宪以“多时不见，多留一天”为由死死拉住。张辽明白宋宪是要等候平舆吕布的指令，他刚才也不过是装模作样，甚至连睡懒觉的许褚都还没被他叫醒呢。在宋宪的“挽留”下，张辽也假模假式的略作推辞就留了下来。因为他此行的目的不单单是给吕布和孙策宣读皇帝的封赏诏书，更关键的袁术如今已经有些忍不住了，张辽要借此机会断绝袁术可能对吕布和孙策的拉拢，至少也要做出一番动作，让袁术对牢笼吕布和孙策的决定疑心重重。

　　宋宪的速度很快，吕布的反应也不满，虽然陈宫是个慢热型的谋士，但他还是能够判断出张辽此行的目的。虽然此时曹操势大，若单纯以是战术角度而言，联合袁术来共同对抗曹操才是正理。但吕布脑子不清，陈宫却看得很清楚。汉室虽然气数已尽，却依然有着四百年积攒下来的余威，以至于实力强大的曹操和袁绍这两大诸侯都不敢乱来，一个选择了“扶天子”，一个选择了旁观。而此时袁术若要称帝，必然会引起这两大诸侯的反对。到时候，就连正牌的汉室宗亲、荆州的刘表和自称的汉室宗亲、吴郡的刘备也不会放过他。那时候，必是天下诸侯共讨之的局面，若吕布和袁术结盟，也逃不了败亡的下场。无论是为自己还是为吕布计，陈宫都不会让吕布选择袁术。

　　于是，平舆城热闹了起来，重置旌旗，清扫街道的都是吕布军中的士兵，而另有一支一百人的飞熊骑兵出了平舆城，向汝阳而去。

　　吕布派出的迎接天子诏书的骑兵赶到汝阳后，宋宪算是松了一口气。这一天里，他被张辽拉到驻地，却被手持着张辽赠送的陌刀的许褚接切磋为名好一通暴虐。在个人的信心被充分打击后，他又看到了那一百禁军的操练，雄壮的士兵，严整的队列，严明的军纪，再加上精良的装备，让宋宪的自己手下的信心也被打击到了。其结果就是宋宪在招待张辽的晚宴上始终是心不在焉，错误连连。若非对面的是并州的旧识张辽，宋宪指不定会恼羞成怒，做出什么事情呢。

　　第二天一早，张辽命全军拔营，跟着吕布派来的骑兵前往平舆，宋宪也出城相送。

　　“文远，昔日并州咱们相差无几，如今你不但功成名就，将来封侯得望，我还只能在这里挣扎。呵呵，当初追随将军征战，那是何等的威风。就是撤离长安，也不过是因为兵力过于悬殊，之后也曾在河北纵横一时。可没想到濮阳一战算是彻底伤筋动骨了，接着兵退小沛、九江，再到这汝南……唉！”宋宪终于再和张辽临别前说出了自己的一番感慨。

　　张辽看看离得较远的吕布的骑兵，拍了拍宋宪的肩膀，亲热的说道：“老宋，你我各为其主，之前的种种也实属无奈。若将来……咳咳咳，记住！咱们还是老乡。”

　　说完这番话，张辽又凑到宋宪的耳边轻声说：“老宋，抱歉哦！”

　　宋宪这时候才明白自己又被张辽摆了一道，可是他此时却无力和张辽计较，他看了一眼远处的飞熊骑兵，然后苦笑几声，着看着张辽，不住的摇晃着脑袋。

　　“出发！”端坐在马背上的张辽冲着宋宪略带歉意的微微一笑，一抖缰绳，催动战马向平舆进发。

　　这时候，张辽不再加急赶路，因为他不想让吕布的人看出自己这里的三百山地步兵的底细，所以他只是让全军以正常的行军速度前进。

　　“将军，你好阴险哦！”在队伍远离了汝阳城后，张新又凑到张辽身边鬼鬼祟祟的说。

　　张辽瞟了他一眼说：“什么叫阴险？这叫上兵伐谋。不费一兵一卒，就动摇敌方的军心。你别忘了，吕布这家伙绝对不是个肯甘居人下的主，将来和咱们必有一战。此时让他军中自相猜忌，将来我们就能少花些工夫，少损失些士兵。这么划算的买卖，换了你，你做不做？”

　　“呃……”张新一愣，他没想到话还能这么说。

　　“将军，你狠！”张新右手一挑大拇指，咬牙蹦出了几个字。


第147章（上）

　　张辽对平舆城的造访时间并不长，也就是当天下午赶到，向吕布宣读了天子的诏书，再参加了一次晚宴，第二天就再度南下。

　　可是就在这短短的不到半天的时间内，张辽先是婉拒了吕布要求切磋的武艺的要求，反而将许褚推了出来。因为许褚手持的是一柄吕布从未见过的长刀，见猎心喜下，一场武将之间的步战开始了。

　　吕布的长戟对许褚的长刀。好一场龙争虎斗！

　　两人各持兵器，相对而立。

　　吕布右手将长戟一抖，坚硬的戟杆似乎也变得柔软，长戟划出一道耀眼的青光后被吕布背在身后。

　　“来吧！”吕布对许褚喝道。

　　许褚见状，双手握住刀柄用力一甩，只听得“锵”的一声，长长的刀鞘向着吕布激射而去。许褚随即双手收在右侧，刀尖向前，向吕布冲了过去。

　　吕布双眼一眯，以左脚为轴，身体一转，用长戟的尾端一磕飞来的刀鞘，正好将刀鞘拦了下来。又借着刀鞘的冲力，吕布握着长戟的手顺势一翻，戟头自下而上挑起，只听到“当！”的一声响，吕布的长戟正好击打在许褚的刀尖上，将长刀挑起，化解了许褚的突刺。

　　就在这时，吕布左脚蹬地，右脚进步，双手抡起长戟，照着许褚劈面击下，长戟的小枝直取许褚的面门。

　　此时旁观的众人明知是切磋，也不禁有些面色突变。唯有张辽悠然自得，一方面是他相信许褚的实力，一方面是他不愿让身旁的陈宫事后借此嘲讽与他。不过他还是忽略了陈宫此时也被吕布这威风凛凛的一击吓得有些失神。

　　只见长戟直取许褚而来，但许褚却凛然不惧，虎目圆睁，瞪着森寒的戟尖，双臂灌注全身的力量，猛地挥动长刀，奋然迎上了吕布的攻击，二人不需丝毫的试探，出手即是硬碰硬的角力。

　　“当～～～”两人的兵器再度相交，余音绕梁不绝。这时候，两人却都感到了对方那强劲的力量，他们的手甚至都因此而感到一阵酸麻。但吕布纹丝不动，而许褚却向后退了一步，这也真实的反映了两人之间力量的差距。

　　此时的吕布却不惊反喜，他难得遇到力气能和他相比的对手，一般人被他这样全力一击重则非死即伤，轻则也要后退十余步。吕布心中喜道：好家伙，好大的力气，就先跟你比一比！

　　“再来！”吕布大喝一声，再次发招，长戟水平直刺，朝着许褚直刺过去。吕布这一招的速度虽快，但声势却不如刚才那般骇人，但许褚和周围的明眼人一眼就看出了这一招的可怕。

　　“好个吕奉先，果然了得！”张辽心中暗赞。这看似平常的直刺，整支长戟却被他带出了一种微微的颤动，虽然肉眼难以清晰的分辩，但张辽还是从空气的异常波动中发现了其中的奥妙。长戟上附带的这种肉眼难辨的疾速震动，一旦击中认得身体，那带来的绝对不是一个窟窿，而是一堆碎肉！就有点像后世的“达姆弹”的功效。

　　面对着吕布这平凡中潜藏着杀机的一招，许褚的虎目中现出了一种狂热，他的双臂一震，长刀在空中划过一道亮丽的弧线，夹带万钧之势劈斩下去，硬撼吕布的长戟！

　　“当！～～～～～～”两件兵器再次毫无花巧的硬撼在一起！带着霸道的气势的长刀，竟然无视长戟的那带有颤动的刺击，狠狠的劈在了戟尖上，爆出震天的巨响。在兵器撞击出的四射的火花中，两人各自被一股莫可抵御的劲力震得身不由己的后退！

　　两人各退三步才停了下来，但吕布除了有点脸红，却没有别的状况。而再看许褚，脸倒是不红，就是有点发白，口微微张着，胸口急速的起伏，一看就知道他在急喘。

　　这时候，吕布将长戟往地面用力一顿，爆发出一阵长笑，豪气冲天的说：“哈哈哈！！！痛快，痛快啊！许褚，你果然是个好对手，不像某些人，推三阻四的。今日某家就与你分个高下！”

　　“此亦吾之愿也！”许褚带着些微喘，毫不示弱的说。

　　“再来！”吕布再此挥动长戟向许褚冲去。

　　“吼！～～～～～”许褚此时一声大吼，却反客为主，将全身的力量灌入长刀之上，双臂高高举起长刀，再狠狠的用力劈下去。这奋尽全力的一刀化繁入简，完全没有华丽耀眼的招式，刀身闪耀着庞大无匹的刀影，带着斩天灭地的气势劈向了吕布。

　　吕布纵然如何艺高人胆大，此时也不敢怠慢。他将长戟举起，连划了好几个大圈，借着以此集中的力量，吕布的双臂的肌肉暴起，似要撑破衣甲一般，长戟划破空间，带着无与伦比的气势，正面硬撼许褚的长刀。

　　“当！～～～～～～”又一声巨响在比武场响起，仿佛山崩地裂一般的惊天动地，将周围观战的人的耳朵震得嗡嗡直响。两人挥动的兵刃卷起的狂风也让比武场上烟尘弥漫，遮住了每一个人的视线，谁都无法获知这场较量的最终结果。

　　“哈哈哈哈～～～痛快～～真是太痛快了！”战圈中响起吕布的傲气长笑。张辽的眉头一皱，因为他现在听不见许褚的声响，难道许褚败了？还是……

　　“咳咳咳！！还没完呢。再来！”烟尘中传来了许褚的声音，虽然有些咳嗽，但中气尚足，让观战的张辽和曹军将领们放下了心。

　　渐渐消散的烟尘中吕布和许褚的身影忽隐忽现，就听到两人同时发出吼声，刀光戟影再度相交。

　　这时，长戟幻化无数残影，罩着许褚遮天盖地般的压了过去！刹那间，万重戟影闪烁着寒光，好似滚滚怒潮绵延不绝，又似狂风吹散之落叶飘忽不定，誓要将许褚整个包裹起来。

　　许褚此时的面色也微微一变，但人却一步都不退，长刀幻出无穷刀影，悍然的与吕布硬拼硬打！

　　“当！当！当！当！～～～～～～～～～”眨眼间，两人的兵器相交近百下，巨大的声响不绝于耳，连串的火花迸射，在白日里也闪耀着耀眼的光采！

　　此时，吕布已经发挥出了他的全部实力，长戟的速度快到已经让肉眼难以分辩的地步，即使如张辽也只能凭借旁观者的位置勉强看出长戟的轨迹。

　　而身在吕布攻击范围的许褚却毫无惧色，他口中怒吼连连，雄壮的虎躯散发与敌俱亡的气势，凭借这他自己习武多年锻炼出来的直觉，将长刀挥动的密不透风，水透不进，生硬硬将吕布的攻击挡住了。

　　吕布长戟转折如意，大开大阖，挥洒起来如水银泻地一气呵成，仿若天外银河，银光璀璨的寒影如水击三千尺般拍打着对手，令旁人眼花缭乱，心胆俱寒！许褚的长刀纵横捭阖，在身前舞出一道有如深山老林般密不透风的刀影，连连与吕布对拼。虽然暂时落在下风，却防守的丝毫不见败像。

　　此时的吕布虽然攻势凶猛，但他的眼睛却异常的清亮，眼神中透出的不是狂热的战意，反而是一种平静。这是一个武将将自己的全部心神尽数关注于武道之上，追逐武学上的巅峰境界。故而吕布的一招一式莫不带着无比的威势，攻守之间，时机、角度、力量和速度，无不控制的完美无瑕，无懈可击！攻如长江大浪般汹涌澎湃，守如铁树银花般固若金汤，吕布此时简直已经将他的长戟演化成了一门艺术，一门近乎完美的杀人艺术！

　　两人的兵刃发出的气劲四溢，将四周观战的人逼得连连后退。无论是曹军一方还是吕布一方，所有的人都被这场比斗震得目瞪口呆，包括张辽在内的武将们都竭力想从这场惊天动地的大战中获得些受益，以让自己的实力得到进步。

　　两人在硬撼了五百多回合之后，两人的力量明显都有所下降，不过吕布只是微微的急速喘气，而许褚却气喘如牛。吕布的长戟仍如附骨之蛊，招招不离许褚要害，反观许褚的长刀却渐渐挡不住了，不得不用后退的办法来化解吕布的攻击。

　　这时候，张辽觉得也差不多了，胜负形势已分，没必要再打下去。“温侯，胜负已分。到此为止吧！”张辽站起来对着场中喊道。

　　吕布也不过是为了过过瘾，他挑战张辽一方面是因为对张辽新的武器感兴趣，一方面也是想捞回上次在濮阳城下的面子。但他在看到许褚手中那柄从未见过的长刀后就又将兴趣转到了许褚的身上。

　　不过吕布虽然大局观略有欠缺，却不是笨蛋。他的武者之心也不会允许他自己借着这次比武来伤害许褚，从而削弱曹操的力量。而陈宫更清楚许褚不过一个悍勇之将，即使被吕布重伤，也对曹军的实力损害不大，而且还会彻底得罪曹操，故而也没有让吕布暗中下手。

　　在这种情况下，张辽一喊，吕布就用长戟挑开许褚的长刀，跳出战圈，罢手不打了。


第147章（下）

　　“温侯武艺依旧超群绝伦，不愧当世第一之称啊！”张辽在示意张新赶紧即那个许褚扶下去休息后，走到吕布面前笑着说道。

　　吕布这会儿经过了一场痛快的较量后，心中对张辽的那点芥蒂也被他抛到了九霄云外，见张辽如此捧场，也不顾疲累，将手中的长戟抛给一旁的亲兵，哈哈大笑道：“哈哈哈！文远休要谬赞。某家可当不得这天下第一的名头！”

　　妈的。就知道你会这么说。张辽脸上笑容不变，心中却暗自想到。

　　老实说，张辽见到的吕布并不是演义中那个生性凉薄，朝秦暮楚的家伙。反而是一个生性豪爽，却有那么点好面子的武痴。至于他的疑心病，那是，每一个上位者的通病，而吕布只不过还处在初级阶段而且还不会掩饰，才有了高顺的“陷阵营”在平时由魏续统领，在战时才交给高顺的事情。既便如此，高顺依然对吕布不离不弃，其中诚然有高顺忠义的一面，但结合宋宪、成廉、候成、曹性等人也长时间追随吕布，这就足以说明吕布的个人魅力。

　　若你不走上诸侯的道路，而是留在边疆或始终作为一个军人，或许就不会发生白门楼的悲剧了！张辽暗中叹道。

　　“文远，为何不说话？难道某家说的不对？”吕布见张辽一时的沉默，以为是张辽对自己拒绝了他的夸赞不满，心中想着“人家也是说我的好话，我又何必驳了人家的面子呢。”于是吕布对着张辽略带歉意的说。

　　“文远……”

　　“啊……不好意思，温侯，刚才走神了。”张辽回过神来，也同样略带歉意的说。

　　结果就是两个人同时发现对方那张带着歉意的脸，哈哈大笑起来。

　　既然没了芥蒂，两个应该是同乡的男人就热络起来，不过张辽是刻意为之，而吕布则属于本能。他压根就被看到一旁的陈宫对他直使眼色，反而一把挽着张辽就要去喝酒。

　　张辽对陈宫的小动作看的是一清二楚，可他并不担心。先不说吕布的骄傲不会让他做出什么不理智的事情，就算吕布被陈宫说动了，这城中还有高顺这位老朋友。虽然他现在并不领兵，但他在军中的威望却仅次于吕布，更不是陈宫这等文人能比。

　　“文远，走啊！和某家喝酒去！”吕布大声的说道。

　　张辽这时候也收拾起乱跑的思绪，对吕布说道：“喝就喝！今日不醉不归！”

　　“好！”张辽的话让吕布觉得痛快，不醉不归，很有豪气冲天的感觉。

　　于是，吕布立刻命令手下准备酒宴，有拉着城中的文武官员一起作陪。张辽这边的人就少了，除了张辽自己，就只有刚刚缓过气来的许褚。至于张新，他的军职虽然也不低，可毕竟只是张辽的亲兵统领，换句话说就是家将，是没有资格在大堂用餐的。

　　“来，诸位，盛饮！”吕布举起酒樽，向众人敬酒。

　　“盛饮！！”包括张辽在内，没人不给他面子，纷纷举杯。

　　武将喝酒是没有忌讳的，一上来吕布就照着全场就是三樽酒，张辽他们自是不在乎，酒到杯干，陈宫就在一边直皱眉。

　　“文远，此次你为我带来陛下诏令，让我军能名正言顺的在汝南就食，某家甚是感谢。来，某家敬你一樽酒！”吕布对着张辽举起了酒樽。

　　这种酒水度数不高，张辽这些年也早已习惯，自是不甘人后的举起酒樽。“谢过温侯。”张辽将自己手中的酒一饮而尽，并将酒樽亮了底。

　　“好！！！”在场的武将在吕布的带领下齐声叫好。

　　“好了，好了。大家自便吧。”酒过三巡后，吕布酒发话了。他也知道，若是一直这么敬来敬去的，这群武将们是绝对不舒服的。

　　在让大家自便后，吕布对着自己旁边的张辽说：“文远，本来这次某家是想和你较量的，你却好，刷个滑头酒躲开了。”

　　“温侯，不是我耍滑头，实在不是温侯的对手，与其献丑，倒不如藏拙。何况仲康的武艺为我军中三甲之列，远在我之上。温侯与其切磋不也很痛快吗？”张辽笑道。

　　“哈哈哈！这倒也是。不过仲康的力量很强，但招式却不是很熟练。这是为何？”吕布在比武时酒发现了这个问题，现在正好有机会，他就顺势问了出来。

　　许褚听的吕布发问，抬起头，瓮声说道：“褚武艺不及温侯，并无其他原因。”

　　张辽一听笑了，他知道许褚说的是事实，若这刀让许褚沉淫一月，他必然能和吕布多对上些时间，不过输也是必然的。毕竟吕布无论是力量还是技巧都在许褚之上，这可不是仅凭新式的武器可以弥补的。就是当日在濮阳城下，张辽也不过让吕布多忙了一阵子，最后还是接着炸药才击退吕布。但许褚不愿说，张辽却不能闭口不言，否则这可是有点伤士气的。

　　“温侯，仲康这柄刀拿到手也不过十余日，不熟练也属正常。”张辽笑着说。

　　“哦！”吕布惊讶道：“十余日？仲康的天赋着实过人！”

　　“谢温侯夸奖！”许褚冲着吕布拱手为礼。

　　吕布微一颌首，说：“那这刀是何人所造？”

　　“温侯，这刀是辽闲暇时设计，让军中工匠所造。”张辽接过话题说。

　　“哈哈！昔日某家就听高顺说过文远见识不凡，果不其然啊！”

　　“唉！这也是没办法。仲康力大，军中短刀太轻，戈、矛、槊、戟之类的长兵器也用的不甚顺手，如此，我就干脆将短刀加大、加重，也好适合仲康自身的特点。”张辽说。

　　“文远，你上次那刚柔并济的长矛就让我好一阵忙乱，如今又搞出如此的凶器，这么好用的脑子，难怪郑公也要收你做弟子啊！”吕布微带羡慕的说。

　　“那时老师抬爱，辽当时也有些不敢相信。”张辽说。

　　“张将军，宫对当日濮阳城下扔出的东西很感兴趣，不知张将军能为宫解惑否？”这时候陈宫端着酒樽来到张辽席前问道。

　　张辽没有急着回答，反倒是笑着看着陈宫。

　　面对着张辽饱含深意的眼神，陈宫没有退缩，也站在那里微笑着看着张辽。

　　吕布对两人的恩怨确实不知，但他还是看得出两人之间并不对付，但他认为这是因为陈宫将他引入兖州的原因，所以他要出来圆个场子。

　　“文远，某家也对此很感兴趣，此后常常思索，可就是百思不得其解。也曾和高顺他们一同议论过，可也没有答案。今日文远能说说否？”吕布笑道。

　　张辽早就知道会遇到这个问题，他也早就准备好了答案。

　　“温侯，那是‘霹雳子’，是我在琅琊时帮了一个游方道士的忙，为了不留因果，他离开时送给我防身的。据其所言，是他修炼‘天雷大法’时的附带物品。只可惜不知其姓名和行踪，以至于我在濮阳用掉之后也没了防身的利器。幸好温侯如今不再是敌人，否则辽真不敢凭这五百人来到汝南啊。”张辽说。

　　他这一番话不但将炸药的真像隐藏了起来，还再度的捧了吕布，让有了些酒意的吕布极为高兴，也不管张辽的话中是否有问题，哈哈大笑起来。在他笑完后，却看到陈宫面带不娱的站在席前，吕布挥着手说：“公台，今日高兴，赶紧回席饮酒，不要在这里站着。快回去。”

　　“主公，还请稍待，宫还有一事欲请教张将军。”陈宫说完，也不等吕布回答，就接着对张辽说：“张将军，如今曹公为大将军，又派将军为使来到汝南，莫不是欲使温侯为其火中取栗，进攻袁公路否？”

　　陈宫的话让吕布也停止了饮酒，面色沉凝下来，看着张辽和陈宫。

　　张辽用余光观察到了这一切，他放下酒杯，哈哈大笑道：“袁术自得到玉玺后，便不顾其家族世代公卿，一心想着篡位为帝。温侯乃我大汉的将军，曾为陛下除去国贼董卓，陛下从长安脱困后就常感叹若温侯在此，必不会受如此大难，故，才有了今日的这封诏书。而温侯现在又与袁术相邻，若袁术一意孤行，做那逆天之举，温侯难道会坐视不理？”

　　“哼！我军亦可坚守汝南。”陈宫说。

　　“哈哈哈！公台，你素来自诩谋略过人，今日怎得如此不智。汝南与庐江和九江相连，温侯又和袁术素有恩怨。试问袁术会放任他的身边有温侯这样强大的意图不明者嘛？”张辽笑道，但是他的笑声和话语中却带着些许嘲讽。

　　“……”陈宫无语了。张辽说的一切他都知道，但却因为和张辽的那点矛盾而心生执念，结果却再度在张辽这里受到了小小的羞辱。

　　“哈哈哈。文远所言极是。某家感念陛下恩遇，自当为陛下清除心怀不轨者。若袁术真要逆天而行，不牢陛下和曹公出手，某家自会将其料理了。”吕布再度出来打圆场。

　　“来，大家喝酒！”吕布又举起了酒樽。

　　“盛饮！！！”


第148章

　　第二天，张辽带着队伍离开了平舆，向着下一个目标孙策的地盘而去。但就在昨晚上的酒宴后，张辽和吕布做了一次单独的交流。

　　这次的交谈也是张辽一拍脑袋擅自做出的决定，他只不过是不想看到一个绝世武将倒在内战的战场上。张辽在话里话外都透出了让吕布放弃独立，投效曹操的意思。

　　吕布也不笨，他自是听懂了张辽的意思，但他还是拒绝了。而且，他对张辽说：“文远，你既然如此直爽，某家亦不废话。某家如今并非孑然一人，有兄弟、有部下、有士兵，某家要对得起他们，故而要某家投效曹公绝不可行。文远，某当你是朋友才如此说，今日之事就当没有发生，之后也休要再提。”

　　张辽没想到他的这次努力会遭到如此结局。一直以来他都因为有“金手指”的关系在曹军中混的风生水起，不但让曹操实力大涨，还改变了历史的进程。甚至于他还和曹操成为了亲戚，被大儒郑玄收为关门弟子。不但早早的就实现了他后世“五子登科”的理想，还更进一步成为了曹营中权势通天的人。虽然他对此很冷静，但依然有了一种高高在上的俯视众生的态度，只不过他平时隐藏的好，并没有人发现罢了。今天在吕布这里吃瘪，实在是将张辽那优越的心理狠狠打击了一下，让他晚上在榻上辗转反侧，始终无法入眠，直到他在心中猛喊了十几声“你不是救世主！”，才迷迷糊糊的睡了过去。结果，第二天早上张辽就在铜镜中看到了自己足以媲美“国宝”的两个黑眼圈。索性的是这“牲口”心够宽，神经够大条，在起床后就抛开了昨晚的烦恼，恢复了原来那神采飞扬的风范，才让人没有觉得这厮有什么不对头的地方。

　　在向吕布告别后，张辽带着队伍出了平舆城的西门，而高顺在向吕布告假后也带着自己的十余名亲兵随行护送，吕布也知道高顺和张辽昔日私交甚好，也没有反对。

　　高顺在将张辽一行送到离平舆城十里外的地方停了下来。高顺下了马，和张辽走到道边。

　　“文远，你曾经说过，送君千里、终须一别，我就送你到此，你一路保重啊！”高顺对身边的张辽说。

　　“高大哥，昔日我入晋阳时就多承你照顾，虽然你不愿离开温侯，可我还是要请高大哥你记住，事有不谐，请记得找我！”张辽恳切的说道。他昨天劝说吕布失败了，却不想看到高顺也重蹈历史上的覆辙。

　　“文远，温侯对我有大恩，我唯有以一生相报。至于别的……就交给老天吧！”高顺没有接张辽的话，反而又一次向张辽明确了他的意思。

　　张辽听的直摇头，可他也没别的办法。高顺的忠义他早就知晓，前几次努力也都是无功，现在他也能够接受了。

　　“唉！高大哥……”

　　“好啦，文远。你如今也是起居八方，统兵过万的大将，岂能如此……咳咳咳！对了。我这里有一个人，他是本地人，我在清剿黄巾时将其征召从军。战斗中他勇猛过人，可就在我想向温侯举荐他的时候，他却因为在街上救人而得罪了魏续。你也知道，魏续是个小心眼，我若将其举荐给温侯，魏续必会难为他。正好你来了，我就让他跟你走吧。”高顺说。

　　张辽没想到高顺会来这么一出，但也对能得到高顺称赞为“勇猛过人”的这个人产生了兴趣，再加上他和魏续昔日的恩怨，他更不会拒绝高顺的意思。

　　“哦？能得到高大哥如此的评价，小弟倒很有兴趣见见。”张辽笑道。

　　高顺见张辽答应了，也露出了笑容。他转身走到后面他的亲兵，对着队列中的一个人招招手喊道：“陈到，过来。”

　　只见一个二十岁左右，眉目清秀的小伙子走出队伍，向高顺这里走了过来。

　　而张辽这时候已经被高顺这一声喊给雷到了。因为高顺喊得是“陈到”二字，而历史上蜀汉的一位大将也是汝南人，名字同样叫陈到，只不过这位将军的历史记录几乎就是空白，张辽除了知道他在刘备军中的地位仅此与赵云外，就只知道他的表字是“叔至”了。就在张辽正想着自己是不是又开始走运的时候，高顺已经领着人过来了。

　　张辽看着这个陈到，用眼睛目测了一下，他的身高大约在七尺六、七寸左右，长相虽然没有赵云那样俊朗，却也是个有点小帅的汉子，而且是那种能让人有安全感的男人。在看他走路的身形，沉稳有力，垂着的双手有数条伤疤，手背上的血管也暴突着，显得十分有力。虽然张辽没见过这人的实力，但就表象而言，不会差到那里去。

　　高顺来到张辽面前，对张辽说：“文远，这就是我刚才说的陈到。是个相当不错的小伙子。在进山围剿黄巾时，他机敏勇敢，不但数次躲过了黄巾山贼设下的陷阱，还将数股意图伏击我军的黄巾一网打尽。若非魏续之故，我可不舍得将他交给你。”

　　张辽点点头，没有说话，而是对这陈到说：“我是张辽，想必高大哥早就给你说过了。”

　　陈到没有说话，也只是点点头。

　　张辽没有介意他的态度，因为他从这个年轻人的动作、表情中看出了这人是个忠厚老实，不擅于耍心术的那种人。再加上他被高顺称道的勇猛，让张辽也很是欣赏此人。即使他不是那个蜀汉的大将陈到，张辽也不会放过他，他能感觉到这个年轻人绝对不逊于李典、于禁等人。

　　“你叫陈到？”张辽问。

　　“是的。将军。”陈到回答的不卑不亢，这又让张辽对他的好感提升了一级。

　　“父母呢？”

　　“家道中落，父母双亡。”

　　“读过书吗？”

　　“读过。”

　　“既然读过书，你有表字吗？”

　　“有。表字叔至。”

　　至此，张辽终于确认了这人的身份，他就是那个历史上在汝南被刘备招揽的陈到陈叔至，官居蜀汉永安都督、征西将军的陈到。

　　张辽虽然不知道陈到究竟在历史上留下过那些战绩，但他在后世因为看了《三国中被低估的将军》一文而对《三国志》中仅有的对陈到的几句记载而记忆犹新。“征南厚重，征西忠克，统时选士，猛将之烈。”、“名位常亚于赵云”，这两句话足以说明陈到的地位不逊于赵云。以刘备和诸葛亮的用人之道，能和赵云平起平坐的陈到自然不会是等闲之辈。

　　张辽心中思量，历史上陈到跟随刘备的时间并不明确，但可以肯定的是那时在刘备入豫州时的事情。而现在刘备到了江东，这陈到反而被占据了汝南的吕布军征召。幸好他得罪了魏续而无法继续留在汝南，又因为高顺的关系而我占了便宜。好事啊！

　　“好！高大哥是我在并州时认识的，对他的为人我深信之。他既对你如此称道，那必是你有其过人之处。如今你得罪了魏续，他是温侯的妻弟，就算是高大哥他们也不得不让他三分。所以，你千万不要因此对你的高将军有什么不满……”张辽故意顿住了话音。

　　“陈到不敢。”陈到立刻说道。

　　张辽在陈到说话时一直在注意他的眼神，从陈到的眼神中，张辽看到的只有真诚。

　　张辽满意的笑了，他虽然希望能招揽到能力出众的手下，但却不希望他的手下的个人品质有问题。毕竟他不是自己的老大曹操，没有那么强大的后台实力来威慑手下。而陈到的人品就让他放心，只要操作得当，无论是留在军中还是留在家中，他都会多了一个得力的臂助。

　　“好。既然如此，你就暂时留在我的亲兵中。”张辽对陈到说。

　　“多谢将军！”陈到对着张辽拱起手深深一鞠。

　　张辽受了他一礼后，将他扶起。然后，张辽又招手叫过张新，让张新带着陈到去换一身衣甲和兵器，毕竟不能让一个身着吕布军衣甲的人在曹军的队伍中晃悠吧。

　　“好啦。这事情已了，我也放心了。”高顺看着被张新带走的陈到说：“文远，这陈到为人忠厚，又是个读过书的人，将来你多调教一番，绝对会比我强百倍。这也算是高大哥最后一次帮你啦！”

　　“高大哥！”

　　“走吧！你这一路还要绕经江夏，路程可不近，早些上路吧。”

　　“高大哥，保重！”张辽朝着高顺拱拱手，回头跳上战马，深深的看了高顺一眼，长出一口气，下令全军前进。

　　而高顺则目送着张辽的队伍，直到他们消失在地平线上才带着亲兵回头向平舆城而去。

　　而这时候，在平舆城的西门上，吕布站在那里看着远方。


第149章

　　张辽一行人继续上路。

　　途中，张辽并没有去关心刚刚加入队伍的陈到，只是让他跟着张新熟悉熟悉。到了中午，队伍渡过了汝水后继续前行时，张辽催马到了队伍中新增加的一辆马车边，对着有帘子遮挡的车窗说：“仲康，感觉好些了嘛？”

　　“咳咳！”车里传来一阵咳嗽，接着就听到许褚用略带微弱的声音说道：“多谢张将军关心。这身体还行。咳咳咳，张将军，这吕布不愧是当世第一武将，此战褚受益匪浅啊！”

　　“好啦，好啦。仲康，你不要多说话了。这次是我的责任，早知道吕布会为了自己过瘾而不管不顾，我绝不会让你和他交手的。”张辽骑在马上自责的说。

　　“张将军，这事可与你无关。咳……咳咳……褚自投效主公以来，就从典韦那里得知了吕布的实力，那时褚就盼着有一日能和他切磋一次，这次正让褚得偿心愿。先不说褚伤的不重，就是真的重伤了、残废了，褚也无悔。”

　　“仲康，你知道吗，你和吕布交手时我的心一直吊着，幸好吕布心中始终保持着清醒，否则真的会出事的。现在回想起来，我还有些后怕。”张辽以手抚胸，心有余悸的说。

　　“呵呵……咳……将军，郎中不是说过了嘛，我这伤不过几天就可以好了，可你偏要准备这辆车，我……”

　　“哈哈哈！是觉得自己在士兵们的面前很没面子是吧？你的伤不能受风，这也是郎中说的。还有啊，仲康，你如今这样才会让士兵觉得你真实，也是一个有血有肉，同样会受伤的人，而不是那个平时不苟言笑的许褚。你看典韦，他在不当值的时候，也后士兵们混在一起喝酒、较力，所以平时士兵们对他就比对你亲热。”张辽笑着说。

　　这时候，马车里沉默了。片刻后，就听见许褚小声说：“张将军，你说的想是有道理的，褚……会试着学学典韦的。”

　　张辽在马上微笑着轻轻摇晃着脑袋，“仲康，你和典韦出身不同，用不着事事学他，只要平时能多试着笑笑就行了。否则你家老太爷会提着拐杖来揍我的。”

　　张辽说的没错，典韦是平民出身，在从军前以打猎为生，一人吃饱全家不饿，就是娶媳妇也是在成为曹操的亲卫统领后由张辽他们为他张罗的。而许褚则截然不同，他是谯县许家坞的少主，自幼也读过书，虽然读的不怎么样，但在他老爹的棍棒下毕竟是读完了《论语》。只不过他习武更有天分，许老太爷在看看许褚读书不可能有所成就后也就不管他了，这才有了如今的许褚。他们二人虽然都是曹操的卫士首领，但出身的不同就决定了他们二人处事方式的不同。张辽虽然喜欢典韦的憨厚，但对许褚做事一丝不苟的态度也很欣赏。在张辽的眼中，许褚虽然没有统兵打仗的能力，但统带一支精锐的护卫队是完全合格的，而典韦虽然和许褚级别相同，但曹操在更多的时候还是将典韦当做自己的贴身护卫。这一点从曹操对他们的安排上也可以看出来，典韦来了之后，曹操的卫队还是由曹纯统领，一直到许褚来了之后才交给许褚带着。

　　张辽这么说也不过是看着许褚终日板着一张脸，难得看到笑容，士兵们在许褚在场的时候，连说话的声音都不敢太大。张辽这次出使汝南、江东，可不想让许褚将整个队伍中的气氛变得沉闷，所以才对他说了这样的话。

　　张辽的话让车内的许褚想笑却因为身上有伤的原因却不敢笑，张辽说的老太爷的拐杖也是有原因的。那次庆祝张辽儿子的宴会上，张辽因为对客人太多而在私下里多有怨言，结果被正好路过的许褚的父亲听见，许父对张辽不尊客人的言语大光其火，根本不管对方是谁，就举起拐杖敲了张辽两下。张辽虽当时不知老人是谁，但因为对方年高也就生生的受了。最后大家再度照面，许父在知道了张辽的身份后还继续倚老卖老的教训他。这也成了曹营的有一段佳话。

　　就在张辽和许褚在隔着帘子闲聊的时候，张新突然催马感到张辽身边，小声的说：“将军，斥候和后卫都发现有人在窥视我们。”

　　“嗯！知道对方是什么人吗？”张辽没想到在吕布的地盘上还有人敢于窥视数百人的队伍，但他又担心陈宫是否会给他添些麻烦。

　　“不知道。要不要我们将他们抓过来问问？”张新说。

　　“可以。让山地步兵前后各分出一队人仔细搜索一番，切不可让他们将消息传出去。”张辽不想让别人窥视自己，决定清掉这些探子。

　　“诺！”张新领命而去。

　　“将军，我……”

　　“仲康，你无需操心，安稳在车中休养就行。这点贼子让士兵们活动一下就行了。”车内的许褚刚开口，张辽就打断了他的话。

　　“诺！将军。”许褚听张辽这么一说也不再坚持。

　　这次张辽带出来的三百山地步兵都是曹仁当年纵横淮泗时的一些旧部，他们原本就多是游侠出身，又习惯了淮泗地区的山地和河网，训练起来也十分轻松。他们被拉到训练营之后，终日就是训练再训练，就连放假都不能离开军营五里地，这次能跟着张辽出来自是兴奋异常。现在又得到了张辽抓人的命令，三个百人将就此甚至争执起来，最后还是张新打了圆场，让他们各派出二十人联合行动才解决了问题。可这三个百人将觉得不过瘾，又借口张辽说过军官要在第一线掌握情况而亲自带队。

　　何瑞就是这三个百人将中的一员，他当年跟着曹仁之前就是当地有名的游侠，在追随曹仁之后，也立过战功。要说军中他最服谁？除了老上司曹仁，就是现在的上司张辽了。这次出来，他可是卯足了劲要将张辽交给他们的东西统统应用到实战，老报答这位对他们和蔼，让他们敬畏的将军。

　　何瑞带着一队人，悄悄的接近了后方探子的位置。现在已是冬季，山林中的树叶也稀疏了，为了不惊动对方，何瑞在十余丈外就带着士兵趴在草丛中，用一种极缓慢的速度慢慢的向前爬着。

　　经过张辽对他们的训练，他们现在的动作非常的轻缓，再加上他们在一路上随手准备的一些草衣的遮蔽，除非是刻意的盯着他们的位置，否则根本不可能被发现。

　　就这样，何瑞极轻缓的像一条蛇一样贴在地面上无声无息的靠近了目标人物身边的一块大石头。借着眼皮上翻的余光，何瑞发现对方一共有三个人，都是一副山民的打扮。何瑞趴在地上，用手势将敌情通报给身后的士兵，让他们准备配合抓人。

　　为了不引起对方的警觉，何瑞的动作变得更加的缓慢，他像一只壁虎一样无声的靠近了石头，借着石头的遮挡，何瑞又细心的查看了对方的情况。

　　这三个人的衣着和当地山民一样，身边有绳索和木棍，其中一人还有一张猎弓，看上起就像是三个上山打猎的百姓。但何瑞还是从他们的身上感到了不妥，如今已是中午时分，一般的山民此时手中应该早有猎物了，而他们却两手空空。这下何瑞更加确定这三人有问题。

　　何瑞对着身后的士兵做了一个出击的手势，接着他就突然间纵身扑了出去。当何瑞的人还在空中的时候，他的右腿已经狠狠地抽向那个背着猎弓走在最后的人，这记张辽教他的鞭腿带着风声猛地砸在那人的脸上。就在那人还没明白是怎么一回事的时候，脑袋已经挨了重重的一击，顿时就昏了过去。

　　另外两个人听到动静回过身来的时候，何瑞人已经落地。这时，那两人举起手中的木棍，意图反抗，可何瑞却抽出了腿上别着的长匕首，对着这两人说：“放下武器，老实的束手就擒，爷还能饶你一命。否则……哼哼！”说着，何瑞还晃了晃手中的匕首。

　　这两人看看何瑞手中的匕首，笑了笑，似乎在嘲笑何瑞的不自量力。但就在他们刚想举起木棍打向何瑞的时候，他们的四周突然冒出了十个同样拿着何瑞那种匕首的士兵。

　　这两人这时相互看了看，也都明白了自己的处境，手一松，木棍掉在了地上。

　　何瑞看到他们放弃了抵抗，也直起身子，对士兵说道：“快，将他们三个都绑好。呵呵，他们自己还准备好了绳索，也省得咱们麻烦了。绑好后赶紧都带回去，别让将军等急了。”

　　这批精锐的士兵不出手则已，一出手就十分的漂亮。前后两个方向的探子一个都没跑掉，全部被他们活捉。张辽得到消息后下令暂时休息，让张新他们先审审再说。


第150章

　　张新他们的审讯方法都是张辽所授，虽然只是张辽从各种渠道了解的零零散散的东西，但其中针对人的心理的方法却领先了这个时代足有千年。这帮家伙是和李奇这群斥候以及郭嘉的部下们一起学的，但自从学到了这些知识后他们就眼睁睁的看着李奇那帮人将其学以致用，玩得不亦乐乎。张新他们的心中虽然不忿，可自己没这个职能，也只能徒呼奈何。今天终于逮到人了，张辽也开口让他们审讯了，张新可算是心里乐开了花。

　　张辽则根本就不管张新他们的“活动”，他早就知道这群家伙看着李奇他们审人很羡慕，但就是他这种护短的人也不能让自己的亲兵越俎代庖的替专业人员去工作，这次也算是个补偿的机会，张辽自然不会干涉。

　　可张辽却想和陈到聊一聊，但等他找人的时候，才知道陈到被张新拉着一起去审人玩了。张辽摇摇头，只好接着去和许褚闲聊。

　　说实话，张辽不认为张新他们能玩太长的时间，因为他不相信汉末的诸侯们能让手下的探子们应付一千多年后的审讯方式。事实上，张辽等的时间的却不长，他还没和许褚说上几句话，张新就朝他走过来了。

　　张辽抬眼一看，张新的脸上全然是一股不爽的表情，还没等张辽问话，张新就先开口了。

　　“将军，那两拨人都招了。在咱们后面的人是袁术派出来的探子，至于咱们前面的那拨人则是黄巾残部龚都、刘辟的手下。真实的，才出了一招就全部都招了，太没劲了。”张新愤愤不平的说。

　　“呵呵，袁术和黄巾。有点意思！他们为什么窥视我军？”张辽笑了，他原以为会是陈宫自作主张，却没想到来的是这两拨人。

　　“袁术的手下似乎自己也不太清楚，只是说他们是庐江张勋的部下，被派出来查探我军动向的。那些黄巾则是因为冬季缺粮，出来找粮食的，结果远远的看见咱们，以为又是要出兵清剿他们，所以来看看。”张新说。

　　“他们供词的可信度有多少？”张辽问道。

　　“……”张新被问了个哑口无言。

　　“去。把你们学过的那些不伤害肢体的方法都用一遍，估计那时他们说出来的就应该是实话了。也正好让你们过过瘾，免得总说自己闲得慌。”张辽大手一挥，让张新他们继续去审。

　　张新正为不能尽兴而郁闷，却得到了张辽继续审讯的许可，兴奋的他连话都没说，直接转身就跑，跑出两步后，才想起来，接着再回来向张辽行礼后走人。

　　张辽这么做也是有私心的，张新是他的家将，在他现在人手不足的情况下是他必须要培养起来亲信，这并不是说张辽有了自立的心思，这纯属出于自保的想法。就算是如今的曹军将领私兵的数量大幅度减少，曹操也并不干涉将领们培养自己的家将。至于这对于被抓的人是不是公平张辽就不会去考虑了，这个时代可不是讲究人权的时候。何况张辽也提醒张新了，让他们用那些不必伤害肢体的审讯方法，但这依然不是张辽好心，而是他担心那几个黄巾会因为缺粮而导致身体素质下降以至于不能承受刑讯。

　　或许在经过这么多年的征战，我的心也已经变硬了，再也不是原来的性格了。张辽心中想到。

　　而这时候，张辽也没有和许褚继续聊天的兴趣了，他站起来，在暂时的营区逛了起来。这个暂时的营区不大，五百士兵以百人为单位各自扎营。东、南、北三面是山地步兵的营区，西面是张辽的亲兵，中间则是护卫使节和天子符节的禁军，许褚和张辽就在中军。

　　这时候，在营区的西北角，张新他们这群亲兵正围成了七个距离颇远的圈子，张辽知道那每一个圈子里都有一个刚被抓获的探子。但他没兴趣去看张新他们的审讯，因为他对审问底层人士一直就没有什么兴趣，能让他提起兴趣的也就只有对那些所谓的上层人士的审讯了。这纯属个人爱好，也是张辽在见过了这个时代的士子那种不可一世的样子后又被陈宫给气到了才有的那种恶趣味的想法。

　　而山地步兵的营区中，除了派出去搜索的士兵的和必要的岗哨外，剩下的士兵竟然全都聚集在东区，围成一个大圈在听当中的一个人发表他的高谈阔论。张辽一眼就认出那个被围在当中的家伙就是这群山地兵的三个百人将之一，似乎叫何瑞。刚才听张新说，袁术的探子就是他亲自带人抓住的。相比他现在就是在和士兵们讲述他捕俘的经过。看着他讲的手舞足蹈、眉飞色舞的样子，张辽就知道他们对能够有机会活动一下身手还是很满意的，这也证明了张辽带他们出来的正确性。在南方的这种地形、地势下，只有这群受过专业训练的士兵才能发挥出更强大的力量，尤其是敌人钻进山中的时候。

　　小小营区没几步就逛完了，就在张辽想回去看看自己额度战马时，他看见张新兴冲冲的走了过来。

　　“将军，我们把所有的不伤害肢体的审讯方式都用了一遍，呵呵，那几个黄巾早就顶不住了，而袁术的人却撑了好久，不过现在也全招了。”张新兴奋的说，他的表情中也带着邀功的意思。

　　张辽对自己的部下从来不吝啬夸奖，他笑道：“很好！不管我们学了什么，学以致用才是最终目的。他们的供词有改变吗？”

　　“都改了。黄巾的人他们的目的没变，但其中有一人竟然就是龚都。而袁术的人改口说是张勋奉了袁术之命，才派他们出来打探我们的行踪，似乎有偷袭我们的计划。”

　　“哼！袁公路真是异想天开。”张辽哼了一声，不屑的说。

　　“将军，若袁术派出小股士兵偷袭，也不是不可能的。”张新说。

　　张辽听张新如此说，就知道这群家伙又手痒了。他们巴不得袁术派人来送死，也好让他们在这段“旅途”中别那么寂寞。

　　“行了，你心里想什么我一清二楚，可我不想在途中多事，早点办完事情，早点回家过年。”张辽可不想和袁术的士兵发生什么纠缠。一方面是他真的想陪妻儿、老母在家中过年，二来他不想让山地步兵的真实战力提前暴露在南方诸侯的面前。

　　“走，去见见那个龚都。”张辽转身想关押俘虏的地方走去，张新连忙跟上。

　　在关押俘虏的帐篷中，张辽见到了龚都和他的部下。他们一共四人，除了龚都外，其余三人的形象及其符合张辽印象中难民的形象。而龚都估计因为是他们的首领，所以状态比他们要好。

　　“龚都，现在你也应该知道我们的身份了，有什么想法？”张辽问道。

　　“还能有什么想法。你们要杀就杀，何必多言。”龚都声音不大，情绪十分的平静。

　　这让张辽甚至觉得这家伙是不是有了寻死的念头。“龚都，似乎你已经看破生死了嘛。似乎你们的大贤良师对你的影响很大哦。”

　　张辽的话让龚都身体一震，但很快就回复了。

　　张辽是谁，他是个有着作弊器的人，他当然知道龚都在历史上投靠了刘备，绝对不是什么黄巾的死忠者。他们这批黄巾也曾一度占据汝南，只是在吕布的绝对武力下才退出了城池。而他们的人数虽然经过了吕布的围剿，但算上老弱妇孺也应该不下数万人。现在修缮雒阳的工作已经展开，但是雒阳附近却是荒无人烟，让于禁和臧霸也很头疼。张辽这时候也是在打这数万人的注意。

　　张辽慢条斯理的说道：“龚都，从你们黄巾起事到现在，这么多年下来了，相信你也不会死死抓着张角的理念不放。如今你们隐遁深山，缺衣缺粮。纵使你们再怎么努力，寒冬总会让你们的亲人无辜的死去……”

　　“我知道，可我有什么办法。还不是你们这些人让我们只能藏在山中，让我们缺衣少粮，我，我……”张辽的话让龚都爆发了起来，说到最后，话音中都带上了呜咽。

　　“呵呵，龚都，那你们为什么不出山呢？”

　　“出山？出山让你们杀嘛？”

　　“你知不知道在我们曹军中有很多士兵原来都曾和你一样是黄巾，而且我军还在青州收编了数十万黄巾。现在他们的生活比你们可好多了。”

　　“你是说……”龚都听出了张辽话中的意思。

　　“对。给你们一条路。你回去召集全部手下，向颍川的舞阳城进发。我会给你一封书信，是写给舞阳守将的。在那里你们可以得到粮食和衣物，然后他会安排你们转道去雒阳，现在雒阳地广人稀，我主曹公正在招揽流民，修缮旧都，你们去了可以获得自己的土地，重新开始新的生活。如何？”张辽看着龚都说。

　　龚都猛地站了起来，朝着张辽就跪下了，哽咽道：“多谢张将军大恩！”


第151章

　　在安排了龚都的事情之后，张辽还暗中派出了一队山地步兵暗中监视，若龚都按照张辽的指示执行，他们将会想平舆和舞阳送去龚都他们的确切驻地，让正规军剿灭他们。这也是张辽防患于未然的措施。对于袁术的探子，张辽则让张新他们将其“人道主义毁灭”后就传令全军行动。虽然许褚的伤势影响了全军的速度，不过张辽也有应对之法。在遇到河流和难走的地段，张辽直接就让士兵轮流将马车抬起。也幸亏这些士兵都是曹军中的精锐，到不至于因为这样而影响体力。

　　对于如何渡过长江，赶到正在豫章郡的孙策处，张辽和郭嘉商量过路程。因为袁术和刘表都和孙策有仇，他们当然不愿意看到孙策获得朝廷的正式封赏，一定会暗中下绊子。张辽决定从荆州的江夏郡和扬州的庐江郡中间插过去，虽然江夏的黄祖更是因为孙坚之死而和孙策仇深似海，但那里正好是大别山区，人烟稀少，便于他们隐蔽行动。这也是张辽不带过多的骑兵的原因之一。

　　由于有了陈到这个本地人在队伍中，曹军的行程根本就没有多兜圈子，在汝南的朗陵做过最后一次补给后，曹军就加快了速度进入了荆州。五百人的队伍目标并不大，再加上这时候许褚的伤势已经基本好得差不多了，整支队伍没有了马车的拖累，速度就更快了。

　　进入了荆州江夏郡境内，曹军从平春和鄳县之间宽阔的空当之中穿过，从大别山北麓直接就进入了大别山中。

　　大别山是长江以北的重要山脉，西起桐柏山，沿东南走向经荆州江夏东部，绵延至扬州庐江郡西部，全长两千八百余里，峰峦叠嶂，怪石嶙峋，峡谷迭生，瀑布凌山，险峻秀美。

　　张辽带着士兵们进入山区后，就似乎进入了一个截然不同的世界。那莽莽苍苍的丛林，崎岖蜿转的山野小路，完全不像张辽在并州和草原的时候那种抬头就能望见的陡峭的大山。透过树木枝叶的缝隙射入的阳光照在大别山那黑色的山岩岩层上，可以分辨出那些发暗的角落，滋长着褐色的灌木。即使如今已是初冬，但大别山的植被依然茂盛，很少有裸露的岩石和泥土。植物的气味充塞在树丛之间，散发着潮湿而甜腥的气味。当张辽站在一面长满松树的山坡上时，只见群山环绕，一片郁郁葱葱，让人感到这根本就不是冬天。只有在耳边传来松涛的鸣唱以及身上的阵阵寒意时，才会发现这时有北风对松林前来造访。

　　“张将军，怎么不走了？”许褚见到张辽停下脚步后疑惑的问道。

　　“多美丽的景色啊！虽然已进入冬季，可大山却挡住了寒风，让这山里的树木依然翠绿。”张辽带着微笑，眯着双眼，略带深情的说到。

　　“啊？呵呵，美不美的褚看不出来，这是你们有学问的人才懂得，我就知道这山里野物众多，根本就不担心食物不足。难怪将军你只是在朗陵补给后就直接进山，一开始褚还担心呢。”许褚也笑道。

　　“你……真煞风景！”张辽没想到许褚会如此说，不由得直摇头。可他想想许褚那糟糕的学问，也只能怪自己是“媚眼抛给瞎子看了”。

　　“是啊，是啊。将军，这山里的动物真的很多，还有不少野果子，就是山路不好走，幸好咱们的马匹不多，否则真要出事的。”张新这时也插进来说。

　　张辽这时候真想揍他一顿，就在他想附庸风雅的时候，先是许褚给他泼冷水，接着张新这小子又来捣蛋，让张辽直感到后悔要在这种场合酝酿感情。

　　“得。不跟你们两个废话了，走人。”张辽转身就走，让许褚和张新面面相觑。

　　入夜前，曹军在一个被风的山谷扎营休息，晚餐就是白天在行军途中打到的野鸡、野兔这些猎物，因为有许褚的存在，路上遇到的二大七小一窝野猪也成为了曹军士兵的晚餐。还有张新他们从山间的小溪中捕到的鱼加上山中遍地可见的蘑菇熬成的鲜汤，让张辽他们大快朵颐。虽然只有清冽甜美的山泉而没有美酒，但大家也没有怨言，毕竟在行军途中，能有如此的食物已经是一种享受了。

　　张辽没有和许褚、张新这些有军官身份的人坐在一起享用美味，反而左手拎着一个水袋，右手抓着一大块烤猪肉，钻到了士兵堆里，和他们一起大口喝汤，大块吃肉，嘴里还连爆粗口，谈论着所有的男人都感兴趣的话题。

　　就在张辽兴致高昂的时候，他在一次回身时突然看见了静静地坐在一个角落里烤火的陈到，很明显他还没有融入现在这个集体中。张辽决定去和他聊聊，毕竟那是一个在历史上身处高位的将军，虽然现在他还只是一个普通的士兵。

　　“叔至，为何一个人坐在这里？”张辽走到陈到身边坐下后说。

　　“将军……”陈到扭头一看是张辽，就想站起来，结果却被张辽一把拉住。

　　“坐下说话。现在时休息时间，我也不像那种时时事事都死拽着规矩不放的死板家伙。”张辽将陈到摁住后笑道。

　　“是不是不习惯？”张辽问陈到。

　　对于陈到，张辽还是相当重视的，不管是出于对高顺的托付还是自己的记忆，陈到这样一个有能力，却暂时地位不高、名声不显的人绝对是张辽值得投资的对象。虽然这么说会显得有些功利，但现实就是如此。像张辽这样的上位者，已经不会过于感情用事了，他们关注的都是有潜力的人才，而不是废物。而在这方面，张辽比起其他人更加有优势。

　　“还行。”陈到面对着张辽，显得有些不好意思。毕竟他只是一个士兵，而张辽却已经是名声显赫的将军了。

　　“呵呵，用不着如此紧张。咱们就在这儿聊聊如何？”

　　“听将军的吩咐。”陈到在张辽的安抚下虽然不紧张了，但还是有些拘束。

　　“呵呵，你也看到了，我刚才在士兵中也和他们一起玩闹，他们这时也并不和我讲身份、地位，都是同龄人，又是在一个锅里搅马勺的，生分了可不是好事。”

　　“嗯……到曾听高将军说过将军的事情，对将军的战绩也……也很是佩服的，今日看到将军与士兵的关系，嗯，将军深得飞将军的治兵之道。”陈到有些犹豫的说，不过说着说着也就顺溜了。

　　“飞将军李广吗？”张辽笑道：“我在闲时对士兵却和李广将军相似，不过战时我还是遵循程不识将军的治军之道。要知道，对士兵的放任，会让军队缺少必要的警戒，也会让士兵战斗力下降，这不但是对自己的不负责任，更是对士兵、对百姓的不负责任。李广将军百战都未能封侯，这未必没有这方面的原因。现在的人大都同情李广将军，但这完全是因为司马公的那部《太史公书》中对李广将军推崇所致。司马公的这部书确实秉承了他‘其文直，其事核，不虚美，不隐恶’的治学思想，但就李广将军和卫青将军而言，司马公还是人为的将自己的情感加入。这可以从卫将军的一场轻骑突袭三千里的胜仗就只用几句俘敌多少，擒获多少来描述，却对李广将军的败仗用华丽辞藻堆砌就能证明司马公的立场不公正。所以啊，治军勿学飞将军才是正理。”张辽说。（大郎并没有诋毁李广将军的意思，但对司马迁贬卫霍而扬李广的做法不甚认同，更对李广将军的治军颇有微词。而且作为和李广将军同时代的韩安国，也在落魄时遇到过被小人羞辱的事，但他们二人在复起后不同的处事方法，也能看出二人的高下。李广一生不能封侯，这也是原因之一。）

　　“啊？”陈到没想都张辽会如此说，而且言语中对数百年前的名将李广颇有微词，但细听之后，也确实很有道理。虽然这让他一时接受的有些困难，但他还是将张辽的话暗暗地记了下来。

　　“叔至，能得到高大哥的称赞就说明你个人的潜力毋庸置疑，要知道，高大哥自行伍出身而身居将军之位，经历之丰富非常人能想。而且他为人谨慎，从不轻易夸人，但能得到他称道的人，如今无一不是身居高位。比如我，还有成廉和曹性等人。所以，我很看好你的未来，但是你也必须表现出那种实力。明白吗？”

　　“明白。将军。”

　　“好啦。那咱们就聊聊吧。”

　　张辽在说话时始终对陈到保持着笑容，或许这让陈到感到了轻松，于是他和张辽说起了他的事情。

　　这时候张辽也知道了陈到的往事。他家原本也是官宦家庭，虽不是世家，也在当地有些威望。少时的陈到在父亲二大教导下习文练武，若不出意外，将来也必能为官一方。但黄巾动乱让他家破人亡，梦想破灭。失去了家庭和亲人的陈到一面继续练武，一面想着向黄巾复仇。但他个人的力量实在太弱，而汝南的豪强也不会为他而和黄巾开战，所以他直到吕布军进入汝南才投入军中，以其能借此报仇。他的努力并没有白费，高顺在剿匪的过程中发现了他的才能，正准备提拔他。可这时他却因为在街上救人而得罪了魏续，只能备高顺暗中送到张辽这里。而他的沉默还有张辽善待黄巾的原因，这让张辽哭笑不得。不过张辽也有办法，他将主谋、胁从的理论和保持汉人实力、以防胡人侵袭的理念对着陈到一通忽悠，也让陈到暂时认同了张辽的做法，这也是因为陈到本人从小受到良好的教育，不是那种残民为乐的人。

　　能忽悠还真是一件好事情啊！向本山大叔致敬！张辽心中暗想。


第152章

　　大别山区直到后世的二十世纪都没能完全将交通修到山中，更别说在一千多年前的汉末了，人迹罕至的山中就连山民踩出来的小道都没有。幸好张辽手中有新制作出来的小型指南针，那三百山地步兵中也有经验丰富的猎手和游侠，曹军到不担心会在山中迷失方向。而曹军的速度也不慢，一来队伍名为使节，却实际上全都是精锐的战士；二来又没有太多的累赘和敌人，整个曹军在山区行动自如，倒是对不同的地势进行了作战演练。

　　就这样，曹军速度不减的向着南方前进，就是偶尔出山也根本不打扰当地的官府。在靠近江夏郡治所西陵城时，也是绕城而过，除了让士兵化妆入城采购一些必要的东西外，根本就没有和江夏守军照过面。虽然荆州牧刘表是汉室宗亲，但江夏郡还是黄家的势力范围，否则刘表又怎会让黄祖这个废物坐在江夏太守这个位置上。

　　过了西陵，曹军方向一转，朝着东南方的蕲春城进发。要到豫章，就必须渡过长江，而能够快速渡过五百人的渡口只有蕲春和对岸的下雉才有。而从下雉向东不过六、七十里地，就到了豫章郡的柴桑城。

　　张辽选择了从下雉北岸过江，他没有寻找到足够的船只，但他的士兵却全都是会水的汉子。那三百山地步兵就不用说了，张辽挑选他们的时候就以水性作为先决条件。剩下张辽的亲兵和一百禁军也在以前的训练中被张辽扔到黄河中，还有曹操治下的东平湖、大野泽、南阳湖、独山湖和微山湖也又曹军士兵训练的身影。所以，曹军中除了极个别的旱鸭子外，水性是新兵训练的必修科目。

　　过了长江，张辽就让全军明着打出了旗号，中军更是亮明仪仗，天子禁军的鲜亮衣甲更是引人注目。张辽也手持天子符节在全军前方，带着士兵向下雉前进，他要让这个黄祖的长江要塞出点血。

　　天子仪仗的到来让下雉守将十分震惊，他能被安排在这个紧要的地方，本身就说明他是黄祖的亲信，但这不代表他可以肆无忌惮的出兵对付汉天子的使节，而且他手下不过五千守军，虽然人数占据了绝对优势，但这批护送使者的士兵一看就不好对付，他又如何敢造次。而张辽偏偏选择的又是大白天出现，皇家的仪仗让整个下雉城的百姓都看了个清楚，这也让下雉守将不敢轻举妄动。

　　这个时侯也不能过江去想黄祖请示，下雉守将只能一面心中诅咒张辽，一面捏着鼻子满足张辽的要求。

　　好在张辽也没有难为他，只是让他准备了不少食物和酒水，然后张辽命令所有的士兵将铠甲重新整理一新，就带着从下雉敲出来的补给向产桑而去。在全军出发之前，张辽还派出了十人的前导，为的是给孙策一点准备的时间，为此，还让下雉守将出了十匹军马。

　　“将……将军，东西都准备好了。下面……”下雉守将对张辽喏喏的说。

　　“好了，没什么需要的了。至于你这次对我们的帮助，我会在回去后上奏朝廷和陛下的。”张辽说。这是他在开空头支票，但若是能借此收买控制长江中游的一个守将，他也不会介意的。

　　下雉守将听到张辽的话，心中暗嘘一口长气，心中暗道：这次是被这位张辽将军逼得不得不答应的，若是能有时间准备，一定不会如此的。可是，连他自己都没有发觉，他对张辽的称呼已经是张辽将军了。

　　张辽不会在下雉待得太久，毕竟黄祖是绝对不想看到孙策得到朝廷的承认的，即使不会当众对付他们，谁知道他会不会在野外下手，所以不能给江夏军又任何的反应时间。

　　下雉到柴桑不远，曹军又都是精锐，半天的功夫就看到了柴桑的城墙，而这时柴桑的守军也得到通报后派出了迎接的队伍。

　　“末将徐盛见过张将军。”柴桑的孙策军将领在马背上向张辽抱拳行礼道。

　　徐盛，又是一个历史上的名人。张辽想到。

　　“原来是徐将军。”张辽向徐盛点点头，拱了拱手道。

　　“不敢，不敢。末将不过是我家将军暂时任命的柴桑长，当不得将军之名。末将表字文向，张将军如此称呼就是。”徐盛连连摆手。

　　张辽一看，对徐盛的好感立时提升，他是知道徐盛未来不但官居将军之职，更是被孙权封侯的江东忠臣，而如今虽然地位不高，但为人如此谨慎，难怪将来能身居高位。

　　张辽呵呵笑道：“文向过谦了。如今不是将军，可将来未必不能当将军。我几年前可也不是将军啊。”

　　张辽的话让徐盛心中感激，没有一个从军的人不是以将军为自己的目标的，虽然他也得到了孙策的重用，但张辽能如此看好他也让他兴奋，毕竟张辽已经是个名声赫赫的将军了。

　　“多谢张将军吉言，盛不胜感激。”徐盛有些微微激动。

　　还显得有些嫩啊！张辽看到徐盛的样子，心中思量。不过他可没有挖孙策墙角的念头，虽然徐盛是琅琊莒县人，但他可是全家都搬到了江东，乡情是打动不了他的。

　　“张将军，请带着这些兄弟们入城休息吧。我家孙将军前段时日回了丹阳，盛已经派人快马去报，还请张将军在柴桑稍待几日。”徐盛说。

　　张辽一听微微皱眉，心中对孙策直嘀咕：这孙策也是的，已经打下了豫章，不在这里稳定局势，跑回丹阳干什么？难道是刘备不安分了？早知道我就不从汝南过来了，直接从徐州过江不是更好？

　　张辽想问问徐盛，不过转念一想徐盛这种稳重的人也不会对他多说什么，干脆也不想了。但他不想在柴桑等着孙策，因为他还想着回家过年呢。

　　“文向，既然令主不在豫章，那就烦劳文向派人领个路，陪我们直接去丹阳就是。”张辽说。

　　“啊？”徐盛没想到张辽会如此说，在他看来，张辽身为天子使节，是应该摆摆架子，让孙策亲自前来迎接的。而且，张辽还是实力雄厚的诸侯曹操的爱将，有点架子是很正常的。“张将军，这似乎不太合乎规矩，还是等我家孙将军前来吧。”徐盛说。

　　“用不着。我这次的使命就是将天子的诏书交给你家将军，早些完成使命，我也可以早些回去和妻儿团聚。”张辽无所谓的说。他如此做法也不是单纯的为了早些回家，他这样的行为还有一个原因，就是削弱刘姓皇室在民间的声望。

　　“这……”徐盛现在虽然被孙策安排独当一面，但还不是那个能够统筹全局的将军，他被张辽的决定搞得有些不知所措。

　　“文向，用不着犹豫了，你先派人通告你家孙策将军，我们今晚在超桑休息，明早出发去丹阳。就这么定了吧。”张辽不容徐盛再说什么，自说自话的将事情定了下来。至于曹军中的其他人，从许褚一下，完全都是为张辽马首是瞻，更不会有意见了。

　　徐盛见此情景，也就不再说什么了，毕竟人家才是正牌的朝廷使节，他不过一个县长，哪里有资格来质询张辽的决定。

　　“是，张将军。末将这就派人向我家孙将军报信。现在就请张将军入城休息。”徐盛做了一个请的手势，然后让他的士兵让开大道，请张辽和曹军先行。

　　“好。今日就要麻烦文向了。走。”张辽手向前一摆，在徐盛的陪同下，带着自己的部下向柴桑前进。

　　徐盛在张辽全军进城安顿好后就派出快马想正在丹阳郡宛陵城的孙策报信。张辽则在第二天在徐盛安排的一百士兵的陪同下前往宛陵城。

　　徐盛的快马时刻不停，不过一天功夫就将消息送到了宛陵城的孙策处。孙策在得到消息后大喜，因为他正是得到了朝廷的认可并集成了他父亲的爵位，立刻派人去请自己的好兄弟周瑜前来。

　　周瑜赶来后就察觉除了张辽如此行为的不妥，他对孙策说：“伯符兄，这张辽的行为明显透着古怪，虽然文向所报的理由也可以成立，毕竟这位张将军对妻子的爱护在曹操的治下几乎是人尽皆知的，但也不至于如此着急。”

　　“呼！公瑾，你有何见解？”孙策疑惑的问。

　　“呵呵。”周瑜想了想，笑着说：“伯符，如果瑜没有猜错，咱们的陛下虽然离开了李傕、郭汜的掌控，但却依然不能真正掌控朝政。曹操绝不会将手中的权利交给皇帝的。”

　　孙策一听也笑了，“这是自然，就我而言，也不愿意将自己拼尽血汗打下来的基业拱手让人。何况曹操足有三州之地，数十万之众，又岂是区区小儿可以命令的。不过这与咱们无关，我们要的只是一个正式的名义罢了。至于曹操，我还是要感谢他的，毕竟他将父亲的爵位交给了我。”

　　“那还要感谢这位张辽将军才是，人家可是翻山越岭的将天子诏书送到你这里哦。”周瑜见孙策心情大好，也调侃的说道。

　　“正是。那我们要好好的欢迎这位张辽将军！啊！哈哈哈！！！！”


第153章

　　东汉建安元年十一月七日，丹阳郡宛陵城西十里地处，三千孙策军士卒以及宛陵附近的官员、将领在孙策的带领下早早的赶到此地，为的就是迎接代表当今天子来给孙策封爵的张辽一行。

　　今天的天气十分的不错，清空万里无云，阳光直接照射在大地上，晒得人暖洋洋的。若不是在场的除了精锐的战士外大多都是久经沙场的将官，他们能够在这种让人感到惫懒的阳光中依然保持着严肃的神情和挺拔的姿态，那这个欢迎的场面就会变得让人提不起劲来。即使如此，孙策也被身后的那些文官的那种疲软的状态给气得不轻。但这种场合明显不是训人的好地方，孙策也只能将他的不满压制在心里，等着机会合适的时候在和这帮家伙算账。

　　孙策是个年轻的武将，所以他不太会掩饰自己的表情，但总算他不是笨蛋，还知道在流露处不满的神色前将头转过来，反正他在最前面，不会有人看到他的表情。

　　但一旁的周瑜将孙策的表情看了个清楚，他按捺着心中的笑意对孙策说：“伯符，你说这次当使者的张辽将军是个怎样的人呢？”

　　周瑜的话很好的转移了孙策的注意力，“这……我不太清楚。只是知道他指挥打仗有一手，而且作战悍勇，当年敢以五十骑兵冲击数万西凉军。可是之后他似乎就没有什么惊人的战绩了，反倒是常常作为曹军牵制、震慑临近势力的力量，总是带着军队引而不发。而且后面更是让人差异，他不将精力放在军队上，反而不务正业的搞什么造纸和印书……呵呵，我看不透。”孙策想了想说。

　　“嘿嘿！那不就是文武双全。听文向传来的消息，这次他们是从汝南吕布那里，估计这次是和袁术有关。听说袁术已经忍不住向借着玉玺而称帝了。”周瑜说。

　　“哼！袁术匹夫。若非我让其放松警惕，无论如何都不会将玉玺交给他的。”孙策愤愤的说。

　　“伯符，故人云：塞翁失马，焉知非福。如今曹操挟天子，若玉玺还在伯符处，刘备、刘表就会不顾一切的进攻我们了。现在矛头指向了袁术，刘备、刘表也不能再轻易的对我们动手了。”

　　“或许吧！”孙策无奈的笑笑。

　　这时候，就看见远方出现了一面军旗，渐渐的地平线上出现了一支数百人的军队。

　　“来了。”周瑜说。

　　孙策抬眼望去，当先一面“张”字军旗，军旗下一员将领胯下青鬃马，手持天子符节，浑身流露着一股沙场悍将的气势。随后是一片天子仪仗，虽然规模不大，但在雄壮的士兵的衬托下，依然透出了一种的威严。

　　“好精锐的士兵。”周瑜没有如身后的文官一般只关注仪仗，他的注意力完全被那数百名精锐的曹军士兵吸引了。

　　“好强悍的将军。难道他就是张辽？”孙策的注意力则完全在那个手持天子符节的武将身上，那名武将让他身上的战士热血开始沸腾。

　　周瑜转眼一看，对孙策说：“伯符，那个拿符节的不是张辽，据说张辽留得是两撇八字胡，而那个人则完全是络腮胡。”

　　“哦？那张辽人在何处？难道……”

　　“别瞎猜。就在那人的身后，你看，那个骑着胭脂马的应该就是张辽。不过这似乎有些……”周瑜看到这一幕心中觉得有些不对，这天子的符节应该是使者持着的，可张辽却将它随意的交给部下，在想到张辽屈身前来宛陵就孙策一事，周瑜心中有了点底。

　　“公瑾，你看。那匹马真是匹难得的好马啊！”周瑜看到了张辽是想着的是张辽行为背后的含义，而孙策则看到的是张辽胯下的阿拉伯战马。他也是个将军，有着对战马的异常的喜爱。

　　“嗯，嗯。”周瑜这时完全沉浸在他自己的思考中，只是嗯了两声作为回应。孙策也没有介意，他和周瑜的关系用不着恪守所谓的君臣之道。

　　其实孙策看到得手持符节的络腮胡武将是许褚，张辽如此做法自然也是他那种落汉室面子的情绪在作怪，他希望有心人都能够注意到这一点。当然，他如此作为也只是借了个人的名义，反正不会让老板曹操吃挂落。而一方面他也借此机会好好的回忆一下丹阳郡到底有些什么宝贝，至少后世著名的马鞍山市就在现在的牛渚东北面，那可是丰富的铁矿产地。

　　“将军，我们到了。孙策他们已经过来了。”张新看到迎接的人已经朝着他们迎了上来，赶紧在张辽身后提醒了一声。

　　“嗯。”张辽得到张新的提醒后收回了四散的思路，将注意力集中到了对面的人群上。

　　对面当前的一人一眼看去就是个帅气的阳光男人，还带着征战沙场培养出来的英气。他身旁一人落后他半个马身，也是个帅哥，只不过他多了些俊美之感，脸上的微笑让人一见就有若饮醇醪，不觉自醉的感觉。

　　张辽此时就已经知道了这两人是谁。最前面的肯定是孙策，落后半个马身的应该就是有“美周郎”之称的周瑜。

　　这时候张辽也催动战马，越过许褚，迎着孙策过去。

　　当各自的战马相拒六、七丈的时候，两边的人都纷纷下马，将马缰扔给身后的士兵，步行碰头。这时，张辽也接过了许褚递上来的符节，先接受了孙策等对天子的致礼。此时他也不再出什么幺蛾子了，凡事不能太过。

　　接着就是张辽和孙策叙话，这时候张辽又借着他当年和孙策的父亲孙坚同时参加讨董联军之事在孙策面前充了大辈儿，但他诙谐幽默的话语却让孙策完全没有火气，只能哭笑不得的看着张辽。

　　“张将军，我们还是回城说话吧。”周瑜虽然也被张辽诙谐的话语逗得嘴角上翘，可还是能够忍得住不笑。他看到孙策那无奈的表情，赶紧找了个机会打断了张辽那似乎没有完结的话语。

　　张辽如此做也是在试探孙策和周瑜，而且他感觉孙策虽然会在将来成为自己的对手，但就个人而言，还是个不错的朋友人选。孙策的豪爽，周瑜儒雅，确有让人心仪的风度。

　　见到周瑜如此说，张辽也就不再废话，说道：“好。既然如此，那就烦劳伯符、公瑾带路，咱们入城再说。”

　　“请！！”孙策赶紧说道。接着他又在张辽身后悄悄的抹了一把汗，让他身后的周瑜看了心中径自暗笑不已。

　　“张将军，此次多谢将军为策送来的好消息。”中午的接风宴后，孙策将张辽请入后堂叙话。周瑜作为孙策的挚友和部下在一旁作陪。

　　张辽故作谦虚的说：“伯符，让你承袭令尊的爵位是我主孟德公的主张，毕竟他和令尊颇有些交情。在得知伯符起兵江东之时，我主还赞叹伯符不愧‘孙文台之子’。我不过是借着此次机会见见南方的风情，顺便躲躲天子来后可能接踵而至的繁忙事务。当不得伯符如此感谢啊。”

　　“张将军太过谦了。但就将军能冒险穿过江夏一事，就足以让策感念将军之情了。”孙策说，他的话语中带着真诚的感谢。

　　“哈哈哈！唉，说起这事也够冤的。早知道伯符回了丹阳，我从徐州过江就是了，何必在大山中晃悠呢。虽然山色确实不错，可毕竟道路难行啊。”张辽自嘲的说。张辽说的是实话，若事先知道孙策不在豫章，他很有可能会选择从徐州过江的路线。不过他从汝南出来后也不是什么收获都没有，至少他探明了从大别山直插江夏的路线，将来若要进攻荆州，有一支精兵就可以神不知鬼不觉的出现在江夏城外。

　　“将军说笑了。”周瑜说。老实说，他对这位张将军颇有好感，不但因为他的战绩和地位，还因为他改良了造纸术和发明了雕版印刷术，让天下的文人都能方便的读书。而且他还是大儒郑玄的弟子。对这位大儒，周瑜还是极为敬仰的。

　　“公瑾，这次我过来其实不单单是为了伯符的爵位。”张辽说道。他边说边看着孙策和周瑜的神情，心中明白这二人早已有了预计。

　　“看来二位对此也早有预计，那我就开门见山的说了。”

　　“张将军请讲。”孙策做出一副洗耳恭听的表情。

　　“此次我来，为的就是袁术之事……”

　　张辽将袁术可能自立的估计和孙策、周瑜聊了起来，间或周瑜也插上几句，说说他自己的见解。

　　双方就在这种轻松的气氛下就共同预防分裂分子袁术分裂国家一事达成了共识，并做出了口头承诺，在必要时孙、曹双方将共同出兵打击分裂势力，维护国家的统一。同时，还明确孙、曹两方将扩大双边贸易的决定。双方的气氛热烈而友好，成果卓然。


第154章 孙尚香

　　“大哥，大哥。”

　　就在张辽正和孙策、周瑜在达成数项共识后正在闲聊的时候，孙策的屋外突然间传来一个小女孩的声音。

　　这个声音一传过来，孙策和周瑜顿时变了脸色。在张辽看来，这两人这样闻声色变，似乎完全没有沙场战将的气势。张辽对屋外的小姑娘有了好奇心。

　　“小姐……”这时张辽又听到了屋外孙策卫士的声音。

　　“你敢拦我？”小姑娘的声音顿时提高了八度。

　　听到这里，张辽已经在猜测了这个声音的主人是谁了。她是不是那个在历史上嫁给刘备的孙夫人，那个“才捷刚猛，有诸兄之风，身边侍婢百余人，皆亲自执刀侍立”的江东郡主呢。张辽心中想到。可他不敢确定，虽说孙策只有一个妹妹，但谁知道他的到来会改变多少历史。但是先不管屋外究竟是谁，张辽却发现他竟然从小姑娘的声音中听到了后世独立女性的感觉，也不知是真的如此还是后世的记忆影响了他。

　　“让开！”随着一声孩子的娇喝，屋门被推开了。一个身着红衣，娇美可爱的小姑娘站在门口，她梳着两个可爱的丫髻，垂下来的头发编成辫子一晃一晃的，大大的眼睛一闪一闪，就像黑夜中的星星。

　　“大哥，母亲叫你过去。”小姑娘走进屋子，撅着红红的小嘴气呼呼的说。

　　“哦！小妹，知道母亲叫我是什么事嘛？”孙策的表情一下子轻松下来，问道。

　　不过张辽很清楚的看到了孙策轻轻地长舒了一口气。难怪孙家小妹未来会有那种记载，看来在小时候就让孙策这个沙场猛将的兄长为之头疼啊。张辽好笑的想到。

　　“哼！这我怎么会知道嘛。母亲又不跟我说！还有啊，你和周瑜哥哥都不去陪两个乔家姐姐，倒是……”小姑娘不满的说着，但这时候，走进屋子的小姑娘也发现了屋子里不但有大哥的好友周瑜哥哥，还有另一个陌生的男子，她立刻停下了对孙策、周瑜的抱怨，看着张辽好奇的问道：“咦！你是谁？”

　　“是在问我嘛？”张辽用手指着自己的脸，笑着对小姑娘说。

　　“对啊。就是问你。你是谁？怎么会在这里？”小姑娘眨着可爱的大眼睛好奇的问。

　　“小妹，休要胡言。”孙策此时反映了过来，赶紧开口要制止小姑娘。

　　周瑜也对小姑娘说：“小妹，这是朝廷的天使，是代表陛下前来给伯符兄封爵的张辽将军。”

　　“啊！”小姑娘一听顿时一声惊叫，但声音中却透着一股惊喜。“你就是张辽将军？那个做会飞的灯的张辽将军？”

　　张辽原本还以为这个应该是孙尚香的小姑娘会惊喜是因为他的战绩，没想到确是为了那个已经被剥夺了名字的“孔明灯”，他的脸上也不知是该又什么笑容了。

　　这时候，小姑娘几步就冲到了张辽面前，一双小手拉着张辽的衣袖说：“大哥哥，你给香儿做个会飞的灯吧！”

　　小姑娘，不，应该是香儿。香儿站在张辽的身边，仰着可爱的小脸，那双明亮的大眼睛中满是期盼的目光，她的双手还不停地晃着张辽的那支被她抓住的衣袖。

　　张辽看着香儿那抓着他衣袖的白嫩的双手，视线上移又看到那娇嫩的几乎可以拧出水来的红红的小脸，张辽忍不住咽了一口口水。

　　鹅米豆腐！俺是正人君子！俺是正人君子！妈呀！诱惑太大了。面前这绝对是极品罗莉啊！不行，俺有妻儿的。俺是好人，不是怪大叔！张辽心中直念叨。

　　“香儿，不要胡闹！”就在张辽心中胡思乱想的时候，孙策开口拯救了他。

　　孙策将香儿拉到一边，然后不顾香儿的不满，歉意的对张辽说：“张将军，这是策的小妹，她年纪尚小，今年才六岁，还不懂事，往张将军勿怪。”

　　“不妨事，不妨事。令妹天真活泼，那个，啊。不妨事的。”张辽被小姑娘那“巨大”的杀伤力“惊”得连话都说不周全了。

　　“张将军。伯符兄的小妹就是这样的天真烂漫。我和伯符兄娶妻之时也学着张将军扎了几个飞天灯，虽然不多，却让小妹记挂了很久。那时候她也知道了张将军是始作俑者，今日才有这般举动的。”周瑜在张辽耳边轻声的解释道。

　　张辽没想到他当年迎娶曹清的布置很快就有人跟风学习，而且还是两对历史上著名的帅哥美女的组合，他也没有想到会有个小姑娘对那个可以飞起来的灯那么感兴趣。

　　“呵呵。张某戎马沙场，没想到却有人不是因为我的战绩而记住了我。有意思。”张辽看着面带委屈的站在孙策身后的香儿笑道。

　　“伯符啊，小孩子天性活泼，咱们没必要时时事事的拘着他们，让他们充分的享受快乐的童年才是咱们这些成年人对孩子们最好的礼物。”张辽又对正冲着香儿瞪眼睛的孙策说。

　　“张将军大度，策佩服。”孙策回过头，对张辽说道。

　　“哎！什么大度啊，我只是知道，草原上的小马驹若要成长为真正的骏马就必须让它从小就自由的奔跑，而老是被养在马厩里的战马则是会退化的。”

　　张辽的话让孙策和周瑜的眼中一亮，但他们都没说什么，只是配合的笑了笑。

　　张辽走到香儿面前，看着这个身高还不到自己腰间却依然倔强的看着自己的小姑娘，随即做了一个让孙策、周瑜都感到吃惊的举动。他蹲下身子和蔼的说：“小丫头，你是谁？为什么喜欢飞天灯啊？”

　　这个时代没有那个男人会想张辽那样对待女子和孩子，在他们的眼中，男人就是天，不应该迁就女人和孩子。孙策、周瑜或许是有些例外，因为他们对自己的妻子也和张辽差不多，但对小孩子，他们则明显没有张辽的耐性。所以他们只能看着张辽在和小孩子交流。

　　“我叫孙尚香，我就是喜欢能飞在天上的灯。”香儿瞪着张辽，娇声说。

　　果然是孙尚香，历史没有太大的改变。张辽暗想。这丫头虽然还没有将来的强悍，但这性子却预示着她有向着舞刀弄剑的方向发展的潜质。

　　“嗯。既然是文台公的千金，我自然要满足你的愿望。”

　　“哦，好啊！”孙尚香一听立刻拍着小手欢呼起来。

　　“不过，”张辽的话让孙尚香又立刻安静了下来，忽闪着大眼睛看着张辽，这让张辽倒有些不好意思再都小孩儿了。“不过我有个条件，你答应了，我就帮你做好多的飞天灯。”

　　“嗯……好吧。你说吧。”孙尚香考虑了一会儿后说到。

　　“呵呵，也不是什么难事，就是你不能再叫我大哥哥，而应该称呼我叔叔。”张辽要纠正孙尚香进门后对他的称呼，毕竟从曹操算起，他和孙坚应该是同辈。

　　“嗯？可是你就是哥哥呀！”孙尚香用她那天真的声音疑惑的说：“你的年纪还没有我大哥大呢，为什么要叫你叔叔呢？”

　　张辽一愣。我还没有孙策大？这是从哪里说起。他抬头看看孙策，却发现孙策将头抬起，一手覆面，而一边的周瑜则满脸通红，一副尴尬的表情。

　　“香儿，你为什么说我还没你大哥大呢？”张辽饶有兴趣的问道。

　　“你当然没有大哥大啦。因为大哥的胡子比你多。”

　　孙尚香的回答让张辽被“雷”到了，他没有想到孙尚香分辩年纪的方法竟然是这样的，仅仅因为孙策比他多蓄了下巴上的胡须。这时他想到周瑜那个样子，终于明白了原因。因为孙策有胡子，而周瑜却是白面无须的英俊小生。

　　张辽忍不住了，“噗嗤！”一声笑了出来。

　　“哈哈哈！香儿啊，你真是太可爱了。”张辽站起来，对表情尴尬的孙策、周瑜说道：“伯符、公瑾，你们无须如此，不过是童言无忌罢了。”

　　说完，他又低下头对孙尚香说：“好吧，既然香儿喜欢飞天灯，那叔叔就给你做。”

　　“哼！是哥哥。”孙尚香不满意张辽这个叔叔的自称，但张辽能给她做灯她还是很开心的，“不过看在你给我做灯，我就不计较了。”

　　孙尚香故作大人状的样子又引起了张辽的一阵笑声。

　　张辽在宛陵城留了几天，除了和孙策、周瑜及孙策的其他部下聊天并校阅孙策的士兵外，还陪着孙尚香做飞天灯，做纸鸢，和小姑娘玩的不亦乐乎。在张辽准备启程回去时，孙尚香甚至还舍不得的大哭一场。

　　张辽在走之前将自己的佩刀送给了孙尚香，原因就是他在陪小姑娘玩的时候“不小心”又说了一千多年前那位商王武丁的王妃的故事，让小姑娘对做一个巾帼英雌有了兴趣。可张辽却在临走时想到，历史上的孙尚香能让久经沙场的刘备为之惧怕，如今的孙尚香爱上习武却是因为张辽的“教唆”，天知道这笔帐究竟该怎么算了。

　　离开宛陵的张辽看着城门外送行的人群中的那个身着红衣的小姑娘，感慨的想到。但他却没有注意到，那个小姑娘眼中的恋恋不舍的目光。


第155章 江上遇陆逊

　　看着远去的曹军队伍，孙策对身边的周瑜说：“公瑾，你说这位张将军究竟是个什么样的人？”

　　“不知道。”周瑜回答的很干脆。“我看不透他。不过有一点可以确定，私下里，他会是个很好的朋友。”

　　“有道理。只是不知道将来见面会是什么样子？”

　　“想那个做什么，我们还是先做好现在的事情吧。”

　　“唉，公瑾，我不过是想感慨一下，你……”

　　“伯符，咱们的周围还有强敌，东面刘备，北面袁术，西面刘表，南面山越，事情太多。而且曹操让你承袭伯父的爵位，不过是让我们和刘备拼死一战，那里安的什么好心思。”

　　“好好好，真是服了你了。不说了，咱们回去吧。”

　　……

　　张辽回程时并没有选择从广陵对岸的江乘过江而是选择了从春谷城登上广陵派来的五艘大大小小的战船，因为刘备军正在和丹阳郡接壤的地域秣马厉兵，孙策担心张辽一行或遇上麻烦。但是张辽知道这不过是孙策的借口，他真正的目的不过是不想让张辽看出他的士兵的真正的战斗力。张辽没有介意孙策的借口，因为他知道郭嘉早就派出了足够的探子，情报会源源不断的汇集到郭嘉的手中。

　　当张辽登船的时候已经是夜晚，因为目前江东局势的紧张以及曹军广陵水师的实力尚显弱小，为了全体将士的安全，张辽也不得不选择夜间行船，以避开可能出现的刘备军的水军战船。而且他们此行又是顺流，明日清晨之前定然能抵达广陵。

　　入夜后的长江之上有着一番别样的精致，浩浩汤汤的江水此时正是一片波光粼粼，月华如醉，洒落粼粼光华，江上映着一轮明月倒影在水中，江水之中不时地溅起几许水花，倏然回复平静，正是水中的鱼儿调皮地活动。

　　张辽站在船舷边上，心中却在想着远在北方的曹军水军。若不是因为在实力不足以彻底平定南方前对自家的水军进行保密，甘宁早就带着强悍的水军杀到长江里来了。当年威名赫赫的“锦帆贼”也并不介意以官军的身份衣锦还乡一回。想到甘宁那家伙，张辽笑了。这次回去，他就将镇守青州，那时候，对驻扎在胶州湾的甘宁，他必然会不是的“骚扰”一番。

　　“将军，那边有艘小船。”就在张辽正想着如何从甘宁那里多“骗”些海鲜的时候，曹军战船上的瞭望手发现了一艘小船，立刻就向船上的最高长官报告。

　　张辽顺着瞭望手指出的方向望去，只见在虚空的夜月之下，两岸的群山之间，波光粼粼的长江上正有一叶扁舟在独自顺水漂流，并渐渐接近了曹军的战船。舟上站着的是一个只有十余岁年的少年，身形长硕，淡然儒雅的面容上隐隐地流露出一丝悲戚之色。他身着一袭青色的长衫，腰间悬着一柄长剑，站立的身体如两岸的群山般沉稳，清秀的面容如平静的湖水般波澜不惊。即使在他看见江上曹军的船队时也没有改变。

　　“陆公子，那似乎是广陵那里的曹军战船。咱们要不要让让？”操船的船夫对那少年说道。

　　“不用。都已经看见了，没什么好躲得。”那陆公子没有回头，沉声说道。

　　“好一个少年郎！”看到少年的表现，张辽心中暗暗夸到。

　　“是哪家的少年？可敢上船一叙？”张辽对着小船朗声说道。

　　那少年抬头看着张辽，又低下头略一思索，然后抬起头说：“有何不敢！请将军放下舷梯。”

　　“好！”张辽闻声赞道。接着他对船上的水手说：“快，放下梯子，将人接上船来。”

　　曹军的水手立刻动作，放下了绳索编制的舷梯，不但将那个少年接上了船，还将船夫也一同拉了上来。

　　“将军，这船夫不过是学生雇来的，还望将军不要为难与他。”少年对张辽说道。

　　张辽仔细的打量着这个少年，心中暗赞道：好一个丰神俊朗的翩翩书生，虽然尚未成年。但却早已流露出未来的帅哥本色。但就相貌而论，唯有刚刚告别的周瑜能与其相提并论，就是赵云都略显粗糙。而仔细观察之后，更让人难以忽略的则是他那不经意间流露出的儒雅和英气兼具的不凡气质。

　　“哈哈！我军不会随意为难百姓的，只不过让他在船上待上一会儿，他的船也被拴在了我们的大船上，不会丢的。”张辽笑道。

　　“如此就多谢将军了。”少年拱手谢道。

　　“你从哪里来？欲往哪里去？”张辽说出了后世一句经典的问句。

　　“学生从庐江来，准备回吴郡去！”设少年面色平静无波，和声回道。

　　“庐江？去庐江做什么？”张辽眼中精光微闪，似乎很感兴趣的问道。

　　“学生是去祭拜祖父。”少年面色平和如故。

　　“你的祖父何时身故的？”张辽再问。

　　张辽的问题让那少年平静的面容终于有了变化，片刻后，少年回答道：“两年前。”

　　张辽闻言点点头，嘴角微微一翘，突然说道：“你可是姓陆？”

　　那少年似乎料到了张辽有此一问，面不改色的说：“正是。将军好精明。”

　　张辽见此情景，却又无奈的摇摇头，似乎为自己没有打破那少年的镇定而感到有点沮丧。

　　“你这少年很有意思，能否相告姓名？”张辽希望这少年就是他想到的那个人，但在这之前还是要问清楚。

　　“学生陆逊！”

　　“陆逊！陆伯言！”张辽脸上的笑容渐渐扩散，喜悦的表情就是个瞎子估计都能感觉到。

　　“正是学生。”陆逊答道。但他的心中却有了些许疑问，这位将军与我素未谋面，究竟是如何得知我的表字。

　　这个问题就是打死陆逊他都想不出来，张辽不过是有了后世的记忆，当然对他这位历史上的“东吴四英将”之一，东吴的大将军和丞相无比熟悉。

　　不过陆逊自幼便双亲亡故，不得已寄居于叔祖陆康家中，后来陆族又失势举族南迁，在这十年间陆逊经历种种变故，看遍世间人情冷暖，心态已比同龄之人成熟许多，对人际之间关系尤为敏感，往往一眼就能看穿他人对待自己究竟是虚情还真意。此时此刻，陆逊就能够从对方的笑容中切实地感受到对方的确是由衷的高兴。

　　江水哗哗东流，粼粼的波光闪烁，在天上的明月的映照下，皎洁的月光在江面上反射着如霜般的光芒。

　　船上的甲板上，张辽和陆逊正相对而坐。当然，他们没有席地而坐，而是坐在各自的椅子上品尝着香茶在聊天。

　　此时张辽也将自己的身份告知了陆逊，不过他看到陆逊的表情，估计这个小子也早就猜到了，毕竟船上有自己的军旗。而且天子派出使节让孙策袭父爵之事也并没有保密。

　　“伯言，吾尝听人言道吴中多俊杰，原本还半信半疑。今日见到伯言，防治此言非虚。伯言才华果然不同凡响！”张辽大笑说道。

　　“逊平庸之资，实不敢当将军之赞！”陆逊谦和地回道。

　　“伯言，你之才干我已深信不疑。不知伯言愿意随我到兖州否？若伯言愿出仕我主曹公，料以伯言之才，出将入守只在返掌之间呐！”张辽已经想将陆逊忽悠到曹操麾下了。若是再算上现在正在船上的陈到，他这次的江东之行倒也是收获颇丰的。

　　“张将军谬赞了，逊愧不敢当。但对于出仕曹公一事，逊此时不敢自专，还需问过族中长者方可。”陆逊思索了一会儿后回答道。

　　“啊……是这样啊！”张辽虽然很希望陆逊此时就答应他的要求，但心中却没有报太大的希望，能得到陆逊这样的回答他已经觉得有收获了。毕竟从郭嘉那里得到的消息中得知，吴郡四家中的陆家不过是跟在其他三家之后，并尚未完全投效刘备。

　　陆逊看着张辽没有任何波动的面容，心中也是惴惴不安。他知道有些人会抱着“我得不到的别人也休想得到”的念头毁掉不愿投效他们的人，虽然他从没听到过有关张辽的负面传闻，但此时也心中忐忑。可他早已经历过庐江的血腥战斗，纵然心中如何想，表情还是依然平静。

　　“呼……”张辽长出一口气，“伯言，说实话，你的才干让我心动，也让我感到了危险。若你投奔了我主的敌人，一定会跟我主造成麻烦的。不过即使如此，我也无法狠下心来除掉你，因为我觉得和你很是投缘。也罢！反正我也知道你们陆家至今尚未真正投效刘备，而你陆伯言又是个睿智之人，一切就交给上天来决定吧。”张辽微笑着说道。

　　“张将军如此大度，伯言佩服！无奈伯言非独身一人，身后还有偌大的家族，此时也只能让张将军失望了。若族中长者能应允将军之请，伯言也希望能和将军共事。”

　　“哈哈哈！好！那我就在北方等候伯言的好消息了。”

　　张辽在战船接近江乘之时，将陆逊和他的船夫放了下去，并留给了陆逊一个信物，若陆逊能够北上，持此信物就能得到徐州曹军的帮助。

　　看着陆逊的小船渐渐远去，张辽不禁好笑。他笑自己太过于一厢情愿的招揽陆逊，却忽视了陆逊身后的家族。不过真要让他在此杀了陆逊也是不可能的，毕竟他没那么心狠。而且他也根本不担心陆逊会在投靠刘备后给曹军带来多大的麻烦。先不说他这个“先知先觉者”的存在，单就恢复健康的郭嘉和曹军的其他谋士就不是一个陆逊能够对付的。而且曹军实力强悍，在绝对的实力面前，任何计谋都是起不了决定性作用的。这就是他放过陆逊的真正原因。


第156章 吴郡四姓

　　清晨，曹军的五艘战船考上了广陵郡江都城的码头。张辽带着部下下船时，就看见了陈登正站在码头上。

　　“元龙，你怎么过来啦？”张辽一愣，随即笑着迎了上去。

　　陈登也朝着张辽走了过来，边走边笑着说：“你张文远可是我们家的财神，若是你到了广陵我却不来，要是让家中的老爷子知道了……嘿嘿！我可没有好果子吃。”

　　“哈哈哈！那是汉瑜先生抬爱。不过能让你陈元龙亲自来接我，我是心有荣焉！”

　　张辽和陈登的关系是从曹军掌控徐州后联系上的，再加上张辽搞的生意将陈家拉了进来，让陈家不但收获颇丰，还在士林中名声大噪。陈家和张辽的关系也和糜家与张辽的关系一样越发的紧密了。而且陈登也是个活跃气氛的高手，张辽几次接触下来，两人的关系就自然拉近了。

　　两人略一寒暄，就并肩向码头外面走去，下船的曹军士兵自然有许褚和各级军官带领，张辽也不去烦心。

　　“元龙，这次你坐镇江都，是因为那边吧？”张辽大拇指冲着身后的长江的方向翘了翘。

　　“真是什么都瞒不过你。确实如此，刘备在得到了吴郡世家的支持后，又开始大肆招募士卒，修建战船。从江对面传来的消息，丹阳郡从北面的江乘往南，经句容、故鄣到于潜，正好对上吴郡的丹徒、曲阿、乌程、余杭、钱塘、富春。这两条战线针锋相对。再加上孙家是富春人氏，孙坚和孙策都是乌程侯，这冲突就将更加严重了。曹公真是好算计，一个爵位，就让孙、刘两家不得不战，我们反而坐收渔利。呵呵！登佩服啊！”陈登说。

　　“元龙，看来你在吴郡那里关系也不少啊？”张辽听陈登说的如此详细，不由得有些好奇。

　　“当然，原来也不过就隔着一条大江而已。就是郭祭酒向吴郡安排人的时候，也多是借我的关系安插过去的。”陈登笑道。

　　“原来如此。那元龙可知吴郡四家对刘备的态度究竟如何？”张辽忘不了刚刚分手的陆逊，于是想陈登打听吴郡四大家族的事情。

　　“文远怎么对这四家感兴趣了。”陈登眼中闪着别样的光芒。

　　对于陈登这样的聪明人，张辽不会编瞎话，而且他见过陆逊的事情船上的水手也都知道，陈登事后也会从水手那里得到消息的。再说了，陈家已经和曹操利益相连，张辽也不担心陈登会坏自己的事情。

　　“只这样的，我在回来的途中遇到了……”张辽将事情对陈登原原本本的说了一遍，同时还极力夸赞陆逊的才华，大有后悔放走了陆逊的意思。

　　“哦！”陈登对张辽的话也大感兴趣，这些年他也对张辽有了了解，对于曹营中流传的“张文远胜过许子将”的传言也知道的清清楚楚，对张辽想曹操举荐的几个人的才干更是看在眼里，心中自然对张辽的眼光十分信任。如今听到他盛赞一个十余岁的少年，虽然有些吃惊，但他还是选择了相信张辽。

　　“文远，若此子真有如此才华，倘被刘备招入麾下，至少将来会让我们头疼一阵。”陈登说道。他也知道按着曹、刘两家的实力对比，陆逊就是才华再高，也不可能逆天。

　　“所以啊，我向你打听吴郡这四大家的底细。毕竟人才咱们是不嫌多的，天下大得很，光凭咱们是占不完的，要多拉上些人才行。”

　　张辽的意思就是要拉拢吴郡四大家族，虽然世家会对曹操的发展造成一定的阻碍，而孙权历史上也是极力打压四家的势力，为此不惜逼死陆逊。但张辽不担心，因为曹操已经建起了公学在培养寒门子弟和军中子弟，他们将是对抗世家的力量。张辽从不然为彻底消灭是好事，而且世家子弟中也是精英辈出，若是不加以利用，那岂不是曝谴天物。人才的重要性，张辽比任何人都清楚。况且，有点阻碍并不是什么坏事，一个优秀的当权者就是要听取各方面的不同的意见，要照顾到各方面的不同的利益，这样也就照顾到了大家的利益，从而会形成一个良性的发展趋势。张辽实在不愿意见到数百年一次的王朝更迭频繁的发生，这将会对汉民族造成多大的损失如今也只有张辽一个人知道。

　　张辽看着陈登，做出了一种很有诚意的表情。让陈登忍俊不止。

　　“文远，你别这么看着我，我说还不行嘛。”陈登没好气的说。

　　“这吴郡四姓自百年前开始壮大，而且四家多有联姻，如今已成为吴郡头号家族，势力也不再限于吴郡，向周边扩散。这四家分别是顾、陆、朱、张，除了朱家的势力完全在军中外，其余三家除了陆家因为陆康的缘故在军中有一席之地外，也就张家还和军队沾个边，顾家直接就是和军队毫无渊源。如今的四家的家主分别是朱家家主朱桓，张家家主张温，顾家家主顾雍，而陆家则因为家主陆康与庐江战死，其子陆绩年幼，家族中事务由极为长老兼顾，具体事务有由陆俊出头打理。

　　这四家虽相互照顾，但私下里也各自拆台。其实原本四家中陆家的实力最强，已故的陆康就精通军事，当年庐江贼黄穰等与江夏蛮连结十余万人，攻没四县，官府无力反击，朝廷遂拜陆康为庐江太守。陆康到任后，招募士卒，训练精兵，军中风气为之一振。他又赏罚分明，善待百姓，民心也为之聚拢。随后陆康找准时机出兵，数战后击破黄穰的主力，又适时的对其余党进行招降，庐江局势顿时安定。庐江百姓感念陆康之恩，这才有了袁术军屡挫与庐江城下之事。但陆康死后，陆家失去了擎天柱，其他三家没少做手脚。若不是顾家和陆家关系亲密，又不愿陆家过于削弱而暗中照顾，陆家早就不符吴郡大族的实力了。

　　如今四家与刘备的关系也极为微妙。他们当年也是因为陆康被孙策处死才极力对抗意图占据吴郡的孙策，若非如此，即使刘备的反应再如何快，以孙家在吴郡的底子，刘备最多只能保住一个会稽郡而已。就算是现在，也就是朱、张两家是真正投靠了刘备，而顾家不过是虚与委蛇，陆家就更不用说了。这从顾雍堂堂家主不过区区一个娄县长就足以证明。哦，对了，顾雍还是蔡邕蔡伯喈先生的亲传弟子呢。”

　　陈登一口气将吴郡四大家族的事情择要紧的想张辽做了说明，张辽听着听着脸上的笑容就多了。

　　陈登说到这里，张辽才想起来顾、陆、张三家在历史上的百年后可是著名的文坛大家，陆逊的孙子陆机、陆云，还有顾雍和张温的子侄均在历史上留下了他们的名字。还有那个东晋著名的画家顾恺之，据说好像也是顾家的子弟。这三家后人的成就也造就了吴地三大文学家族的辉煌业绩。而与这三大家族并称的吴郡朱氏则因为始终保持着尚武的特点，终于在文化高速发展的时期而使得原本显赫的家族大大衰落了。想到这里，张辽笑了。

　　“嗨！文远，你别光笑不说话啊。”陈登推了推张辽。

　　“嘿嘿！我这是高兴。照元龙你的说法，如今这四家也不再是一条心了，而且陆逊的才华除了陆家根本就不为人知，甚至就连陆家也不过数人知晓。按照世家一贯的做派，他们很有可能会让陆逊投效主公，为陆家多开出一条路。不过元龙，这事你可得将嘴巴闭紧，传出去可是会坏事的。刘备这厮对人才那可是渴望之极，谁知道他会做出什么事情来。”张辽说。

　　“这你放心，将来若曹公要打过长江去，我徐州子弟必然是军中主力，我可不想让陆逊投靠刘备而导致我徐州子弟过多的伤亡。”陈登正色道。

　　“确实如此啊！”张辽叹道。“不过当前你陈元龙的主要任务可别忘了。”

　　陈登笑着说：“这哪里会忘。不就是要极力平衡和限制刘备、孙策的实力嘛，我如今可是天天命令广陵水军在大江上巡逻。虽然实力不强，却也是刀出鞘，弓上弦，让刘备和孙策的水军成天的紧张兮兮。不过你张文远这一趟，孙策那里就轻松了，刘备就更紧张了。”

　　“那就要看你的调节功夫了。你得将我造成的影响调整过来，要拨乱反正嘛。”

　　“去你的吧。你搞出来的事情让我给你收拾，我冤不冤啊！”陈登苦笑道。

　　“那没办法，这可不是我的主意。你得找主公和奉孝算账去。”张辽哈哈笑道。

　　“算了，不跟你这无赖计较了。”陈登也笑了。

　　张辽在结束了和陈登的交谈后，就带着队伍离开了江都，这时候已经是十一月中旬了，他要在月底赶回家中，这样才有充足的时间准备过年。至于陈登会如何折腾刘备、孙策，他张辽才不管呢。


第157章 让他三分又何妨！

　　张辽回兖州的速度并不快，这是由于他们南下时翻山越岭，让士兵吃了不少苦，因而在回程时让士兵们轻松一些。但徐州、兖州已经安定，一路上畅通无阻，张辽一行于建安元年十二月六日回到了兖州东平城。

　　因为天子将在雒阳完全修缮好前住在东平，曹操身为辅政大臣，他也将自己的所有机构全部由鄄城搬到了东平，虽然城池的规模小于鄄城，但短时间集中了大量的达官贵人和军队还是让这个沉寂了多年的小城爆发出一股异样的繁华。

　　张辽一行人来到东平城外后就散了，毕竟这里是天子的行宫所在，大规模的军队是不能随意行动的，因此三百人的山地步兵早早的就由专人带着去了军营，而剩下的两百人则在张辽的带领下进了城后各自分道扬镳。张新带着亲兵回张府，许褚则将禁军带回驻地，至于张辽，他的目的地则是曹操的大将军府。

　　虽然张辽对东平城的布局不熟悉，但他毕竟是曹军的大将，东平城中即使多了不少陌生人，可城内外的驻军依然是他一手训练出来的。张辽只是随手在城门处拉了一个门官，就让他带着自己想大将军府邸走去。

　　一路上，张辽向那个门官询问最近的一些情况，对于上层的情报，张辽因为有郭嘉的关系，早就在回程的途中了解清楚了，他现在想知道的就是下层百姓的生活。

　　从那个门官的口中，张辽得知如今百姓的生活还算不错，随着曹操“屯田令”的不断深入，大规模的流民安置基本结束，而今年的秋收更是热闹，不但粮食产量再创新高，就是开镰时，曹操还带着荀彧、任峻等官员下田和百姓一起收割。而东平城则因为人数的增加，新开了大量的商铺。还有门官的邻居家娶新媳妇等等。

　　张辽从这些话中听出了百姓对曹操的拥戴，他更佩服的就是曹操竟然亲自下田收割，这不是仅仅到场作秀，而是当着大批官员和百姓的面真正的割了整整一陇庄稼。

　　曹老大不愧是数千年历史上少有的豪雄，我不过给他略略的提了一下，他竟然能发挥的如此之好，难怪人家的名气能历经千年不衰。张辽心中嘟囔着。原来，曹操的这场政治秀也是张辽在临走前提议的，目的就是争取民心。

　　可是，当张辽走进大将军府的时候，他却听到了曹操的怒喝。

　　“袁绍匹夫，欺人太甚！”

　　张辽一听顿时下意识的就向四周张望，昂他看到周围都是曹纯一手带出来的曹家子弟后，他才长吁一口气。接着他立刻对着一个什长招招手，然后对他说：“曹纯将军在哪里？”

　　“回禀张将军，曹纯将军去了城外大营，尚未回来。”

　　“大将军府中有何人负责？”

　　“回禀张将军，大将军府中卫士皆由典韦校尉统领。”

　　张辽点点头，说：“好。你现在去告诉典韦，就说是我说的，大将军府加强戒备，任何人不得许可不能放进府中。”

　　张辽进府的时候就没有受到守卫的盘问，虽然张辽知道这些士兵都是因为认识他才没有拦着他，但他的心里就是觉得不妥。正好趁这个机会让他们加强守卫。

　　“诺！”那个什长躬身应道。

　　就在他准备转身的时候，张辽又说：“记住。我说的是任～何～人！不要忘！”

　　那个什长身子微微一顿，躬身道：“诺！是任～何～人！”说完转身而去。

　　张辽则施施然走进大堂，一进门，他根本就不管里面发生了什么事，大声道：“主公，张辽回来了。”

　　张辽这一嗓子一下将屋里的人吓了个激灵，至少张辽就看到荀彧、荀攸的身子抖了一下。倒是程昱、郭嘉没有反应。

　　这时曹操也一改刚才的怒容，笑着迎了上来说：“文远，你何时回来的？为何不提前通知一声，曹某也好去迎接啊。”

　　“主公，辽这是回自己家，还要提前通知做什么。”张辽笑道。

　　张辽的话然给曹操听了极为舒心。回自己家。这就是我曹孟德的大将！我的妹夫！曹操自豪的想到。

　　“对了，我忘了啊！”张辽突然说了一句，然后对着曹操恭恭敬敬的躬身施礼，嘴里还朗声道：“张辽参见主公！辽自江东归来，特来向主公缴令。”

　　“行了！”曹操一把将张辽拉起来，笑着骂道：“你这个张文远，就会搞怪！哈哈哈！”

　　曹操的笑声顿时让荀彧等人原本担忧的表情为之舒缓，他们知道张辽的到来将会让曹操的心情变得好转。就算是张辽没有按照制度先向天子交还符节，荀彧也没有开口质问。

　　“回来就好啊！就快过年了，小妹那里天天念叨你，家中老母也常常怨我不该将你派出去，可是让我好一阵难受啊。如今你回来了，我也就轻松了。啊！哈哈哈！”曹操的心情确实是随着张辽的回来而大好，连说话都带着欢笑。

　　可是张辽却似乎不愿让诸人高兴，他接着就问道：“主公，刚才因何发怒？”

　　张辽的话让刚刚好转的气氛又冷了下来，荀彧、荀攸皆呆在一边，程昱则眼睛一瞪，怒视张辽，只有郭嘉依然轻松自若，一副胸有成竹的样子。

　　曹操的笑容也没了，只见他紧闭着嘴唇，胸口上下剧烈起伏，然后猛得吸了一口气，沉声说：“文远，此事你也当知道。是袁绍来信，要我将天子迁往邺城。而且心中言辞极为不恭，甚至对前些时候任命他的太尉一职及邺侯的爵位不满。随信还有一封表奏拒绝封拜。奉孝那里也得到邺城传来的情报，说是袁绍其实是对太尉位在大将军之下而不满，意图要朝廷封他大将军之职。如此岂非欺人太甚！”

　　“的确欺人太甚！”张辽也愤愤不平的说，“袁绍匹夫……”张辽将袁绍一通好骂。

　　荀彧等人一听，顿时觉得张辽这是在火上浇油，但他们细想下又觉得张辽不是不知轻重的人，如此必有所图，于是精神一振，在一旁看起了热闹。

　　张辽的话让曹操感到了欣慰，刚才的发泄已经让他的怒火散去了大半，现在有人对他的支持更是让他心中的愤怒烟消云散。他也不是不知道该如何应对袁绍，只不过一时怒火中烧，发泄一下就好了。

　　“呵呵，还是你文远会劝人。好了，我已经没事了。”曹操拍拍张辽的肩说道。

　　“主公既然没事了，那我也不算白费口舌。”张辽也笑着说。

　　荀彧等人见曹操平静下来，纷纷围了过来和张辽见礼，郭嘉还在暗中对着张辽翘起了拇指。

　　“主公，袁绍虽然言语不恭，但此时我军也因控制地域的扩大，事务增多而无力出兵。况且袁绍的北方虽然不靖，但整体实力也并不逊于我军。故此事还望主公深思。”荀彧和声说道。

　　“嗯。”曹操闷声哼道。他虽然不忿袁绍所为，却也明白荀彧说的都是事实。

　　“主公，文若所言非虚。如今袁术日渐骄横，所建宫室尽皆逾制。雒阳那里事务繁忙，还刚刚经过一场大战，又要防备弘农的张济。我军压力也甚大，此时并不宜于袁绍翻脸。”郭嘉这时候轻声说道。

　　“难道要满足于他？”曹操眼一瞪，沉声说。

　　荀彧等人皆点头示意，曹操一看就明白自己的四大谋士已经达成共识，可他还是心有不甘，扭头看向张辽。

　　张辽见曹操将视线转向他，对着曹操笑道：“主公下棋否？”

　　曹操一愣，道：“自然是下的。”

　　“主公下棋时是喜欢争实利还是喜欢吃子？”

　　曹操和荀彧等人呢此时明白张辽的意思，他们的脸上再度绽开笑容。

　　曹操轻轻一笑，道：“文远之意我已明了，区区大将军的虚位，曹某也不在乎。只要曹某一天执掌朝政，即使曹某官职再小，也能借助天子诏令号令袁绍。即使他是大将军也一样得乖乖的听从命令。”

　　“主公英明。无论太尉还是大将军，不过一个官职罢了。如今的大势，无论你官职再高，能号令的也不过是自己的一亩三分地，何必为此而在我军无暇他顾时惹一强敌。况且主公是心怀天下之人，何必于袁绍这只知小利之人斤斤计较。让他三分又有何妨！”张辽说道。

　　“好！！！”

　　张辽的话让曹操和荀彧等人齐声叫好，程昱更是拍着张辽的肩膀，连声称赞后继有人。这让张辽很是郁闷，毕竟他的老师如今可是大儒郑玄，你程老夫子凑什么热闹嘛。

　　“文若，明日某将向天子奏明，将大将军之职让于袁绍。到时还要烦劳你起草诏令啊。”曹操说。

　　“此乃荀彧分内之事，不敢推辞。”荀彧和声说。

　　“好！哈哈哈！今日之事就此了解。文远你也赶紧回家，出去几个月了，回家去吧。给你三天假，好好休息。明日曹某还有一份大礼送给你。”曹操说。


第158章 回家

　　虽然张辽不认识自家在东平的新居，但有了曹操派人带路，也没有迷路之虞，加之东平也不是什么大城，不多时就到了自家门口。

　　“老爷回来了！”门口守门的家丁远远的见到骑着马的张辽，一人立刻大声喊着跑进府中报信去了，另一人则跑到张辽的马前，牵住马缰，准备等张辽下马后将战马送入马厩中。待张辽下马走到府门口时，留在家中的张成已经跑了出来。

　　“拜见主公！”张成一见张辽就行大礼参拜。

　　“行了，行了。别玩虚的。家中可好？”张辽问道。

　　“一切都好。老夫人和夫人处都已得报，不过夫人那里说要等主公见过老夫人后放才能与主公见面。”张成满心欢喜的说。

　　张辽对自己妻子这种做法虽然心中不以为然，但却知道这是这个时代对孝道的要求，而且他也希望自家能够婆媳和睦，对妻子的行为也就一笑了之。

　　“行。我先去拜见母亲，你让厨房晚上多准备些好吃的。好酒好菜的给张新他们准备充足，这一趟，他们可是吃了不少苦。”张辽对张成嘱咐道。

　　“主公请放心，亏不了他们。”张成笑着应道。

　　张辽嘱咐完了就拾阶而上，可尚未跨进门槛就因为看到大门里面的东西而楞了一下。门里面直直的竖着一堵墙。这个格局张辽一点儿不陌生，后世的北京四合院里，这玩意比比皆是。

　　“不错嘛。看来咱们如今这府邸倒是个贵族的居所。”张辽指着面前的墙说道。

　　“主公明鉴。这地方原本是故东平王的直系子孙的府邸。”张成说。

　　张辽如此说自然是有道理的，这堵墙名为影壁，又被称为照壁，是建在大门的对面或大门内正对着门外的，他现在的府邸明显是建在门内的。而影壁的出现则是从西周之时就有了，千年来一直沿用至今，只不过对能够修建影壁的资格是有着严格的规定的。据《周礼》规定，只有王家宫殿、诸侯宅第、祭祀建筑才能建筑影壁。而这个规矩一直到汉代虽然有所变化，但唯有皇室、贵族方可修建影壁的规矩依然有效，所以张辽才说他现在的居所原来必是贵族的府邸。而张辽原来在鄄城的府邸却是一个富商所有，虽然面积远远超过了现在的府邸，但大门处是没有资格修建影壁的。

　　当然，张辽现在也没有封侯，照理说也没有资格住这类房子，但曹嵩和曹操都是县侯，张辽此次回来也必然会被曹操封侯，提前住在这里，也没有多少人会出来啰嗦。

　　张辽笑笑，后世时还曾想着等有钱了去北京卖一个四合院住住，如今却不用他出钱，自然有人给他安排更好的房子。一边想，张辽的脚步可没有放慢，他绕过影壁，向自己母亲的住处走去。

　　儿子远行回家后，第一件事就是要拜见家中父母，这就是孝。纵然张辽有着后世的记忆，他也对这种要求没有抵触情绪，因为孝道是汉民族赖以生存、发展的重要的道德标准之一。

　　不过张母却是个爽快之人，在张辽向她行了大礼之后，就将张辽赶出了屋子，还一个劲的让张辽赶紧回去看看自己的妻儿。张辽见自家婆媳如此融洽，自是喜笑颜开，乐得屁颠屁颠的向自己的住处走去。

　　曹清此时正坐在自己屋子里的梳妆台前，她已经接到了通报，得知离家数月的丈夫已经回到了家中，此时她正心中满怀期盼的等待着丈夫的到来。她的身边就是一张小木床，里面躺着的就是她那一岁多的儿子，如今已是吃饱喝足正在酣睡。

　　突然，曹清似乎听到了什么，她侧过头，细细的听着。她听到了，从远处传来的正是丈夫那久违了的熟悉的脚步声。

　　夫君！夫君回来了！曹清心中一喜，忽的从绣墩上站起来，三步并作两步的冲到门口，不顾外屋中被她的举动吓到的两个丫鬟，猛得拉开屋门。顿时，她的丈夫出现在了她的眼前。

　　张辽被吓了一跳，就在他刚刚走到自己屋子的门口时，屋门就猛然间被人打开，动作之猛，纵然是张辽这样的沙场宿将也心中一惊。可是随即，张辽就看清了开门的是谁。站在门口的正是他的妻子，他孩子的母亲，曹清。

　　“清儿！我回来了。”张辽回过神后，深情款款的说道。

　　曹清微张着的红唇抽动了几下，“夫……夫君。”曹清喃喃道。

　　张辽走到曹清面前，张开双臂将妻子紧紧的抱在怀中，他的动作猛烈却带着温柔，让曹清虽然感到不习惯却也没有挣扎，反而在张辽浓厚的男子气息中渐渐的迷失了自己，双手不自觉的环住了张辽的腰，越抱越紧。

　　屋中的婉儿和罄儿此时早已羞红了脸，虽然她们注定最终也将成为张辽的女人，可现在看到夫妻俩的举动还是觉得羞涩不已，不敢直视。就是平日里担子颇大的罄儿此时也将头低下，恨不得让脸能和胸口贴在一起。

　　良久，张辽终于将手臂松开，他将妻子和自己的距离微微分开，仔细的端详这妻子娇美的脸庞，他眼中那浓浓的情意，让曹清的脸越发红的诱人。

　　“夫君……”曹清受不了张辽那咄咄的目光，微微低头，羞涩的轻声叫道。

　　“清儿，你瘦了。这段日子，家中事务均要你一人操心，苦了你了。”张辽深情的说。

　　“夫君哪里的话，这不是为妻分内之事嘛。再说还有母亲照顾，又能辛苦到哪里去。倒是夫君，出去数月，此时才是真的瘦了呢。”曹清的手抚摸着张辽的脸，心痛的说。

　　张辽那里能让妻子如此担心，赶紧想着岔开话题。“清儿，不说这个了，咱们的儿子如今可好？”

　　张辽一说到儿子，立刻激起曹清浓浓的母爱，她眼中闪烁这慈爱的光芒说：“夫君，震儿很好，如今刚刚吃饱，正在里屋睡着呢。夫君进去看看。”

　　“好。”张辽也很想看看分别数月的儿子，他出发时因为事情紧急，连儿子的抓周都是匆匆举办，除了亲戚，不过一二好友，此时心中正有些愧疚。

　　“夫君，轻点儿。别将孩子吵醒。”曹清从张辽的怀中脱开身，轻轻拉着张辽的手走进里屋。

　　张辽看到卧室的布局和鄄城的宅子完全一样，就知道妻子没少花心思，毕竟单单在原有的屋子中加一个火炕就能让人烦死。

　　可是火炕旁边的小木床却让张辽顾不得去想别的，他走到床边，看着正在熟睡的儿子。床上铺垫的是厚厚的兽皮，底下还有厚厚的一层棉花。在兽皮上，一个粉嘟嘟的小孩正在呼呼大睡。他的头上带着一顶毛绒绒的虎头帽，身上穿着黑锦为面的小棉袄，还盖着四周缝了柔软兔绒的红色小棉被。越发映衬的他那张圆圆的小脸欺霜赛雪，粉嫩可爱。

　　“这臭小子，睡得真香。就是长得太白，将来上了战场会被人轻视的。”张辽拉着妻子的手，站在床边柔声说道。

　　曹清没想到张辽会想到如此之远，虽然他的兄长、丈夫都是叱诧风云的武将，但不代表她也愿意自己的儿子在战场上出生入死。可她还明白，这根本就不是她能说了算的，她的儿子身为张家的长孙，将来也必然接过父亲张辽的职责，她也只能在一旁都给些照顾罢了。

　　虽然如此，曹清也还是不想让张辽在此时说这些，她轻轻一拉张辽的手，将张辽拉到外屋说：“夫君一路鞍马劳顿，不如去洗个澡。家中已经修好了一个浴池，夫君可以在里面泡泡，也好解解乏。”

　　“哦！”张辽眉头一抬。

　　他早就想在浴池中洗澡了，可鄄城的屋子却不太好大范围动土，他也只能作罢，让人打造了一个大大的木桶过过瘾。如今曹营的重心由鄄城迁至东平，张辽作为曹营的核心成员，自然是首批选择住所的人家，虽然张辽不在场，但曹清却记住了张辽的遗憾。在搬进来之前，曹清就让张成找人将住处照着鄄城张府的布局重新装修外，还乘着机会修建了一个大浴池，地下预先留出了加热的通道，完全可以让张辽在热水中泡个舒服。

　　“清儿。谢谢！”张辽微笑着对曹清说。

　　“这是妾身该做的。”曹清也微笑着说。

　　曹清带着张辽走进新修好的浴室，张辽看着打磨的光滑的汉白玉（其实就是大理石）围成的一个池子，虽然不大，但也足够装得下十来个人。白玉般的池中是一池正冒着热气的清水，清澈的足以看见池底铺着的那一层鹅卵石。看着这个环境，张辽的眼睛一转，似乎是想到了什么，说道：“清儿，为夫在此洗澡，不过清儿你也要在此陪着为夫才是。”

　　“呀！要死了！你在这里说这种混话。”曹清被张辽的话惊得满脸通红，说话间就想甩开张辽拉着她的手。

　　可是张辽这是早有预谋的，手指紧紧一扣，又岂是她一个弱女子能够甩开的。反而被张辽用力一拉，跌进了张辽的怀中。张辽不顾曹清的连声娇喝，也不脱去衣服，只是蹬掉脚上的鞋子，抱着妻子就跃入了池中。然后张辽紧紧抱着爱妻，嘴唇深深的印上了爱妻的红唇。

　　此时，曹清也无话可说了，对丈夫的爱意也让她抱紧了张辽，同时嘴唇上回应着张辽的热情。夫妻二人的衣服渐渐少了，池中一片春色……


第159章 官拜青州牧

　　几个月单身的张辽终于在一解相思之苦后认认真真的洗了个澡，不过也害的曹清重新洗了一次。虽然曹清事后害羞的躲入房中不肯出来，张辽也不担心有人说他白日喧淫，他的家中可是真正的军法治家。不过到了晚餐时，曹清还是从房中出来了，因为曹嵩夫妇听到女婿回来了，也上门探望。

　　这样一来，晚餐就变成了张辽在陪着老曹嵩，而张母则和邹夫人拉着曹清一起逗着小孙子，虽然曹操他们这些当舅舅的没有登门，一家人也其乐融融，屋子了充满了家的温馨。

　　曹嵩他们走后，张辽也和妻子回了自己的屋子，白天浴室里那一场激战后，张辽晚上也没心思再颠鸾倒凤了，他只是紧紧搂着妻子睡了一夜。

　　第二天，休息够了的张辽又精神抖擞的起身锻炼身体，曹清则抱着他们的儿子在一边看着张辽练武。虽然张震只有一岁多，但他在看到自己的父亲将长枪舞得花团锦簇的样子时，也挥舞着小手呀呀的乱叫，还不停的在母亲的怀中扭动着身子。

　　儿子的表现让张辽这个父亲胸怀大慰，他对曹清说：“此子如今就如此表现，将来也必是一员虎将也！”

　　曹清见丈夫如此高兴，也只能摇摇头。可是她却不知道张辽这不过是一时性起的戏言，他才不会在儿子这么小的时候就为他定下将来的道路，张辽深知，最适合自己的才是最好的，他儿子的路将会让他儿子自己选择。

　　到了中午，曹操和郭嘉联袂来访，还顺便带来了封赏张辽的诏书。

　　“文远，这是天子的诏书，里面是对你的封赏，你自己看吧。”曹操进了张辽的家就不客气的找了个地方坐下，然后顺手从怀里掏出一个卷轴很随意的扔给了张辽。

　　张辽没料到曹操会有此举，正手忙脚乱的接着卷轴时，郭嘉从他身后越过，留下一句“恭贺文远高升”后就拉着张成要他赶紧上酒菜。

　　张辽打开卷轴观看，在略过前面那些废话后，张辽看到了他的官职和爵位。原来他不过是个骁骑将军，如今天子下诏，拜张辽为建威将军，领青州牧，封寿张亭侯。

　　“呼！”张辽吁了一口气，将卷轴卷起后放在桌上，呵呵的笑道：“主公，你可真照顾我，说给我弄个侯爵就弄个侯爵。如今我该是老兄弟中第一个封侯的吧？”

　　曹操看着张辽也笑着说：“当然！就是文若他们虽然官职俱在中央，却也尚未封侯。至于你第一个封侯，那也是你应得的。若没有你，曹某的军队又哪来今日的强悍。就是你率先封侯，也没有人对此提出异议。”

　　“文远，请客吧！青州牧加一个亭侯的爵位，你从要对我们这些尚未封侯的朋友表示一下吧。”郭嘉在一旁戏谑的说道。

　　“哼！”张辽一声哼道：“不过区区一个亭侯，我的目标可是将来能得一个晋侯的爵位。亭侯算什么，再往上，还有乡侯、县侯呢。”张辽不屑的说。

　　其实张辽能得到这个爵位，心中还是蛮高兴的。毕竟他底子里还是一个来自后世的人，而那个时代早已没有的贵族。可是他始终对三级侯爵制度感觉不是很爽，这完全是因为他看多了欧洲中世纪风格的小说，对公、侯、伯、子、男五级爵位记忆犹新。而且他也知道，中够在秦以前的爵位也是这样的五级，所以他心底里就觉得公爵更加的气派。

　　“其实我对如今的爵位分级感到不妥。虽然亭、乡、县三级爵位等级分明，可这毕竟得明白人才知道，若是几个爵位不同的人一同出门，遇到了一群什么都不明白的百姓，他们哪里分的清哪个‘猴’大，哪个‘猴’小。所以我觉得这爵位还是恢复先秦时的公、侯、伯、子、男五级爵位制度更加好。”张辽一面接过张成送来的酒菜摆上桌面一面说道。

　　“你啊……”曹操听了张辽的话不禁觉得好笑，可一回味张辽说话的语气，也不知该怎么说他好，只得无奈的笑着摇摇头。

　　郭嘉则是一开始就听明白了张辽的意思，早就在一边捂着嘴笑呢。如今这屋子了就有曹操和张辽两个侯爵，只不过一个是县侯，一个是亭侯而已。

　　酒菜上桌，张辽也不再废话爵位的事情，先不说曹操想不想改，就是有此想法，也不是现在就能动手的事情。张辽也不会没事找事做，还是拉着曹操一起喝酒的好。

　　几杯酒下肚，曹操打开了话题。虽然国人有“食不言”的古训，但这是对正式的吃饭时的要求，至于酒宴，也就在众人的忽略下没人去提了。否则远的不说，从先秦至今的国君和天子、诸侯，没有一个能逃掉的。

　　“文远，你这次去青州都有些什么打算？”曹操问道。

　　张辽明白这是曹操在问他未来在青州的施政方针，可是他对政务确实是一窍不通，虽然他之前也有些好的建议，但这不过是他借鉴了后世的经验，真要让他亲自动手那绝对抓瞎。幸好他也早早的就想曹操要了帮手，而且他的师兄国渊也已经写信邀请避祸辽东的几位好友出山，这才让张辽没有心焦。

　　“呵呵，主公，我是武将，对政务上根本就是一窍不通，哪里能有什么打算。不过是在大的原则上照搬兖州的条令，然后针对青州的实际情况再进行修改。反正主公已经将孙乾调至青州，他下面还有其他的官员，我只需掌控大局，实际把握军队就行了。”张辽无所谓的说到。

　　“哈哈哈！”曹操闻言大笑道：“好！好！好！文远不愧为康成公弟子，单就这番奏对，足以表明文远的才能。我等上位者，只需会用人才，用好人才就行，若是手中还能掌控住当地的军权，就不虞会有祸事发生。文远甚至放权及用人之道，曹某放心矣！”

　　“那是。我堂堂一个将军，让我天天埋首文牍，那我不得憋屈死啊。那么多属官不用，我又不是自虐狂。”张辽撅撅嘴说。

　　“唉！”郭嘉一声叹息，在将曹操和张辽的目光都吸引待他身上时，他惋惜的说：“可悲！可叹！青州牧的属官们怎么就摊上这样一个上司？不但将公务下压，还能振振有词，搞得名正言顺的。唉！真为这些人感到悲哀啊！”

　　郭嘉这个举动让曹操和张辽都笑了，不过他们想想也对，张辽上任后必然不会久坐官邸，那时众多的公务一定会被分给众人，想到青州牧麾下的属官繁忙的样子，曹操和张辽岂能不笑。

　　笑过一阵后，张辽说：“主公，我曾建议军政分开，怎么这次还是授我州牧之职？”

　　曹操看着张辽说：“我还以为你不问了呢。那知你还是忍不住。奉孝，你来说吧。”

　　郭嘉举着筷子夹了口菜吃下去后对张辽说：“其实这也是没办法的事。如今名以上还是汉天子在位，主公不过辅政而已，又岂能对朝政大加修改。不过兖、徐二州我军控制力强，军政分离也早在实际上办到了。可青州我军控制并不得力，黄河对岸还有平原郡落在袁绍手中，若想在青州实行军政分离，这州牧的人选就极为重要。能担当此人者不过元让将军、子孝将军和你张文远等寥寥数人，正好天子又有意任命文远你为青州牧，主公正好将计就计，将你派去青州主持大局。而且你与水军甘宁也交情颇好，水军在青州的发展也不会因此收到影响，这岂不是一举多得。”

　　张辽一听立刻鼓掌欢呼，“好好好！这太好了，我就不耐烦那繁琐的政务。到时候我让孙乾实际主持全部政务，让王修和我师兄他们从帮协助。呵呵，军中还有子龙在，我就可以到甘宁那里去吃海鲜了。”

　　“啊？……”曹操和郭嘉没想到张辽会如此说，猝不及防下都张大了嘴。

　　“你这家伙！太过懒散。真不知道让你去青州是对是错？如今也不能改了，你就先去做着看，若真不行的话，我还是要将你换回来的。”曹操没好气的说。

　　张辽一听，将脸转向郭嘉一边，偷偷的吐了下舌头之后又转了回去。

　　“文远，此去青州，你要紧的就是对黄河的防御，青州我军得到的太轻松，内部必定还有大量袁绍的暗子，你切不可掉以轻心，务必要将他们铲除。我会将刘子扬也同时派去青州，他将负责青州的锄奸事务。此时当由你亲自掌管，不可让他人知晓。”

　　“请主公放心。我师兄从辽东延请的大贤中有一人名叫王烈的最合适执掌青州刑罚，我让子扬隐于其身后，一明一暗，必不会让心怀异志者脱逃的。”张辽郑重的说。

　　“你能如此安排自是最好，你上次说的那几个人都是青州人氏，对我们彻底消化青州极为关键，若真能请来，你务必要用好他们。”

　　“那没问题。不过我还有是和主公商议。”

　　“哦？说来听听。”

　　“是这样的。…………”

　　……


第五卷


第160章 青州！水军！（上）

　　建安二年一月底，张辽带着随行的士兵赶到了青州，接任青州牧一职。而此时，原北海太守孔融则被调回中央，担任将作大匠，而北海太守一职则被到任的张辽任命北海营陵人王修接任。原北海都尉宗元被任命为青州兵曹从事，都尉一职被张辽交给了孙观。而他的长子宗贝则被张辽安排到了赵云的麾下，和他一统被张辽扔给赵云的还有陈到。不同的是陈到去了骑兵队而宗贝去了步兵队。虽然只是让宗贝担任步兵中的一个司马，但他的顶头上司却是张辽的嫡系赵虎，得到张辽嘱咐的赵虎给与了宗贝“最好的照顾”，一番历练下来，西欧那个被再也不负昔日纨绔的样子，未来的他倒也不负张辽所望，成了独挡一面的大将。

　　至此，青州实力大的北海郡从表面上已经完全被曹军掌控，而张辽也在做完这些安排后，将政务统统移交给从事孙乾，并让孙观全力配合他。而他自己则带着张新和自己的卫队去了胶州湾。虽然这时候还不是海鲜最鲜美的季节，可张辽心急着看到曹军自己强大的水军，那里还会去顾及海鲜的味道。

　　“文远，你看。我这水军的格局如何？”甘宁对着身边的张辽自豪的说。

　　张辽此时站在军港中，看着港口里停泊着的两艘大型战舰，以及伴随着它们的数十艘中小型战船，心中不觉感慨。虽然这里面最大的船也不过是排水量接近五百吨的木船，无法和后世那些动辄就数千吨、上万吨的钢铁战舰相比，但在这个时候却已是庞然大物一般的存在。在场的人也就甘宁和他的部下以及张辽还面不改色外，包括张新等一批跟着张辽南下江东的亲兵都纷纷被这两艘巨舰震得合不拢嘴了。

　　“兴霸，不是有三艘大船嘛？怎么港内只见两艘？”张辽问。

　　“还有一艘被承渊带出去训练了，这次的方向是南下。还有不少船派派往……”甘宁的话还没说完就感到自己的衣角被人一拽。一看真是自己身边的张辽，这是他才发掘差点说漏嘴，赶紧哼哼两声糊弄过去。

　　“原来如此。我说怎么没看见这小子呢，原来现在都能带船出海训练了。不错。对了，老甘，这种战舰的建造时间有多久？速度还能够加快吗？”张辽像是丝毫没有注意到甘宁的样子，平静的向甘宁问道。

　　“修建这种巨舰，关键是木料和工匠。如今我们的木料都是从辽东用船运回来的，那可是上好的经年巨木。工匠也好找，如今流民众多，哪里找不到人。这样一艘船，大概十个月就可以下水了。可是文远，我觉得这种巨舰的建造速度无需太快。”

　　张辽闻言，看了甘宁一眼说：“是因为合格的水军士兵的数量不足吧？”

　　“哈哈！人都说文远你精明，今日我才相信，果然是神目如电……”

　　“别！兴霸，你夸就夸吧，别说的这么夸张。”张辽打断了甘宁的话笑道。

　　“现在咱们的水军还在保密中，这士兵也不能光明正大的招募。当初我这里不过就三万人，被于文则带走五千，如今也还是三万人，等于没长进。而且水军的战船最是吃人，这些船一分，这人就基本上光了。如今就是我们这里的外围守备都只能让其他的步兵来做，搞得我老甘是很没面子啊。”甘宁对水军的总数不能扩大还是心中有气，真好趁着张辽过来，好好发泄一番。

　　“如今你的外围是何人守卫？”张辽问道。

　　“这些士兵都是当年在东莱收编的黄巾，统领他们的人你是知道的，原来是孙观，如今被你调走了，现在是那个投降的黄巾头领将杨凤的。不过这人还是有些本事的，从贼前还读过书，这些士兵被他调教的倒是不错。”

　　“呵呵！”张辽听甘宁这一说不由得笑笑。

　　“文远，你因何发笑？”

　　“哦！我是在想，主公若要成就大业，麾下就必然要有各种人才。而人才的获得途径却有很多，最简单也是最省事的就是从自己的内挖掘潜力。刚才听你说起那个杨凤，我倒想见见，看看是否有培养的潜力。”张辽解释道。

　　“好事啊！”甘宁一怕巴掌怪叫一声道：“你文远的眼光可是人尽皆知，就连出使一趟江东都能顺回来数万人，而且还立刻就能派上用场。这次你可得好好看看，杨凤他们那群士兵都是高大的青州汉子，而且会水的不少，我可是正发愁没有好的兵源呢。若是能将他们划到我这里，那你上次说的那个什么陆战队就不缺士兵了。”

　　甘宁的话让张辽会心一笑，他说的是龚都他们那批躲入桐柏山的黄巾残部。在得到张辽的书信后，龚都他们就带着数万人昼伏夜行，向颖川前进。索性颖川郡的守将正是曹洪，他见到张辽的书信后二话没说就调出了大批粮食接济这些家伙。而这时候屯驻在梁县的杨奉却因为不愿意接受曹操的改编而使得军中缺衣少食，而此时他却又看到雒阳城那里源源不断运入为了修缮雒阳城而筹集的钱粮，终于他在韩暹的挑唆下忍不住了，发兵向雒阳进攻。可是镇守雒阳的满宠、于禁和臧霸也不是易与之辈，雒阳令满宠一面命令于禁、臧霸率兵阻击，一面向东郡的夏侯惇和颖川郡的曹洪求援。不过这时的曹洪却早在没有接到求援信前就发现了杨奉的异动，他一面从龚都带来的人中抽出四千精壮，再加上一千正规的曹军，总数五千人借着杨奉倾巢而出之际攻陷梁县，又率兵北上和于禁、臧霸一同夹击杨奉。这一仗，让杨奉的势力彻底烟消云灭，韩暹也在乱军中被臧霸杀死，杨奉则不知所踪。之后，曹操不但对曹洪主动出击的举动大加赞赏，还赏赐了参战的龚都等人。他们带来的数万人中除了愿意继续从军的近五千人被编入军中，归曹洪指挥外，其余近三万人则被安排到了雒阳附近的村庄安居，不但有了房子，身为雒阳令的满宠还挤出部分耕牛分给他们。而因为他们是张辽安排回来的，虽然只是无意之举，却又在张辽的功劳簿上添了一笔。如今甘宁旧事重提，张辽自然也感到高兴。

　　“我看这事不是不行，反正嫩刚被安排在这里来的士兵也都是进过甄别的，最少在他们过来之前都是没有背景的。那个杨凤反正也在召见之列，若他真的有才，我会向主公建议的。”张辽说道。

　　“对了，兴霸，带我上船看看，我还没上过这么大的战船呢。”张辽不等甘宁说话，接着说道。但张辽说的是这一世，他的前世可是登上过万吨轮的。

　　“没问题。你如今可是我老甘的顶头上司，你要上船又怎么会有问题呢。走！我来引路。”甘宁说着就自己走到前面，将手一摆，欲为张辽领路。

　　张辽举起右手微微按了一下，示意甘宁等等，然后对着码头边的一群家伙喊道：“都给我过来，别像个没见过世面的人那样丢脸。一会儿甘将军会领我们上船，你们别到处乱跑。”

　　随着张辽一声喊。张新他们纷纷聚拢到张辽身边，不过其中有一个矮个子十分显眼。他身上的皮甲虽然小了一号，腰间的长剑却是成人的尺寸。但无论皮甲和长剑，却都不是军中的制式，从做工来看，明显是属于高手匠人精心之作。再看人，眉清目秀的小子，一脸的稚气，但眼中却有着一种坚定，让人一看就知道，这会是个有出息的小子。而且肯定是曹军高层将领的后辈子弟。不过以曹军的严格的规章制度，他若不是一直跟着张辽他们，根本就进不到这个地方。

　　“尚儿，怎么样，看了这些战船有何感想？”张辽将这个小子拉到自己身边问道。

　　“姑丈，尚儿从来没见过这般大的战船，不过尚儿想，若是这战船再多些，并且能驶入黄河和长江，那我们岂不是可以根本无惧大河、大江的天险。”

　　这个小子就是夏侯渊的侄子夏侯尚，今年虚岁也有十四了。曹操本着培养族中后辈子弟的想法，将曹家和夏侯家的适龄子弟纷纷发配到各处学习，大公子曹昂就被曹操亲自带在了身边。而张辽这次出镇青州，曹操又将被众人看好的夏侯尚交给了张辽。张辽原本不愿意管着孩子，可夏侯尚他们却跟曹清关系很亲密，因为当他们的父辈随曹操出征时，他们都是跟着曹清的，有了这层关系，再加上曹操和夏侯渊的关系，张辽也只能做一回“人类灵魂的工程师”了。


第160章 青州！水军！（下）

　　不过张辽在接受了夏侯尚后也想到了一点，据说历史上的夏侯尚和曹丕的关系极好，若他能借着此时的机会让夏侯尚不要和曹丕太过于亲近，那不等于提前砍掉曹丕在军中的一条臂膀。鉴于此，张辽一路上一职将夏侯尚带着身边，不但尽心尽力为他解惑，还将自己的经验尽数交给他。虽然张辽也没下了不少东西没交，可他这种架势，让人们都以为张辽这是在教徒弟。这事情传到东平，不但曹清满意的直点头，曹操和夏侯渊也满意笑容满面，就是曹嵩也捻着胡须呵呵的笑道“文远辛苦了”。

　　“嗯。尚儿你能虑及这一点，单就层次而言就高人一等，只要继续努力，将来前途不可限量。现在咱们上船去，你要多看、多听、多问，甘将军可是我军中水军的头号大将，有什么问题你尽可向他询问。”张辽爱惜的拍着夏侯尚的肩膀说。

　　“是。姑丈。”小夏侯尚挺直了身子，声音嘹亮的应道。

　　登上战船，就犹如登上了数丈高的城墙，在高处向四周张望，军港的全景尽收眼底。

　　这时候虽说已是近二月，可气温还是偏低，纵然军港建在海湾的避风处，上船后张辽也被寒风吹的浑身一抖。在将张新和夏侯尚他们赶到一边让他们自己跟着甘宁安排的人参观后，张辽在甘宁的陪同下在船上转悠开了。

　　“这上边比下边可冷多了。兴霸，士兵的衣服可还暖和？”张辽问道。

　　“暖和！那塞着一层棉花的夹袄再加上外面套着的皮衣，纵然风再大，士兵们也冻不着。时不时的我还让人出去弄些酒来，一口下去就浑身发热。还有啊，我水军九月时有一艘大船从北边训练回来，拖回来一条大鱼，估计就是文远你说过的那个什么鲸鱼。”甘宁边走边说道。

　　“行啊！老甘。这么快就弄到鲸鱼啦。怎么抓到的？快说说。”张辽一听甘宁他们搞到了鲸鱼，立刻兴趣大涨。

　　“嗨！还不是承渊这小子带船出海训练嘛。他脑子一热，就顺着三韩的海岸线一路向南，到了尽头之后再向北航行，结果回来的路上就发现一条大鱼搁浅在一个小岛的岸边沙滩上。你知道的，这小子是听你说过这大鱼的事情的，他对这些东西最感兴趣。性子一上来，干脆让士兵剥树皮、搓绳索，然后就用绳索拴着大鱼的尾巴，又用岛上的树木做了木筏，将大鱼拖到木筏上再用船给拉了回来。不过当时他们发现这大鱼的时候鱼就已经死了，尸体也部分开始腐烂，我一看没办法啦，只能让他们给分解了。不过还真如文远你所说的，这鲸鱼浑身都是宝啊。那鲸皮我做了好些东西，有皮甲，有水靠，不但结实、保暖，关键是防水。我也给你留了件皮甲，不过你不是水军，水靠就没你份了啊。”

　　“成。你能想着我比什么都强，不过你们拉回来的鲸鱼是什么样子的？”张辽想知道这鲸鱼的种类，于是问道。

　　“这我可不知该怎么说。”甘宁挠挠头，“不过这大鱼的骨头还在，虽然肋骨被我拿去做弩臂了，可它的头骨和椎骨还在。不过你得下了船才能去看了。”

　　“没事。那这条鱼的长度和你的这条大船相比如何？”张辽问道。

　　“咝！”甘宁皱着眉头想了半天后说：“大概是我这战船长度的一半多一点。”

　　张辽心中微微一算，这艘战船长度接近十丈，换算成后世的单位就是有二十米，而一半多一点应该是十一、二米的样子，再加上尾部，应该是十二、三米的长度。这个长度在鲸类中并不算庞大。

　　“还有什么特征？”张辽对于确认这条鲸的种类很感兴趣。

　　“啊？哦！还有，这鱼的嘴里长有长须，我把这些须子收集起来，做了个刷子，比用猪鬃做的刷子好用多了。”甘宁说道。

　　原来是须鲸。张辽心中想到。但究竟是那种须鲸依然无法分辩。若这条鲸已经成年，那根据长度和发现的地域，应该是小须鲸。可若是幼鲸，那也有可能是长须鲸。不过这已经无关紧要了，毕竟鲸的发现，将给他们带来极大的好处。先不说鲸身上全是宝元，但就以捕鲸船来训练出源源不断的强悍的水军士兵，就足以让张辽心动了。而且张辽画出了三弓床弩的图样，但水军的床弩却必须防水，用鲸的肋骨来做弩臂就成了最好的选择。对于是否会因为大肆捕杀而导致鲸鱼的提前灭绝，张辽不这么认为，因为这时候的水军还没有能力围杀全世界的鲸。就算是亚洲的鲸，张辽也会为此制定一些保护条款的，而且他相信甘宁他们这些将领也不会不明白竭泽而渔的坏处。

　　“算了，不管它究竟是什么种类了，反正只要能给咱们提供好处就行。现在你带我去看看那用鲸骨做的床弩吧。”张辽想不通就不想了，干脆让甘宁带他去看看船上的战具。

　　“这东西甲板上就有，不过船舱的下层甲板也有，一旦同时射击，这就是上下左右都能形成交叉射击，敌方的船那是躲都没处躲，就算是小船，我上层甲板不好揍他，下层的照样让它吃不了兜着走。走。我带你去看。”

　　一说起船上的武备战具，甘宁就兴致勃勃，拉着张辽下了船舱。

　　“瞧！这就是我的宝元。那些巨大的弩箭一旦发射出去，足以在三百步远射穿三寸厚的船板。我不知道还有谁家的战船能用更厚的木板来制造。嘿嘿嘿！”甘宁带着张辽下到二层甲板后指着甲板上的几架床弩兴奋的说道。

　　张辽走上去，看着雪白的鲸骨做成的弩臂，用手抚摸上去，一阵冰凉的感觉。这架床弩此时并没有张开，只是静静的躺在这里，旁边十余只长矛状的弩箭。虽然没有张弩搭箭，张辽依然能感觉到这件杀器的身上蕴藏着的巨大杀机。

　　“好啊！”张辽赞道：“有了这家伙，再加上如今将作营正研究的投石机小型化，我设想的不接触的无跳帮的水上战斗就有了实现的可能。”

　　“那才好呢。若是每战都不用跳帮接战，我们也轻松不少。”甘宁虽然纵横长江多年，但也为此失去了不少兄弟，大都是跳帮战时的损失。如今能不用跳帮而解决敌人，他才没什么意见呢。至于这样是否有损他勇猛的名头，就不在他的考虑之列了。他甘宁水匪出身，只要能解决敌人，他不在乎用什么方法。

　　甘宁又带着张辽下到底层，“文远，这里就是桨室，若有需要，我们的水手会打开船舷的侧窗，将这些船桨伸出去。原本在造船前我也考虑过你说的车桨，不过这东西需要外置，而破坏起来就太容易了，渔网和水藻都能缠死它。所以我就没在大船上采用，而是用在了部分走舸上。”

　　张辽看着整齐的大桨，点点头道：“这原本就是要你们根据实际情况自行处置，如今我看就很好。只要兴霸你将现在的士兵训练好，让他们最少要拥有指挥十个人的能力，将来一旦人员、钱粮能跟上，我们的水军立刻就能扩大规模。”

　　“没错，老甘我就是这么想的。”

　　张辽这时跺跺船板说：“这下面就该是水密舱了吧？”

　　“对。下面就是。有两排水密舱和压舱石。有了这种布置，我就不担心别人凿我的船底了。”甘宁指着船尾的一个装置说：“这里通到下面的密封也很好，而且工匠还为我们造了这个排水的装置，就算渗水，也能用这家伙给排了。不用担心水会漫上来。”

　　至此，张辽算是对战船有了一个大致的认识，至少在这个时代，这艘船在武器装备和战斗人员配备整齐的时候，绝对是属于无敌的存在。三艘战船配合相应的其他船只组成的舰队，足以横扫大汉其他编有水军的诸侯。

　　“兴霸，这船确实不错，下面就要看你练兵的本事了。你说承渊他到过三韩是吗？”

　　“是。”甘宁一看张辽要说正事，也收敛了笑容正色道：“我们训练的时候不但到过三韩，还顺着弁韩海域的小岛发现了几个极大的岛屿。我听你说过徐福的事情，估计那就是徐福所谓的海外仙山吧？”

　　张辽一听就明白，他们发现的就是日本的九州岛或是本州岛，而海中的小岛则应该是对马岛。

　　“你们上去过吗？”张辽问道。

　　“三韩那里我们没有靠岸，只是放下小船去弄过些补给。那个大岛我们上去过，不过没有深入，但发现了一些个子不高的野蛮人和他们的部落。”甘宁说。

　　“好。其实那根本就不是什么海外仙山，不过是一群矮小的野人罢了。我从一个残卷中发现过，当年光武帝就曾赐金印与这里的首领，似乎是‘汉倭奴国王金印’。倭不就是矮人的意思。”（注1）

　　“那么说这地方也该算是咱们的属国？”甘宁等大了眼睛问道。他对张辽说的话完全没有异议，因为他知道张辽是大儒郑玄的弟子，既然敢这么说就必然有他的依据。

　　“是不是的都没有意义。如今朝廷中谁会知道这件事？而这个得到过光武帝封赏的地方又几时向我大汉朝贡过？你也说了，岛上的都是野人。还有，当年始皇帝曾被方士徐福糊弄的派出了一只船队和三千童男童女由徐福带领去寻访海外仙山，很有可能要他们就落脚在这几个大岛上。也就是说，这岛上的野人也有可能是这群弃民和野人们的后代，是一群杂碎罢了。”张辽幽幽的说。

　　“那……”

　　“既然他们都是野人，又不尊我大汉正统，那我们就完全没有必要和他们客气。新兵训练必须见血，这些野人是最好的训练对象。杀了他们的男人，抢光他们的女人。正好兄弟们也需要发泄，总是找附近的村妇也不太好，就让这些倭女代替就是。”

　　张辽的声音不大，但甘宁却能从中听出浓浓的杀意。虽然心中疑惑，甘宁也没有发问。在他看来，一群野人，杀了、抢了也无所谓，用不着大惊小怪的。只是手脚干净些就是，免得那些道学先生们找麻烦。甘宁只是对张辽听到倭人就能又如此重的杀机而感到不可思议，因为在他的意识里，出身并州的张辽应该和海中岛屿上的野人没什么仇恨才对。

　　可是甘宁哪里知道张辽心中想的是什么。张辽此时的脑海中完全是后世中国百姓那凄惨的遭遇。明朝时肆虐沿海的倭寇，甲午时的旅顺，东北大地上的惨案，还有南京城三十万惨死的冤魂，更可气的是倭人的无耻行径，种种的一切，这才让张辽才有了如此浓重的杀意。如果有可能将那岛上的野人杀得精光，他绝对会为做出此事的将军和士兵颁发大奖。

　　“呼……”张辽的控制力还算好，不多会功夫就回过神来。他收敛起浑身的杀气，呼了一口气说：“兴霸，你这里地势紧要，水军能向南北两个方向活动，所以千万要抓紧建设。你这里以后就叫青岛，对面的地方就叫黄岛，这个海湾就叫青岛湾。倒是在青岛和黄岛驻扎军队，水军就能封死海湾。至于这地名你尽快报上去，然后在地图上做好标示。”

　　“诺！”

　　“好啦。看的差不多啦，也该吃饭了。兴霸，你这里可是宝地，虽然这时季节不对，可海鲜总少不了的。你得请客哦！”张辽笑道。

　　“文远但请放心，我早命人准备好了。纵然季节不对，我老甘也绝对让文远吃的满意！”甘宁拍着拍着胸脯说。

　　注1：金印上实际刻得是“汉委奴国王”，但就这个“委”字的意思，学界持两种意见。一是委任，一是通假字。究竟真像如何不是本书考虑的问题。本书中则采用通假字的解释。


第161章 入主临淄城

　　张辽对青岛水军大营的视察工作结束后，他就带着护卫回到了临淄，这里才是他青州牧的治所。

　　西周时，因为齐国的开国君主吕尚——也就是民间所谓的姜尚姜子牙，助周武王灭纣后，被封于齐，是为姜太公，建都于此。而这里以临淄得名却是因为齐献公的缘故。临淄原名营丘，在齐王位传至六世胡公静时，为避东方莱夷侵扰，被迫迁都薄姑（今博兴县境内）。公元前859年，七世齐献公率营丘人杀其兄胡公，返都营丘。因东临淄水，故更名临淄。此后，临淄为齐都城，历时638年。秦亡后，项羽以齐国故地立故齐王族人田都为齐王，都临淄（今山东淄博市东北旧临淄）。在秦楚争战之际，田氏宗人儋、假、市、都、荣、广、横7人相继统治临淄，并有三齐之地。

　　这座古城历经两周、两汉一千二百余年历史，始终都是天下闻名的大都市。自古以来就兴工商之业，便渔盐之利，十分兴盛。至于纺织业更是发达，齐地从春秋时期开始，织工的手艺技术最负闻名，丝麻织品销往全国各地，号称“冠带衣履天下。”

　　西汉皇室也在此设服官之所，称为三服官，专为皇室制作绮绣、冰纨、方空縠吹絮纶等精细丝织品。到东汉时齐郡虽没有服官之名，但仍属官府手工业。起先，三服官丝织物不过十箱，到汉元帝时（公元前四八至二三年），三服官扩至各有织工数千人，每年费钱数万万。正因为如此的繁荣，临淄才与洛阳、成都、邯郸、宛被当时人称为“五都”。

　　临淄城筑于淄河西岸，西依时水，由大小两城巧相衔接而成。总面积达六十多平方里。当初齐国在修建都城时也是经过周密考虑和科学安排的，它利用时水、淄水作为西、东天然屏障，又在大、小城南北墙，挖护城河，使水系相连，四面环绕，构成了一完整的排水网络。使当时具有7万户，达30多万人口的繁华城市内的废水、积水得以顺利排出，即使大雨滂沱也能安然无恙。虽说十年来曾数次经受黄巾战火，可是毕竟没有破城，而在曹操掌控青州，将黄巾隐患一扫而空后，不到两年的功夫，临淄已再度是一片兴旺、繁荣的场景。

　　“使君，这就是整个青州所有的文档资料。”在一间堆满了简牍的大屋子里，孙乾对张辽恭敬的说道。

　　张辽看着这满满一屋子的简牍，脑子顿时就涨了起来，要让他天天对着这么些个东西，他是绝对不干的。还好在出来之前和主公打过招呼了，这一来可以表明我的态度，二来也可以顺理成章的偷懒。呵呵，一举两得哦！张辽面无表情的心中想到。

　　想到这里，张辽转身就走，边走便对孙乾说道：“公佑，你是州牧的属官，如今我手下除了宗元那老家伙的兵曹从事外，就是你这么个治中从事了。所以，你要担起担子来。凡事放心去做，我自是你的后盾。以后有什么事情，你看着处理就是，不必事事报我。”

　　“使君，这……这怎生使得？这……”孙乾本追着张辽身后，但一听张辽的话，顿时连自己的话都说不利索了。

　　“有什么使不得的？州牧以下之所以要安排如此众多的属官，不就是处理具体事务的嘛？我只不过让你的权力比以往又大了些，这也不算什么不对的。你孙公佑既然能得到我老师的推荐，想来也不是什么徇私之徒，你只需谨记‘有多大的权力就要承担多重的责任’就行了。凡事秉承公心去做，没什么不行的。”张辽用鼓励的话语说道。

　　张辽这番话让孙乾心中感动，但凡是出仕的读书人，没有不希望自己能不断上进的，当初他得到郑玄的推荐投奔陶谦时也存着做一番事业的心思。可天下动荡，徐州也不可避免的受到了影响，面对精锐的曹军，徐州就像是不设防般的轻送易手。那时他还想着借助没什么根基的刘备在帮助陶谦，但徐州那根深蒂固的世家力量一旦发力，就将刘备掀翻在地。就在曹军进入郯城的时候，他也想过学习先贤“终生不仕曹操”，可康成公再度将他举荐给了曹操，而更没想到的是曹操的大将张辽竟然也想曹操举荐他出守一郡。这让孙乾心中感动，不但将琅琊的政务处理的井井有条，更是让琅琊百姓能安居乐业。于是，他再度被曹操调至家乡青州，担任青州牧的属官。而青州牧则是对他有举荐之恩的张辽。对于张辽的信任（他并不知道这是张辽自己想偷懒），他心中抱定了鞠躬尽瘁的信念。虽然没有继续说话，但坚定的面容已经说明了问题。

　　不过孙乾的心理活动张辽完全不知情，他可是一直走在前面的，而且也没有回头。在走到正堂，张辽停下了脚步，因为他看到了刘晔正朝他这里走来。

　　“公佑，子扬来了，估计是找我有什么事情。你先去忙你的吧。”张辽转身对孙乾说。

　　“诺！属下告辞。”孙乾朝着张辽施礼一礼后转身而去。

　　“子扬，今日过来有何事啊？”张辽笑着招呼刘晔。

　　“将军，晔此来可是向您要人的。”刘晔也面带微笑的说道。

　　“要人？”张辽先是一愣，因为刘晔是郭嘉的下属，负责的就是曹军的情报，人手必须由郭嘉那里安排，怎么也不可让让张辽这明面上的州牧派人。

　　不过张辽转念一想，明白了刘晔的意思。他眉头一挑，说：“子扬，你是要打手对吧？”

　　刘晔这次跟着张辽再度回到青州，名义上是担任张辽身边的祭酒，但实际上他是青州曹军情报组织的大头目，负担着青州对内、对外的军事、经济情报的收集、整理工作。

　　“将军，这段时间晔将原本我军的探子梳理了一遍，虽然看上去还不错，但尚未如兖州一般深入青州各处，而且对于追踪、找人这一类的事情常常力不从心，所以想……”刘晔斟酌着语句说到。他是张辽的祭酒，自然用不着称呼张辽为使君。

　　“子扬，这件事情我不能插手。情报是重中之重，似我这样的地方大员是绝对不能涉及这一点的。至于你人手不足，我可以从军中调一百精锐给你，但一来需有主公的命令和奉孝的正式书函，二来这些士兵也只能给你做打手。”张辽也字斟句酌的对刘晔说道。

　　因为张辽深知，正是因为他平日里的小心谨慎，曹操才放心的让他出镇一方。而且他如今虽然看上去身为一方封疆大吏，但先不说青州的底蕴远不如兖州和徐州，就算是青州的军队，一旦张辽有异心，赵云和甘宁也不会跟着他乱来。而他真正能够指挥的动的不过是赵虎手下那三千士兵，就算是他的亲兵，在定期调换的制度下，能死心塌地跟着他的也不过张新一人。所以他对这类事情绝对是有多远躲多远，平时朝郭嘉要点消息可以，但涉及其中的人事安排就绝对不要找我。况且张辽的作为多有不合时宜之处，也只有曹操能容得下他，他又岂会放弃这棵能为他挡风遮雨的大树。

　　刘晔也明白张辽的顾忌，他对张辽这样不愿揽权的人还是很有好感的，可如今他也是重担在肩，面对这青州内部势力和黄河对岸的袁绍，第一次独当一面的他又怎能不感到压力沉重。

　　“将军，晔如今是真的没有办法了……”

　　“唉！你傻呀！”张辽看到刘晔的表情是真的急了，也不想因为情报的跟不上而使自己吃亏，于是打断了刘晔的话，准备指点他一下。

　　“子扬，但凡情报的收集，目标的追踪等等，需要的就是一张大网。我军在青州为时尚短，你这里捉襟见肘也实属正常。不过我可以提醒你，商铺、作坊、酒馆、客栈、青楼以及车马行都是情报收集、传递的最佳场所，地方上的混混也可以为你织起一张大网。我支援你一百士兵，至于你如何使用我就不管了。但是，你用完后，必须将他们全部还给我，毕竟他们都是军中的精锐，不能长时间的泡在地方上。如何？”张辽提点这刘晔。

　　“如此甚好！如此甚好！”刘晔也不是笨蛋，被张辽一提醒若还不知道该怎做能就不是刘晔了，他高兴的说道。

　　“好！你要出一个正式的书函，我批准后你就自己到军营里去挑人手，一百人为限，不许多挑。”张辽说。

　　“将军请放心，晔必定会精挑细选的。”刘晔解决了心中的压力，也放开了心情对张辽笑着说。

　　正在他们两人开始闲聊的时候，夏侯尚走了过来，对张辽说道：“姑丈，外面有人求见。说是你属下的兵曹从事。”

　　“宗元？他来干什么？”张辽看着刘晔，然后对夏侯尚说：“请。请他进来。”

　　“子扬，你就在此稍待，你的事情就在这老家伙身上了。”

　　“诺！”


第162章 盐铁专卖（上）

　　“张使君，属下宗元求见！”

　　夏侯尚出去了没一会功夫，张辽就听见外面传来一个浑厚的声音，根本就不用张辽分辨，那就是宗元的声音。当年进军剧县的时候，张辽就住在他家，对他的声音又怎会不熟悉。

　　“行啦，老宗。别再外面玩啦，进来吧。”张辽对着外面说道。

　　只见宗元从外面亦步亦趋的走进来，双手抱拳，朝着张辽就是深深的一鞠，嘴里还说着：“宗元见过使君。”

　　张辽见他这般做派，知其必然有事，微笑着说道：“老宗，别玩了。有话你就说，只要是我能帮你的，自不会推辞。不过我也正要找你，你倒是自己过来了。一会儿说完你的事，咱们再说我的事。”

　　宗元直起身子，走近几步道：“那我当真说了？”

　　张辽摇摇头，没好气的说：“你说就是，又没人堵你的嘴。说吧。说不定咱们俩的事还是同一件呢？”

　　“哦？”宗元一愣，随即说道：“使君，当日我遵使君之命担任这兵曹从事，又将我儿送入军营，使君可是许下了军械的采购，可如今这事却为何由孙乾在管？”

　　“呵呵，原来是来兴师问罪的。来。坐下说。”张辽指着身边的一张空椅子说。说句题外话，自曹洪在兖州搞了一个家具作坊后，这新式的家具就从兖州开始向四周的州郡风靡，如今不但是曹操治下的三州到处充斥这新式的家具，就连其他诸侯的地方也纷纷采购和仿制，具曹洪家的管事说，这最远已经卖到了成都的刘璋家。

　　宗元没有拒绝，坐下后继续看着张辽。

　　张辽笑道：“当日我却曾答应青州驻军从你家的作坊采购兵器，但是我军中有相应的回避制度，故而也只能将采购兵器的职责从兵曹这里拨给治中那边。我知你老宗不会弄虚作假，可不见得所有的人都如此想，这也是保护你老宗和宗家的措施嘛。”

　　宗元听了，眼角微微一翘，皱起眉毛，说：“那这兵器采购的事儿不会黄了吧？”

　　“不会。”张辽笑容更盛，说：“不但不会减少采购，而且我还要再给你宗家一个好处。”

　　宗元皱起的眉毛舒展开了，但他还是小心的问道：“敢问使君，是何好处？”

　　“老宗，你家是靠的铁器起家的吧？”张辽问道。

　　“正是。”

　　“之前的铁器均是官营专卖，即使是你宗家也还挂着官营的牌子。虽然大家都知道这不过是掩人耳目的东西，可毕竟没了这东西就是犯法。可自武帝以来的这个盐铁专卖的国策究竟对不对？有何利弊？利大还是弊大？有识之士都很清楚。可为什么死抱着不放？不过是各有各的私心罢了。别的不说，单就专卖导致的官营作坊人浮于事、质量下降以及走私猖獗、税款流失，就足以引起重视……”

　　“莫……莫不是使君欲……欲放开盐铁专卖？”张辽的话让宗元心中震惊，他颤抖的说道，连打断了张辽的话都没有顾及。

　　“你这老宗，倒会举一反三，竟然从铁想到了盐。”张辽没有介意宗元的态度，反而对他的商业嗅觉大加赞赏。

　　不待宗元说话，张辽又接着说道：“不是我欲放开盐铁专卖，而是我征得大将军曹公的同意，在青州进行试点，单放开青州一地的盐铁买卖，允许私商进入。但是盐和铁则必须分开经营，也就是说，没有商家能够同时经营盐和铁。”

　　对于盐铁专卖，张辽原本是不太清楚的，他以前也不过是喜欢历史，但却对历史上的那些国家政策知之不详，倒是到了这个时代，才对盐铁专卖这一国策有了了解。在听明白这个国策后，当时张辽就破口大骂，从制定者桑弘羊一直骂到批准人汉武帝，索性的是他身边当时都是他张家的亲信，才没有被传出去。

　　其实盐铁专卖的弊端何止张辽刚才说的那两点。因为当时的汉武帝急于对外开战，而他的国库已经因为前几次的战争而面临枯竭，所以他急需要从民间获取财物用于军费开支。而且，这种搜刮，显然不单指粮食。因为当时的朝廷专门设置有“太仓”粮库，国家粮食贮备基本上可以满足军用。但是，各式各样的军用物质则只有通过工商行业才能够获得，由此可见，当时的汉武帝的盐、铁、酒国营制度，除开他要通过盐、铁、酒行业去筹集军费外，他还有一个重要目的，就是中央政府要国营操控国家工商经济市场，试图通过国家行为去从工商行业中获取朝廷急需的各式各样的军用物质。

　　但是，无论是铜、铁器和盐及其酒的供销，汉武帝都任命了大量的官员，组成专门的机构去执行。中央政府有职官管理盐、铁、酒，地方也有各式各样的盐铁官员。这些地方盐铁官吏，许多原本就是本地的盐、铁、酒商贾。这样一来，不但形成了一个强有力的征收、征管的官僚体系了，还因为这些官僚体系是依附在各盐铁酒和其他工商商贾身上生存的，这样的官商勾结甚至官商一体，当然就免不了会发生越来越严重的地方官员的花样百出的贪污腐败的现象。

　　而且，由于这种盐铁专卖的经济制度是一种“指令性计划经济”，所以，当时的盐铁生产就不是民间自发的权利合作组织生产情况，因此，盐铁生产中的用工，大多都是犯人，这就把这些盐铁生产的场所变成了罪犯劳动改造的地方。那时候可没有后世的监狱和劳改农场那样的条件，各盐铁生产工场中的官吏和警备军队对这些犯人折磨甚多，所以，各地的盐铁工场，历来是罪犯举事之地，这主要是因为这些工人无法活下去了。

　　这最终导致的结局就是改朝换代。可以这么说，一旦让官僚过多插手地方经济，那将必然造成官商勾结现象的大量发生。因为，商人们为了获取自己的更大利益，他们肯定会巴结甚至拉拢地方官吏下水以操控地方政治和经济资源为自己所用。这样，就出现了王朝的中后期，中央官员远远没有地方官员生活富裕。这是因为，那时候随着皇帝素质的下降和中央对地方控制力的减弱，那些地方官员几乎就是一方的土皇帝，是事实上的一方有职有权的诸侯。再加之各地方官员的顶头上司就是这些“封疆大吏”，所以，地方就越来越成为了水泼不进的独立王国了。这些独立的小王国，不仅仅破坏国家公平法制，他们还离心离德于中央，在国家遭遇各种战争或者自然灾害的时候，他们就是表现出了极端的自私，置国家危亡于不顾。所以，中国历朝历代的中后期，因为以上所说的原因，原本统一的国家都会因此而严重腐败，最后而走向衰败和分裂。由此可见，中国历史上的分分合合，也有历代王朝都没有处理好官商勾结和官商合一这个极端不公平社会现象的原因。

　　而汉武帝之后，一位主政的大臣霍光决定逐步取消国有专营经济制度，以试图遏制当时越来越严重的官商勾结和官商合一的社会痼疾。但是，这个禁止令从来都没有真正落实过，或者，被许多地方官府和官员的“上有政策，下有对策”的扭曲了。这是因为已经成为庞大的利益集团的一份子的地方官府和官员们已经不可能再将他们口中的肥肉吐出来。而中央也不敢冒着天下大乱的危险去撼动那个利益集团。于是乎，到汉元帝时期，盐铁酒再次被国家宣布国有专营。

　　至于张辽刚才说的官营作坊人浮于事、质量下降以及走私猖獗、税款流失这两个原因，不过是为了掩盖真像而找出来的理由。

　　但是张辽让原本就涉及铁器生意而又身为官员的宗家参与放开后的铁器买卖是否也是官商勾结的问题，张辽对曹操也有过自己的观点。

　　张辽认为：目前的局势下，盐铁专卖制度已经形同虚设，与其还死抱着这个不合理饿制度不放，倒不如将其放开。可选择一处作为试点，有什么问题也好及时改正，就算不行，也不会危及大局。至于参与的商人。在无力彻底清除原本的商人集团的时候，可以让原本的盐铁官商进入，再引入大量的私商，用官府的力量保证这些新人不被旧人吞并。让他们各自竞争，从而达到相互削弱、合并，最终重整新的经济秩序，以灵活的经济体制取代旧的专营制度。而官府则制定相应的商法，以此来规范经济行为，约束商人。

　　曹操原本并不同意张辽的建议，但专营的弊端也让他少了很多税收。在屯田为他提供了大量的粮食时，税收的减少就十分的明显了。再加上现在皇帝和大量官员需要他养活，尽快的增加收入就成了关键。于是，在张辽再度提出单以一地进行试点时，终于同意了这个建议。并且在和荀彧等人商量后，干脆将张辽即将上任的青州作为试点。

　　张辽原本只是想看着别人忙，没想到却落到了自己头上，也算是偷鸡不成蚀把米。可决议已经形成，张辽除了肚中腹诽外，也只得接受。


第162章 盐铁专卖（下）

　　“使君，你的意思是说，我宗家依然还是只能经营铁器？”宗元不会去管曹操放开盐铁专营的幕后情况，他现在关心的只是他自家的生意。

　　“对！只限于铁器。”张辽肯定的说。

　　“那不等于什么都没变？”宗元眼睛一瞪，从椅子上站起来。

　　张辽一看宗元有点急了，赶紧伸出手让他坐下。“老宗，你得让我把话说完吧！听话听一半你就坐不住啦？”

　　宗元一听，感情这小子话还没说完。老脸一红，对着张辽说：“使君，有你这么玩儿的嘛？说话还带大喘气的。”不过宗元埋怨归埋怨，人还是坐了下来。

　　“好好好。都怨我。”张辽一点都不生气。宗家在青州并不算顶尖的世家，势力只限于北海一地。而且家中势力不是在商场就是在军中，和那些士林、清流浑身不搭界，甚至一度是士林众人鄙夷的对象。这也是曹操、郭嘉为什么选择宗家作为合作对象的缘故。

　　“老宗啊，你们家的生意仅仅局限在北海一地，而且还没有完全控制北海的全部铁器买卖。这我说的没错吧？”张辽说道。

　　宗元一听，就知道张辽肯定事先已经调查过了，而且根据他对张辽的认识，一定是有了详细的资料才会选择摊牌的，所以宗元也决定不隐瞒。他笑了笑，说道：“使君说的没错。我宗家的生意一直就限于北海，而且也就占了七成不到。”

　　张辽将宗元的话和刘晔的调查结果一对照，知道宗元没有撒谎，于是他的笑容就更加浓了。

　　“老宗。我之前说的是奉大将军曹公的许可，以青州作为试点，放开盐铁专卖。也就是说，只要你获得青州牧的批准，你的生意将可以扩展到青州全境。这和你原本单单一个北海相比，是赚还是赔？”张辽戏谑的笑道。

　　“整个青州！”宗元乍听之下有点发愣，但他明白张辽不会骗他，再想想他家的生意扩张到青州全境，他觉得自己刚才的怒气确实是没有必要。可是宗元突然间又回想起张辽刚才说的另一句话，“获得青州牧的批准”，这不等于就是说张辽才真正掌握了这件事情的主导权。宗元想到这里，刚有点热的脑子陡然冷静下来。

　　张辽看到宗元的表情的变化，心中也不由得对其重新评价，“不愧是能够存在数百年的家族，由小到大，由弱到强，他们一步步走到了现在，每一个当家人都不简单啊。”

　　“使君，那这个所谓的批准是何章程？”宗元一脸正容的问道。

　　“呵呵。老宗不愧宗家的当家人，经验果然老到，一句话就问到了点子上。”张辽笑着说。不过他倒没有在这地方隐瞒的想法，毕竟事情是要做下去的，骗人一时可不能骗人一辈子。

　　“老宗，这次放开专卖是试点，正因为如此，所以我们不得不慎重。而且专卖的弊端你也清楚，你们家就是靠这个起家的，可之后也没少在这上面吃亏。如今放开专卖，官府将不再控制商家，任由商家自行根据市场来决定自己的买卖行为。但是……”

　　张辽一边说，宗元一边仔细的听，他听到张辽说到盐铁专卖饿弊端，他也心有戚戚然，因为他们家也是从小做到大，其中吃了多少苦，又用了多少手段，他这个家主自然是门清。就是在黄巾暴乱之前，他们宗家也仅仅在北海拥有四成不到的市场，还常常受到青州真正的豪门的压制。若不是黄巾将青州各大豪门几乎一扫而空，而他们家又正好在军中有些势力，如今怎么也不可能将生意扩大一倍。但他虽然对张辽的话颇为赞同，可他也知道张辽必有转折。乳清果然听到了“但是”二字。

　　“使君请讲。”宗元没有意外，反而让张辽继续。

　　张辽嘴角微微上翘，说：“但是，为了规范商人的行为，我们将制定一部在青州暂行的《商法》。”

　　“《商法》？”宗元又被张辽说的一愣。

　　“对，就是《商法》。我大汉对商人并无专门的法律来进行约束和保护，所以才使得商人和官员的勾结无法禁绝。若是有一部法律的存在，相比商人也不会再害怕官员找麻烦而行贿或是干脆勾结官员了吧？”张辽说。

　　宗元没有说话，只是点了点头。他知道张辽说的没错，并不是所有的商人都愿意和官员勾结的，因为那样做，他们将损失大量的利润。也正因为这样，以次充好，以假当真的行为才屡禁不绝。而这起初是为了减少成本的行为，在越来越严重的官员的剥削下就成了一个恶性循环，这才有了如今的烂摊子。

　　“而且，在制定这部法律时我们会广泛征询各方面的意见，并组织一个以商人、世家、士林以及百姓在内的临时机构。到时候老宗你可别缺席啊！”张辽笑道。

　　“让商人和百姓也参与其中？”宗元今天的心脏算是被张辽折腾惨了，忽上忽下的好几回。这不，又是一次。

　　“对。如果商人不参与进来，对商人正常行为的保护就谈不上。百姓不参与进来，那对商人的约束也就谈不上。至于官员和士子，他们也算是一个利益阶层。各阶层在内相互制约，相互妥协所制定的法规，我看才是最合适的。反正这也只是暂行，若又不妥当之处，还能再修改吗？”张辽说。

　　“好！好啊！”宗元连声说道，甚至开始盘算起以后能将生意扩大多少了。

　　张辽看着宗元的高兴劲，也没有去打扰他。对于这次盐铁专卖的放开，张辽不准备象之前的纸张、书籍生意那样拉着曹家和夏侯家一起入股。毕竟这时曹操已经是大将军了，而且盐铁买卖的名声绝对没有纸张、书籍的名声好听。但是张辽还是暗中准备让曹家也涉足其中，毕竟曹洪和曹德都各自管着一摊生意，让他们独自进来，也等于将曹家的利益参进来，不但让曹操放心，也能在这放开的生意中保留一份制约其他商人的可靠的力量。如果曹家的掌柜能和其他商人联手，还能将别人和曹家绑在一起，这利益依然会纠结起来。不过若是曹家后人不尊法令，那就是他们自己找死，张辽也不准备管他身后的事情。

　　“老宗，还有件事要跟你说。”张辽看宗元回过神来，对宗元说道。

　　“使君请讲。不管是使君要参一份子，还是别的什么，只要我宗元能办到的，绝无二话。”宗元一听，以为张辽也要参与进来，赶忙说到。他对这种事情并不反感，反而会感觉很正常。

　　张辽一听宗元理解岔了，笑道：“老宗，这种事情我可不会参与。就算是你，也因为身为官员的原因，必须回避。所以之前的军械采购我才交给了公佑。我知道官员的家中大都有各种生意，所以但凡涉及官员的生意，官员都必须回避。”

　　宗元一听，知道自己理解错了，虽然自己要回避，但是自己的家族还是可以继续参与的，所以他也没什么意见。反倒是对张辽的这个回避制度感到很有必要。

　　“那使君的意思是……”

　　“宗家的发家史我多半也知道，其中多有不合法令之处。如今宗家也算青州大族，这暗中的东西不碰也罢。老宗你说是不是这个道理？”张辽看着宗元笑道。

　　宗元看到张辽那双微笑的眼睛，此时他只觉得浑身难受。宗家起家靠的是各地的地下势力，虽然他们的生意仅限于北海，但这地下势力却遍布青州各地。这也是他们家能生存下来并不断扩张的真正的底气。可没想到张辽却打上了他们的主意，宗元的背上冒出了冷汗。

　　张辽没有说话，只是向着一旁的刘晔甩了一个得意的眼神，就向后一靠，闭目养神了。

　　刘晔看到张辽的做派，不由得心中暗笑。但他对张辽这样的做法虽然心存疑虑，可只要能解决数百年来的问题，他也不介意看着张辽试试。而且还能为他的情报组织扩充力量。

　　张辽在养神，刘晔在研究坐着的椅子，宗元则心中在盘算得失。一时间，整个屋子寂静无声。

　　良久，宗元用手抹了抹额头，开口说道：“使君之意宗元尽知，但凭使君吩咐。”

　　张辽闻言，唰的睁开闭着的双眼，看着宗元，渐渐的嘴角翘起，笑着说：“老宗果然老到。好！到时候此事自有子扬和你交接。”说着，张辽将手指向刘晔。

　　刘晔也适时的对着宗元一欠身，算是打了个招呼。

　　正事谈完了，宗元心中念着赶紧回家布置，也就向张辽告辞了。

　　宗元走后，张辽对刘晔说：“子扬，如何？这地下势力我可是帮你弄过来了。至于如何整合那就是你的事情了。”

　　刘晔朝着张辽一拱手道：“多谢将军帮忙。不过，这宗元能将所有的力量都交出来吗？”

　　“当然不会全部交出来！”张辽肯定的说：“可是，我们不过是要一个锲入点，若是全盘使用他的力量，你会放心吗？”

　　刘晔笑了，笑得很欢畅。

　　“将军既然是要放开盐铁专卖，这宗家是铁器生意的带头人，那这盐的生意要何人带头呢？”刘晔又问道。

　　“呼……”张辽长出一口气，笑着说：“子扬，你是真不知道还是在装蒜？你难道不知道《吕氏春秋》中的那句名言。单以盐业的利润就足以让那些家伙们挣破了头。到时候咱们只要等着收钱就是了。”

　　“将军好算计！”刘晔向张辽亮出大拇指赞道。

　　“算不了什么，这是给他们好处，他们又岂能不接？”

　　张辽说完，和刘晔相视而笑。


第163章 大贤管宁的回归！

　　不说张辽在青州的动作，他的师兄国渊此时已经乘上了返回青州的大船。而他的身边就是被他亲自从辽东请回来的王烈、邴原和管宁。他自建安元年十月再度回到辽东之地，为的就是帮着自己的师弟张辽将几位战乱时避祸辽东的名士请回青州。

　　这次回辽东，他的信心满满，因为他不但和这几位名士有着当初一同避祸的交情，他的怀中有着曹操和老师郑玄的书信，再加上临行前张辽暗中对他的嘱咐。所以，他感到自己即使面对最麻烦的管宁也能将其说动。

　　事实上也正如国渊所料，对于王烈、邴原，国渊并没有花费太多的力气，他只是将曹操和郑玄的书信拿了出来，这二位一看就决定随国渊回青州。管宁则不为所动，仅仅对郑玄表示了感谢，就收起书信回了自己的住处。

　　国渊既然早就料到会在管宁这里遇上麻烦，自然也有了应对之道。管宁此人重情重义，刚到辽东时，因为见到避祸的难民缺衣少食，在辽东天寒地冻的环境中裹着仅有的破被瑟瑟发抖。于是管宁不但用自己的事务接济难民，还将难民们组织起来，用了不到一个月的时间，就伐木建屋、担土筑城，硬是在条件艰苦、缺少工具的辽东建起了一座简单的城池，把苦寒辽东变成人间乐土。随后他还在当地教化百姓，组织百姓抵抗欲行不轨的异族，令百姓知礼而不畏战。即使是当时的辽东太守公孙度也因为管宁而约束自己的手下不要骚扰管宁所在的流民。所以，国渊决定暗中动员这批已经在此安居的流民返回家园，因为管宁不愿离开的原因之一绝对是为了这些难民的安全。反正张辽向他做了保证，不管回来多少流民，一切安置费用均有青州官府支付。国渊即使提前垫付些金钱，倒也不虞会颗粒无收。

　　不过国渊的行动也只能在暗中进行，因为辽东太守公孙度看着中原大乱，也急切的需要人口来充实自己的实力，因此他嫉妒重视这些给他带来税收和兵源的难民。这也是他约束手下不来骚扰的原因之一，他不能让自己的手下将这些人口给赶跑了。所以，国渊的动作不能在明处，更不能大张旗鼓。

　　另外国渊此次回到辽东还得到一个好消息，那就是邴原即使不用他请也会在近期回到中原。这是因为邴原性情豪爽，虽然身处辽东，算是寄人篱下，却不知道韬光养晦，常常就时事大发议论。其内容不但有鼓动百姓回归家乡之嫌，也经常涉及太守公孙度。公孙度正担心邴原会让百姓成为不安定的因素，又知道他在议论自己，于是起了杀心，若不是他身处管宁身边，估计早已身首异处。此时他正准备寻机会逃离此地，返回中原。而以管宁和邴原交情，这也是国渊信心十足的原因。

　　这次国渊回到辽东也不是一个人，跟着他的还有张辽派出的数十名曹军精锐，而驾船的则是甘宁水军中的豪杰。辽东郡地广人稀，又多有山脉密林，百姓只需躲入山林，隐蔽行进，足以躲开公孙度士兵的追捕。而管宁此地就在辽水边上，而青州水军只需派出船只就足以将人全部带走。

　　于是，国渊也不惊动管宁，只是和邴原、王烈私下里商议返回的步骤，并在拿出简单的计划后派人去青州向甘宁请求船只的支援。而王烈也因为他在难民中仅次于管宁的威望，开始想人们暗中宣传回到家乡的想法。

　　中国的百姓自古以来讲究的就是自己的根，若不是黄巾搅乱了百姓的生活，甚至连生命都无法得到保障，百姓们又如何会选择背井离乡的来到辽东这种苦寒之地。虽然他们在自立已经生活下来了，但是在得到家乡已定的消息后，就再也无法抑制返乡的念头。

　　幸亏王烈一开始找的都是年高德重的老人，而这些老人们虽然心中急切的想着回到家乡也不会在事情尚未定论的情况下泄露出来。这也让这里的居民们没有产生骚动，而引起公孙康的注意。

　　王烈的任务是劝说百姓，而邴原的任务就是继续劝说管宁。虽然国渊那里有张辽的种种承诺，但此时的张辽正出使江东而并没有敲定镇守青州的事情，国渊也不敢轻易的向管宁说什么，只能由着邴原去和管宁忽悠，而他自己则在这座新兴的小城中四处转悠。

　　国渊越是看的多，越是对管宁的才华感到震惊。仅仅一个多月，就带着一穷二白的一群难民空手修建了这样一座小城，还将百姓教化的彬彬有礼，国渊自认自己没这样的本事。

　　而且他从百姓的口中得知了管宁的几桩事情：在他们刚刚修好房屋的时候，他们这里仅仅只有一口水井，虽然他们距离辽水不远，但每天到水井打水的人却很多。一时间男女错杂，还常常为了争水而吵骂斗殴。管宁为了解决这个问题，自己拿出了许多水桶，每天早早地把水打好放在井边后就自己躲开了，当打水的人来了后都能有现成的水，于是就争吵不起来了。但是人们虽然不争吵了，却都在奇怪究竟是谁在这么做。当他们知道这是管宁所为后，都为自己以前的行径感到羞愧，他们不但将管宁准备的水桶还给了管宁，还想管宁道歉，而且在打水的时候主动地遵守起秩序来。如此一来，争水的问题便彻底解决。另外还有一件事。百姓们在熬过了冬天后开始在附近开垦荒地，种植庄稼。因为他们都是流民，逃难时根本就没带出多少家当，也仅有少数的几家人带着耕牛，所以大多数百姓只能人工耕作。而管宁也不例外，开了一块荒地种起了粮食。有一回一户百姓的耕牛跑到管宁的地里啃庄稼，管宁不但没有将牛据为己有，还把牛牵到树荫下，弄了些草料清水供牛吃喝，照料得比牛主还要好。牛主人听说自家的牛在管宁那里，赶过来一看，顿时羞愧万分。可他要赔偿管宁时却被管宁拒绝了。以后，他不但将牛看的紧紧地，还主动的用自家的牛帮助邻居。

　　听到如此多的管宁的事情，国渊对自己的这位老朋友是深深的佩服。而且，他也没有因此而对管宁产生妒忌的心理，他此时更希望的就是能将管宁请回青州，将青州也治理的如同这小城一般的美好。

　　时间就这样过去了，很快的就到了年底。而这个时候，不但被国渊派回青州的士兵带来了数十艘大船停泊在辽水入海口的消息，王烈也将城中所有的宗老联络到位。于是国渊再度登门拜访管宁，向管宁摊牌。

　　谁知道他刚刚踏进管宁的家门，管宁就一口揭开了他们是事情。原来他们这段时间的动作，管宁也是看在眼中。可他不但没有阻止，还帮着他们在暗中遮掩，不但糊弄了公孙度派来的人，还适时的提供了方便。当他看到国渊登门时，就知道他们的准备工作已经完成，也就不再保持沉默了。

　　国渊见管宁已经知情，也不再有任何隐瞒，将事情向管您和盘托出。而此时他也知道了师弟张辽官拜青州牧的事情，也就将张辽之前向他嘱咐的邀请管宁回青州建立青州公学一事说了出来。

　　管宁一生致力于教化百姓，即使当他到辽东避祸的时候，也没有忘记这一点。而张辽偏偏知道管宁这个“软肋”，这一下正好让管宁无法拒绝。毕竟无欲无求的人是不存在的，虽然管宁志气高洁，却也有着读书人“欲教化天下”的通病。而唯一让管宁放心不下的只有此地与他相依为命了数年之久的百姓，可这件事情也让国渊解决了。于是，管宁终于答应了国渊回青州的邀请。

　　管宁的反应让国渊感到张辽看人的眼力之准，虽然他也曾听说过张辽眼光高明之类的言论，但此次却让他真正见识到了。

　　就这样，在一个深夜，曹军的大船顺着辽水逆流而上，而小城中的百姓也在管宁、邴原、王烈以及各家各宗的老人的组织和安排下，静悄悄的收拾好了细软离开了小城。而国渊带出来的曹军精锐则早早的为这次行动探明了道路，并提前在路上做好了接应，为此，甚至连水军的士兵都有不少人上了岸。在这种周密的安排下，虽然百姓拖家带口，也没有落下一个人。仅仅是在所有的人都登上船后，留下了一条从小城到辽水边的被人踩出来道路。当公孙康得到消息时，数十艘大船在已经顺着辽水驶进了大海，向着青州而去。

　　公孙康看着空荡荡的小城和那条被众人踩出来的道路，仰天长叹后哈哈大笑三声，什么话都没说，上马而去。

　　这条路也被这些百姓称作“回家之路”，甚至在曹军攻入辽东后，有出身于这批百姓的士兵甘愿留在此地驻守。

　　不过这些都是后话了，而此时乘坐在船上的百姓和管宁等人都在各自的心中憧憬这未来的生活。虽然他们的追求不同，但此时他们的脸上无一例外的都流露出了笑容。

　　“将军！张将军！”

　　清晨，正在州牧府邸后院练枪的张辽突然听到刘晔的声音由远及近的传来。

　　“张新，去看看发生了什么事？”张辽收住枪势，对立在一边的张新吩咐道。

　　张新点头而去，张辽这时也无心练习了，将长枪扔给一旁的卫士，拿过搭在一边的手巾擦起汗来。

　　不多会儿，张新就陪同着刘晔来到了后院，张辽扭头一看，能从刘晔的脸上看出明显的喜悦。

　　“子扬，何事让你如此惊喜？”张辽扔下手巾，迎上去说道。

　　“回来了！回来了！”刘晔回答道。

　　但张辽却被这没头没脑的回答给搞得一愣一愣的，不过他看到刘晔的手中有一份书简，于是张辽将它一把抽过，打开后看了起来。

　　还没看上几眼，张辽的脸上也同样露出了笑容，而且还有扩大的趋势。

　　“好！好！好啊！子尼师兄果然说道做到，不但将管幼安、邴根矩、王彦方三位贤士请了回来，还带回来了上万流落辽东的青州百姓。好！好！”张辽兴奋的大声说道。

　　“对了，子扬，他们现在到了哪里了？”张辽随即向刘晔问道。

　　刘晔也喜笑颜开的回答：“他们的船队是在乐安的蓼城上的岸，国子尼他们上岸后就离开大队临淄而来，现在估计快到博昌了。”

　　“嗯。百姓的安置要重视，让公佑行文乐安太守，根据百姓的要求，尽快将百姓安全的安置到位，行文接收百姓的各城，尽一切力量帮助这批返乡的百姓，让他们吃穿有度，尽快恢复生产。”张辽对刘晔说。

　　“诺！晔这就去通知孙治中。”刘晔说完就转身离去。

　　张辽看到刘晔要走，赶紧叫住他，说：“子扬，你通知完公佑行文各地后，带着公佑一起过来。我这就去换身衣服，一会儿我们一起去迎接这几位贤士。”

　　刘晔笑道：“请将军放心，晔也久仰这三位贤士大名，欲一观其风采。公佑相比也不会放过此机会。请将军稍等片刻，我和公佑一会儿就来。”

　　说完，刘晔就一路疾走而去。

　　张辽这时又看看手中的报告，感叹道：“如此条件下的举动称之为壮举亦不为过。纵然是敦刻尔克也不过如此啊！”

　　张辽的声音不大，但张新还是隐隐约约听到了一些，他对张辽口中的什么“敦什么的”一点印象都没有，但他知道什么该问什么不该问，只是跟着张辽向前走去。


第164章 安排

　　博昌城中，国渊并没有让管宁等人住到博昌长腾出的屋子里，他的家族就是乐安本地世家，每一个城中都有家族的产业，博昌自然也不会例外。国渊将管宁一行安置在了自家的别院中，他已经接到了张辽的通知，就在博昌等待着张辽的到来。

　　张辽没有兴师动众，他只是带着刘晔、孙乾和自己的亲兵快马从临淄赶到了博昌。因为有早已等候在城门口的国渊的家仆引路，张辽毫无阻碍的就来到了管宁等人的住处。

　　张辽没有让仆人通报，而是直接推门而入。一进门，张辽就看见自己的师兄正和三个人围坐在一起聊天。

　　张辽双目一扫，就看见国渊左手之人一脸正容，颌下三缕长须异常齐整，虽然年纪明显是四人中最大的，但他的一双眼睛却清澈异常且始终直视前方，身上也没有一般文人那常见的酸气，由此可见此人必是君子之流。国渊右手之人则面容白皙，虽见之已是三十许人，却容貌英俊，眉宇间有一种罕见的灵动之气，自有一番不逊于前者的风采气度。

　　这两人的风采足以让张辽为之喝彩，但国渊对面之人则更将让张辽感到吃惊。此人衣着朴素，除了束发的头巾之外，浑身上下全无配饰，单看其打扮必是出身寒门的士子，年纪在三十许间间。相貌虽然普通，但眉宇间有一种叫人见之难忘的风采。最让张辽感到他与众不同的是他那无忧无喜的神情，让张辽见之似有见到罗丹的沉思者的感觉。他的平淡，他的恬静，让张辽感到了一种罕见的气势。

　　张辽的到来也同时惊动了屋中的四人。国渊看见是张辽来了，立刻起身欲将另外三人介绍给张辽。

　　张辽笑着伸手止住了国渊的举动，自己则向三人长掬一礼，口中说道：“张辽见过三位先生。”

　　管宁三人虽然都是当世有名的士人，但却不是狂妄之辈，面对张辽这样的高官还是礼节不缺的。他们见到张辽如此做派，心中感动之余也纷纷起身向张辽还礼。

　　这时国渊适时的介入进来，为他们双方作了介绍。国渊左手之人是王烈，右手之人是邴原，而正对着的那人就是管宁。张辽也将刘晔和孙乾介绍给了管宁他们。众人又是一阵相互施礼。

　　随后，众人落座，张辽率先打开了话题。

　　“辽久闻三位先生大名，又从子尼师兄那里得知了三位的消息，正好我主曹公现正辅助天子治理天下，广征天下有才之人，故而辽向主公建议请三位回来共襄盛举。自师兄走后，辽就日夜盼望，今日终得一见，辽三生有幸也！”

　　三人见到张辽如此推崇，心中虽然欣欣然，口中却不住的谦虚。在张辽花样翻新的吹捧下，三人和张辽竟似多年未见之好友般熟稔起来，各自的称呼也从“先生”和使君变成了互称表字。

　　又闲话了一阵，王烈开口问道：“文远，子尼在辽东时曾言道，文远欲在青州试行一种有别于以往的法令，可是真的？”

　　“呵呵。此话不假。不过在想彦方兄解释此事之前，我还要想三位说明一件事。此次请三位回来，曹公曾允诺，三位及子尼师兄可随意选择是留在青州为官还是进入中央为官，无论是曹公还是我张辽，均不会对思维的选择指手画脚。”张辽说道。

　　国渊是早就知道此事，而其他三人则对曹操的大度甚为意外，而邴原则因为在辽东的遭遇，相比下更觉得曹操为人开明。但他们还是要问问清楚才会做出选择。

　　“文远，不知中央和青州有何差别？”邴原问道。

　　张辽看了看三人，说：“中央之地均为清要贵重之所，几位若去中央，三公九卿虽得不到，但必也是两千石的大员。青州则不同，我能给几位的最大不过太守，或者是六百石的州牧属官。”

　　“文远，这俸禄之事不谈，我们想知道的是能让我们做些什么？”邴原显然是不满意张辽刚才的回答，紧接着又问道。

　　张辽说：“中央的安排非我所能知之，但青州却是我说了算。我得到主公的允诺，将一些心中的想法在青州进行试点。其中包括了军事、经济、教育、司法这四大类。军事、教育方面则秉承了以往在兖州的做法，军队正规化，教育普及化。而经济则在青州一地将首先放开盐铁酒专卖，让商人自行选择，官府仅仅从旁进行指导和监督。司法则除了将地方官员的审判权进行剥离，另行委派专门的司法官外，还将在大汉原有的律条上重新修改并制定新的法律，包括了刑法、民法和商法这三种分别针对刑事犯罪、民事纠纷和经济犯罪的法律。大致的情况就是这些，至于如何选择，还需几位自行决定。”

　　张辽这么说倒不是他矫情，他也希望这四人能全部留在青州，可是曹操那里也需要人手，张辽也只能如此说。幸好当初他推荐的五人中的王修已经被任命为北海太守，国渊也私下明确了留在青州的决定，张辽才能显得如此大方。

　　管宁三人在张辽说完后相互用目光进行交流，片刻后，王烈对张辽说道：“文远，青州既然欲行新政，那会如何安排我等？”

　　张辽一听，心中顿然一喜，他知道王烈既出此言，必有留下之意，情景，说不定就是三人全部留下的格局。

　　张辽微微笑道：“既是新政，我的属官也有所调整。下设治中、户曹、兵曹、法曹、功曹、典学六名从事。户曹掌钱粮、税收；兵曹掌后备兵源的训练和补充，以及军械的管理；法曹掌司法、审判之责，我拟将各郡县官员的审判权收回，由法曹从事安排专人至各地执掌审判权；功曹掌各地官员的监督、考核；典学掌教育；治中则负责协调各曹属间的关系。”

　　说到这里，张辽停了下来，看着四人。

　　管宁这时终于开口了，他的声音柔和但蕴藏着坚定，说：“文远，你这安排如旧瓶装新酒，确实有其新意。既如此，我想我也不必去兖州了。想来青州典学典学从事一职文远必是留于我的？”

　　“幼安兄猜得不错。如今我这里是人手匮乏，几位大才我是一个也不愿意放手。幼安兄心怀教化百姓之志，典学一职非你莫属。彦方兄为人素来清严，法曹一职还望兄不要推辞。根矩兄秉德纯懿，志行忠方，功曹之职正为兄所准备。子尼师兄虽出身世家，却以恭俭为美，老师称汝美才，弟欲将户曹托与师兄。不知诸位意下如何？”

　　张辽说完后就不断的看着管宁三人，他这样的安排，是秉承了之前从郑玄那里对三人的了解而安排的。但究竟别人是否能够认可，张辽心中可没什么底气。

　　国渊不愧是师兄，他率先表态道：“文远，户曹事关紧要，但既得文远信任，师兄也不推辞，必会管好自己的职责。”

　　“多谢师兄！”张辽赶紧想国渊道谢。

　　王烈接着也说道：“文远，这法曹一职我也接了。不过文远将审判权从各地官府手中收回，一来增加的官员数量和俸禄开支，二来这抓人的权利是否还在各地官府手中？”

　　“彦方兄，我欲行的新政实际上环环相扣，经济的放开将会增加官府的收入，但就一个商业税的增加就绝对是各位所想象不到的。法曹的存在等若在官吏头上悬了一柄利剑，让他们时刻谨记清廉自守。而开明的司法制度，清廉的官吏也将保证商人会更加喜欢青州这块地方。教育的普及又将为我们提供更多的知书达理、能文能武的人才。所以，单单一点人手和俸禄的增加并不要紧。而且，我也让治中和功曹在经过核定后规定各级官员的属员的上限，凡事超过上限者，不但要进行裁员，还要视其情况给予处分。”张辽解释道。

　　“嗯！如此甚善！”王烈点点头，笑着坐了回去。

　　邴原和管宁此时则亦是面带笑容，邴原说：“文远，功曹之责尤其重要，可你如何考察功曹呢？”

　　张辽笑道：“我会在年终召集各级官员会议，届时若功曹真的有错，我又怎会不知。何况我已让公佑在州牧府邸大门口安放了一个州牧信箱，百姓若告状无门，皆可将状子投入信箱，将会由公佑或我酌情处理。”

　　“文远，这青州公学是否一如兖州旧例？”管宁紧接着问。

　　“然。当初老师主持兖州公学，待公学步入正规后即退隐幕后，闭关修书。如今的兖州公学由主公亲掌，文若、公达、仲德及文举先生和太尉杨文先先生皆在得空时去讲学。徐州公学有汉瑜先生主持，并常常和兖州公学进行交流。唯有青州，因为大乱后尚未完全安定，又缺少主持之人，只得拖至今日。不过学舍依然在建，就在昔日稷下旧地。如今幼安回归，自当交与幼安执掌，惟愿青州学子能在幼安的教导下学有所成、学有所养，让青州公学重现往日稷下学宫之辉煌。”

　　“文远高义，但有所命，宁唯尔是听。”管宁离座而起，向张辽深施一礼。


第165章 立法

　　在管宁四人相继进入张辽的幕府后，张辽这个州牧的属官也基本上到位了。孙乾是大管家，国渊负责财政大权，邴原考核官员，王烈负责司法，管宁则一头扑进青州公学的建设中。再加上宗元管着后备兵源，刘晔为张辽负责情报提供和战事策划。赵云、甘宁分别管着水陆两军，张辽终于等到了解放的一天。他除了每天起床练武，就是各处跑跑、看看，有事了解决一下，没事了就找人闲聊，再不就跑到军营里找赵云或甘宁打架，然后就接着糟践山里的野味和海里的海鲜，小日子过的别提多舒坦了。

　　不过终有他逃不过的一天。这一日，王烈这位新任的法曹从事就在张辽出门溜达之前提前在府门口堵住了他。

　　“使君！”王烈对着刚刚走出大门的张辽行了一个大礼。

　　“呃！”张辽一愣，他这些日子舒坦的都没边了，却没想到今天被王烈堵上了。张辽这时也不能摆什么架子，谁知道王烈有什么事呢。

　　“彦方兄，这么一大早的过来，究竟有何事？可是法曹那里有困难？”张辽和颜悦色的问道。

　　“使君，法曹并无困难。但使君曾定下的新法令的修订如今已按照使君的意思将各方代……代表召集，请使君前往主持。”王烈明显对张辽这个所谓的“代表”不太习惯。

　　张辽闻言一怔，他这些日子逍遥自在，再说这事情也已经交待下去了，他也就等着属下出结果，所以也根本没去在意，没想到直到现在才刚刚将人召集好。

　　张辽忍住一股火气，吸了一口气道：“彦方兄，立法一事事关大局，亦是我青州新政之基础，若我青州试点能够成功，当可向全国推广，为我大汉立下万世之基。今日既然人手召集到位，我这个青州的主官当然要去看看，也要为参与者鼓鼓劲嘛！”

　　王烈已经是五旬之人，人越老越精明，他岂会看不出张辽依然动气，但就这么一个立法临时机构的人选问题就争论了良久，直到宗元摆出兵痞子的架势，那些世家又担心张辽的大军方才勉强通过。如今他来找张辽，也是指望着张辽能去镇镇场子，最起码让那些世家和士子不要在纠缠于细枝末节。

　　张辽当初建议曹操在青州试点时就明白会又阻碍，这也是他压住了火气的原因，因为他明白这帮世家的嘴脸和那些士子的酸气。

　　“张新，你去通知一下，让诸曹主官也去法曹那里。立法嘛，官员也要有代表参与。”张辽扭头对着张新吩咐道。

　　说完后，他就上前挽住王烈说：“彦方兄，走，我去给你镇镇场子，一会儿还有幼安他们。我倒要看看这帮家伙能玩出什么花儿来？”

　　就在张辽和王烈携手走近法曹为了修订新法而准备好的大屋子时，屋子里正泾渭分明的坐着四堆人，分别占据了屋子的四角。

　　张辽一进门就将屋内的情况看的清楚。年纪最大，身着华服，一脸平静的是世家代表；那身着青衫、白袍，面带傲气，对四周一脸不屑的则是士林中人；而另一群身着华服却面带笑容的是商贾代表、最后是衣着朴素，面容不安的就是百姓的代表。

　　张辽走进屋子，四方代表也被惊动了。他们看到是张辽亲临，立刻前来向张辽见礼。商人最快，百姓紧随其后，他们对张辽的态度绝对恭敬。士子们拍在第三位，也因为郑玄的关系收敛了傲气，客客气气的向张辽行礼。只有世家的代表，虽然也走到张辽面前，但却只是随意的拱了拱手，道声“见过使君”就完了。只有几个人十分恭敬的向张辽问好，张辽一看，倒都是熟人，一个是他师兄国渊家中的，一个是孔融家里的，还有一个没见过。

　　张辽虽然没什么架子，可也被气的不轻。他知道世家的力量，可那也只有和平时期才能发挥出能量。可这帮家伙就是自我感觉良好，竟然不把张辽这个州牧放在眼里。张辽心中斟道：如今是乱世，虽然能生存到现在的世家也各自有一定的武装力量，可面对我军，你们根本就什么都不是，却还敢和我摆架子。哼！走着瞧！不把你们折腾了底掉，我就不是张辽。

　　王烈在张辽的身边能清楚的感到张辽身上刚刚曾散发出一阵杀意，他虽然有些不忍，嘴角微微一动，但最终还是暂时选择了沉默。

　　“好了。诸位都坐吧。”张辽一挥手，笑着坐到了主座上。

　　当张辽和王烈都入座后，屋中的诸人也纷纷坐回原位。可就在他们等着张辽开口时，张辽却只是一言不发的坐着，反而是王烈看了看气氛不好，开口说道：“诸位，此次得朝廷许可，在以我青州为试点修订新法，使君为使新法能更加实用，故将诸位招至此地。他家也可以看到，诸位分别代表这世家、士林、商人和百姓。不过我们觉得似乎还少了官府，故已派人去请管幼安、邴根矩和国子尼等人，请诸位稍等片刻。”

　　“这时候各位也可以好好考虑一下，你们觉得这新法当有些什么条款。要知道，这律法乃是治国的重器，修订律法者也将名留青史。诸位切莫小视啊！”

　　王烈说完后，张辽也开口了。不过他一开口就是名留青史，让那群士子的脸上溶出了狂热的表情。这是读书人的通病，张辽对症下药，那是绝无疏漏。

　　张辽的话让屋子里的人开始窃窃私语，他们各自在自己的圈子里议论着张辽刚才的话。还好他们还明白这是什么地方，上面坐着的都是什么人，才没有让这里变成市场一般。

　　随后，管宁等人也陆续赶到。士子们看见管宁那就如粉丝见到了明星一般，纷纷围了上去。商人们看见后面的宗元，也想见到了亲人，顿时有了主心骨。百姓们还是那样的胆怯，世家依旧端着身份。

　　张辽看到百姓代表的样子，心中暗叹。虽然他明白这时候的百姓在这种场合还能做的住就已经是属于胆大而见过世面的了，可依旧有些失望。他这次借着修订新法的名义，让百姓也挑出代表参与，就是想让百姓们看到些希望，可如今还是让他失望了。

　　当管宁他们摆脱问候的人群各自入座后，王烈敲了敲桌面，说：“如今人都到齐了，请使君……”

　　张辽这时候似乎回到了后世的会议现场，领导入座，代表入座，请领导发言等等……至于王烈在说些什么他竟然是全然没有在意，倒是想起了后世会议时如何躲在角落睡觉的事情而露出了笑容。

　　“使君！使君！”

　　张辽被一阵叫声从回忆中拉了回来，他定睛一看，原来是王烈在叫他，管宁等人也对他刚在的走神表示了关心。

　　“使君是否操劳过度？不如今日暂且不议了，让使君好好休息休息。”宗元讨好的说。宗元的话倒是让管宁他们直翻白眼，张辽最近一直四处闲逛，哪里来的操劳一说。

　　宗元这过分关心的态度让张辽不禁芜尔，他知道宗元是因为他默许了盐铁放开后让宗家在青州的扩张而对他如此关心，可这毕竟是人家的一番好意，张辽也不会拂了人家的心意。

　　“老宗，我那里会操劳过度。不过是想到些事情有点走神罢了。”

　　张辽这时候也想通了，他不准备过多的过问立法一事了，毕竟他所知道的那些法律条文明显和这个时代格格不入，还是让这个时代的人自己来做，他只需要在一旁看着就行了。

　　张辽咳嗽了一声后朗声说：“诸位，此次立法，是我青州试行新政的一件大事。是关系到我青州新政是否能在全国推广，诸位参与者是否能名留青史的大事。法律对一个国家的意义我也不再多说，这里大都是有学问的人。我想说的是，我们的新法要在最大程度上保证各阶层的利益。在座的有世家豪门，有士林清流，有商贾家族、有底层百姓，还有官员。这五个阶层，可以说基本囊括了青州所有的利益阶层。由小及大，也囊括了全国的所有阶层。只要我们的新法能基本照顾好这五个阶层的利益，那就等于照顾到了全体人的利益，等于治理好了国家。纵观历史上的风波，无不是某一阶层的利益受到了损失而引发的动乱。一个阶层引发的动乱会使国家动荡不安，所有阶层引发的动乱则会改朝换代。所以，我要请诸位注意，在讨论确定法令条文的时候，一定要据理力争，否则你所代表的阶层的利益因为你的胆怯、懦弱而受到损失，你将会成为自己阶层的千古罪人。另外，我要告诫大家，争论要有礼、有利、有节，不要漫天要价、死不松口。遇到争议，不妨暂时搁置争议，换位思考，求同存异。人后大家各退一步，相互妥协，以保证法律的顺利出台。不要以为妥协就以为着退让，意味着失败，在任何时候，一味的强硬只有一事无成。至于我本人，本就是外行，所以，此次立法我会置身事外，等候各位的佳音。好了，这里就交给各位，我先告辞了！”

　　张辽说完，不顾在场人的反应，径自扬长而去。此时，屋内所有的人都一脸的震惊，也唯有管宁、邴原、王烈、国渊四人脸上露出了笑意。


第166章 各方反应

　　兖州东平的司空府中，曹操正扬着一封书信对荀彧等人说道：“诸公，都来看看。这文远在青州又闹出了不小的动静啊！”曹操自从将大将军一职让给袁绍后就任了司空兼领车骑将军，府邸的匾额也换成了司空府。

　　“明公说的是青州牧属官名称、职责的变化和什么新法的修订吧？”荀彧面带微笑的走了过来。

　　“正是如此。文远那里热火朝天，咱们这里也是热闹非凡啊！”曹操话音中带出了一丝寒意。他实在是被朝廷中的那些只会说不会做的混蛋给惹毛了。

　　“唉！文远也是的。弄什么新政就闷头弄就是了，还搞得沸沸扬扬。而且修订什么《商法》，更可气的是他竟然让商人和大字不识的百姓也参与进去，这能不让人诟病嘛！”程昱恨铁不成钢的说道。

　　“仲德此言就冤枉文远了。”曹操摆摆手，冷笑道：“文远为人，你我皆知，岂是那张扬之辈。青州和兖州如此之近，朝廷中又不乏青州出身的官员，在有心人的关注下，文远就是想保密都保不住。若非青州军队尽皆在文远手中，文远又是郑公弟子，还不知道他们能说出什么话来呢！”

　　郭嘉在一旁接上话题道：“其实文远也并不孤单。且不谈我们对他的支持，单就他收拢的管宁等人就足以应付旁人的攻击。”

　　“哼！”曹操一声冷哼，说道：“这个混蛋，竟然将管宁等四人全部留在了青州，还给我送来一封信，说这四人皆担心在中央会受人掣肘，愿留在青州干些实事。他当我不知道他将四人全部留下的想法？这个家伙！”说完，曹操又扑哧一声笑了，他说：“不过他倒也知道我会生气，还写信让小妹和老太爷来说清，真是个惫懒的家伙。”

　　“呵呵！”郭嘉也和众人一样随着曹操的话笑了，但他接着说：“主公，也多亏了文远留下了管宁四人，否则，他不但在青州的新政无法展开，就是朝中的攻讦也会更加厉害。”

　　“嗯！奉孝所言不差。管宁是春秋时齐国贤相管仲之后，管子以商强齐，管宁自然不会歧视商人。而管宁、王烈、邴原等又因避祸辽东，深知底层百姓疾苦，也会支持文远善待百姓的做法。看来文远也不是什么准备都没有的。”荀彧微笑着说。

　　“他呀！就是个喜欢偷懒的家伙。子扬的报告大家也都知道，他将事情统统安排下去后，自己就彻底撒手不管了。若不是他还记得统筹大局，我早就派人将他换回来了。”

　　曹操的话让几个人不觉暗笑，他们都知道张辽的做法是得到了曹操的许可的，而且青州的盐铁专卖在放开后，已经吸引了不少其他地方的商人赶往青州。根据青州户曹的估计，青州目前的税收至少要比以往的同期提高三成以上。若是新的《商法》定稿执行后，青州的税率再一调整，青州的税收将会至少翻上两番。这个计算当时就让曹操及众人为之震惊，但他们依据推测的情况重新计算后才发现，青州户曹已经将这个数字经过了压缩，否则还要高。即使算上某些意外，也能保证两番的收入。所以，曹操对张辽是格外的宽容，嘴上是要打要骂，心里还不知道多高兴呢。而且张辽在青州的作为是曹操顶着朝廷中的压力争下来的，只要青州成功了，曹操也就能获得巨大的声望。

　　“文远的新政倒也名副其实，无论军、政、商都被他玩出了新意。军队的就近兵役制，政务上重拾汉初的分权制，经济上放开盐铁酒专卖，又制定新法来约束商人。呵呵，朝中诸公之所以对文远攻讦不深，却是以为这些皆是管宁等人所为。这一连串的动作，使得青州的官员、商人、世家和文人再加上普通百姓尽皆被他装入阖中，一层层布置环环相扣。若非我等熟知文远的作风，也不会相信这些东西是那个在青州逍遥自在的张文远所为。这家伙隐于幕后，让管宁等人在前面抛头露面，这是够坏。”郭嘉笑着说。

　　“那也是管宁他们心甘情愿。”曹操走回自己的那张堆满了文件的桌子，略略的翻了一下，从中抽出一张信笺说：“管宁一生致力于教化百姓，即使在辽东也不忘以身作则。文远不但在临淄的稷下学宫的旧址修建青州公学的校舍，还鼓励管宁要让青州公学重现稷下学宫当年的辉煌。如此一来管宁能不卖力的帮他吗？”

　　“这倒让我想起文远说过的一句话。”郭嘉接过曹操手中的信笺瞄了一眼说。

　　“哦？”曹操三人顿时兴趣盎然的问道：“奉孝，说来听听。”

　　“文远说过，请贤士出山就像是钓鱼。钓鱼时要针对不同的鱼准备不同的鱼饵。说服人的时候则要找到他们心中的欲望，抓住他们的弱点。管宁既然致力于教化百姓，文远自然会在这上面下功夫，如此，管宁就是这样被文远说动了。”

　　“这家伙……”荀彧没想到张辽会是这个说法，用人和鱼来相提并论，顿时直摇头。

　　但程昱却不以为然，他说：“文远此喻虽对贤士有些不恭，却也十分恰当的道出了如何说服人才为我所用的方法。不过这也不是什么人都能用的。若不能找到真正的弱点，不也是一筹莫展！”

　　“可文远的眼光独到，他就可以办到。我对他在青州的动作很有信心啊！让我们拭目以待吧！”曹操微微的点点头说。

　　东平王府，天子行宫。

　　“这些人只知道攻讦张辽违背祖制，可张辽的作为，除了修订新法，被商人和百姓以一定的权利外，哪里有违背祖制的地方？他的治中居中调节，功曹、法曹和地方官府相互制约，就犹如当年高祖建国时的丞相和御史大夫相互制约一般。而将军独立领军，也是太尉不受其他官员制约的翻版。给予商人和百姓一定的权利也不过是缓和矛盾。也就是修订新法，人家也说了是仅仅在青州一地试点。难道我大汉朝如今四分五裂了，也不允许人家做一番改革？简直是荒谬！”

　　刘协在自己的宫殿里来会踱步，边走边说。

　　“陛下息怒！火大伤身啊！”一旁的伏皇后劝解道。

　　“唉！皇后啊！朕心中苦啊！朕以为离开了长安就能够自由了，能够亲政了。可没想到回到了雒阳，现实却是如此的残酷。如今曹操虽然恭敬，但政务仍然把持于曹氏一门，朕依然是个傀儡天子。当初杨太尉为朕设下那分化离间之计，可也是功亏一篑。荀彧、荀攸将政务处理的井井有条，堪比高祖时候的萧何丞相。而那张辽，更是在青州大展身手，虽然遭到群臣的攻讦，但朕确知其胸中必有一番抱负。为何人才都在曹操那里，就没人能来帮着朕呢？”

　　“陛下……”

　　“唉……”

　　青州某城的一间密室中。

　　“诸位，这张辽小儿行得所谓的新政，无一不是在针对我等。若我等再不反抗，结局必然凄惨啊。”

　　“张辽身为州牧，身后有数万精锐，还有宗贝和那群商人在钱财上鼎力支持。如此强势之下，我等如何反抗？”

　　“正是！只怕我等稍有异动，那枕戈待旦的曹军就会将我等连同家族一起毁灭。那时，又会有何人来可怜我等？”

　　“我等家族皆是诗书传家，纵然为在乱世中保全家族而武装了家丁，却不是曹军的对手。何况这位张使君也是朝廷任命，在青州也不过试行新政。虽多有不和祖制之举，但有管幼安、国子尼等相助，想来也不会过于为难我等的。”

　　“正是。正是。这位张使君还是康成公的关门弟子，虽是武将，也算我儒门中人。又改进造纸术，发明了印刷术，为传播典籍做了努力。还修建公学，欲再现稷下辉煌。我等不应给予掣肘，反应大力相帮才是。”

　　“你们正是迂腐！刀都架在脖子上了，你们还不急不慢。哼！不足与谋也！”第一个说话的人站起身，摔门而出。

　　“唉！都散了吧！回去好好想想，莫要误了自己和全家的性命啊！”那个说要帮助张辽的老头缓缓的说道。

　　而他们身处的密室外的不远处，却在黑暗中隐伏着几个人。

　　“头儿，这帮家伙这是吃饱了没事，都聚在这里密谈什么啊？”

　　“哼！”几人的首领轻声哼道：“他们在里面谈什么咱们管不着。咱们的任务就是跟着这帮家伙，记下他们各自的行踪。去过哪里？见过什么人？至于别的，自有别人去管，咱们少问！”

　　“嘿嘿！我不是随便说说嘛。”

　　“嘘！他们有人出来了，看来是要散了。等会你们各自跟上自己的目标，记下你们看到的，等回去后到我这里来汇总。还有，各自小心。”

　　“放心吧，头儿。绝对不会给你丢脸的！”


第167章 平谷伏击战

　　幽州渔阳郡。

　　公孙续正率军与袁绍军大将鞠义大战。鞠义经验丰富，背后又有着袁绍的支持，如今已经占据了半个渔阳郡，如今正从安乐、狐奴、平谷三城同时出兵，向公孙续占据的渔阳城进发。

　　平谷城西北通往渔阳的方向上有一地，距渔阳城百里。只有一条被人长期踩踏而成的道路。道左是一片湿润的洼地，一片片干枯的芦苇东倒西歪的杵着。右边是一座矮丘，大片低矮的灌木中夹杂着些高大的乔木。一眼看去，这里静悄悄的，除了风吹过叶子发出的声音和偶尔的鸟鸣，就是一片寂静。可是如果有人能走到芦苇丛和灌木丛去，他就会发现正有一支军队埋伏在此处。

　　“国让兄，此次平谷之敌竟然是王门这个叛贼，等他来了，我比要亲手宰了他！”

　　“仲治，王门背叛，大家都恨不得手刃此贼。可如今是三路大军围攻渔阳，我等必先将此路敌军退去，方可再寻王门算账。”

　　若是赵云或是他的族人赵炎在场，一定会认出这两个人。那个要杀了王门的人正是赵云在青州放走的田楷的族弟田青。而那个被田青称为国让兄的则是幽州渔阳人田豫。

　　这次袁绍大军分三路进犯渔阳。左路是以被公孙瓒杀死的刘虞之子刘和及刘虞旧部鲜于辅率幽州旧兵，以闫柔为乌桓校尉，纠集乌桓、鲜卑骑兵数千，合兵进两万，由安乐进兵渔阳。中路是袁绍大将鞠义率精锐袁军两万，自狐奴进攻渔阳。右路则以公孙瓒的叛将王门率胡汉联军进两万自平谷进攻渔阳。

　　针对此次三路大军来犯，身处渔阳的公孙续在叔父公孙范、长史关靖、将军严纲、田楷等人的协助下，分兵拒敌。左路由公孙续、公孙范率精锐骑兵迎敌，公孙续的手中还有近千自易京撤出的白马骑兵。右路由田楷率田青、田豫等伏击王门。中路则有严纲率小股部队沿途迟滞鞠义的进攻速度，关靖则整顿渔阳的城防，以备鞠义来犯。

　　如今的田青和田豫正是被田楷派出在此地准备伏击王门。

　　“国让兄，你说严纲将军能顶得住鞠义的进攻吗？”田青嘴里咬着一片枯黄的芦苇叶问道。

　　“怎么？担心啦？”

　　“嗯。”田青哼了一声，说：“鞠义是袁绍的大将，界桥一战，就连我们最精锐的白马骑兵也被他率兵击败，我……”田青没有接着说下去，他可不想自己一语成谶。

　　田豫明白田青的心思，他安慰田青道：“仲治，休要想得太多，此战我军并非没有胜算。左路的刘和等人虽然战意十足，可军中派系众多，主力又是连番败于白马骑兵的乌桓人和鲜卑人，有小将军率白马骑兵出战，胜算在八成以上。我们这里，王门的部下也大都曾是我军士兵，真打起来，反水的几率极大。就算是中路，纵然严纲将军不能击退鞠义，只要关长史能守住渔阳，待左、右两路胜出后合击鞠义，渔阳也就安全了。”

　　“呼……”田青长出一口气，“被你这么一说，我就放心了。”

　　“等着吧，等王门来了，咱们就可以活动了。”田豫笑道。

　　田豫虽然是如此安慰田青的，但他自己的心中去没什么底，虽然左、右两路确实如他所言，可鞠义的中路却不是那么好啃的。当初在界桥，鞠义手下八百步兵就敢于对着三千白马骑兵冲锋，还战而胜之。如今他麾下更是有两万大军，严纲是绝对挡不住的。唯一可以依靠的只有渔阳的城防，只要不丢，撑到两路大军回师，这仗就算胜了。若渔阳守不住，即使左、右两路获胜，也无益于大局，还等于帮着袁绍清理了垃圾。

　　“嗨……难啊！”田豫暗自长叹。

　　他是幽州人，虽然也姓田，但却和田楷、田青兄弟没有亲戚关系，倒是祖上据说和巨鹿大族田家有些渊源。这也是他虽然才干出众却未获重用的原因。因为袁绍的谋士田丰正是巨鹿田家的家主。田豫当初也曾为刘备所看重，但也因为刘备南下徐州而失去联系。如今他也只能走一步看一步了。

　　“来了！”田豫被这一声从沉思中惊醒，他抬头一看，一个士兵猫着腰疾步向他们这里走来。

　　田青是他们这一部的主将，那士兵对着田青的耳边说了几句话后就迅速离去。再看田青的眼神，里面充满了战意。

　　“国让兄，王门已然进入我军的伏击圈，我兄长正率军和此贼激战。兄长传来军令，此地是王门唯一的退路，命我等不得放过一个敌人。”田青侧过身，对田豫说。

　　“正当如此。王门叛变，单经将军因此遇难，我等当在此为单将军报仇。不过，仲治你且记住，只诛王门，降者不罪。收拢降兵，可壮我军实力。”田豫说道。

　　就在他们说话的时候，东北方的喊杀声已经传来，而且越来越近。这表明王门的溃军已经接近了他们的位置。田青立刻和田豫分开，两人各司其职，决心务必要在此留下王门。

　　片刻后，就看见一个衣甲不整的将军骑着马跑在前面，身后是一群倒拖旗帜、丢盔弃甲的士兵。再后面，则是一支打着“田”字大旗的追兵紧紧的追着他们。

　　“为单将军报仇！”那支追兵口中高喊着，紧追不放。

　　“田楷欺人太甚！”只见那逃兵的将军突然停下来，大喝一声，转身就想和追兵拼命。

　　可他身后的护兵却没有给他这个机会，围上去来住他道：“将军，留得青山在，不怕没柴烧。如今我军虽败，但只要将军能逃出去，我军依然能东山再起。”说完，几人就簇拥着他继续向前逃去。

　　渐渐的，这群怪逃兵接近了田青的伏击地点。当那个将军进入这条路时，就听到一阵呐喊，在道路的尽头，一员将领带着近千士兵堵住了出口。而道路两边的洼地和矮丘也竖起了“田”字军旗，上千士兵张弓搭箭，瞄着溃军。

　　那个将军停了下来，可他身后的溃军却不管不顾的一头撞了进来，直到他们发现前路不通，抬头观看时才发现他们再度陷入了包围。

　　“王门叛贼！今日看你往哪里跑！”堵着出口的田青厉声喝道。

　　那个溃军的将军正是王门，他看看前方的田青，又看看道左芦苇丛中的田豫，突然间仰天大笑道：“哈哈哈！当初公孙瓒不识天数，硬要对抗本初公。他找死，我却不愿与他一同找死。良禽择木而息，良臣择主而事。我哪里有错？”

　　田青不是善辩之人，他对王门的话正不知如何反驳。可此时却听到了田豫的声音。

　　“王门，你休要巧言诡辩，你另择他主我们不管，人各有志，岂能强求。但你却将单经将军害死，我等岂能容你！”田豫厉声道。

　　“正是！我等绝不能容你这叛主弑友之人活在世上！”田青接着喝道。

　　“杀！”田青说完后，手一挥，发出了进攻的命令。随即，他自己一马当先，挥动着手中的长矛，向王门杀去。

　　这时，王门溃军的两边箭入雨下，中箭之人的惨叫声不绝于耳。而随着前方田青的进攻，两边的弓箭手身后也转出手持刀盾、长矛的士兵，他们配合着弓箭手的射击，向道路中央压了过来。

　　田青率自己身边的三十余骑兵急速突进，矛刺、马撞，搅得敌军一片混乱。相互挤撞踩踏下，王门的溃军那原本就不高的士气已然跌入了谷底。这时候，尚有溃军被追兵赶得向这里逃来。一时间，路深处的慌作一团，路外的不知情要投入，路浅的要撤出来，路口的溃散逃跑不止。而溃军的身后，田楷的追兵也已赶至。四面包围下，王门已然无路可退。

　　王门军大乱，田青这数十人一路捅扎猛烈，人人以一当十，在刺穿了王门军后，又返身回杀过来。王门此时也知身临绝境，将田青挺矛向他冲来，连忙拍马挥矛迎了上去。可他心慌意乱之下，那里是田青的对手。不到三合，就被到田青刺中心窝落马身死。

　　“王门已死！降者免死！”田青记着田豫的话，在刺死王门并枭去王门首级后，大声喊道。

　　田青的举动被田豫看在眼里，他也命令身边的士兵配合着田青高喊“降者免死”的口号。

　　这样一来，已经士气尽丧的溃军见到了一线生机，立刻丢下手中的兵器，跪于地上，等待着被收容。

　　鞠义策划的三路大军围攻渔阳之右路王门就这样被围歼了。田豫看着正兴高采烈的收拾战场的士兵，以及在士兵中高声呵斥的田青，心中也微微有些喜悦。但他又想起另外两路那至今未传来的消息，又不觉黯然。


第168章 教育后辈

　　“将军，这是北方传来的公孙续和鞠义在渔阳的战况。”刘晔拿着一张纸走到张辽身边说道。

　　张辽此时正在看一封东平送来的家书，听到了刘晔的声音，他头也不抬的说：“子扬，你那有什么好看的，无非就是你赢了、他输了，歼敌多少，缴获多少。哪里有我手里的东西好看！”

　　刘晔这时已经走到张辽的身后，他听张辽这么一说，笑道：“哦，那究竟是何事？是否也能让晔知道呢？”

　　张辽这时似乎是看完了，他站起来，转过身对着刘晔，手中抖动这那张信纸说：“呵呵，也不算什么大事，就是我夫人又怀孕了。”

　　“哦！好事啊！”刘晔惊喜的说道：“那要恭喜将军啦！”

　　“嗨！这算不了什么。又不是第一胎了。”张辽连连摆手，但他脸上的喜悦只要不是瞎子都能看出来。

　　不过张辽说归说，刘晔送来的情报还是要看的。尤其是刘晔这个极为称职的祭酒从不会事无巨细的全部送给他，但凡事送来的都是值得注意的。

　　情报中表明，公孙续面对鞠义的三路大军应对还是极为得当的，中路以小股部队迟滞鞠义的行军速度，左、右两路则各自安排了精兵强将，而且均战而胜之。左路击溃了刘和的联军，右路更是围歼了王门的叛军。但是，中路的严纲还是没能让鞠义的速度放慢，以至于鞠义的两万大军开进到渔阳城下时，渔阳城内总共不过三千守军。可是就是这三千守军在将军严纲、长史关靖的指挥下顽强的抵抗这鞠义的攻城。而渔阳城的百姓也对能够对着异族强硬的保护他们的公孙瓒心怀感恩，自发的协助渔阳守军防守。一直到左右两路传来捷报，鞠义也没能攻下渔阳。为了避免自己的军队陷入敌军的合围，鞠义不得已之下选择了撤兵，渔阳之位随解。但当公孙续回到渔阳城时，他才发现，渔阳城伤亡惨重，关靖轻伤，严纲阵亡，三千守军阵亡七成，剩余的士兵也个个带伤。百姓更是因为协助守城而伤亡近万，渔阳城一片素白。

　　“唉！袁绍也就算了，刘和这是在造孽啊！”张辽合上情报后沉沉的说道。

　　刘晔明白张辽的意思，张辽是对刘和、鲜于辅引乌桓、鲜卑入寇幽州而生气。因为张辽少年时就没少和鲜卑人打交道，甚至还一度杀进了草原，灭掉了好几个鲜卑人的小部落。刘晔相信，若是张辽当时带兵在场，刘和、鲜于辅二人绝对会被他干掉的。而那些乌桓、鲜卑的士兵估计也没几个能活着回到他们的草原上去。

　　“将军，晔这里还有一份情报。”刘晔在张辽合上第一份情报后又如同变魔术一般从袖子里再亮出了一张纸。

　　“嘿嘿！子扬你还有这个兴致啊！”张辽被刘晔这一手逗得一乐。但当他接过情报看完后顿时大喜。

　　“好啊！袁绍自毁长城，竟然因为渔阳之战未竟全功而杀了鞠义。好！太好了！这下袁绍自损一员大将，也会让他的部下产生异样的心思。”说到这里，张辽忽然转身对刘晔说：“子扬，奉孝那里可是让你借此机会离间平原的袁军将领？”

　　刘晔笑眯眯的回答：“将军果然英明，晔这里确实接到郭祭酒的密令。”

　　“行。你想怎么办就怎么办。要人我给人，要钱我给钱，反正我们还有一笔秘密入账的军费，用不着到我师兄那里去打官司。”张辽双手一合，拍板了。

　　“谢将军！”

　　刘晔走后，张辽继续坐回到自己的椅子上，沉浸在妻子的信中。那封信不但给张辽带来了妻子曹清再度怀孕的事，还在字里行间充满了对张辽的思念。当初张辽没有带着妻子一起来青州，一是青州并没有兖州安全，二是他需要后方的绝对支持。而如今，他决定在妻子三个月后，也就是三月份，就派人将妻子接到青州。

　　“那时候可就真的是独门独户过日子喽！”张辽美美的想到。

　　他自从娶妻后就和母亲生活在一处，倒不是他或是他的母亲愿意这样，只是因为一开始是袁绍进攻并州，并长时间和黑山张燕交战，而使得道路不靖。之后曹、袁两家也不再亲密无间，袁绍也将曹操北方的商路尽皆封锁。虽然也有其他隐秘的小路，可张辽却不敢让自己的母亲冒险。后来马邑那里又传来袁绍派外甥高干到马邑城造访过张家，这使得张辽更加不能然母亲回家了。也就造成了他和母亲住在一起的事实。不过这虽然让张辽暗自不爽，但也符合现实的社会氛围。也就是张辽存有后世的思想，才会如此别扭。

　　就在张辽眯着眼睛美滋滋的想着妻子来时的情景，得意的将椅子前面两条腿翘起，单以后面两条腿支地，在那里一晃一晃的时候，就听到身后传来一声脆生生的“姑丈！”，让张辽差点儿摔了一跤。

　　张辽不用回头，光听声音就知道是夏侯尚。他站起来，将椅子拉开后对夏侯尚说：“我说尚儿，你不能不这么吓人嘛。要知道，人吓人，是要吓死人的！”

　　夏侯尚笑嘻嘻的看着张辽。在他们这些曹军的第二代人里，除了已经身有职守的曹休和跟着曹操的曹昂之外，他夏侯尚就算是年纪大的了。平日里这些小辈们也常常凑到一起玩，而因为年龄的关系，也只有曹清和张辽那里他们去的最多。再加上他们的长辈里也就张辽对他们没架子，能够以平等的姿态和他们一起玩，一起聊天，甚至一起分析战事。所以，在张辽面前，也是他们将孩子的天性发挥的最充分的时候。

　　“姑丈，我的功课做完了。”就在张辽看着夏侯尚的笑脸，忍无可忍的准备教训他的时候，夏侯尚笑着从身后拿出一叠纸送到张辽面前。

　　这是张辽为了培养夏侯尚的战略大局观而根据现实给他布置的作业，题目根本就紧扣目前的局势，比方说：若袁军过黄河进攻青州，我军当如何如何？袁军若进攻兖州，我军当如何如何？等等诸如此类的问题甚至还细化到进攻的具体城池和路线。而夏侯尚则可以在刘晔那里借助曹军的情报来做出兵力的部署。该如何防守，如何反击，如何进攻，都要他一条一条的写下来。然后再交给张检查，并给予评分。今天夏侯尚就是来向张辽交作业的。

　　张辽拿着手中的纸，一页页的略略翻了一下，他看的虽然不细致，但他却从夏侯尚的布置中看到了不少新意，其中就包括了他在应付袁军进攻时抽调水军封锁黄河，并在反击时用水军将军队直接投送在冀州和幽州各地。这完全是这个时代的人所不具备的战略眼光，因为这时候，除了张辽和已经熟知本方水军威力的于禁和甘宁外，包括曹操在内，还没有人能清楚的知道水军真正的力量。

　　可是夏侯尚却在见识过一次水军的战舰之后就意识到了这一点，但就此而言，这小子确实不愧为曹魏的大将，夏侯家第二代子弟中的佼佼者。

　　而且张辽让夏侯尚如此做，也有着借此机会，在青州建起一个参谋部门的想法。未来的参谋部门将不但收拢经验丰富的老将，也将收入初出茅庐的小子。这些人将在战时负责调兵遣将，为君王提供专业的讲解，免得君王因为不懂军事而瞎指挥。平时则将负责制定作战计划，应急预案并接管军队的一切事务，避免将领拥兵自重的危险。张辽并不清楚后世的总参谋部的结构组成，但这并不影响他现在慢慢的试着建设。而且张辽连这个参谋部门的名字都想好了，就用枢密院这个名称，主官就称枢密使，下设几大司职。而对夏侯尚的教导，就是开始，因为夏侯尚的作业根本就是张辽为准备为曹军做的战斗方案和应急计划。

　　“不错，虽然我还没有细看，但却已经看出的不少东西，你确实是用心了。不过这纸上的东西终究不太让我放心，不如我们到沙盘上去推演一番如何？”张辽笑着对夏侯尚说。不过他的笑容怎么看都像是狐狸在骗小鸡。

　　“好！去就去，谁怕谁啊！”夏侯尚是初生牛犊不怕虎，压根就不担心会被张辽在沙盘推演上给予打击。听到张辽如此一说，立刻答应下来，而且拉着张辽就向张辽的作战室走去。

　　这小子现在气性很高吗？看来要好好的教训一下才行，免得小小年纪就目中无人。对了，教训完了在给你留一大堆的作业，之前是针对袁绍的，下面让你针对袁术、刘备、吕布、孙策，还有那什么刘表、刘璋之流的统统的给你当作业。进攻的，防守的，全都要。嘿嘿！小子，若是你真能全部解决，我的枢密院的第一人就交给你了。张辽看着前方的夏侯尚，眼睛已经笑的眯成了一条缝。


第169章 袁术称天子

　　建安二年三月初，一骑快马向着临淄城西门急速驰来。城门的守军士兵正准备上前拦住奔马，却被循声而来的城门官叫住了。

　　“都不长眼睛吗？那是兖州来的鸿翎急报。必是有急事发生，谁拦谁就得倒霉，打死你都不用偿命。赶紧，将城门处的百姓疏散，再疏散从城门到州牧府的道路。快快快！”那个城门官见手下的士兵还有些拖沓，厉声喝道。

　　长官一发火，小兵自然会行动起来。守军士兵立刻分出人手，一部疏散城门，一部前往州牧府的路上确保道路通畅。

　　那快速疾驰的骑士赶到城门口时，道路已是一片畅通，虽然他很感谢为他疏通道路的士兵，可现在却不是他停下来的时候，他也只是在马上匆匆一瞥，记住了正在指挥士兵的军官，就向着自己的目标而去。

　　那个城门官果然没有估计错误，这名骑士的目标真的就是州牧府。当他进入州牧府后不一会，就看见州牧府的大门也大开，从里面冲出数名骑士。

　　而此时的州牧府中，张辽正拿着一份急报在来回的晃悠。如果此时有人接近张辽，就能听到他在说些什么。

　　“就知道袁术这小子要闹事，可惜当初读书不细致，就记住了是今年，却不知道是那个月，没成想竟然是三月份。还好曹老大现在实力雄厚，也不愿因为袁术这厮浪费自家的精锐。要不然咱刚派人回去接媳妇，大舅子就要调我出兵，那就没意思了。不过这袁二好歹跟黄河对面的袁大是兄弟，咱要不要借此机会将袁大在青州的暗桩全都给拔了呢？”

　　就在张辽在府中胡思乱想的时候，他派出去的人也将临淄所有的官员通知到位，并陆续想他的州牧府赶来。

　　如今他的属官各有各的事务，甚至管宁为了监督公学校舍的修建，更是日日都泡在城外的工地上。再加上赵云这个几乎天天待在军营里的木头和时不时的到军营里晃一圈的宗元。要想在短时间里将所有的人都找齐还真不容易。幸好这时候不是轿子横行的年代，孔子的“六艺”还是文人必学的东西，管宁等人不但舞得一手好剑，就是纵马疾驰也不是难事。

　　“使君！”

　　“见过使君！”

　　“云参见将军！”

　　……

　　临淄城虽然在此时算是大城，却远不如后世的城市大，而且道路非横即竖，也并不复杂，等赵云、管宁这两个身处城外的人赶到时，所有的人也就都到齐了。

　　“好，大家都到了。我这里有一封朝廷刚刚发出的鸿翎急报，各位可以看看。”张辽说完就将手中的信笺交给了他身边的孙乾，任由他们各自传阅。

　　“什么？”

　　“大胆！”

　　“袁公路丧心病狂！”

　　“朝廷当起大军讨伐之！”

　　……

　　一时间，一群人愤怒的发表着各自的意见。

　　张辽没有开口，他心中巴不得袁术此举能进一步打击刘家皇族在天下百姓中威望。

　　刘晔也没有开口，虽然他是皇族，但他却清楚的明白，刘家的统治地位已然没有了根基，换句话说就是刘家气数已尽，至于以后如何，他已经不再介意了，即使曹操登上皇位，他也不会因此而有什么不满和愤怒。

　　赵云和管宁都是沉稳的之人，他们看完信报后的第一反应就是看张辽。他们要看看这位青州如今的第一把手是如何的态度。

　　不得不说，张辽虽然时刻小心，但他在曹军中还是拥有了极高的地位，这不是说他的官职，而是他在曹军中的威望。至少军队中的大批中低级军官都是当年在张辽的训练营中出来的，而这些人才是真正掌握着军队的人。

　　“诸位！”看着所有的人都安静下来后，张辽开口了：“诸位，此次袁术妄称天子，自是人神共愤。朝廷也已下达讨伐令，传檄天下。不过这却用不着咱们青州出兵。但也不能就此轻松。诸位，黄河对面那位也是姓袁的，两人可是嫡亲的兄弟。”

　　听到张辽这么一说，除了刘晔以外，所有的人都有点转不过筋来，这说着袁术，怎么就转到人家袁绍头上去了呢？

　　“使君，袁绍和袁术历来不和，这可是总所周知的事情啊！”王烈起身说道。

　　“彦方兄，坐下，坐下。”张辽抬起手对着王烈做了一个下压的手势，说：“袁绍、袁术不和这我也知道，可两人毕竟是兄弟，打断骨头，不还连着筋嘛。纵然袁绍明着不支持袁术，咱们也要防着他暗中搞破坏，以牵制朝廷平叛的力量。”

　　张辽这番话说的大义凛然，让其他人纷纷点头。可刘晔知道，张辽这依然是在暗示袁绍和袁术的关系，只不过说的隐晦而已。

　　“平定叛乱是不会用到我们青州驻军的，而至于今日召集诸位来此，就是要借此机会整肃一下青州官场。”张辽接着说到。

　　“户曹那里要统计青州所有的存粮，并派出专人进行清点，务必要保证每一粒粮食都在仓中。”

　　“诺！”国渊二话不说，起身应道。

　　“法曹要和地方官府配合起来，安抚民间百姓，若力有不怠，需要出动军队的，可行文地方守军给予配合。这一点兵曹随后要通知下去。”张辽说完就看向宗元。

　　“诺！！！”孙乾、王烈和宗元齐声应道。

　　“功曹也不是没事情。正好借此机会考核各地方的官吏，平时看不出贤愚，这时候可就会一目了然了。”

　　“诺！”邴原也应道。

　　“子龙那里担子也不轻，要让各地驻军紧张起来，对要紧的隘口、渡口要加强戒备，将警戒等级提高一级吧。”张辽对赵云说。

　　“诺！”赵云站起来沉声应道。

　　“至于幼安这里也不是没事情，要在现有的学生中宣扬袁术的悖逆之举，只要这些士子们不乱，青州就绝对乱不起来。”

　　“请使君放心。”管宁起身向张辽一拱手，和声应道。

　　“既如此，各位就各忙各的吧。子扬留下。”张辽见事情都说完了，也就下了“逐客令”。

　　“告辞……”

　　……

　　当其他人都离开后，张辽对刘晔说：“子扬，正好趁此机会剪除那些心存不轨者。你这里可有把握。”

　　刘晔正色道：“将军请放心，青州所有的反对势力都以被我监控，只是若动静太大，空造成青州的动荡。”

　　“不要紧。只要你能保证情报的准确，在动手后拿出确实的证据，有幼安他们安抚世家和士林，就不会产生动荡。”张辽想了想后说。

　　“可是……”

　　“可是他们还是会心存疑虑，对嘛？”张辽打断了刘晔的话。

　　“是。”

　　“只要他们不再背后搞什么小动作，那就随他们去。等到我们的各项工作都落实到位，青州的好的变化一旦出现，他们自然就会转变态度。”

　　“明白了。晔这就去布置。”

　　“嗯！”张辽点点头。

　　袁术的行为确实引起了天下的震动，虽然所有的人都知道他手中有当年的传国玉玺，也都知道他心中的企图，却没人想到袁术竟然愚蠢到身处强敌包围之中的时候竟然敢于做出如此不智之举。或许他真的脑子不清醒了，以为凭借这样的举动就能让周围的诸侯臣服与他。以至于他不顾属下的劝谏而一意孤行。

　　曹操得到消息之后也确实吃惊，可他没有乱了分寸。司隶、兖州、青州的军队他都不会动，而和九江接壤的徐州，他也没有让曹仁大规模调动兵力。在以朝廷的名义想各地诸侯发出讨伐檄文后，曹操只是命令曹仁派出适当的兵力应应景就可以了。

　　但是曹操的消极态度却不能影响其他诸侯。汝南的吕布第一个积极的响应讨伐令，并派出亲率成廉、宋宪、魏续和五万大军进攻九江。孙策也没有犹豫，他也率领潘璋、徐盛、蒋钦、周泰及五万大军进攻庐江。荆州牧刘表也派出江夏太守黄祖进攻庐江。而那个时刻不忘自己是汉室宗亲的刘备也对袁术如此不敬汉室的举动而怒火滔天，在明确了孙策和陈登不会阻挡他的军队后，他率领张飞和太史慈，也带着三万大军向九江进攻。

　　当张辽通过刘晔得到这些消息之后，他分外的吃惊，因为他记得历史上的袁术似乎是在称天子之后两后才被彻底平定。而如今看吕布他们的架势，似乎袁术根本就撑不了多少时间。虽然袁术有三十余万军队，但不过两郡之地，缺乏战略纵深，又缺少兵源补给和粮草，再加上四面都被诸侯包围，根本就无路可退。就算是曹操命令曹仁故意放水，袁术也绝对不是杀气腾腾的四大诸侯的对手。

　　“难道袁术竟然这么快就要完蛋？”张辽心中暗自嘟囔着。

　　可是不久之后发生的一件事情才让张辽明白了为什么袁术能在四面被围之下还苟延残喘了两年之久。


第170章 蝗灾

　　袁术的事情对张辽和青州的影响并不大，除了军队加强了警戒，官府又挖出了不少“心怀叵测”之徒以外，对百姓就没有任何的影响。倒是青州的不少官员因为在考核中成绩不良而被擢落。他们并不知道其实也出动了数次，并在黄河防线上给予了袁绍军以强硬的教训。而那些所谓的“心怀叵测”之徒也被军队配合刘晔连根拔起，当中或也有误伤，但包括张辽在内的人都没有因此而指责什么。

　　到了四月，张辽派往东平接妻子的人回来了。可当张辽出城迎接的时候才发现，来的不只是他的妻子曹清和随行的侍女们，还有抱着他那不到两周岁的儿子的母亲和他老丈人夫妇。张辽当时就懵了，眼睛直愣愣的看着庞大的队伍，嘴巴微微张开，好半天没合上。

　　“别老张着你的嘴，你岳母是不放心他这个小女儿，我则是被她拉来的。”曹嵩看到张辽的样子没好气的说。

　　不过随着张辽一同来的夏侯尚却极为兴奋，因为平日里最照顾他的清姑姑来了，而且还带来了他的小表弟张震，如今他就围着曹清和张母怀中的张震直转悠。

　　妻儿、母亲和岳父母的到来让张辽偷懒的理由更加的充足，他除了批阅一些必须的文件外，就连军营都很少过去了，整日里不是陪着家人就是和老岳父喝酒、下棋，最最接近工作的事情也不过是和夏侯尚之间的互动。

　　可是这种悠闲的日子并没有过多久，在四月底时国渊的一份报告让张辽再度忙碌起来。

　　“师兄，现在能确定我们青州的部分农田中出现了蝗虫的幼虫嘛？”张辽向匆匆赶来的国渊问道。

　　“能够确认。正所谓‘旱极而蝗’，去年的旱灾确实会在今年引发蝗灾。不过很奇怪的是这些蝗虫都出现在世家豪门所有的田中，而那些民屯和军屯的田里却没有发现蝗虫的报告。”国渊说到这里脸上露出了奇怪的表情。因为蝗虫出现的地域问题，已经有人在传说是因为这些世家豪门为富不仁而遭到的天谴，而偏偏国渊他家也是世家。

　　张辽听到这个消息也有些奇怪，他这时也不管国渊正等在一边，用手支起下巴，开始思索起来。

　　张辽接触过蝗虫，但却从未亲身经历过蝗灾，不过他却能够从后世发达的媒体中看到蝗灾的场景。当那种平日里极不起眼的小虫子成百万、千万规模布天盖地而来的时候，那种给人的震撼是无以伦比的。纵然只是透过摄像机的镜头，也能让张辽感到一丝的恐惧。

　　突然间，张辽响起了一个刚才被他忽略的问题，那就是国渊说的蝗虫并没有在民屯和军屯的田里发现。在接合曹操治下对屯田的耕种已经形成的一套规定，张辽顿时就明白了为什么青州的蝗虫会出现在不同的地方。

　　想明白原因的张辽将双手一合，对国渊微微一笑道：“师兄，‘旱极而蝗’的说法我也听过，想来还是有道理的。不过青州的这种情况也是有原因的。当初在烟花走我军进行屯田时，每逢秋收之后，都会将田里的泥土重新翻一遍。而蝗虫则恰恰是将卵产在土壤中，越是干旱的环境对它们繁殖、生长发育和存活越是有益处。这也是为什么民间会有‘旱极而蝗’的说法。可是深秋时分将泥土翻上来后，就会将蝗虫在泥土中所产的卵也同时带了上来，接下来的寒冬就会将这些尚未变成虫子的卵全部冻死。而青州的屯田也是采用的是兖州的那一套做法，所以，今年即使是蝗灾的年份，青州的屯田中却没有发现蝗虫的幼虫。而其他的世家豪门的田里不但没有采用粮食收割后翻地的行为，反而将庄稼的秸秆随意对方在田里，或者简单的进行焚烧，这样一来就导致了这块土地的环境更加适合蝗虫的幼虫生长，到了此时钻出地面也就不稀奇了。”

　　“啊？”国渊很是吃惊，他没想到如此简单的一个行为却会造成截然不同的后果，此时他真的很想回家将负责田地管理的家丁一通好揍。

　　“师弟，你既知此法，那可有应对蝗灾的法子？”国渊这是也有点病急乱投医了，他看到张辽能说出刚才的道理，也干脆问问是否有防治蝗灾的方法。

　　不过国渊这次还真算是蒙着了，张辽虽然不是农业专家，但是简单的集中防治蝗灾的方法还是有的，虽然只是听说来的，但其中还是有正确的。

　　“师兄，我这里还真有几个方子，虽不知效用如何，却也不妨一试。”张辽不敢把话说的太满，还是留下了余地。

　　可国渊这里已经急得不管三七二十一了，一听有办法，连声催促道：“快说，快说。不管有用没用，试过才能知道。若再拿不出办法，蝗灾范围一旦扩大，今年青州的收成就全完了！”

　　国渊的话提醒了张辽，可正当他想细细思索的时候，国渊却在一旁催促，于是张辽暂时放下细究的念头，向国渊叙述几个治蝗的办法。

　　“师兄，鸡、鸭等家禽生性喜食虫子，可收集这类家禽消灭蝗虫。若是担心鸡会在啄食蝗虫时祸害庄稼，那可以完全使用鸭子和鹅。此外，这种虫子生性喜光，可与晚间在空地点起火堆，待蝗虫循着光亮飞来时将其捕杀。再有可以草木灰或石灰用筛子筛出细细的粉末，将其散于庄稼之上，可阻止蝗虫啃食庄稼。另外还要注意一点，清晨时分露水浓重，蝗虫因为身上和翅膀上沾有露水为行动不便，此时正是捕杀蝗虫的最好时机，而饿了一晚上的家禽此时也正是胃口最好的时候，所以清晨捕杀蝗虫的效率应该最高。”张辽边想边说，一会功夫呀让他回想起三个办法。这时候没有后世的那些机械和农药，也只能用这种人工的办法了。

　　国渊一听，大喜过望，他原本就没有抱太大的希望，可张辽却给了他不止一个办法，而且从情理上看，似乎也很有道理，他迫不及待的就要试试看。

　　“好，我这就去布置，总不能让蝗虫再扩散到其他地方。”

　　张辽一看国渊要跑，连忙一把拉住他说：“师兄啊，你别急着走。这事情不是你户曹一个部门就能办到的。兖、徐、青的农田三州大多都用了兖州的耕作方式，估计蝗虫的危害不会很大。可其他诸侯的地盘上却不会有这么好的运气，咱们还得防着其他诸侯那里的蝗虫过境不是。等我将孙乾和宗元一起叫来，你们配合起来，你和孙乾派人下乡宣讲，需要捕杀蝗虫时让宗元调动守军。师兄你还要准备好救灾的粮食，如此方才算有所依仗啊。”

　　“对对对，是我着急了，你赶紧找人吧！”

　　张辽翻了翻白眼，让手下去找人了。等孙乾、宗元赶来后，张辽将事情和他们一说，然后就让他们自己去商量了。

　　此时张辽才有空思索他之前的问题，这时候，他才突然间明白了历史上为什么袁术能在各地诸侯的围攻下苟延残喘了两年之久。正是因为建安二年的这场蝗灾，导致各地诸侯都缺少粮食而无力进攻，袁术虽然也缺粮，但却能从百姓手中抢夺。而这蝗灾的影响时间也很长，这才导致了袁术知道两年后才被剿灭。

　　“这个袁术，运气还真的不错。若不是正好遇到蝗灾，他又怎么能在曹操、吕布、刘备、孙策的围攻之下还活了两年。不过现在依然是蝗灾，虽然曹老大治下的三州问题不大，却依然要防止其他诸侯那里飞来的过境蝗虫。而且曹老大似乎不愿意因为袁术而耗费兵力，还有一个修缮雒阳的大好理由来推脱。看来袁术还依然能多活一段日子。”张辽的右手摩挲着下巴，心里想到。

　　与此同时，张辽还找来刘晔，让他将青州的情况急报曹操，务必要在各地蝗灾扩大前，让曹操做好准备。

　　青州的蝗虫防治工作就这样开始了，但是其中并非一帆风顺的，这全然因为这时候的人们对自然灾害往往有一种敬畏的心理，他们认为这是因为主政者德行有亏而导致的上天的惩罚，只需要更换执政者，然后再向上天虔诚的祷告一番，上天就会将灾祸收回。这样一种思想，不但存在于小民之中，就是相当一部分的士族世家也有这样的思想。他们以及被他们影响的百姓在很大程度上妨碍了青州的蝗虫防治，其实甚至有人阻挠防治蝗虫的官吏的正常工作。直到张辽得知消息而为此震怒，命令军队直接出动以排出干扰后，才让青州的治蝗工作顺利的安排下去。即使如此，背地里也少不了有人诅咒张辽，甚至不顾之前对“心怀不轨”这的整治而暗中串联的，让刘晔又为此大发了一笔。这时候也多亏了国渊、宗元这样的世家豪门和管宁等知名的士子给予张辽支持，不但安抚了世家，同时也安抚了百姓。这让张辽很是感慨此时的百姓的那种盲从的心态，同时也坚定了要推广教育的信念。


第171章 人口问题

　　张辽的报告被递到曹操面前时，曹操也已经从郭嘉那里获悉了蝗灾显现的情况。而张辽的报告正好让他明白了为什么兖州却没有大面积的发现蝗虫。此时曹操算是明白了，只要防治得当，他手下的三州再加上刚刚纳入他的势力范围的司隶雒阳部分和豫州颖川郡就能确保今年的粮食不至于歉收。再加上其他诸侯那里因为蝗灾而导致的粮食减产甚至绝收，此消彼长下，他绝对能轻易的击败任何一家诸侯。

　　就在曹操正想着是否该乘此机会进攻河北之地时，郭嘉却让他打消了这个念头。

　　弘农张济南下，我军宜迅速西进，控制弘农并寻机占领函谷关、潼关，获得进攻长安的有利态势；雒阳的修缮已占用了大量资源，此时不易四处用兵；袁术虽反叛，但却不应在毫无确切的证据下进攻袁绍；张济虽死，但其侄张绣却稳踞宛城，对颖川形成了威胁，再加上现在暂未盟友的汝南吕布，无论何时向北用兵，均需解决张绣、吕布的威胁。

　　郭嘉的理由不多，看上去也有些牵强，但其中一个隐含核心内容却是曹操所清楚的。那就是不要在尚有诸侯能威胁自己而自己又未曾占据绝对优势的时候过多的消耗自己的兵力，而应该乘机抢占地盘，扩充人口，并借机消灭异己。

　　曹操对郭嘉的建议深以为然，他放弃了此时进攻袁绍的想法，让曹仁也借口蝗灾回收兵力，调李典北上颖川替换曹洪，让曹洪和臧霸西进弘农。同时他也没有忘记在朝堂上向天子刘协和朝臣们报告蝗灾一事，并建议免征今年的赋税。虽然这道诏令离开了曹操的控制区域就失去了效力，但它却让曹操又一次争得了天下百姓的民心。也让袁绍又一次深深后悔自己为什么没有及时的去雒阳迎奉天子。

　　私下里，曹操也忘不了张辽的功劳，虽然他没有立刻给张辽加官进爵，但却赏赐了大量的钱财，并在私信中向张辽承诺，只要青州治蝗有效，他当亲自禀奏天子为张辽加封。

　　张辽接到曹操这封信的时候正好在自家的花园里逗着快两岁的儿子在玩，如今这小子长得比同龄的孩子要结实的多，在院子里喊着“爹爹”，跌跌撞撞的追着张辽。而三个老人和怀孕的曹清在一旁笑着欣赏这一幕温馨的父子嬉戏的场景。

　　可是扫兴的人总是有的，就在张辽返身将绊倒在地却不哭不闹的儿子抱在怀里的时候，刘晔来了。张辽也只能将儿子交给三位老人，而自己向妻子歉意的笑了笑后就带着刘晔走进了书房。

　　刘晔此来是有事找张辽商量，正好顺道将曹操的信给他带过来。

　　张辽打开信粗粗的看了一遍后发现没有什么要紧的事情就将信合上，反而问起刘晔的来意。

　　“子扬，你今天来又有什么事情？”

　　刘晔和张辽合作也很久了，他最欣赏张辽的一点就是凡事公事为先，就像现在，张辽并没有将曹操的私信看的如何重要，反而粗看看后就询问他的来意。其实这不过是张辽偷懒的另一种方法，是一种将所有要做的事情或是可能的威胁都提前做好准备的懒人的偷懒办法。

　　“将军，最近因为蝗灾，我青州虽然受灾并不严重，可还是有大量河北之地的难民涌入青州……”

　　“等等！”张辽打断了刘晔的话，“子扬，这事情该是治中、户曹或者法曹的职责，你怎么跑过来跟我说这个？难道袁绍在难民中安插了探子？”

　　“将军！难民中安插探子这很正常，何况他们刚刚过河，又能探听到什么重要的情报？我是发觉在我们官府开设的粥场那里领取救济的百姓中有大量的壮劳力。”

　　“壮劳力？”张辽眼皮一跳，他首先想到得就是化妆后的士兵，可是随即他就否定了自己的这个想法，因为士兵的气质、形态实在是太过于明显，或许经过训练的士兵能瞒过普通人以及普通的官吏，但绝对瞒不过刘晔手下的那些精英。

　　“怎么回事？”既然想不通，张辽就秉承这一贯的作风，直接开口问。

　　“这几天在粥场中的办事小吏发现了许多身强力壮的男子，他们担心会有人捣乱，于是就报给和孙治中，孙治中在向我们请求援助，在我们的探查下才发现，这些人到不是什么化妆后的士兵，不过是青州的一些世家豪门中的佃客、仆童，是奉了他们家中管家的命令，来粥场吃白食的，以减少他们自家的损失。”刘晔说道。

　　“嗯？”张辽双眉紧锁，又想起了一个被他忽视了很久的问题。

　　因为中国古代的法律制度中对民法的忽视，使得土地产权的变动几乎处于放任自流的状态。换句话说就是土地兼并是合法的。虽然历代皇帝都知道土地兼并的危害，也曾经经过整治，但却始终没有好的结果。大量的大地主和贵族、官员、世家以巧取豪夺的方式兼并土地，并最终形成了以族权为统治基础的团体——家族。而儒家文化也让这个时代形成了一种以家为本、家比国重要的理念。一个家族的家臣臣可以不忠于国，但必须忠于家。一个家臣如果向朝庭荐举家主犯罪，那不叫大义灭亲，那叫卖主求荣。运气好一点的能得到些赏赐，运气差一点的直接会被一起杀掉。而张辽和曹操的关系也就是家主和家臣的关系，只不过他这个家臣很有能力，不但得到了家主的信任，甚至还因为婚姻而成为了家族的一份子。这可以从荀彧、荀攸与张辽、郭嘉对于曹操不同的称呼中看出来。

　　在这样的家族中，他们的经济能够自给自足，甚至因为乱世而发展出自己的武装力量。而这种武装力量就是被他们用各种兵器武装起来的佃客、仆童。在汉末，类似这样的家族，或大或小数不胜数，他们拥有众多的人口，依附其下的农民往往有数百家、上千家，乃至万家，均为他们的私家人口，即佃客、仆童。这些依附于家主的各类农民就叫做荫户。家主与荫户之间就是一种主人与佃客的关系。而佃客形同于农奴他们多数没有户籍，只是家族的私家人口，任凭家主剥削和奴役，国家不得征调亦不能干预。

　　这些人通常是因为土地兼并或收拢流民而聚拢起来的，他们从来不会向官府申报人口，官府也不会有任何的记录。这就是属于被隐匿下来的人口。在黄巾暴动之前，大汉的人口有记录的是五千余万，若算上这些被隐匿的，估计能达到近六千余万。单就一个汝南的袁家，不但成就了此时的两大诸侯，还能让他们各自拥有强大的军事力量。要知道，当年袁术进攻兖州的时候，曹操不过五、六万兵，而袁术一下就拉出来二十余万。就算是曹操现在也拥有了二十余万军队，可仅仅只有九江、庐江两个郡的袁术却有着近五十万军队。虽然大都是乌合之众，而且真正的战兵并没有那么多，可天下的诸侯谁都没有想曹操那样建立起一只全是战兵的军队。而袁绍、袁术起家的力量就源于他们袁家的这些佃客们。

　　在历史上，当三国时代结束之后，这种门阀势力就因为朝中重臣多为世家门阀出身而变得空前膨胀起来，为了保障世家大族的利益，那时的晋武帝甚至规定，允许官吏按官品高低占有不同数量的土地和佃客、荫户，不纳赋税，承认官僚地主的特权。他颁布了《品官占田荫客令》，规定一品官可以占田五十顷、荫客五十户，以下依次类推，直到九品官可以占田十顷、荫客一户，另外，还可以荫及九族到三族的亲属。与此同时又颁布《占田令》，规定小自耕农占有的田地数目。虽然《占田荫客之令》并非是鼓励占田。因为世家门阀大量占有农田和劳力是与皇帝在争夺土地和劳力资源，与皇权是根本对立的。而晋武帝颁布的这条法令的目的在于“以承认换限制”，也就是通常讲的“妥协型”法律。那时候的晋王朝已经无力彻底消灭世家门阀的力量，只能承认现状，同时制定规则，限制这些门阀往更大的规模发展，这和公款吃喝难以根除，只好制定“四菜一汤”限制一下是一个道理。同时颁布的《占田令》用意更加明显，就是希望重新恢复基层小自耕农形态，以获得税源和劳役来源。但是，当这些门阀世家的手中掌握着强大的财力和人力，有了和中央对抗的本钱后，在随即而来的“五胡乱华”后的南北朝时代，人口的大量流亡，百姓只有凭借着依靠门阀世家建立的坞堡庄园才能存活下来，于是就产生了所谓的“宗主督护制”，并最终形成了“上品天寒门，下品无士族”的门阀政治制度。一直延续到了唐朝武则天时代才因为武则天巩固自己统治的需要让对世家门阀大肆打击，再加上随后的黄巢起义的大肆杀戮而渐渐没落。

　　曹操一生都在和世家作斗争的其中一个原因也就是为了这些被隐匿的人口。土地和劳力一直是农业时代的两大生产资源，在存在着大量荒地的古代，人口有时候比土地更重要。有了人口就以为着有了粮食和兵源。而大量隐匿不报的人口在一定程度上又威胁到了统治者的统治基础。众多的人口就是一桶随时都会爆炸的火药，让统治者心中不安。所以，三国时代的三位统治者曹操、孙权、刘备都不约而同的选择了削弱世家的力量，原因尽皆于此。

　　“将军！”

　　“啊！？”张辽在沉思中感觉被人推了一下，他猛然惊醒过来。

　　“呵呵！”当张辽惊醒过来后发现自己也不过是一个别人的家臣时不由得发出一阵苦笑。可这个时代就是这样，而他还算是好的，至少从家臣升级为族人并随时可以自己建立家族，一旦曹操能成为最高统治者，他张辽也立刻就能够摇身一变成为从龙之臣。可想通了并不代表他就不难过，虽然曹操从来没有以主人的身份来对待张辽，但满脑子平等思想的张辽在清醒过来后又怎会脸色好看。张辽此时才明白，为什么历史上那么多人希望自己的老大能够登上九五之尊的位置，不为别的，单就改变自己身份这样一个原因就足够让他们奋发的了。而荀彧不支持曹操取代汉室，或许也有这样的因素，毕竟荀家此时是和曹家地位相当甚至还要高出一筹的存在。我现在已经没又动摇曹操力量的机会了，看来应该积极的推动曹操取代刘家天下，至少做皇帝的大臣比做大臣的家臣要好听些。张辽有些恶趣味的想到。

　　“子扬，我们这么办。这些人不是没有户籍嘛。那我们就将他们当作一般的流民来对待，在给他们吃喝的同时，让官吏给他们进行身份登记，重新给他们新的户籍，然后将他们安排到我们缺少人口的地方。我要让那帮家伙偷鸡不成反蚀一把米。”张辽恢复了心境后对刘晔说道。

　　“这办法好！就算是他们不愿意，我们也可以凭借军队的力量强行押送他们。”刘晔合掌笑道。虽然不知道张辽为什么刚才的脸色会如此的难看，可他不会去多问，这就是一个优秀的人才的自保之道。

　　“没有人愿意一辈子当一个没有身份的奴隶，其中或者会有因为家人而不愿听命于我们的人，但也不会缺少愿意借机成为自由之身的人。我们的原则是一切自愿，但没有身份的人就得不到救济。而军队的存在就是要那些敢于闹事的人，以及他们身后的那些家伙。”张辽的心中充满了杀机，这是因为刚才心中的愤懑而在寻找发泄的口子。

　　刘晔也不是个善良的老好人，他同样也可以趁机消灭对曹操不满者，对张辽的话他没有任何反对。

　　青州，似乎又要掀起一场血雨腥风了！


第172章 “鞠躬尽瘁、死而后已！”

　　刘晔离开了张辽的书房，他将对依然还潜伏在青州，对曹操心怀不满，意图颠覆曹操的统治的那些人或者家族给予打击。张辽明白这一切将会异常的残忍和血腥，他不愿意过多的让自己的国人流血，可此时若不让他们流血，将来他的士兵或治下的百姓就会有更多的人流血。即使以利益交换的原则来看，此时让这些人流血也无可厚非。何况这个时代还没有所谓的人权可讲。

　　虽然如此想，但张辽想到那些家族中将被牵连进来的妇孺，心中又有些不忍。这不是他在草原上的时候，即使那时候他能面不改色的下达屠杀令，也是因为看见了那个部落中被折磨的形销骨立的汉人奴隶以及用人头做成的酒器。

　　“我还真不是一个合格的上位者啊！”张辽坐在书房中默默地想到。

　　也不知过了多久，书房的门被推开了，怀着身孕的曹清走了进来。

　　“清儿，你……你怎么过来了？”张辽赶紧从椅子上站起来，快步走到妻子身边，将她扶到椅子上坐下。

　　“清儿，你还怀着身孕，有什么事让下人来叫一声就是了，何必自己跑过来。”张辽又拖了一张椅子坐在妻子面前说。

　　“妾身这才五个月，而且照夫君的说法，不是只要过了三个月就可以适当的活动了嘛？”曹清微笑这对张辽说。她那笑容让张辽那原本还有些怒火的心渐渐安宁下来。

　　“夫君恐怕还未注意到吧，这天色已经黑了。三位老人已经带着震儿去用餐了，妾身看到夫君这么久都回来，故而过来看看。”曹清柔声的说。

　　“呵呵！刚才为夫已经注意到了，没想到一旦陷入沉思之中，这时间过的就是飞快，不觉间就到了晚上了。”

　　“夫君，可是有什么烦恼的事情？”

　　看到曹清那略有些担忧的神情，张辽又怎么会让自己的烦心事来麻烦怀孕的妻子，何况他也不过是一时间想不通罢了。他的心里调整能力还是很强的，此时此刻他已经基本上调整过来了。

　　“烦心事当然是有的。原来为夫不过是个将军，上有主公决断，下有将士卖命，还有奉孝他们为我拾遗补缺，为夫自然轻松无比。如今主公给为夫加了担子，让为夫担任这一州之主。为夫的每一个决定，都有可能对成百上千户人家带来不同的影响。有这样的后果，为夫又怎能不每日战战兢兢，如履薄冰啊！”

　　“夫君……”曹清听张辽这样说，忙用自己的手一把抓住张辽的手。

　　张辽低头一看，妻子的两只手根本就无法盖住他那双大手，但她却依然紧紧地抓着不放，那怕只是拽着他的手指。

　　张辽能从中感受到妻子对他的浓浓的爱意，所以他刚才根本就没有和妻子说实话，饶是如此，也让妻子担心了。

　　张辽赶紧安慰道：“清儿，用不着紧张的。为夫现在也不是孤身一人，还有刘晔、孙乾，还有师兄和管幼安他们。军队里就更不用担心了，子龙和兴霸均是大将之才，单以青州一地而言，甚至可以说你夫君我有没有都无妨的。而且军中还有很多颇具潜力，值得大力培养的年轻军官，纵然是袁绍倾巢而来，为夫也有把握让他灰头土脸回去。”

　　“夫君……”

　　“清儿，我并非主公兄弟，亦非主公旧人，然自酸枣投军以来，却深得主公信任，委我重权。如今更是主公麾下第一封侯之人，第一封疆之人，位高权重如斯，为夫焉能不尽力相报。无他，唯有鞠躬尽瘁、死而后已，方能报主公之恩德。”

　　张辽这厮“无耻之尤”，竟然在这里就提前将诸葛哥哥的名言给剽窃了，还让自己的妻子感动的眼眶红红的。

　　“夫君……”曹清此时确实被张辽的话感动了，她此时也不知道该说些什么好，只是口中叫着“夫君”，而手死死的拉着张辽。

　　张辽一看玩的好像有些过火，他刚才不过是学着后世那位大姐主持人的煽情手法，想让自己在妻子面前显得高大、伟岸，却没想到弄得有点过头，使得妻子的情绪有些激动。这下子张辽可有点慌了神，要知道，自己的妻子现在可是孕妇，孕妇是最忌讳情绪激动的。

　　张辽赶紧的安慰妻子，一会儿说说笑话，一会儿扮个鬼脸，费了半天劲，才让妻子的情绪变得好起来。张辽此时才算松了一口气，他扭了扭有些僵硬的身子，心中想到：难怪人们要说女人是水做的骨肉，男人是泥做的骨肉。我这个男人还正是差点被“水”淹了。下回说什么也不能这么玩了，太费劲了。

　　“清儿，时候不早了，咱们还是去用餐吧？”张辽这时候可不敢再逗自个儿的妻子了，免得闹出点什么意外来，那肚子里怀的可是他自己的骨肉。

　　“嗯。”曹清没有反对，她原本就是来找张辽的，却被张辽差点给弄哭了。不过由此可见，张辽煽情的功夫也有些火候了，纵然比不上倪大姐，估计也不比那些“小”主持人差。

　　从书房到餐厅的路上，张辽亲手挽着妻子，两人甜甜蜜蜜的走着，那股劲让身后的侍女们也极为羡慕。到了餐厅，张辽抬头一看，却发现三位老人一直都没有用餐，就连自己的儿子，也被自己老妈抱在怀里，虽然嘴里没有发出什么声音，但那眼神中却充满着对食物的渴望。

　　“孩儿疏忽了，让岳父、岳母和母亲在此久候，孩儿在此赔礼了。”张辽赶紧向老人请罪。

　　“嗨！文远这是说的哪里话。你既身为州牧，自然是公事为先，我等老朽之人，等等也无妨。只是震儿还小，下回老夫可不会让他再和你们一起用餐了。”曹嵩在一边打着哈哈说道。

　　听曹嵩这一说，张母那有些紧绷这的脸也缓和下来，毕竟自己的儿子如今是一方大员，公事繁忙也是应该的。何况自己的儿媳妇如今又怀了身孕，亲家也出来劝场。原本只是担心亲家有意见而刻意板着脸的张母见又台阶下，也就不打算和自己的儿子计较了，那毕竟是自己亲生的儿子。

　　“来来来，文远，赶紧过来。咱们爷俩再喝一杯。”曹嵩这边招呼着张辽入席吃饭，那边曹嵩的夫人邹氏就起身来帮着张辽扶着曹清。

　　曹嵩看到张辽如此着紧自家的女儿，手中端着酒杯笑呵呵的说道：“老夫这几个儿女，老大如今起居八方，杀伐决断，地位早已超过老夫当年。老二也执掌者家中的产业，让家业蒸蒸日上。原本老夫就担心这个性情温顺的小女儿，如今可是万分庆幸，有了文远这个女婿，老夫从此无忧矣！”

　　“岳父过讲了。辽能娶到清儿，才是三生有幸。清儿性情温婉可人，又能执掌家务，侍奉老人。倒是辽却终日在外奔波，少有能照顾家庭。可清儿却丝毫没有怨言，辽心中实是愧疚啊！”

　　张辽又是好一通将自己埋汰一番。他如今是曹操旧部中封侯第一人，封疆第一人，虽然他自己功劳确实不小，但能得到这样的待遇却也是机缘巧合。当时正好天子欲借机分化曹操的部下，在武将中就选择了张辽，想以青州牧一职将张辽从曹操身边拉过去。可曹操更加干脆，你不是要给我的部下封官嘛，我再加上一个封侯，让官职、爵位一起到位。再加上张辽本身就不会上刘协那条四处漏水的破船，早早就以出使江东的名义开溜了，借此表明了自己的态度，给了正雄心勃勃的天子一个不大不小的打击。可张辽还是在不断的想曹操表明自己的态度，对刘晔，对自己的妻子，也包括这时后对老丈人说的话。

　　“父亲。”曹清叫了一声，又将曹嵩拉到她身边，在曹嵩耳边说着悄悄话。

　　张辽虽然故作不在意的样子，但他的耳朵却时刻捕捉这妻子那里的声音，但曹清的声音实在不够大，张辽费了半天劲也不过听到“鞠躬……死后……”这几个断断续续的单词。可张辽还是立刻明白的妻子在和岳父说的正是他刚才在书房对对妻子说的那句诸葛名言。

　　曹嵩在听完女儿的话后，恨恨的瞪了张辽一眼，刚想发火，却顾及这身边还有自己的夫人和亲家母，还有自己的外孙。

　　于是，曹嵩又端着酒，挪到张辽身边，侧过身子，“恶狠狠”的低声说：“臭小子，你为孟德效力，帮他东征西讨，帮他治理地方，这我都不管。但你别忘了，你还有妻子、儿子，还有你的老母亲，以后你少记着你那‘鞠躬尽瘁、死而后已’的屁话。事情是做不完的，可孟德手下也不是你一个人。哼！我这就写信让孟德再调些人到青州来，好让你腾出功夫陪着我女儿。”

　　曹嵩的语气和表情虽然不善，但他的眼神中却带着对张辽的欣赏。张辽知道自己获得了老丈人的信赖，也赶紧的低声插科打诨般的道歉。翁婿二人之间言谈亲热，兴致高昂。


第173章 杀戮之夜！

　　“将军，晔已经全部准备好了，只等这些蛀虫松懈下来，即可将其一网打尽。”刘晔向张辽报告。

　　张辽背对着刘晔，他的脑海中满是无辜的妇孺倒在血泊中的场景，但这个时代就是如此，你不杀人，人就杀你，斩草除根在这个对血亲报仇颇为提倡的社会是每一个杀人者的必须的选择。

　　“我会在不久之后前往各郡国巡视，之后就看你的了。”张辽好半晌才迸出这么一句话。

　　刘晔明白，这是张辽同意了自己的计划，并且亲自远离临淄而让这些藏于暗处的家伙暂时放松警惕。他也明白张辽此时的心理，像这样的将军是不愿意看到无辜者的妇孺被杀的，张辽也只能借此机会离开临淄，眼不见心不烦。

　　“若是将军无事，晔这就告辞了。”刘晔说。

　　张辽没有说话，只是点点头。但他却在刘晔走到门口时突然说道：“子扬，动静不要太大，善后要做好。该让谁负责就不要客气！”

　　刘晔身子一顿，点了点头，迈步出了屋子，顺手带上了屋门。

　　※※※

　　黑夜，在临淄城外的一个庄园中，有一间之点着数盏油灯的屋子，偌大的屋子被几点摇晃的灯光映衬的格外阴森。屋子里有两个人正在交谈着，当摇晃的灯光在他们的脸上晃过时，显得十分的诡异。

　　“刘老，如今我们的日子不太好过啊！”两人中的中年人叹道。

　　他的对面是一个须发皆白的老人，平日里显得和蔼可亲的面容在此时却有一种狰狞，他咬牙切齿道：“没想到这个张辽还真有一套，不但又法子防治蝗灾，还出动的军队帮着那些贱民捕杀蝗虫，让这些贱民皆心向与他。尔后还开设粥场来救济灾民，并识破了我等以佃客搅乱粥场的意图。不但如此，还趁机将我等的佃客以安置流民的名义拉走大半，让我等吃了这个暗亏。难怪曹操谁都不派，单派他来执掌青州，果然有一套啊！”

　　若这时有刘晔派出去监视青州世家的探子在场，他一定会认出这两个人的身份。他们一个是乐安李家的家主李晟，一个是临淄的大族刘家的家主刘栩。若曾参与过世家密会的其他人在此，一定会吃惊。因为李晟正是当时密会时要求以全体世家的力量对抗青州官府的人，而老头子刘栩当时却是反对此议最厉害的人。此时看来，当时这两人不过是借机探查其他家族的底限，并更好的帮助袁绍来拉拢他们罢了。顺便还能伏下一招暗棋，以备不测时用以翻身。

　　可是，他们不知道，刘晔早就注意到了他们，并且从一些蛛丝马迹中查探出刘栩的真实态度，并趁着他们放松警惕，再度联系的时候，派人包围了刘栩在临淄城外的这座庄园。

　　就在李晟和刘栩在那里说话的时候，庄园外面忽然闪现出几个黑影。他们借着庄园外不多的几丛灌木隐蔽身形，快速的接近了庄园的外墙。

　　这座庄园是刘栩家的别院，平日里借此休闲度假用的，自然不能跟那些世家修建的坞堡相比，虽然也安排了家丁守夜巡视，但警戒的力量在一些专业人士的眼中就跟不设防没什么两样。

　　那几个黑影来到墙边，将身体贴在墙上，他们身上那件只露出嘴巴和双眼的黑衣让他们在这黑夜中几乎和墙融为了一体，不仔细看是绝对看不出来的。

　　“动静都小点儿。一回先把墙上巡逻的庄丁干掉，然后就让兄弟们都上来。”一个似乎是为首的人轻声吩咐着两边的黑衣人。

　　这时候，庄园墙上巡逻的庄丁也渐渐接近了黑衣人的位置，当他走到他们上方时，只看见一个黑衣人突然手一挥，那个庄丁就从院墙上掉了下来。

　　“嘿嘿！老子的飞剑可不是一般人能享受到的。”那个出手的黑衣人自得的说。

　　“少废话，先进去两人，把门弄开。还有，赶紧让其他弟兄们都过来，今天可是绝杀令，一个不留。”首领斥道。

　　就听见几声鸟叫，黑夜中突然出现了一片黑影，粗略估估也有上百人的规模，他们快速的朝着刚才的黑衣人这里窜来。

　　等到所有的人都到齐了，那个首领安排了两个人各带着数十人堵门去了，剩下的人则从刚刚打开的大门一拥而入。

　　冲进庄园的黑衣人不像土匪那样大呼小叫，他们训练有素的以四、五人的小组为单位搜查着庄园中的每一个房间和角落，他们的手中是锋利的钢刀和上好弦的弓弩，一路扫荡过去，逢人就杀，毫不手软。

　　庄园中除了原来就安排在这里的庄丁意外，还有刘家所有的近支族人，这是因为刘栩担心事发而被临淄驻军堵在城中而做出的安排，如今却让他们刘家真正的绝了后。

　　刘栩也不是没有护卫力量，而且因为李晟的来访，庄园中还又李晟带来的数十名护卫。可这些人单打独斗都是好手，但遇上训练有素，配合默契的黑衣人却连人家的边都摸不着，刚刚举着武器冲了两步就被一支弩箭射杀。

　　这些黑衣人一声不响，可庄园内的人却不会闭上嘴巴。在一个护卫高声喊出一声“土匪来了！”之后，杀戮就从暗中进入公开化。整个庄园也被惊动了，四下里，不明就里的庄丁和还不知道是怎么回事的护卫们乱作了一团。奔跑声，喊叫声，还有东西打翻在地上的叮当声，交汇处了一首嘈杂的交响乐。

　　这动静同样也被正在交谈的刘栩和李晟听见了，这两个老狐狸第一反应就是事发了。也难怪人家猜的如此的准确，谁让张辽在入主青州之后就让士兵们对青州境内的大小匪帮进行了一次严厉的打击呢，如今临淄城附近方圆二百里范围，根本就没有那个盗匪敢于在此作案。

　　两人布置在屋外的护卫此时也冲了进来，准备随时听后调遣。

　　“刘老，看来应该是青州军出动了，刚才我的护卫告诉我这帮人配合默契，训练有素，而且还有大量的军用强弩。呵呵，应该是咱们的关系已经被张辽他们知道了。看来今天再闷是出不去了！”李晟身子向后一仰，靠在椅背上，颓然的说道。

　　刘栩这会儿也没有了以往的从容，他想出门看看情况，但腿脚显然已经不听使唤了，就在他在护卫的帮助下勉强站起来的时候，喊杀声和兵器的撞击声也已经接近了他的这间屋子。

　　“完了！真的完了！”刚刚卖出屋门的刘栩已经看到了在火光映衬下那闪闪的刀光，也能够看到自家的护卫正被别人一点点的逼着后退。看到那些不声不响，只顾着杀人的黑衣人，刘栩原本的侥幸心理也荡然无存。他知道自己这次真的是完了。

　　“刘老。咱们这里还有数十名护卫，赶紧冲出去吧。只要冲出去，就还有报仇的机会！”这时也感到门口的李晟对着刘栩大声喊道。

　　“跑？往哪里跑？”刘栩喃喃的说道，突然他猛地拉住李晟，厉声说：“子明（李晟表字），老朽我是跑不了了。你赶紧走，老朽在这里帮里挡着，只要你能出去，将来还能借本初公的兵来报仇。快走！”

　　“刘老！”李晟激动地叫道。

　　“我已经老朽了，家人也都在此地，照这帮人的行为看，他们绝对不会放过我的家人，与其形只影单的活着，不如和他们拼个你死我活。你赶紧走！”刘栩的声音由弱到强，最后一句更是用尽了全身的力气。

　　“走？这里都被我们包围了，你们能走到哪里去？”就在此时，那群黑衣人的身后传来一个带着讥讽语气的声音。

　　“听到了吧。子明，虽然那人如此说，可咱们还要拼一拼。你带着你的人快走！”刘栩低声喝道。

　　“刘老……唉……走！”李晟看到刘栩如此刚烈，一咬牙，带着他的护卫转身而去。

　　“头儿，他们有人跑了。”黑衣人首领的身边有一个眼尖的人说道。

　　不过他的这句话并没有引起任何的反应，毕竟攻入庄园之前首领下达的命令他们都听的很清楚，派出去的人也都是精锐，单凭这些指挥单打独斗的游侠类的护卫，是绝对跑不出去的。

　　“你们……你们这群屠夫！老朽我知道，你们就是张辽那个屠夫派来的，哈哈哈！张辽……张辽！老朽我，我就是变成厉鬼也绝对饶不了你！饶不了你！”刘栩看见李晟走了，转身对着正在厮杀的战场厉声叫道。

　　“妈的，这老头疯了。”那个首领听到刘栩的声音，眉头不禁紧皱起来。

　　“都给我快点，晚上没吃饱饭是吧？赶紧干完好收工！”这个首领可不愿意让刘栩这番叫喊被不相干的人听到。虽然他们事先清过场，而且庄园外围也有自己的人守着，但是夜长梦多的道理他还是知道的。

　　首领的命令一下，这群黑衣人再一次发力，刀剁弩射之下，刘家的护卫纷纷倒地，而刘栩也被一支流矢射中脖子，命丧黄泉。

　　不一会，整个庄园都寂静下来，原本被派出去堵门的两拨人也带着李晟的尸首回来了。

　　“快，赶快照计划收拾场地。完事后赶紧撤退！”首领下达的身后的命令。

　　片刻，这个庄园再度陷入沉寂，但是和早些时候相比，却失去了原有的生机，而且空气中还弥漫着淡淡的血腥味。


第174章 巡视军营

　　再说张辽，他说了临淄城后就直奔济南国的曹军大营而去，那里驻扎着一万精锐曹军步兵和一千精骑。而这时候，青州曹军的步军统领赵云此时也正在济南，张辽此行也又和赵云好好聊聊的意图。

　　张辽一行全都是塞外的战马，而张辽自己更是骑乘着糜竺送的那匹阿拉伯战马“胭脂”，一路上马不停蹄，不过半日的光景，他们就从临淄城赶到了位于济南国菅县的曹军大营。

　　“属下赵云参见将军！”提前接到斥候报告等候在军营门口的赵云对刚刚跳下战马的张辽躬身行礼。

　　张辽将马缰随手甩给身后的张新，一把将赵云拉起来，笑道：“你这个赵子龙，就是这般的不可爱。都称呼我将军了，还如此的恭敬作甚？”

　　张辽这一副做派赵云自然熟悉，只不过他自己也有自己的原则，比如对张辽待之以礼就是他的原则。所以他也不说什么，只是笑笑。

　　可曹军目前的大部分军官都接受过张辽的训练，对张辽这位老长官的脾气是一清二楚的，就听到赵云身后的军官堆里有人瓮声瓮气的说道：“将军，赵将军平日里就是这般不爽利，不如你好好劝劝他吧！”

　　这声音张辽熟悉，就是赵虎这大个子，他凭借着自己的战功得到了张辽和赵云前后两位主将的信赖，他和张辽是同乡，和赵云又是同宗，此时也就只有他敢如此说话。

　　张辽头一抬，很容易就在人群中看到赵虎那犹如鹤立鸡群般的身高。

　　“赵虎，你又在底下胡咧咧什么呢？给我过来！”张辽笑着喝道。

　　“咱不过是实话实说嘛，又没有说错。”赵虎分开人群，一边嘟囔着一边向张辽走来。

　　赵虎身高近两米，赵云和张辽都是一米八出头，再加上赵虎那比赵云和张辽宽出一半的身板，若是从远处看，很容易让人误解为一个大汉想欺负两个人。可若是走近了，那就能清楚的看到是身高较矮的一方在“训斥”那个高大的壮汉。

　　张辽看到赵虎走了过来，嘴里还在嘟囔着什么，扬手就在他脑门上敲了一个“毛栗子”，看到赵虎捂着额头直呼痛，张辽笑着骂道：“你这个蛮子，子龙将军清严自守，你等不好好学学也就罢了，还想着拉人家下水？难道你就不怕子龙的长枪？”

　　赵虎听到张辽说道赵云的长枪，在看看张辽那戏谑的眼神，很是艰难的吞了一口口水，脸上堆起谄媚的表情，讨饶的说：“将军，都是大虎我不对，你……你就别让赵将军……那个……”

　　“那个什么？”张辽心里笑开了花，故意逗着赵虎道。

　　赵云在一边看不下去了，赶紧拉拉张辽，说：“将军，走吧。别再这里耽误时间了。”说完还给赵虎使了个颜色。

　　赵虎心领神会，赶紧说道：“对对对，将军，赶紧进军营吧。咱大虎让你好看看咱练出来的士兵。”

　　张辽也不过是逗着赵虎玩的，此时也顺着台阶就下来了，在赵云的陪同和各级将领的簇拥下，进入了军营。

　　“你的斥候不错，大老远的就发现了我们。虽说我们没有隐匿行迹，可你这样子也表明你的斥候已经提前通知了你了。”路上，张辽对赵云说。

　　“将军，按照你的要求，我们的训练和平日的巡逻都是以实战为标准。即使在我军的控制区域，斥候的人数以及巡查范围也都是依照战时标准的。”赵云说。

　　张辽点点头，说道：“嗯，这很好。只有让士兵们在平时就习惯了这种标准，真正到了战斗的时候，他们当中的新兵的实力就能少打几折。”

　　进入军营后，张辽并没有要求看看士兵的大规模操练，只是在营区内四处转悠。包括赵云在内的对张辽有些了解的人都知道，张辽这是在检查军营的防御布置和士兵的内务。别的军营他们不知道，但这里有赵云这样对下属严格要求的将军在，他们平时在已经习惯了，当然不会担心张辽能找出什么麻烦来。

　　果然，张辽转了一圈下来，脸上挂着满意的笑容。而且他看的很清楚，这里的情况绝对不是突击而成的，应该是日积月累而形成了习惯。

　　“不错，这里搞得很好。我曾经说过，一个连自己都收拾不干净的军队，是绝对不可能敬爱那个天下收拾干净的。你们做的不错！应该嘉奖啊！”张辽不吝夸奖的说道。

　　赵云还是那副从容的样子，笑笑就完事了。不过他的部下们可就有了点小小的骚动。

　　这种动静立刻就让张辽发觉了，他回头一看，一群军官正你推我搡的倒腾，似乎是有话要说，可却一个个都不愿意先开口。

　　“你！过来！”张辽指着一个被推到最前面的军官勾了勾手指，要他过来。

　　“将……将军！”这个军官一看被张辽发现了，他倒也干脆，不用同僚们推他，自己就走到了张辽面前。

　　“有什么事情，说出来也让我听听。”张辽还是微笑着说。

　　这个军官回头看了看身后的同僚，又看了看表情有些不好的赵云，在看着微笑的张辽。或许是张辽的微笑让他感到了放松，他低着头轻声说道：“将军，是……是这样的。那个，我们平时闲……闲下来的时候……”说道这里他微微抬起头，看到张辽还是微笑着看着他，在听他说话，他的担子似乎大了些，话也说得顺流了。

　　“将军，是这样的。平日里士兵们训练完了，除了整理内务，擦拭兵器、铠甲外，总是没什么事情可作。原本还好，就是在前段时间，我们出动帮着百姓捕杀蝗虫的时候，士兵们看到村姑就……就……”说到这里，他的声音又低了下去，话也说不顺了。

　　“就什么？难道你们违反了军纪？”张辽诶为一皱眉头，问道。不过他也不相信在赵云的管理下会出现士兵扰民，甚至骚扰村姑的情况。

　　“不！我们没有！”那个军官赶紧分辩道：“只是，士兵们有……有些……那个！”

　　张辽看看赵云，他也是一副不好意思的表情，张辽明白了，不过是士兵们思春了。

　　张辽长出一口气，说：“是有些思春了吧！还不好意思说。”张辽说着，就顺手给了那个军官的脑袋上轻轻一巴掌。

　　张辽的举动让那些军官们发出一阵善意的笑声，但是张辽却发现他对士兵们有些缺乏考虑了。

　　是的，这些士兵都是五大三粗的汉子，身体健康，又怎么会没有男子正常的生理需求呢。可是张辽之前光顾着强调军纪，却忽略了这一点。若不是这里的主官是赵云，估计很真能搞出什么事情来。而其他地方的军队，张辽已经不敢想象了。而且他们还有一个好色的最高统帅。

　　军队中安排军妓在数百年前就有了，那时是汉武帝当政。那时的大汉朝正好是兵强马壮，钱粮充足的时候，汉武帝为了国家的安全和祖宗的面子，发动了无数次的战争。正是因为当时的汉军连年征讨，用兵很多，所以如何稳定军心、提高士气就成了一个十分重要的问题。于是，设营妓就是汉武帝为了解决这个问题而采取的措施之一。当然还有其他一些对军人的优待的措施，这里就不说了。

　　而在汉武帝未设置军妓之前，则有一种妇女“抑配”军营的制度。就是将一些罪犯家的女眷押送到军营中强制地许配给一些士兵当老婆。这在《汉书·李陵传》中就有记载。不过这种现象并不普遍，而且因为存在这种种缺陷后后患，才使得军妓这样的编制正是存在于军队当中，以供士兵发泄性欲。

　　这种营妓制度始于汉，历六朝，经唐、宋而不衰。史载：曰，古未有妓，至汉武始置营妓，以待军士之无妻室者。不过张辽依稀记得，军中设置妓女其实在秦汉以前就已经出现，而且似乎历史上的越王勾践、齐相管仲都采用过这种做法来安慰士兵。甚至在《商君书》中也有关于军妓的记载。只不过到了汉武帝的时候，就将军妓作为了一项制度而定了下来。

　　张辽在重整曹军的编制时，因为经验的不足（前世不是军人，今世在投曹操前从未执掌过千人以上规模的军队），就并没有考虑到这个问题。

　　“呵呵！是我疏忽了。”张辽笑着说：“你们别不好意思，这都是正常的生理反应。你们不懂什么是生理反应？就是你们见了漂亮的姑娘就走不动道，心里老想着！”

　　张辽的晃让这些军官们哄的一下笑了起来，就连赵云也忍不住脸上绽开了笑容。

　　“既然是我之前的疏忽，那么我就要解决这个问题。不过你们也要给我一些时间让我而考虑一下。怎么样啊？”张辽笑着说。

　　“全凭将军吩咐！！”这群军官齐声说道。


第175章 解决问题

　　曹军菅县大营的中军帐中，张辽正和赵云早谈着今天白天的事情。

　　“将军，军中设置军妓虽然是孝武皇帝当年的成法，可云始终不认为这是善法。还望将军三思！”赵云紧锁着双眉对张辽说道。

　　张辽笑笑说：“呵呵，我认同你的意见，军妓的设置说是为缓解士兵的紧张，发泄他们的欲望，可依然是对我们自己姐妹的侮辱。这和以女人换取和平一样，都是我所不齿的事情。”

　　“将军，那我们……”

　　张辽手一伸，打断了赵云的话，说：“子龙，不过孝武皇帝当年如此做法也是无奈之举。我刚才也说过了，这种欲望是每一个男人都有的，当然，皇宫里那些被去了势的不算。所以，但凭军法来压制或许能起到一时之效，却无法长期压制。否则，以孝武皇帝的雄才大略，又何必将其制度化！”

　　“制……制度化？呵呵，很贴切。”赵云虽然第一次听到这类名词，可不影响他的理解。

　　“但是将军，云以为可以让士兵加大训练强度，每天都将士兵操练的疲惫不堪，他们就没心思去想这些东西了。”赵云说道。忽然他又改口道：“不对，不对。若是士兵每天都没力气了，那万一出什么事……嗨，我没办法了。”

　　“哈哈！子龙，你大概和糜家小姐结婚前就是如此的吧？”张辽戏谑的笑道。

　　赵云那张万古不变的沉稳的脸也难得的有了些不安的神情，而且双颊红红的，很难让人相像这就是那个在战场上杀气腾腾的将军。

　　“将军所料不差，当年云投军前每日除了练武就是帮着家中干活，投军后也是勤加练习，哪有心思去想这些。”赵云老实的嘟囔着。

　　赵云的这副样子，让张辽更加忍不住了，他捂着嘴，笑得直打跌。

　　“将军！”赵云似乎有些生气了。

　　张辽赶紧止住笑意，用手挥了挥，站起来，重新坐回椅子上，然后闭上眼睛，过了一会才睁开。这时候，他的眼中已经完全正常了，没有了刚才的笑意。

　　“子龙，你的做法不一定使用所有的士兵。人和人是不同的，这一点你早就知道，所以不能用你的标准来衡量所有的士兵。而且，你说的这种办法也不好，长时间的训练也会让士兵厌烦，进而产生抵触情绪，轻则影响训练，重则会发生兵变。”张辽郑重的说道。

　　张辽这种说法源于后世的心理学研究，赵云虽然不懂心理学，可就事论事他还是能明白张辽说的是什么意思。对于张辽描绘的这种可能的结果，赵云有些心颤。

　　“将军，难道就没有别的办法吗？”赵云看着张辽，神色紧张的问道。

　　“办法当然有，就想你说的，让士兵们每天消耗掉他们多余的精力，就可以避免他们胡思乱想。”张辽说。

　　“可是，可是将军刚才不是说……”

　　“我说的是整天训练不妥，可没说用别的办法消耗他们的精力就不行啊？”张辽笑道。

　　“别的办法？”赵云有些奇怪。

　　“临淄城最出名的是什么？”张辽问道。

　　赵云一下被张辽问的愣住了，“这，这似乎太多了，云……一时间也不知该怎么说。”

　　“是挺多的。”张辽也发觉自己问的有些不妥，赶紧说道：“临淄城中有很多人都在玩蹴鞠，子龙知否？”

　　“啊！将军是说要在军营中让士兵们玩蹴鞠来消耗精力？”赵云喜道。

　　“和蹴鞠类似，不过蹴鞠观赏性多余竞争性，我要搞得这个运动比蹴鞠更加激烈。还有几种也是竞争性极强的运动，将这些在军营中推广，至少能顶住数年的光景。”张辽说道。

　　张辽想在军营中开展的就是现代足球、橄榄球和马球，甚至还可以开展水球运动，毕竟他这里还有一个数万人规模的水军。足球和橄榄球不但能让士兵们消耗精力，还可以让不同军营的士兵组队参赛，提高士兵的集体荣誉感。马球可以在骑兵和将领中开展，不但可以联系马术，还能更好的联系马背上的搏杀动作。水球不但可以在水军中开展，步军中也可以开展，军中的士兵都不是旱鸭子的话，战斗力最少上升一成。这就是张辽的打算，当那个军官扭扭捏捏的说出那件事的时候，张辽的脑海中就有了以运动来转移士兵的注意了和消耗士兵多余的精力的想法。他当时就在那里盘算着后世的那些运动可以在这个时代开展，结果想了半天，也就想出了这样四种运动。若不是材料实在不好替代，张辽绝对还会加上一项篮球。

　　“顶住数年？”赵云有些不解。

　　“是的，数年。”张辽伸了个懒腰说：“士兵的这种欲望被长时间压制也不是好事，会影响他们的生理机能的。嗨。这些说了你也未必懂。明说了吧，就是长时间压制这种欲望，搞不好会那个无能的。”

　　赵云被张辽的话吓了一跳，他猛地咽了一口口水，说：“那又该如何是好？”

　　“最好的办法是让士兵们都娶上媳妇，可这不现实。不说士兵们在驻地结婚会造成当地男子娶媳妇困难的情况，而其还会让士兵战斗力下降，军营改不好会变成菜市场的。若是实行我以前讲过的兵役制，让适龄的男子没人都服役三到五年，然后退出现役作为预备役，这是最好的办法。可现在国家纷乱，军队和士兵都是必须的，所以我也不能此时就建议主公搞这种兵役制度。何况天下还并没有完全被主公统一呢。”张辽在那里自言自语，完全不管赵云那早已听呆了的样子。说完话后，他还在心中盘算着这几种远东所需道具的形状和尺寸。

　　赵云还是心里素质相当好的，要不然也不能够在乱军当中抱着个小屁孩到处跑。很快的，他就恢复了正常。可这时候他却觉得自己的上司张辽有些不正常了。

　　张辽这时候嘴里念念叨叨，手还在空中比划着赵云看不懂的一些手型。说是练武，可赵云跟着比划了几下，却找不到任何练武的感觉。

　　就在赵云满脑子浆糊的时候，张辽回过神来。他看到赵云郁闷的表情，在看到赵云在那里比比划划的，奇怪的问道：“子龙，你比划什么呢？”

　　赵云一听就更郁闷了，明明是我学着你的样子在比划，你却问我比划什么？赵云闷闷的说：“我这不是看将军你的样子在学吗？”

　　“啊？”张辽一愣，然后笑道：“我这是在盘算我刚才说的几种运动所需的道具的形状和尺寸。”

　　赵云这才知道是自己弄错了，颇有些不好意思的扰扰头，冲着张辽憨憨的一笑。

　　“子龙，我说的这些运动分别叫足球、橄榄球、马球和水球。这几种都是球类，只不过道具、玩法和规则各有不同。足球是从蹴鞠中演化而来，设置一个大场地，一边一个长方形的球门，二十二名队员分为两队各自比赛。也和蹴鞠一样，不能用手触球，但可以用除了手意外的身体其他部位触球。至于其他的规则和场地大小、如何划分等等，等你给我找一块足够大的空地我亲自来划分。而其他的运动嘛，也等你找来工匠，我先让他们将所需的道具做好再说。”张辽只是大略的和赵云讲了一下足球，至于其他的橄榄球等等他就一带而过。反正孔夫子最讲究笔削春秋，他张辽身为大儒郑玄的弟子，向老祖师爷学一下笔削春秋的手法倒也说得过去。

　　不过这不能怪张辽，因为后世的他除了踢过足球外，就是篮球玩的还不错，在他的学校和当地的社区还是小有些名气的。而橄榄球、马球和水球，貌似这位爷也不过是在电视机里看到过，除了场地的形状、大小，球的样子，球杖的形状，以及该上多少人是他知道的，其他的他一概不知。就连美式橄榄球和英式橄榄球他也只能从球员的护具上来分辩。就是他最熟悉的足球和篮球，这家伙也不知道球场和球门的尺寸。

　　“那我这就去找工匠。”赵云倒是雷厉风行，听张辽这么一说，立刻就要出去找人。

　　“等等。”张辽叫住了赵云，“你一样要出去，不如将场地的事情也一并解决了吧。记住，足球和橄榄球那里都可以，马球还是放在骑兵营，水球一定要在水边上。最关键的就是，这些场地的位置要在接到警讯时，能让正在运动的士兵立刻回营进入战备。”

　　张辽这是一事不烦二主，赵云也是个能够接受担子的好同志，他没有任何不同的意见，仅仅点头表示接受任务后就出了门。这让张辽深感自己找到了一个好帮手，也让他在此时YY起未来的人们若是考证足球、橄榄球、马球、水球这四项运动的起源时将会在各种书籍上注明“汉末张辽发明”这四个字时，他的脸上突然露出一丝猥琐的笑容。

　　“吼吼吼！这下就没有英国佬什么事情了不关是古代足球还是现代足球，哦，不对。应该是蹴鞠和足球，从此就是俺们中国人发明的了，就是橄榄球。呵呵，也跟你们没关系了。嗬嗬嗬！”


第176章 能否逆天？

　　因为张辽在菅县大营遇到的这个插曲，他也就不管其他地方了，反正他也只不过是为了让临淄的那些家伙们放松警惕。

　　张辽在军营里一泡就是半个月，拉着自己的亲兵和赵云的亲兵一起练习这些运动。足球倒还好一些，好歹张辽踢过，球场和球门的大致尺寸也能划出来，球场的区域划分、比赛规则就直接采用了后世的规定。张辽在自己和赵云的卫队中个拉出十一名有一定蹴鞠基础的士兵，他挨个进行规则培训，然后又动用了沙盘（因为没有黑板，用白纸太奢侈）来为这些人讲解他所知道的队员站位、进攻、防守等等知识，至于个人技术，张辽决定让这些家伙们自己在比赛中去磨练，其实关键还是他自己的水平也不怎么样，和那些擅长蹴鞠的家伙相比，他的球感、球性要差远了。此后，曹军大营中终日里欢呼声不断，张辽和赵云的亲兵有空了就在一块空地上比赛，这种具有强烈竞争性的比赛迅速吸引了大营中的士兵。此时，张辽就让已经粗通规则的亲兵们也做了一回教练，将足球快速的推广到了整个菅县的曹军大营中。

　　此后他又拉着赵虎和赵云，再加上他的贴身跟班张新，几个人在一起琢磨橄榄球和马球的比赛规则和场地规模。谁让张辽自己也不清楚呢，这也是无可奈何的。

　　不过赵虎对橄榄球能够进行冲撞的比赛规则相当的喜欢，照他的说法，那才是血性男儿该有的活动。而且这家伙私下里并不认可张辽说的这个橄榄球的名称，反而自己起了一个“冲撞球”的名字，并深得军中男儿的认同。在这项运动推广开来时，因为它起源于军营的关系，“冲撞球”这个在军营中约定俗成的名称也就彻底成为了橄榄球的正式名称，一职沿用了千年之久。

　　赵云则是对能够在运动中训练骑兵的马球更感兴趣，甚至他第一次动用了自己身为将军的特权，他让工匠为他制作了一根极为漂亮的球杖。张辽的马术在这些年也一直不敢怠慢练习，再加上无数的战争洗礼，他的马术就是后世的那些马术高手也不见得能比得上。两个人在工匠做好了第一批球杖后，就各自拉着五名亲兵下了球场，虽然还不太适应马球，可两边都是战场上的好手，相互间的默契并没有因为换了一个场地而打折。只不过赵云的动作怎么看怎么像用长枪刺击目标，倒是张辽挥动着球杖，就像挥动着马刀一般，动作飘逸潇洒，引来场外观众的阵阵喝彩。张新他们也是很早就跟着张辽使用马刀的，见状立刻有样学样，将赵云一队打得落花流水。等比赛结束，比分竟然是32∶17，张辽大比分获胜。考虑到大家都是第一次参加，而且对防守都做的不怎么好，这个比分也不是很难接受的。

　　水球运动张辽就没那么高的兴致了，他只是将他知道的大概的讲了一遍，又由着军中喜欢水上活动的士兵自己去琢磨了，他倒是每日一场足球，一场马球，玩的不亦乐乎。

　　就在张辽到了菅县大营有半个月的时间后，张辽又开始盘算着是不是将后世的棒球也弄出来玩玩。这项运动虽然张辽也没有亲身参与过，可架不住人家当年在电子游戏中玩过啊，单以规则的熟悉程度，棒球是仅次于篮球和足球，张辽熟悉的第三项大型运动。

　　可就在这时候，刘晔送来的一封信却让张辽立刻带着卫队赶回了临淄。

　　“将军，主公不过是征讨宛城张绣，虽然只带了八万士卒，但实力却绝对在拥兵十万的张绣之上。再加上此次蝗灾，各地诸侯均缺少粮食，唯有我军军粮充足。此战当是毕生之局啊！”刘晔对张辽接到信后就赶回临淄的举动有些不解。

　　“子扬，我并不担心我军会输给张绣，我担心的反倒是主公抽出八万大军后，兖州的防御就会显得有些空虚。你也看到了，主公为了在他出征后，朝中不至于掣肘与他，不但留下了文若，更是将奉孝和仲德先生都留了下来，甚至连公达都因为出镇地方而没有随军。我想从青州驻军中抽出一部分交给奉孝，让他的手头也宽裕一些。”张辽说。

　　张辽当然不会将实情告诉刘晔，所以他以担心兖州防御空虚为由搪塞刘晔。刘晔虽然聪明过人，却也绝不会想到这世上真有未卜先知的人，自然是认可了张辽这个合适的理由。

　　“那将军准备如何是好？”

　　“我青州驻军八万，其中步军五万，水军三万。我准备让水军全面接手东莱郡的防御，再将各地驻军挤一挤，抽调出一万兵力应当不成问题。”张辽在路上早已经想好了理由，自然说的很利索。

　　刘晔盘算了一下，说：“将军此议可行，水军集中于青岛也太过浪费兵力了，接手东莱郡正好可以让步军腾出兵力。不过这样一来，我青州驻军就失去了主动进攻的能力了。”

　　“嗨！我青州的敌人也就是袁绍。此时我军后方不稳，主公是无论如何不会和袁绍开战的。若我青州已经想兖州那样经营的如同铁桶一般，我甚至还敢再抽出一万士兵。”张辽轻松的说道。

　　“将军说的是。不过这也用不了多久了。刘栩已死，杀人的罪名晔也已经按到了李晟和袁绍的头上，再加上李晟被我们毁尸灭迹，众人皆以为其畏罪潜逃，还有李晟家中搜出的信件为证，袁绍这个收买贼人，意图不轨的罪名是跑不了了。”刘晔笑着说道。

　　“那你就再多加把劲，若是早些让青州彻底安定，以我军的粮食储备，此时趁机出兵也不是不可以的。恐怕主公出兵宛城，不但是因为张绣和刘表结盟后对我军的威胁，也有借此次蝗灾之机扫平几个小势力的想法。否则吕布对我军也有威胁，而主公却为何不动他？不过是因为吕布如今正挡着袁术罢了。”张辽指着刘晔笑道。

　　刘晔闻言也笑了，收拾起他带给张辽审阅的文件说：“那行，晔这就去当个监工，让下面那些家伙们加快点速度。唉！操劳的命哦！”说完，刘晔向张辽拱手行礼后转身离去。

　　这时候，张辽原本的笑容却迅速消失，他开始想着如何能阻止有可能发生在宛城的典韦、曹昂阵亡的事情。他当初建议曹操不要迁都许县，也有阻止曹操亲征张绣的伏笔。没想到人算不如天算，曹操还是亲自出征了，而且也带上曹昂。虽然同行的还有夏侯渊、曹洪、乐进、徐晃和许褚，曹军的实力也远不是张绣那些西凉残军可以比的，但张辽却对历史的自我修复性充满了警惕，他觉得自己需要做些什么，来避免曹昂的死。因为他和二公子曹丕的母亲有些旧仇，而且他也不喜欢曹丕的性格。

　　想了一会儿，张辽有了主意，他一面铺纸磨墨，一面对着门外叫道：“张新，你给我进来。”

　　张新应声而入，因为没有外人，他笑嘻嘻的说：“主公，何事唤我？”

　　张辽这时正提笔写信，边写边说道：“我这里有一封信，一会儿你亲自带人追上主公的大军，送给主公。”

　　“啊？什么是要跑这么远？”张新脸色顿时苦了下来。

　　“少废话。主公进攻宛城，虽然照常理这是必胜之战，可张绣那里却有个贾诩，主公身边又一个谋士都没有带，我能不着急嘛？”

　　“啊！毒士贾诩！”张新平日里没少听张辽评论当世的谋士，一听是贾诩，顿时不说话了。

　　张辽写完信，将信装入信封中交给张新。就在这时，他突然好像想到了什么，对张新说道：“你等等，我想想还有什么事？哦，对了，你给我告诉典韦和许褚，因为贾诩的存在，在主公没有回到东平之前，绝对不允许他们饮酒。还有啊，既然你要去主公那里，大公子正好也在，你顺便把我给大公子的题目一并带去，告诉他，做完了就让你顺路带回来给我。”

　　“啊？这么麻烦！”张新有些不情愿。

　　“我告诉你，若是大公子想偷懒，你就说这是我和他爷爷、姑姑的共同决定。”张辽笑道。

　　“呵呵，大公子可惨了。主公你为他准备的可都是尚公子费了个把月的功夫才做完的题目，就算大公子比尚公子年长，也会头疼的。”

　　“这我不管，反正你这次去了之后，就给我看着大公子，他查资料可以，但不能让别人代做，你必须给我盯紧了。主公文武双全，这大公子将来也不能只用一条腿走路吧？”张辽郑重的嘱咐道。

　　张辽可不敢轻易说出什么“泄露天机”话，而且以曹操的精明，他也必须连张新一起瞒过去，所以他此时的一举一动都在伪装。

　　“是。请主公放心，新必定会‘盯住’大公子的。”张新笑着向张辽行了个礼，拿着张辽给他的信件和题目数安身跑了出去。

　　张辽长叹一口气，想道：都说人定胜天，却不知我此举能否逆天啊？


第177章 童子尿！蛮纯的！

　　张辽既然回到了临淄，晚餐自然是和家人一同解决，虽然张辽并没有流露出什么异样的表情，可对张辽已经略有些了解的曹清还是从张辽匆匆赶回临淄的举动中察觉到了些什么。

　　晚餐后，是张辽给家人定下的喝茶谈话时间，为的是加强家人间的交流，稳固亲情的纽带。

　　曹清就借着这个机会向张辽问道：“夫君，妾身听说夫君是接到刘晔先生的信件后就匆匆赶回了临淄，不知是否和兄长出征宛城一事有关？”

　　曹操亲征宛城已是曹操治下众人皆知的事情，曹清知道此时张辽并不奇怪，而且这个时代还没有“后宫干政者死”的铁律。不过张辽不会说实话的，他连张新这样的亲信都瞒着，又如何会在妻子和丈人面前说实话。先不说如何解释，张辽还担心妻子会受到惊吓呢。

　　于是张辽故作不在意的说：“嗯，我是因为主公出征而回来的。”

　　张辽的话让曹嵩也兴趣，他将抱在怀中的小外孙交给自己的夫人，坐到张辽身边说：“文远，难道孟德此次出征会有意外？”

　　张辽一愣，不过他看到曹嵩的表情就知道曹嵩不过是随口一问。可曹清却没有曹嵩那么镇定，听自己的父亲如此说，她急忙抓住身边丈夫的手，着急的说：“夫君，究竟是怎么回事啊？”

　　张辽对妻子可是极其的爱护，如今妻子正在怀孕，张辽更是不敢怠慢。他连忙轻抚这妻子的背，柔声说道：“怎么会有事呢？不过是我担心主公从兖州带走八万大军而会使得兖州防御空虚，所以赶回来调整了青州的兵力，抽出一万士卒支援留守兖州的奉孝他们。你也知道，这调兵之事，必须得我和子扬两人在场方可下令，我自然是要赶回来的。”

　　听自己的丈夫这样说，曹清放下了心中的担忧，不好意思的看着丈夫。

　　“清儿，不必担心。主公此次出征，不但身边两大护卫典韦、许褚皆在，还有妙才、子廉、文谦和新进的徐晃领兵打仗，中军还有子和、文烈和子修，兵精将勇，张绣又缺粮食，如何是我军的对手。”张辽继续安慰妻子。

　　曹嵩原本就对如今曹军的实力信心十足，他数十年的经历让他能够很轻易的看出来，当前曹军的实力即使是用昔日汉军的精锐北军五校来比也比不上。刚才不过是过来听听，既然没事，他也就准备继续回去逗外孙玩。

　　可张辽又怎会放过这个让曹操释疑的机会，他故作无意的对曹清说：“其实我回来还有一个用意，据说当年董卓麾下的贾诩如今正在宛城张绣那里，此人善用计谋，算无遗策，我担心主公会吃亏，故而让张新送去一封书信，请主公无论在战前、战后都要控制住贾诩。”

　　曹清并不知道贾诩的厉害，她对张辽说：“夫君，这人厉害吗？”

　　曹嵩听到贾诩之名又转了回来，正好赶上曹清的问题，曹嵩眯起双眼，沉声都说道：“清儿，贾诩此人自幼聪明，少时就有汉阳阎忠称其有良、平之能。在路遇叛氐，同行数十人皆亡之时还能清醒的伪称自己是太尉段公外孙，以段公威名震慑叛氐。此人处事冷静，深通经权之变，实是不可多得的人才。嘿嘿！若非此人撺掇，李傕、郭汜这等贼子又岂敢围攻长安？唉！大汉之乱，此人也有功也！”

　　曹嵩的话中对贾诩的才华还是肯定的，却也对贾诩的为人所不齿。张辽在一边听着却心中在为贾诩辩护，这全然是因为他也和贾诩一样是个利己主义者，只不过他在开着“作弊器”下，选择的道路比贾诩正确。

　　曹清听自己的父亲如此推崇贾诩的智慧，自己的丈夫又特意写信提醒兄长注意贾诩，她虽然还有些担心，却也不再着急了。她这时只是温柔的靠着丈夫，享受着丈夫在身边的感觉。

　　“文远，看来你也很清楚贾诩此人啊！”曹嵩平日在家除了逗逗外孙，就没人能陪他说话，只有张辽在家时，他才有说话的伴儿。这不是说他的夫人和女儿不愿和他说话，而是他们之间不可能就当前的局势进行交流，只有张辽在家时才能和曹嵩谈谈时事。

　　“岳父，这个贾诩是小婿自王司徒的死讯转到兖州后才开始注意的，那时小婿就对这位能以一己之力就让整个大汉局势大变的贾诩很感兴趣，本来以为可以在雒阳见到他，哪知道这位先生竟是个人精，早在我军赶到雒阳之前就跑到段煨那里去了，后来又到了张绣身边。照这位先生的处事风格来看，必是段煨也不能让其感到安全。”张辽笑道。

　　曹嵩叹了口气，说：“是啊！你说的没错。这个贾诩确实是个人才，当年他被举为孝廉入朝为郎官时老夫就知其才华，可惜那时朝中诸公皆忙于党争，这小子也是个聪明人，为避免陷入党争就借口生病而辞官归家。那时老夫还为之可惜了一会儿，未想到他再出现时却成了董卓的部下。造化弄人啊，若非朝中诸公放其离去，或许就没有后面那么多的事情啦！”

　　“爹爹……爹……抱……”

　　在张辽正和曹嵩说话的时候，张辽那刚刚满两周岁的儿子张震跌跌撞撞的跑到张辽旁边，一双小手扒着张辽的膝盖，嘴里不住的说着还不清楚的话。

　　“震儿，不要打扰你爹爹和外祖说话。”张母和曹嵩的夫人邹氏也跟了过来，张母说着就要将张震抱开。

　　张辽对着母亲和岳母微微一笑，弯下腰将儿子一把抱起后说道：“母亲，岳母，不要紧的，让我抱着震儿吧。”

　　说完，张辽就将儿子放在自己的腿上，又让妻子坐到自己身边，再让一旁的仆人将母亲和岳母的椅子也搬过来，五个大人正好围成一个小圈。

　　曹嵩他们也习惯了张辽的行为，知道张辽对抱孙不抱子的习俗不屑一顾，也不去管他，只是一边逗着张辽怀中的外孙一边夸道：“小家伙很结实啊！将来必然不必文远你差。”

　　张辽这时将头歪向妻子一边笑道：“这还不是得多谢清儿，若不是有清儿这样的母亲，我哪里来的这么健康的儿子！”

　　曹清听到丈夫的夸奖，心中甜蜜极了，虽然嘴上不说什么，脸上的笑容却是遮掩不住的。

　　这时候，张辽也有意识的将话题转移到了他在菅县的作为，听说张辽又搞出了几种运动，曹嵩他们都很感兴趣，直盯着张辽让他详细说说。张辽也就将军营中的一些趣事拿出来，以博大家一乐。还向曹嵩保证，他会尽快将这几项运动引入临淄，让曹嵩见见那号称是脱胎于蹴鞠的竞争性更强的运动。

　　说到这里，张辽又将话题转到他让张新给曹操送信的同时再给曹昂送去他的题目之事，曹嵩一听就高声赞许。

　　他拍着张辽的肩膀说：“文远，做的不错，对子修就当严格要求。他是孟德的长子，将来是要继承孟德的事业的，你身为他的姑丈，其不可让他放松要求。”

　　“小婿明白。”张辽点头应道。

　　张震这小子可不知道大人们再说什么，刚才跑到自己的父亲这里也只是一时兴起，但被张辽抱起后他还是很高兴的。可这段时间里，张辽只是将他抱着放在腿上，就没有再进一步的动作了。这让张震会感到很是不满，不停地扭动着小身子，嘴里还哼哼唧唧的表示自己的抗议。

　　小宝贝的抗议立刻引起了众人的注意，张辽赶紧将儿子举到自己面前，也不管懂不懂，就自顾自的说道：“儿子，有什么事啊？”边说着，还边将儿子在空中晃来晃去。

　　曹嵩、曹清和两位母亲看到这一幕都感到很欣慰，张辽虽然为人不拘礼法，行为慵懒，可他也没有一般人的那种固执、古板，相对于那些成天礼法不觉于口的家伙，曹嵩还是喜欢看到自己的女婿和那个叫郭嘉的小子。曹清和邹氏夫人也因为自己的丈夫和女婿是如此体贴而高兴。张母确实自家的儿子自家疼，她才不管别人的说法呢。

　　或许是张辽的晃动让张震很兴奋，他口中不断地发出“咯咯咯！”的笑声。孩子的笑声也感染了在场的大人，包括下人们在内，每一个人的脸上都布满了微笑。

　　可就在这时，小张震或许又感到有些不爽，他翘起他的小JJ，对着自己的父亲就是一泡童子尿。张辽猝不及防之下，被淋了个正着。

　　众人都被这一幕惊呆了，随即就爆发出一阵哄笑，尤其是曹嵩，他笑的最厉害。

　　曹清则是一面笑着，一面让母亲邹夫人将丈夫手中的儿子接过去，又从拿了手巾过来的婆婆手中接过手巾，为丈夫擦拭脸上和身上的尿液。

　　张辽倒是没有生气，他只是很无奈的看着岳母怀中的那个“咯咯”的笑着，似乎对自己的行为很是得意的儿子，苦笑着摇了摇头。然后，张辽用手抹了一下湿湿的头发，自嘲的说道：“这小子，到学会给爹爹浇水了。不过这童子尿倒是蛮纯正啊！”

　　“哈哈哈！”张辽的话又让曹嵩一通好笑，知道张辽被曹清赶去洗澡才罢。


第178章 青州的发展

　　既然已经回到了临淄，而且刘晔的主要工作也完成了，张辽也就不再准备往外边跑了，毕竟妻子曹清怀孕也有了七个多月的时间，眼看着就要到产期了，张辽依然准备和第一次一样，在妻子身边照顾她。

　　不过这一次可就很顺利了，因为是二胎，曹清也没有了第一次时的不安心理，在加上张、曹两家的老夫人都贴身跟随，张辽每日只是陪着妻子说说话就行了。

　　不过这一段时间张辽也不是没有收获，至少在三个老人家和曹清的安排下，张辽将曹清原来的两个贴身丫头婉儿和罄儿都收入房中，成为了自己的两房妾室。对这两个可爱的丫头，张辽却不能推翻礼法将他们立为平妻，即使张辽平日里如何的不拘礼法，他也不会在这种大是大非的问题上乱来，只能在家中好好的对待她们了。

　　而这段时间，青州的各项事务也渐渐顺利的开展起来，在孙乾、王烈、邴原、国渊等人的不懈努力下，青州的官制、法制、财政都变化极大。

　　财政方面的国渊最为轻松，他只需要根据律法收取各项税收就可以了，敢于抗税甚至是暴力抗税的，张辽会让宗元配合国渊解决问题。而国渊也会依据实际情况，灵活的处理发生的事情。虽然由于发生了蝗灾，但青州上半年的税收就超过了前一年的总和，虽然这是因为整个青州（除平原郡）都已经被整合起来的结果，但国渊的工作也是功不可没的。

　　官员的考核制度也已经出台，青州各级官吏均对此项制度战战兢兢，不敢逾越。毕竟曾有对此不屑一顾者被革除官职，妄图对抗者也在曹军的刀剑下低下了头。有失意者必有得意者，因为一批不合格的官吏的下台而被推上官位的新人则是这项制度的受益者，他们同样在自己的管辖范围中维护者这项制度。力量对比发生了变化后，制度就此确定了下来。

　　法制方面则是一波三折，除了《商法》已经出台，张辽所盼望的《民法》和《刑法》均处于“难产”当中。可张辽对此也帮不上什么忙，他倒是对后世的法律非常熟悉，但在这个族权和皇权并举的时代，他那点知识根本而就派不上什么用场。而这两项法规的拖延，也正因为此。可《商法》的出台内幕也让张辽忍俊不止，竟然是世家和士林中人为了以此限制商人而加快了其出现的速度。可张辽、王烈、管宁的全局把握和商人代表们精明的活动，这项法规在出台后并没有体现出一味限制商人的一面，其中对商人和商业的保护让青州的商人们欢呼雀跃。

　　不过无论在《商法》还是《民法》的修订中，张辽所提出的：“私人财产神圣不可侵犯！”这一条例都毫不费劲的被众人所通过，这还让张辽颇有些吃惊。可是在王烈的解释下，张辽才知道是自己的历史知识不够广博，而来到这个时代却又没有真正的接触汉朝法律，才会有这样的反应。因为在大汉律法中有一条关于逮捕法例的条文：“捕律：禁吏毋夜入人庐舍捕人。犯者，其室殴伤之，以毋故入人室律从事。”这条法律的意思是说：禁止官吏夜间进入私宅逮捕罪犯，违反者一旦被私宅主人杀伤，则按照汉律的“毋故入人室”的条例处理。而“毋故入人室”的意思则是根据汉章帝时期的大司农郑众注引的《周礼·秋官·朝士》的说法，即：“盗贼群辈若军共攻盗乡邑及家人者，杀之无罪。若今时无故入人室宅庐舍，上人车船，牵引人欲犯法者，其时格杀之，无罪。”而且刚让张辽称道的是，这条所谓的“毋故入人室律”甚至没有加上夜间因素这一限制。也就是说，不管白天黑夜，私闯民宅并有犯罪意图者，皆杀之无罪。因此，根据这一条汉律，张辽提出的“私人财产神圣不可侵犯”不过是“私宅不受侵犯”的延伸。而众人根据各自的利益需要也认可了这一条法律，使得这条在二十世纪中期的中国根本就看不到的法律反而在汉末的乱世中出现了。（注）

　　张辽知道在西方也有类似的法令，甚至在18世纪中叶英国的一位首相老威廉·皮特曾经在以此演讲中发表了一个著名的私人财产保护观点，即：风能进，雨能进，国王不能进！虽然中国历史上也并没有真正执行这样的法令，皇帝和官吏能够肆意践踏法律。但这是因为古代中国并不存在真正的政治自由。但而“毋故入人室律”却体现出了古代的中国依然有着基本的社会自由的观念。

　　张辽看到《商法》相关的条文后，曾激动地想到，若是这样法律精神能够长时间的留存于中国的百姓心中，并加以发扬光大，那该是一件多么好的事情。

　　在各项官府的工作都取得进展的同时，管宁所主管的教育也同样成就不俗。虽然全民教育限于条件尚未全面开展，但定在昔日稷下学宫旧址上的青州公学的校舍已经修建完成。在所有的房子都落成后，管宁兴高采烈的将张辽和一干同僚拉到了公学，兴奋的指着还空荡荡的校舍大声的向众人介绍着。

　　“使君，各位，大家请看，我们公学的校舍已经完全建成，但就规模已经超过了当年的稷下学宫。等到日后我们将空地全部种上花草树木，在花木的映衬下，学子们徜徉其间读书学习，那该是多美好的图画呀！”

　　管宁的话引起了众人的兴趣，邴原他们也是名士，甚至将来还是青州公学的客座教授，他们纷纷发表者各自的观点。但总的说来，大家都很满意。

　　张辽看着这些错落有致的房子，他的心中也能够想象出管宁描绘的场面。虽然这些校舍是在管宁的监督下修成的，但无论是最初公学的提议还是青州公学校址的确定都是张辽一手所为。张辽完全可以想象，只要历史能够正确的记载，那么在未来中国教育界，必然会有他张辽的大名。何况，张辽的存在也不会容许别人肆意篡改历史。由此看来，国人喜好留名的天性在张辽这里依然明显。

　　当张辽想起留名，却又想到了后世国人的劣习之一的在树木和建筑上刻着“XX到此一游”的字样，就在张来哦正想着是不是自己也要造一个最显眼的地方刻上“张辽到此一游”时，管宁已经结束了他的讲述，走到了张辽的身边。

　　“使君，对此处观感如何？”管宁问道。

　　张辽看了管宁一眼，肯定的说：“非常不错。等将来鲜花灿烂、绿树成荫之时，学子们必然会喜欢这个地方。”

　　“呵呵。纵然是一片荒芜，我等读书人也不会因环境恶劣而放弃读书求知的。有时候我甚至觉得这里的条件太好了，不知会不会让学子们因此而懈怠。”管宁感慨的说。

　　“幼安，我知你一心教化，可知识才是我们民族发展的基础，能够为学子们提供好一点的条件，我是不会反对的。再穷也不能穷教育啊！”张辽说着，却想到了后世那几个因为全民教育的普及而成为强国的国家，德国，美国，还有中国的世仇日本。他们都是因为重视教育，才让他们各自在不同的时期走上了强国之路，而德国和日本更是在国家战败，经济崩溃后依然凭借着完善的教育体制而重新崛起。这样的例子，又如何能让张辽不重视教育呢。

　　“我也只是说说而已。不过使君刚才说‘再穷也不能穷教育’，这让宁甚为钦佩，对使君的慷慨，宁要代尚未入学的学子们感谢使君啊！”管宁的态度很诚恳，他甚至还向着张辽躬身施礼。

　　张辽眼疾手快，将管宁一把拉住，他看看周围，众人正忙着参观公学并没有注意到他这里，张辽吐出一口气说：“幼安，你这是要折我的寿啊！你身为我青州典学从事，可是堂堂一方学政，青州的学子都是你的学生，你将来桃李满天下时，可比我这个只知杀人、赚钱的粗人强多了。”

　　“你，杀人、赚钱？”管宁乐了，他憋着笑说：“使君，你可是康成公的弟子，千万可别妄自菲薄！”

　　“呵呵！一时失口，一时失口。”张辽有点不好意思，他将话题岔开道：“我看这些屋子的采光不是太好，晴天还能开窗，若是阴雨天和冬季该如何？”

　　管宁说：“只有点火把。还好这些屋子都是砖砌的，也不虞会烧起来。又在屋子里修了使君设计的壁炉，冬季也不至于冻着学生。”

　　张辽早就知道了屋子的结构，而且这些砖还让他家的砖窑小赚了一笔。不过张辽可不会嫌钱多，他现在就在想，家中养着的那些工匠什么时候能将玻璃弄出来就好了。

　　“幼安权且放心，辽必要为公学解决此事。”张辽决定去催催他的那些工匠。

　　“多谢使君！”

　　注：禁止无故进入私宅的律例，在汉代以后传承不辍。据《隋书·刑法志》，北齐律例规定“盗贼群攻乡邑及入人家者，杀之无罪”，这显然延续了汉律的精神。到了唐代，这一条款有所节制，加上了夜间因素的限制，如《唐律疏议》贼律条：“诸夜无故入人家者，笞四十。主人登时杀者，勿论。”这是说夜间无故闯入私宅，如果被屋主当场杀死，不论罪。此后，《宋刑统》完全沿袭了《唐律疏议》的条文。《大明律》的相关条例则作：“凡夜无故入人家内者，杖八十。主家登时杀死者，勿论。”这与《唐律疏议》、《宋刑统》大同小异；而以后的《大清律例》又完全沿袭了《大明律》这一条文。由此可知，从汉代到清代，对（夜间）私入民宅在法律上都是明确禁止的。只是到了近代以后，东西分流，西方式制度对于这种理念和法律更加发扬光大；东方式制度却将这种理念和法律摧残殆尽。经过对私有制的极端破坏，经过住宅的集体化（公家化），经过“文革”、“抄家”的狂飙，本来源远流长的“私宅不受侵犯”观念，已在我们的集体记忆中无迹可寻，以致新生的自由主义者只会惊诧于友邦“风能进，雨能进，国王不能进”的私有精神了。这并不能证明新生自由主义者的浅薄，只不过证明了，经过无数思想清洗之后，我们的法律传统已被割裂，我们的集体记忆已被遮蔽。


第179章 宛城，逆天之举！

　　先不说张辽和青州，张新带着张辽的信件也在连续数天的纵马疾驰后，在雉县东武亭赶上了大军。当他将信件亲手交与曹操后，就一个劲的盯着典韦关照着张辽的吩咐。

　　张辽这样的吩咐也是为了能救典韦一命，若张绣真要采用贾诩之计，只要典韦不被胡车儿灌醉后偷去双戟，以曹军的战斗力，说不定曹操根本就不会有危险。要知道，平时的紧急集合训练也是曹军必修的科目，甚至某些恶趣味的将领还将其当做惩罚性练习，使得曹军士兵对夜间遇袭后的反应根本和其他诸侯完全不同。

　　张辽在典韦的心中还是地位很高的，虽然不明白张辽的意思，典韦还是决定严格按照张辽的话来做，在曹操回到东平之前，他绝对要滴酒不沾。

　　此时曹操也看完了张辽的信，他对张辽从青州驻军中抽出一万士兵充实兖州防御一事很是赞赏，但却对张辽提醒他重视贾诩不以为然，他也知道贾诩智谋过人，但还是觉得在自己的绝对力量下，贾诩是翻不了天的。张新和典韦的对话他也听的清楚，对此他除了感叹张辽的细致和典韦的憨厚，也没有当回事。却不知，正是这些他没有在意的地方，让他保住了宛城的胜果。

　　当曹操准备给张辽写回信时，张新却说他还有任务，就是盯着大公子曹昂将张辽布置的习题做完，并向曹操声明此时已经得到了曹嵩和曹清的支持。曹操看到习题的内容，又听到夏侯尚已经做过了类似的题目时，先对着夏侯渊好好的夸奖了一番夏侯尚，然后他同样也表示支持张新盯着曹昂做题目。其实他是对张新转述的张辽话中的“主公文武双全，这大公子将来也不能只用一条腿走路吧？”这一句话深感张辽知心。

　　就这样，张新就跟着大军向宛城进发，天天盯着曹昂做题目。也幸亏曹昂为人宽厚，又明白这是张辽对自己的一番心意，倒也没有表示反对的意见。

　　而此时正在宛城的张绣在闻听曹操亲自率大军前来，虽然不甘心，还是依照贾诩的劝说，向曹操投降了。贾诩就说的是：“曹操兵多将广，且有朝廷大义，不可与之为敌，举众投降为上策。”但张绣还知道贾诩没有说出来的话，那就是我军军粮不足。

　　后面的事情正如历史的发展，在曹操接受了张绣的投降后，他也见到了被张辽所称赞的贾诩，曹操与贾诩交谈间见贾诩应对如流，心中甚爱之，又想到张辽之言，欲将其留下用为谋士。可贾诩却说：“某昔从李傕，得罪天下；今从张绣，言听计从，不忍弃之。”乃辞去。曹操虽有些不舍，却也没有在意，他并没有在第一时间控制贾诩。而那个被张辽忽视了的那个曹安民依然成为了拉皮条的，曹操也将张绣的叔母邹氏带进了自己的军帐。并命典韦把守在外，非传唤不得入内，连续十几日众将官求见均不得入。

　　张绣得知此事后勃然大怒，立即请贾诩商议。贾诩依旧为张绣定下了偷袭之计。张绣以自己军心不稳，逃兵众多为由，希望能将自己的军队安置在曹军大营之中。曹操略一思索，想着四面都是自己的大军，张绣如此做更显示了投降的诚意，于是也就不再多问，继续与邹氏饮酒作乐。

　　这时候，张绣也见到了守在曹操帐外的典韦，他深惧典韦的勇猛，担心会因此而坏事。于是他命令偏将胡车儿去想办法，务必要在进攻前解决典韦的威胁。

　　于是历史就在此时打了个转。

　　胡车儿依然想用酒来灌醉典韦，于是他不但常常向典韦卖好，还时常和典韦比试力量。典韦对胡车儿这个能和他在力量上一比的家伙也很看重，渐渐的对胡车儿也有了好感。但是，当胡车儿不厌其烦的邀请典韦喝酒的时候，典韦的神经却被触动了。

　　典韦虽然憨直却不是笨蛋，他清楚的记得张新告诉他的张辽的嘱咐，可胡车儿的举动却让他生疑，于是典韦直接将此事报告了曹纯。

　　曹纯正为曹操终日迷恋女色，不理军务而头疼，得到典韦的报告后，他立刻意识到要出事情。于是曹纯立即派人在胡车儿又一次来找典韦时将其逮捕。并通过严刑拷打，从胡车儿的口中获悉了张绣要反的事情。

　　大惊失色的曹纯立刻赶去想曹操报告，这次因为典韦的防水，曹纯很容易的就见到了曹操。当他将获得的情报禀报曹操，而曹操也为之震惊之时，张绣却因为胡车儿的失踪而提前发动了袭击。

　　正当曹操准备更衣并召集将领的时候，就见帐外火光晃动，金鼓喊杀之声四起。

　　曹操掀开帐门走出军帐，他能清楚的看到张绣的西凉军正在进攻，而典韦正带着中军的士兵抵挡着敌军的进攻。

　　曹操恨声道：“张绣莽夫一个，又岂能出此计策，这必是那贾诩所为。唉！悔不听文远之言，若及早控制贾诩，当无此祸矣！”

　　“主公，我军并未显败迹，士兵们正在集结，并自发的参与了战斗，没有人逃跑！”曹纯在曹操感叹时却首先关注了战局，但给他发现战局并未恶化时，立刻向曹操报告。

　　曹操闻言，也抬头细看，这时，他原本有些低落的情绪又高涨起来。曹操哈哈大笑道：“哈哈哈！张绣匹夫，我军将士平日就训练有素，区区偷袭之法如何能击败我军！”

　　“主公，中军火起，其余各军必然来援，我等只需严守即可。”曹纯说道。曹纯如此说是因为曹操担心众将领和自己的儿子会妨碍自己猎艳，于是将各军分散驻扎，自己这里只留了曹纯的中军。

　　“嗯！嗯？不！”曹操一开始不在意，可转念一想，又有了主意。

　　“子和，你速去传令，让妙才、子廉带兵直接进攻宛城，让文谦、仲康、公明和昂儿率兵将围攻我的敌军包围。曹某要在这里给张绣匹夫上演一次中心开花。”曹操狠狠地说。

　　“主公妙计！末将领命！”曹纯领命而去。

　　曹军的士兵此时已经全部投入了战斗，除了在一开始被烧伤的士兵外，两万人的中军伤亡不足一千，没有受伤的士兵在典韦的带动下，生生的顶住了数万敌军的攻击。

　　曹休此时也披挂整齐赶到了曹操的身边，曹操看着一个年轻的侄子，笑着问道：“文烈，见此情景，汝怕否？”

　　曹休将胸一挺，高声回答：“回禀主公，不怕！”

　　“哈哈哈！好！不愧我曹家千里驹也！”曹操对曹休的胆色极其满意，高兴的笑道。

　　正如曹操所料，其他各营的曹军在见到中军起火后纷纷准备出兵救援。但是夏侯渊和曹洪却在路上接到了曹纯派出的信使，他们见中军无事，立刻命令全军改变方向，两万大军向宛城而去。

　　而乐进等人和曹昂接到的则是从外面包围张绣军的命令，他们也迅速执行了曹操的命令，四路人马、四万大军如镰刀般划出两条弧线，向着张绣军包围过去。

　　张绣并没有发觉曹军的动向，他正为面前顽强的不像话的曹军感到头疼无比。张绣对身边的副将说道：“曹军不愧有精锐之称。这些士兵也只有被我军攻击之初有所慌乱，后来就各自结阵，越战越勇，硬是挡住了我数万大军的进攻。据说曹军的训练是张辽张文远一手负责，真不知道他们是如何训练出来的？”

　　与张绣不同，贾诩却在此时感觉到了不对，当他派出的斥候告诉他发现了曹军有包围他们的意图时，贾诩也没有了平日的从容。他跌跌撞撞的跑到张绣身边，拉住张绣的马缰急切的说道：“将军，我军此时无力攻下曹操的中军，而其余曹军却向我军合围而来，我军如今形势危急，将军当速速撤军回宛城啊！”

　　“什么？”张绣听的火大，说打的也是你贾诩，如今要撤的又是你贾诩，你这不是玩我嘛。正当张绣不准备听贾诩的意见，要再加紧攻击的时候，斥候又送来了一个坏消息。

　　“将军，曹军正向我宛城而去！”

　　“什么？曹军将领见中军大营起火不来救援，怎么就去了宛城？”张绣气急败坏的问道。

　　贾诩此时说道：“将军，此事虽然蹊跷，但目前却不是深究之时。将军还是先带兵回城，否则等曹军合围上来，又夺了宛城，我军就无立足之地了。”

　　张绣此时也不坚持了，带着本部人马，收拢士兵就向宛城退去。

　　可是曹军却根本就不给他撤退的机会，乐进、许褚、徐晃、曹昂的四万大军如一张大网将张绣军的退路牢牢的封住，并开始收网。而曹操的中军也察觉到了张绣军的举动，曹纯、曹休也带着中军兜尾追了上来。

　　张绣见四面敌军杀到，当时就想亲率骑兵冲开敌阵，可贾诩却将他拉住。

　　“将军不可。”贾诩说道：“敌军中有点点寒光，此必为弓弩手。况且敌军已经竖起了巨型盾牌，我军铁骑若真的出击，不过是飞蛾扑火而已！”

　　“文和先生，那，那当如何是好？”张绣惶恐的问道。

　　“唉！”贾诩一声长叹，有些灰心的说道：“是诩低估了曹军的实力，也低估了曹操的反应。我军如今的遭遇必然是曹操在其中军挡住我军时，给其他各军传达的命令。曹孟德不愧为称雄一方的霸主啊！”

　　“文和先生，绣是在问此时该当如何？”张绣有点急了。

　　“降！”贾诩吐出了一个字。

　　“啊？”张绣大吃一惊，道：“曹操辱我婶母，我今又在降曹后率兵攻曹，曹操岂能不恨，又怎会接受我的投降？”

　　可贾诩的回答却出乎了张绣的意料：“将军所言却正好是诩认为该投降曹公的原因。第一、曹公奉天子以号令天下，占了大义名分，名正言顺，从公义出发，我们应当归附他。第二、如今天下诸侯林立，曹公欲扫平天下，建立王霸之业，必定不会斤斤计较于个人的恩怨，如此才能向天下人表明他胸怀的博大，我看曹公就是这样的人。将军此时投降曹公，还能起到‘千金马骨’之效，我料曹公并会重新接纳将军，还请将军不必再疑虑。”

　　张绣一听，深以为然，立刻准备派人向曹操请降。

　　曹操这时候可是神采飞扬，他与敌军偷袭之时还能只手反掌，不但将张绣军团团包围，还攻下了张绣的老巢宛城，在一群将领纷纷赶来时，曹操正兴致高昂的想题诗纪念。

　　不过此时他的思路却并没有打开，再加上儿子和将领们一个接一个的赶过来，也让他无暇再去想什么诗句。

　　“呵呵，如今我军大胜，张绣已被包围，诸位看当如何处置？”曹操笑着问道。

　　“当诛！”曹洪气呼呼的说道。他对张绣降而复叛非常反感，就算是他率兵拿下了宛城也没能让他消气。

　　曹操笑了笑，又看向其他将领，“诸位的意见呢？”

　　众人都暂时陷入沉默，他们谁都不太清楚曹操此时的心态，故而不敢多说话。

　　曹操这时看到了曹昂，他见到自己的儿子似乎有话要说却不敢说的样子，于是向曹昂问道：“子修，你有何见解？”

　　看着自己的父亲眼中的鼓励，曹昂的嘴开合个几下，终于鼓足勇气说道：“回禀父亲，孩儿以为张绣杀之不妥，招抚为上！”

　　众将都为曹昂的话感到吃惊，但只要有脑子的人都认为这才是最好的办法。而曹操也在发出了一阵大笑后说道：“我儿长大矣！为父甚感欣慰啊！”

　　就这样，张绣愿降，曹操愿纳，两边一拍即合，张绣的十万士卒就此降了曹操，还搭上了一个荆北重镇宛城。

　　曹操留下曹洪、曹休、乐进和三万大军镇守宛城，带着张绣的十万士卒，大军班师回东平。


第180章 回东平

　　当曹操宛城的战报传到青州时，张辽才松了一口气。可他怎么看，张绣的夜袭都像是一场儿戏。而典韦这个憨人能由此警觉性，张辽也感到欣慰。至于曹昂并没有遇到危险，张辽就更加谢天谢地了，能不冒险当然最好。

　　可刘晔就不同了，他是知道张辽对贾诩存有戒心的，而张绣的夜袭又正是贾诩谋划的，若非曹军士兵悍勇，在第一时间挡住了张绣军的攻击，说不定就真让张绣给得逞了。所以他对张辽的“先见之明”是佩服的五体投地，连看张辽的眼神都充满着崇拜。

　　曹嵩在看完战报后，什么话都没说，转身就走。不过张辽却在这时候听到曹嵩那里隐约传来的“小子活该”，“叫你好色”等话语。张辽听到这些话后，立刻用眼角瞟了瞟四周，见没有别人，赶紧溜号。

　　这次宛城的战斗，曹军因为受到突袭仓促应战，一万人的中军最后伤亡近五成，虽然战死者不到两千，可就这样的伤亡率已经是曹军这些年来最大的一次。为此曹操还在战斗结束后在全军面前向阵亡将士请罪，他的表现，非但没有让士兵们埋怨曹操，反而让曹军士兵对曹操更加的忠诚。至于那个为曹操拉皮条的曹安民却因为在遭遇袭击时大喊大叫的，被曹休以扰乱军心为由处死。曹操对此非但没有责怪曹休，反而嘉奖了他。张辽揣测曹操的心思，判断曹操这是在以此向曹军诸将和张绣认错，因为邹氏正是被曹安民拉到曹操面前的。

　　张辽没想到宛城之战竟然会是这样的结局，他对曹军的改造效果明显，例行的紧急集合训练让曹军士兵在遭遇到突然袭击的时候一点都不慌张，他们的反应让偷袭的张绣军也在措手不及下吃了不小的亏。而小范围的士兵间的相互配合战斗也让曹军在遇袭时顶住了张绣军的攻击，为友军的合围争取到了时间，最终确保了战争的胜利。

　　原本的历史上，张绣和贾诩让曹操两次在宛城无功而返，直到官渡之战之前，才因为张绣的主动投诚让让曹操得到了宛城。现在就不同了，只一次战斗，宛城这个荆州门户、荆北重镇就被曹军收复。为将来进攻荆州获取了一个有利的态势。

　　“文远，别在这里发呆了，陪我去看我的大孙女。”曹嵩找到溜号的张辽说道。

　　“啊……哦！这就来！”被曹嵩喊得猛然回过神来的张辽大声应道。

　　就在曹操和张绣在宛城打生打死的时候，曹清也接近了预产期，当曹操宛城战报送来的前几天，张辽的第二个孩子也随着一声嘹亮的哭声在临淄城中降生，一个健康的女娃娃。

　　因为已经有了一个男孩，这个女孩的出生反而让让张、曹两家的老人感到更加的高兴，就更不用说本身就对孩子的性别无所谓的张辽了。在后世，生女孩可不是什么坏事。何况这个粉妆玉砌般的小娃娃让张辽和三老爱不释手，甚至除了喂奶的时间，他们基本剥夺了曹清这个母亲抱孩子的权利。

　　时间过的飞快，曹军在建安二年这个天下诸侯都十分困难的时候还依然坚挺，虽然除了宛城一战外基本上都属于小打小闹，却将潼关以东的司隶部和荆州南阳郡的北部地区控制在了手中，鲁阳、叶县和宛城被曹军控制不但为曹军进攻荆州打开了通道，甚至被吕布占据的汝南郡也在西面感受到了曹军的威胁。

　　不过这时候已经到了年底，就是曹军也再出兵了，曹操如今并不像以前那样自由，皇帝的到来不但让他获得了讨伐诸侯的名义，却也给他带来了很多的麻烦。

　　虽说曹操在实际上架空了天子的权力，但他还必须在表面上做出一副一切为了大汉的样子。但就这也不过是小事一桩，真正让曹操头疼的是因为天子而从各地赶到东平的那些臣子和不少别有用心的人，他们的到来不但让曹操的经济压力加大了，也让朝廷中多了很多不同的声音。幸亏曹军始终牢牢的掌握在曹操的手中，让朝堂上也有荀彧、荀攸等人作为曹操的羽翼，曹操凭借着强大的军事力量震慑着这些心怀异志者。

　　而张辽在青州的举动也是这些人攻击的对象，他们攻击放开盐铁专卖为国柄倒持，修订新法并将商人和百姓吸收进新法的修订是不尊祖制、有违礼法。可张辽身在青州，于是他们的攻击目标又转到曹操身上，并越演越烈。曹操不是什么软弱可欺之人，一开始的攻击他还能故作大度的挥挥手，可随后越来越激烈的攻讦则让他火冒三丈，如果不是荀彧等人竭力相劝，说不定他都能挥刀杀人了。

　　为此，在新年临近之时，张辽也领着一家老小从青州回到了东平。他对外的名义是述职并带着女儿见舅舅，可实际上他是接到了郭嘉的信，准备回来为曹操分担些压力的。反正他是青州牧，过完年拍拍屁股就回青州了，那里会怕那些人的唧唧歪歪。青州又有郑玄、管宁和数万曹军为他撑腰，他可不在乎腐儒的说教。若是真有不怕死的敢到青州去，他也有的是办法来对付。

　　张辽要回东平的消息立刻在东平传开了，不管是谁，都知道这将是一场正面的较量。是青州事务的主导者张辽和那些别有用心者以及死忠于汉室的清流的较量。

　　“哈哈哈！文远，你终于回来了！”

　　当张辽回到东平的时候，曹操早已经带着郭嘉等一群人等候在东门，虽然张辽这一年没有领兵出征，可他在青州上缴的税款以及宛城之战对曹操的支援依然是曹营中立下大功的将领。

　　“张辽拜见主公！”看到迎面而来的曹操，张辽跳下战马，撩起前襟将要下拜。

　　曹操见状连忙疾跑两步，双手及时的托住了张辽，说：“起来，起来。文远何须如此？你我乃郎舅之亲，骨肉兄弟，你又为我立下大功，该是曹某拜你才是啊！”

　　张辽没有矫情，顺势起身，向曹操抱拳行礼后说道：“主公，无论公私，辅助主公皆是张辽的责任。职责所在，不敢当主公之礼也！”

　　“……文远，真乃曹某之肱股也！”曹操眯着他那双标志性的小眼睛，沉吟了片刻后说道。

　　“孟德，回家再叙吧。这大冷天的，你们不冷，孩子可受不得冻。”曹嵩掀开车帘对曹操说道。

　　老爷子的话还是非常管用的，曹操立刻转身，让身后的人将道路让开，一行人向着曹府而去。

　　这一路上，张辽故意落在了后面，他在和曹操说话时就看到了郭嘉的眼神，这时候正是和郭嘉通通消息的时候。

　　“文远，我收到消息，他们不但要就青州施行的新政在天子面前弹劾你，还要就刘栩这位不知道远了多少代的汉室后裔的死来弹劾你。你可要小心了！”郭嘉不动声色的对着身边和他并驾齐驱的张辽说道。

　　张辽也没有扭头，只是用正好让郭嘉能够听见的声音说：“哼哼！这帮家伙，真是没事找事。不过奉孝你难道不相信你的部下的能力吗？子扬早就为可能出现的今日之事做好了准备，一切的证据都将指向如今已经失踪了的李晟，并且隐隐对准了袁绍。想用这件事打击我，那他们可是打错了算盘！”

　　“呵呵！他们那里会知道这些，你们在青州不也对此事没有做出明确的结论吗？你在青州的新政挑明了说是在青州一地试行，他们攻讦起来并不得力。难得抓到你们的把柄，又岂有不用之理。”

　　“一群白痴！怎么看我张辽也像是个笨蛋啊！他们怎么会如此轻易的就针对此事来攻击我？”张辽眉头一挑，撇撇嘴说道。

　　“你说呢？”郭嘉轻笑道。

　　张辽张开嘴，露出他精心保养的一口白牙，活动了一下他的颌骨，说：“估计又是一群不知死活的卒子，看来这次我回来是接触不到什么高级点的人物了？”

　　“正确！刘栩虽然在青州有些地位，可对于朝堂，对于诸侯们，他不过是个无足轻重的家伙，将此事捅出来，也不过是恶心咱们一下。估计他们自己都对此不抱希望，若是能让咱们乱了方寸，他们等于是捡了便宜。他们真正的目标应该是破坏你在青州的新政！”

　　“哼！”张辽冷冷的说道：“若真是如此，他们无非是从商人那里入手，用商人来扰乱青州的稳定。这次的《商法》当中还是有不少漏洞的，他们若是真要攻击，根据《商法》还真不一定能给他们定罪？”

　　“哦？”郭嘉一愣。以他对张辽的了解，张辽做事从来都是滴水不漏，可如今……

　　张辽似乎看到了郭嘉诧异的眼神，他笑道：“我既然知道其中的漏洞，又放任这些漏洞存在，你说是为了什么？”

　　郭嘉吸了一口气，又用力的吐出，他看着已经越过他半个马身的张辽的背影，脸上露出了会意的微笑。


第181章 弹劾

　　“文远，今日你可得受点委屈了。”

　　第二天一大早，郭嘉在和张辽一同前往天子行宫上朝，一路上郭嘉将获悉到的事情向张辽一一道来。

　　“有什么委屈的。奉孝，你难道觉得我对付不了那帮腐儒？”张辽笑道。

　　“这倒不是。今日朝堂上又非你一人。”

　　“呵呵，对啊。今日可不是我一个人在战斗，不是一个人哦！”

　　张辽的笑容让郭嘉感到自己很想揍人，却不知张辽此时不过是想起了后世的一个经典的段子。

　　东平天子行宫，张辽第一次参加正式的朝会。

　　这个行宫是荀彧将原东平王的宫殿加以修缮改造后启用的，格局也是富丽堂皇，极尽当时的美感，可在张辽眼中却依然无法和雒阳的宫殿相比。随让张辽见到的不过是大火之后的雒阳宫殿废墟，但那种大气磅礴的气势却不是一个诸侯王的旧宫殿能有的。单就是如今举行朝会的大殿，就没有雒阳那种庄严肃穆的感觉。

　　张辽从没参加过朝会，压根就不知道他应该站在哪里，一到行宫郭嘉这小子就不知道跑到哪里去了，把张辽一个人撂行宫门外。可是张辽他也有辄，左右望望，看见夏侯渊和一群武将陆续赶来，张辽就直接走到夏侯渊身边，准备跟着夏侯渊后面混。

　　“哈哈！文远，昨日主公不让我等骚扰与你，今日散了朝咱兄弟可要好好的喝一杯！”夏侯渊看见张辽，笑呵呵的说道。

　　“那是自然。”张辽在夏侯渊肩膀上轻轻捶了一拳道：“清儿可是又给我添了一个闺女，今晚上我可是要摆酒请客的。”

　　“好！”夏侯渊一拍手喜道。可转眼间情绪又有些低落道：“只可惜如今元让镇守东郡，子廉驻守宛城，而子孝也远在徐州，东平这里只剩下了子和。唉！人少了啊！”

　　张辽对一群老弟兄远在各地不能一聚而心中郁闷，但他依然兴致勃勃的说道：“妙才，主公大业未成，咱们必须为主公镇守一方。况且随着主公麾下将才越来越多，如今也有了子龙、公明、兴霸等人，将来咱们这些人必能常常聚首，何必急在一时。”

　　夏侯渊也不过是见到分开一年的张辽心有感慨，他是曹操身边重臣，又岂会不知这点道理，被张辽一劝也就不再苦恼，反而和张辽唠起了家常。他的侄子夏侯尚可是托付给了张辽的，只不过张辽此次并没有将他一起带回来，反而将他派到了赵云那里，让赵云调教去了。但夏侯渊对张辽此举压根就没有意见，他们这些人巴不得自家的子侄能多学些东西，赵云如此可是曹营武将中武艺最高之人，自己的侄子能跟着他学，纵然不是亲传弟子，但能让赵云指点一二，也得让夏侯渊的嘴都乐歪了。

　　他们二人聊得很欢，就连身后的一些武将也不敢打扰他们。其实也是这些武将们身份不够，典韦跟着曹操，许褚守着行宫，曹纯和徐晃在城外整编张绣的降军，皆没有上朝。而唯一身份较高的张绣却因为是降将的关系也没有上前。

　　这时候，行宫大门被打开了，这意味着朝会就要开始，门外的文武官员纷纷整整衣服，向行宫里走去。

　　“妙才，我该站在何处？”张辽边走边顺嘴问了夏侯渊一句。

　　“呃？我也不知道。”夏侯渊一愣。“要不我去向主公问问？”夏侯渊说着就想找人。

　　张辽一看夏侯渊停了下来，一把将他拉着继续向大殿走去，“用不着，站那不是站，难道咱们还在乎那些个东西不成？”

　　“也是。那你就站我这里，咱们还能得空接着聊。”

　　张辽紧跟着夏侯渊向大殿走去，如今朝臣众多，也恢复了文武分列的站位，他虽然有青州牧的官位，却也是建威将军，为他自己更愿意站在武将的队列中。不为别的原因，单就武将这一列尽数是曹军将领这个因素就足够了。

　　“参见陛下！！！”

　　一大群人进入大殿，张辽随着大家一起向高坐在上面的天子行礼，这些年下来，张辽早就没有了起初时的别扭，一板一眼做的相当熟练。

　　“平身！”

　　“谢陛下！！！”

　　朝臣们回到两则跪坐于垫子上。

　　“听说青州牧已经回来了，今日可曾上朝？”

　　刘协并没有让身边的近侍按照平日的程序询问朝臣，而是自己开口了。他那清亮的声音回荡在大殿之中，让曹操一系的大臣们感到有些意外。

　　张辽却没有犹豫，他对着对面站在文臣之首的曹操送了一个眼色，然后起身出列向刘协深深一鞠道：“臣张辽参见陛下！”

　　刘协伸出右手，对着张辽虚虚一抬，说道：“将军请起。当日将军于雒阳城外解了朕的危难，后又不辞辛劳的出使江东，如今又将青州一地治理的仅仅有条，赋税也恢复到了先帝时的标准，如此能臣朕自是想亲自见见。”

　　“陛下，出兵雒阳、出使江东皆是臣职责，治理青州更是青州所有官吏的功劳，若无青州各级官吏辛苦的工作和青州各阶层百姓的全力配合，臣就是有天大的本事也无能为力啊！”张辽早就从郭嘉那里得知了今日会有人要借青州之事向他发难并将战火烧向曹操，他自然是十分的“谦虚”。

　　但张辽却不知道为什么是刘协先开口，嘴里回答着刘协的问题，心中却在纳闷。

　　不过这个大殿中纳闷的绝对不是张辽一个人，还包括因为袁术的牵连久不上朝的司徒杨彪和他那一系的朝臣。因为他们事先商量好的是由他们向张辽发难，然后天子刘协再介入，最终借此事联合中立的朝臣将大权从曹操手中夺过来。可刘协的举动却让他们的算盘落了空。

　　他们谁都不知道刘协这是因为什么，就连曹操和当事人张辽本人也不知道刘协心中的想法。可是刘协此时脑子里浮现的全都是他第一次见到张辽时张辽眼中对他那中同情的眼神，在他看来，那是一种对他的处境充满了理解的眼神。也让刘协这个始终感到孤独的天子在心中隐隐有了一丝温暖。

　　对张辽在青州的作为，刘协身为天子自然也是清楚的，他知道张辽的这些作为虽然和以往的规矩不和，但却很有效的让青州安定了下来并迅速的恢复了元气。可是张辽是曹操的亲信大将，若要从曹操手中将权利收回来，就必须先剪除其羽翼，所以他没有反对杨彪等人对张辽发难的提议。但是到了朝会上，刘协想起了张辽的眼神还是心中一软，提前开口了。

　　刘协的做法这等若是为张辽接下来将遭到的攻讦竖起了一面盾牌，虽然其他人依然可以就青州的事情攻击张辽，但无论如何都会使效果大大降低。

　　张辽很隐蔽的用眼睛的余光对着上面的刘协和文臣队列扫了一遍，刘协的表情因为距离和天子冠冕的遮挡让张辽无法看清，但这些文臣的表情却被张辽看了个通透。张辽心中好笑，为这些根本看不清形势的家伙感到悲哀。要知道，曹操如今在朝堂上的权力完全是因为他掌握着一支强大的军队，即使他们将曹操从朝堂中赶走，他们也没办法真正获得曹操的权力。当然，其中也有别有用心者，他们不过是其他诸侯在朝堂上的代言人，目的很简单，让曹操被牵制住无法分心就行了。

　　“一群目光短浅的笨蛋，给别人当成了炮灰还不自知。”张辽心中不屑的想到。

　　“陛下！”

　　就在张辽他们在各自动着脑筋的时候，一个人站了出来向天子行礼。

　　“卿家有何事？”刘协抬眼一看，原来是一个黄门侍郎，但此人却不是杨彪和他在商议发难时准备的人，而是朝中中立派的一员。

　　“启奏陛下，臣弹劾青州牧张辽不尊祖制，任用商人，意图不轨之罪！”

　　这时候刘协才收拾起心情，想起了自己刚才的行为会使事先商量好的从曹操手中夺权一事平添波折，可事已至此，他也无能为力，虽然此时不是自己的人出头，他也只能顺着演下去了。

　　“卿家何出此言？若非张将军在雒阳及时相救，朕早就被李傕、郭汜挟持，又岂有今日。卿家莫要风闻奏事，伤了忠臣之心啊！”

　　刘协的话十分到位，充分体现了一个爱惜臣子的好皇帝的风范，只可惜我们的张辽将军却不领情，站在一边心里一个劲儿的冲着刘协吐口水。

　　“启奏陛下，臣知张辽雒阳救驾之功，然青州官职的更改，盐铁专卖被放皆为不尊祖制之举。且铁器一旦放开，则会使民间拥有大量兵器，使得民间混乱。商人唯利是图，扰乱秩序，而张辽却让他们和士子等同，则是为不尊圣贤。我大汉律条当有朝廷制定，张辽却在青州修订新法，则是为意图不轨。请陛下明察！”


第182章 白猫黑猫论

　　这个黄门侍郎本不是杨彪等人今日准备好的人，他们的人在刘协一时冲动的对张辽表达了善意后压根儿就不知道该怎么办，但原本没有联络的中立的官员却为他们出了头，如此良机他们又岂能不牢牢把握。于是，一时间有不少中低级官员出声附和对张辽的弹劾。

　　但出人意料的是曹操一系的官员并没有立刻为张辽辩护，就连曹操和当时人张辽本人也没有说话，而以夏侯渊为首的武将也在曹操和张辽的眼神示意下保持了安静。当那些出列弹劾张辽的官员发现一旁站着的张辽正微笑着饶有兴致的看着他们，顿时让他们感到自己就像是一群在大街上耍把戏的人，这样的待遇让这群自恃天之骄子的文人心中火气更大，他们不再连续不断的攻击张辽，而是齐刷刷的朝着刘协躬身行礼，齐声说道：“请陛下圣裁！”

　　“将军，张将军。”

　　“哦，陛下。”听到刘协的叫声，张辽收拾起了看猴戏的心情，将头转了回来。

　　“张将军，众臣对将军在青州之举颇有意见，不知将军……”

　　张辽笑了笑，对刘协说道：“陛下，臣闻听皇后身边有一只漂亮的白猫，爱不释手，终日抱在怀中？”

　　张辽这番话明显离题千里，让刘协和大殿中的众臣为之一愣，只有熟悉张辽的曹操、郭嘉等人知道张辽不过是循序渐进的要将人引入他的“陷阱”罢了。

　　“皇后是有一只心爱的白猫，可这于刚才朝臣所仪之事有何关系？”刘协不解的问道。伏皇后身边的这只白猫是皇后出嫁时带进宫的，就连逃亡的途中皇后也没有将其丢弃，故而此事早就是众人皆知的事情，刘协也不奇怪张辽会知道此事。

　　“陛下，这张辽明显是要顾左右而言他，陛下切不可上当！”一个声音从弹劾张辽的官员人群中传了出来。

　　这一下又让这些官员们为之热血沸腾，再度开口指责张辽居心叵测。大殿中人声鼎沸，好不热闹。只不过叫嚷的最凶的却不是刚才第一个出来弹劾张辽的人，反而是一个袁家的门人。

　　“够了！！！”

　　随着一声断喝，众人的声音顿时如同一只正在打鸣的公鸡被掐住了脖子般的戛然而止。循声一看，曹操正一脸怒容的对着刚才正叽叽喳喳的那些朝臣。

　　“哼！这里是朝堂，并非诸位的私宅。陛下在和文远说话，岂容你等随意插话！此乃大不敬之罪！”曹操眯起了眼睛，看着刚才那些吵闹的最厉害的几个家伙，流露出了一丝杀机。

　　张辽倒是笑容不减，对曹操拱拱手道：“曹司空，不过是无知者的狂吠而已，何必与其一般见识。”

　　“张辽匹夫，安敢辱骂我等！”

　　张辽的话立刻将几个官员刺激的跳了起来。

　　“唉！要知道，只有心虚者方会不让人说话，诸位刚才打断我回陛下的话，难道还有其他原因？”张辽笑着反问道。

　　“你……”

　　“好啦！张将军继续刚才的话题吧。”刘协出来打圆场了。

　　“遵命，陛下！”张辽闻言立刻一个潇洒的转身，向刘协一拱手道：“皇后娘娘的白猫想必应是一只好猫吧？”

　　此时，曹操也回到了原位，等着听张辽如何忽悠。

　　“应该算是吧？”刘协或许是想起了和皇后一起逗猫玩的场景，笑着说道。

　　“那一只通身黑毛，并浑身是泥的猫是好猫嘛？”张辽又问。

　　“将军究竟是何意？”刘协的脸上也带着疑惑。

　　张辽也不再卖关子了，开口说道：“猫，是百姓为了杜绝家中的鼠患而喂养的，故而不论是白猫还是黑猫，只要它们能逮住耗子，那就是好猫。”张辽直接将后世的白猫黑猫论给搬了出来。

　　“啊？……”

　　张辽的话音刚落，大殿中的人精们顿时就明白了张辽的意思，只不过他们却暂时不知该如何反击张辽的“好猫论”，一时间哑口无言。

　　张辽可没有给他们思考的时间，接着说道：“陛下，方今天下继黄巾之后动乱就一直存在，这就意味着这大汉原有的社会秩序已经彻底崩溃。若还是照着老一套来治理天下，这恢复的速度绝对快不起来。当年高祖平定天下和光武皇帝重兴汉室之时，都没有一味依循旧例就是明证。故而如今我等也当因时因事而异，不墨守成规，当求变法以图强。《吕氏春秋》中不也有‘世易时移 变法宜矣’一说。”

　　“吕不韦一介商贾，《吕氏春秋》乃其门客所作，怎可视为真理？”弹劾者当中立时对张辽此言中对《吕氏春秋》的引用进行抨击，意图将话题引开。

　　“荒谬！《易经》中不也有‘穷则变，变则通，通则久’之言。《韩非子》中也有‘是以圣人不期修古，不法常可，论世之事，因为之备，故事因于世而备适于事。’之句，又岂非是先贤教育后辈不应墨守陈规之言！”

　　张辽还没准备反驳，早就看不下去的程昱却已经帮他出头了。程老头双目圆睁，怒视这那群官员。程昱是文人不假，可也是带兵杀过人的主儿，他身上也有杀气，稍稍发作一下，就镇住了想要浑水摸鱼的家伙。

　　“呵呵。”张辽一阵轻笑，说道：“仲德先生所言极是。但我们不能否认正是吕不韦为始皇帝打下了足以扫平天下的基础。因人而废事，乃智者所不为也！”

　　“陛下，说张辽不尊祖制，不敬圣贤。敢问祖制为何？圣贤为何？”张辽接着问道。

　　“祖制，自然是我大汉之制度。圣贤，自然是孔子、孟子，啊，还有荀子等诸子。”一个也参与弹劾张辽的官员得意的说。不过他话中的荀子明显是看到了荀家叔侄后加进去的，谁让荀家说荀子是他们的老祖。

　　“笨蛋！”这人的话没有让站在曹操身后的杨彪高兴，反而心中暗暗骂道。

　　是的，程昱刚才已经引用了《易经》和《韩非子》，张辽也提到了高祖和光武帝，这意味着他们完全做好了准备，可以不断的从典籍中例举出无数的例证，这人的话不过是让张辽他们的话题能够顺利进行下去罢了，一点杀伤力都没有。

　　张辽同样也是用一副看白痴的表情在看着说话的人，他摇了摇头，对刘协说：“陛下，始皇帝统一天下，以严刑苛法治国。高祖推翻暴秦，以黄老之无为治国，让百姓休养生息，经‘文景之治’国力恢复。孝武皇帝‘罢黜百家，独尊儒术’，南平百越，北逐匈奴，打出了大汉赫赫的威名。这足以证明凡事不可墨守成规，当应时应事而变。试问，若高祖沿用秦之严刑峻法，孝武皇帝在国力充足时依然一味忍气吞声，我大汉如今会使什么样子？几位先皇的教诲，陛下不应忘记啊！”

　　张辽将汉朝初期的几位皇帝都搬了出来，而且以他们的行为为自己辩解，这让那些弹劾他的官员们没了底气。他们谁也不能去指责这几位皇帝，否则就会违背孝道。

　　“张青州，我想放开盐铁专卖后铁器将会失去控制这总不是危言耸听吧？若是大量兵器流入民间，对民间的秩序会造成多大的破坏，想必张青州应该能想到吧？”第一个弹劾张辽的黄门侍郎这时候开口说道。

　　对这个人张辽影响不错，虽然不知道他的名字，但他的弹劾却是秉于公心而不为私怨，让张辽对他有了好感。

　　“盐铁专卖的危害想必不用我在此多说，而放开专卖的好处自然也无需多言。所谓铁器放开后会造成兵器流入民间，这种可能性我不否认。所以，在放开盐铁专卖之前我就要求制定新法，其中不但包括了《商法》，还有《民法》和《刑法》，而这些法律中都会对兵器的制造、买卖做出规定，任何兵器作坊以及工匠动将登记在册，将由官府对其不定期检查，以防止杀伤力大的兵器，如军用弓弩之类的兵器流入民间。同时对民间持有的兵器的种类和数量也做出了限制，并会有官吏进行检查和管理。或许这样依然会有疏忽，但比起专卖是的危害，我想也不会大到哪里去。”

　　张辽的话说的实在，因为即使没有放开盐铁专卖，依然会有兵器流入民间，同时还使得盐铁专卖造成的问题继续存在。放开专卖，虽然依然会有兵器流出，但却割掉了盐铁专卖造成的毒瘤，而兵器的问题还有制定出的新法进行管理。这样看即使不是皆大欢喜也是两害相较取其轻。

　　“明白了！”张辽的回答让完全没有先例，那个黄门侍郎点点头，然后开始思考张辽的话。


第183章 放松

　　朝堂上对张辽的弹劾被张辽一通忽悠给搅得完全失去了原来的用意，再加上曹营官员适时的反击，让这次弹劾无疾而终。但是，张辽在青州的做法反而让曹营官员和中立的官员纷纷开始思索青州新政的意义，甚至连一些曹操的反对派官员也开始正视青州新政。

　　而这时候，我们的主角张辽却和曹操在一群文武官员的簇拥下来到了军营，在这里他们将观看一场由青州士兵送上的足球、橄榄球和马球的比赛，来放松一下终日紧张忙碌的心情。不过也都是以军中将领为主，像郭嘉、荀彧、程昱这类事务繁忙的文官就没时间过来放松。

　　“传球！”

　　“左边，拦住他！”

　　“射门啦！”

　　“好啊！！”

　　“啊！球进啦！哈哈哈！”

　　……

　　二十二名换上了不同标示的衣服的士兵在用白粉划出的球场上奔跑着，他们追逐着一个被漆成黑白色条纹相间的球。而他们的附近还有另外两个场地各自在进行着橄榄球和马球的比赛。曹操和曹营的将领官员们则根据各自的喜好在观看。

　　“文远，你搞出来的这几个东西还真是不错，至少我不用担心士兵们多余的精力会没地方消耗了。你看，这帮家伙一个个在旁边看的已经跃跃欲试了。”曹操满脸笑容的对张辽说。

　　张辽笑了笑，没有说话。曹操的话没有说错，东平军营的士兵以往除了训练就只剩下休息时相互间格斗为戏，如今张辽让护送他回来的青州士兵在军营里摆开了如此大的阵势，而激烈的比赛也正好让这群精力旺盛的士兵感到了热血沸腾。若不是附近又大量的高层官员的存在，这帮家伙早就按耐不住了。

　　“主公，那足球和橄榄球也就算了，不过是消耗了士兵的精力，可那马球还能将训练骑兵的马术和马上的格斗，那才是了不起的呢！”夏侯渊如今也成为了曹营擅长指挥骑兵的将领之一，他对马球运动的意义一目了然。这类寓教于乐的活动能让他麾下的骑兵多出一倍甚至更多的练习时间。

　　曹操笑眯眯的点头示意，他也看出来了，马球场上的士兵挥动球杖在相互配合着将那个一个木质的小球送入球门，这里面不但需要士兵们相互间的默契，也需要士兵有精湛的马术。更为关键的是，挥动球杖能让士兵更加熟练的在马背上使用武器。而士兵们却不会像在训练中那样感到枯燥乏味，可以在游戏中提高骑兵的战斗力。

　　“文远，你行啊！到青州一年，不但高出什么新政，还弄出了这些个能让士兵活动活动的东西。可以啊，你！是不是小妹怀孕让你精力无处发泄，你才搞出来的？”曹纯笑着打趣道。

　　“去！”张辽轻轻的擂了曹纯一拳，“你这家伙竟敢如此编排我，看我回去告诉清儿，嘿嘿，让你家后院失火。”

　　“别别！算哥哥我错了还不成嘛！你可前往别让小妹在我家夫人面前告状啊！”曹纯赶紧对张辽拱手作揖，一副诚心道歉的样子。

　　“哈哈哈！！”

　　两人的玩闹也让身边的曹操等人笑个不停，曹纯这个平日里不言苟笑的人也在这些年被张辽带的活跃起来。而曹操原本就不是死板之人，更是比原先多了不少的笑容。也就是张辽远在青州这一年他的笑容才少了许多，这也让曹操更加认识到了张辽所起到的调节气氛的作用。

　　“有文远在，那怕是敌军压境，我们这里也不会有什么压抑的感觉。”曹操微微叹道。可惜他不能将张辽留在身边，像张辽这样文武双全的心腹大将，他是必须让他为自己独当一面的，就像夏侯兄弟和曹氏兄弟一样。

　　“好了，好了，都不要围着这里了，自己想看什么就各自去看，没看到那些家伙都早就散开了吗？”曹操对还在他身边的官员说道。

　　可是散开的都是曹营的中层官员，而曹操身边的才是真正的核心。不过曹操今日明显没有议事的想法，反而抱着一种放送的心态，一群人围着他反而会让他感觉不自在，干脆将人驱散，省得他身边老感觉挤得慌。

　　“文远，你跟着我。这些东西都是你鼓捣出来的，你可得好好给我说叨说叨。”曹操将张辽拉住。

　　“主公，咱们围在这也就是想听听文远解说嘛！”夏侯渊的身份可以让他在非正式场合和曹操言笑不禁。不过这里的大部分人也都由这种待遇。

　　“妙才，个人喜好不同，主公也是体恤大家，何必都围着一起。若是为了安全，哪里会有这军营中更安全的，何况主公身边还有和老典呢！”张辽笑道。

　　“听到了吧，都散了。围着这里让我喘气都觉得不方便。要说保护我，你们谁能比得上典韦？”曹操对夏侯渊笑骂道。

　　一边的典韦听到曹操和张辽都在夸他，乐呵呵的张开了大嘴在笑，那一副憨厚的样子，任谁也不相信这位主儿是个在战场上杀人不眨眼的狂人。

　　看到夏侯渊他们都各自散去，张辽也陪着曹操四处溜达。张辽对曹操说：“主公，这些个运动我是因为子龙提醒我士兵们精力过剩才弄出来的。说实话，让我在军营中设置军妓营有违我个人的道德标准，都是自家民族的姐妹，我心中不忍。”

　　“这我知道，当初你对大汉历年的和亲大加鞭挞的时候我就知道，曹某自认对女子已经足够尊重了，可你小子比我还厉害，把个清儿都宠得没边了，比我们家老爷子还要宠她。不过话又说回来，若不是你这个样子，我又怎会同意让清儿嫁给你为妻？”曹操笑道。

　　“呵呵！”张辽笑笑。

　　“不过文远，你搞这些个东西还真是有一套。农事你能插一脚，作坊的事情你也能插进去，还有这些个球，你除了文武双全外，就连杂务也精通的很啊！”

　　张辽早就知道终会又这么一问，他也做好了准备。

　　“主公，所谓农事和作坊我可不懂，不过是见的多了，能站在一边提些个建议。不过这球可是我绞尽脑汁想出来的，就连规则都是和子龙他们推敲了好久。”张辽说。

　　“这又是你的一贯风格，谦虚。你不是说过，过分谦虚就是虚伪嘛。”曹操戏谑的看着张辽。

　　“哪有啊！”张辽表情夸张的叫屈道：“我不过是见闻广博，能站在比别人更高的地方指导指导罢了！”

　　曹操看着张辽，笑着摇摇头，“才说你谦虚，结果就立刻来了个不谦虚，你可真行！”

　　说完话，曹操也不管张辽，扭头问典韦：“典韦，你觉得这三种球那种更好？”

　　“呵呵！我看还是那个什么橄榄球更好，就是名字不好听，叫什么橄榄。”典韦还是那副憨憨的笑容。

　　“主公，你看典韦这身板，就该知道他的选择。这不属于问道于盲嘛。”张辽笑着插了一句。

　　曹操也笑了，他说道：“唉！糊涂了，怎么会问典韦这个问题。看来是要好好放松一下啊！不会休息就不会更好的工作，这好像也是文远你说过的话哦！”

　　“这话不假，我在青州就一直提倡会玩才会做事。文官们会定期有经义辩论或是书法观摩，武将们也有各自私下的切磋较量，还有文武官员在一起的战棋推演。大家聚到一起的时候还是很热闹的，而且还能增加官员之间的交往，免得相互间陌生了，办事的时候太过生硬。”张辽在想借鉴后世那种企业中的管理人员的活动，达到和谐文武官员的目的。虽然活动都是以这个时代的特色为主，但他的目的的确达到了，青州官员之间文武对立的场面完全不像东平。但这也有青州的官员主要都是曹营一系的因素。

　　“文远，你说什么时候曹某才能轻松下来？”曹操喃喃的说道。

　　他没有看着张辽发问，而是抬头看着天空，声音也不大，完全像是一种思考问题时的自言自语。

　　“主公，你既然选择了这条路，这一生恐怕就没什么清闲的日子了。”张辽可不认为曹操这是无意识的自言自语，他一本正经的回答道。

　　“嗯？”曹操听到张辽话，被挑起了兴趣，扭过头问道：“文远何出此言？”

　　张辽面带微笑，轻松的说：“主公，你既然选择了这条路，等若将这个天下和所有的百姓都挑在了肩上，如此的重担，主公又怎能有清闲的机会？”

　　“你……”曹操笑着拍拍张辽的肩，“还是文远知心啊！”

　　“主公，咱们到近处去看马球吧。今日本就是来放松的，不必再想那些烦心的事了。”张辽建议道。

　　“嗯。走。不过文远啊，你得将这些会玩球的士兵留下来一部分，好让这里也热闹热闹。然后还要让我军所控制的地方都开展这些活动，士兵的问题可不是小事。”

　　“放心吧，主公。我将这些士兵带回来就有这样的目的，况且这些运动可不单是军营中能玩，就说马球吧，贵族、官员之间也可以进行比赛，漂亮的战马，优雅的骑士，哪一样不是吸引关注的事物。让陛下也分分心，免得终日为朝政操心。”张辽说。

　　“嗯……好！哈哈哈！”曹操一听，就觉得张辽的建议很合他的心意，大笑着朝马球场走去。


第184章 作战计划？

　　东平自从天子刘协驻驾于此后，就成为了曹军的大本营，虽然收编的军队不能驻扎在东平附近，但曹操最精锐的三万大军却将东平守卫的水泄不通。至于宛城之战被张辽紧急调到兖州的一万青州军也被曹操调回了青州，还顺带了一万整编好的西凉降军，让青州方面的力量再一次得到了加强。

　　这么多军队在东平的结果就是张辽带出来的一千士兵被各级将领分了个精光。不过也不能这么说，应该是一千青州士兵中玩球玩的最好的士兵被分了个精光。因为这些士兵都是张辽的中军，夏侯渊他们也不能在没有命令的境况下据为己有，所以他们要乘着张辽还在东平的时候，让这些青州兵教会自己的士兵们玩球。

　　而马球更是因为城中官员和将领众多的关系，已经在东平城里特意开辟的一块场地上被夏侯渊他们风风火火的玩了起来。因为马球是从曹营传出来的，所以第一次比赛也全都是曹军的将领，但围观的人却比比皆是，除了百姓外，也有其他官员。

　　就连天子刘协在听说了有这样的活动后也心生了出宫观看的念头。只不过被曹操和杨彪联手阻止，他们只是让人在皇宫中接近马球场的地方搭起一座高台，以供天子在宫中观看比赛。虽然不是非常清楚，但总算是有了新的消遣，刘协也十分高兴。

　　张辽却和程昱、郭嘉、曹操在一起商议起青州后续的进攻进攻方向。

　　青州如今拥有机动兵力六万，其中有三千骑兵。水军两万，大小战船一百余艘。如果张辽真想强行进攻，袁绍的黄河防线是无论如何都无法守住的。但是从郭嘉的探报那里获得的袁绍的兵力部署来看，袁绍也不是白痴，他没有死守在黄河沿线，只是用少量兵力监视渡口，为主力则集中在厌次、乐陵、般县一带。因为袁绍已经基本控制了北方，他的骑兵数量远远超过了曹军，若曹军意图强行渡河，沿河的士兵将会点起狼烟发出警报，而驻扎在这三座城中的骑兵将会快速出动，袭击渡河的曹军。

　　袁绍兵力的部署可谓十分合理，不但顾虑到了曹军水军的力量，还留下了反击的手段，这足矣说明袁绍和他的谋士们已经将曹操当成了头号大敌，即使是在幽州尚未完全平定的时候，袁绍也依旧集中了自己的主力骑兵回到了黄河防线。

　　但是，曹军的实力却远远超过了袁绍的设想，纵然骑兵的力量不足，可曹军在有张辽存在的情况下，并不会将水军简单的投入到黄河上的战斗中去。在张辽的心里，强大的水军护卫这大量的运输船，在冀州和幽州任何地方进行登陆攻击才是他最想做的事情。袁军和曹军的差距不但在军队的战斗力上，还体现在他们的战术思想上。

　　这其实也不怪袁绍和他的谋士们无能，就是曹操和郭嘉、程昱他们，在张辽没有揭开水军的用途的时候也没有想到这种作战方式，他们比袁绍幸运的就是张辽是曹军的将领。

　　“文远，你说的这种战法真的能起到效果吗？”

　　虽然，曹操已经基本认同了张辽提出的方法，但从无先例的情况下他还是不放心的问了一句。

　　“主公请放心！我军还没到和袁绍全面交战的时候，南方的袁术和吕布虽然是疥癣之患，可我军若要将其放在那里不管而去在进攻袁绍，则必然会在我军后方留下隐患。故，我们今日商议的也只是单凭文远在青州来压制袁绍，并联络幽州还在抵抗袁绍的公孙续，联合他们让袁绍得不到安稳发展的机会。青州以为其地理位置，完全不受袁术了吕布的威胁，在兖州和徐州的支援下，可以毫无后顾之忧的进攻。再加上甘兴霸在青州的两万水军，文远手中足有八万大军。袁绍虽然在平原和渤海布下了二十万大军，却住驻守在各城之中，哪有文远随意进攻来的方便？”郭嘉笑道。

　　“主公，奉孝所言极是。我如今虽有六万大军，也不会全力进攻。我军骑兵稀少，青州就三千精锐骑兵，一旦被袁绍的大队骑兵黏住，势单力孤之下，全军覆没也不是没有可能。我的计划是，以甘宁的水军为依靠，将三千骑兵用大船运送，在平原、渤海登陆，专门袭击袁绍的薄弱之处。以骑兵一击即逝，来去如风的作战风格，必能让袁绍的腹地硝烟四起，不得安宁。何况咱们还有一个武艺高强的指挥骑兵的高手，而且他还和公孙瓒的旧部有些香火情分，若在幽州作战，还能得到公孙旧部的掩护和支持。时间一长，敌我双方的力量就将发生根本的改变，我军也能有时间解决身后的隐患。那时候……”

　　“那时候就将是我军和袁绍决战的时候！”曹操接过话头斩钉截铁的说道。

　　“哈哈哈！！”

　　屋中的四个人相视而笑。

　　片刻，程昱对张辽说道：“文远，你们是否已经联系上了公孙续？”

　　“联系上了。当初我军进攻青州时，子龙就暗中将袁绍军的动向通报了田楷的军队，让田楷殿后的数千士卒得以安全的躲开了张郃的进攻，回到了幽州。而且那支军队的将领还是田楷的亲弟弟，我们就是通过他的关系和公孙续联系上的。为了让他们能在幽州坚持的时间更长，我还让子扬暗中调出一批粮草，让甘宁通过海路送到了幽州。若不是他们的战马也因为战斗的需要而显得紧张，我们的骑兵就能够扩大规模了。”张辽说。

　　“嗯……大海……水军……”曹操喃喃的叹道：“文远，曹某有生以来，也算得上见多识广。自黄巾暴乱时从军出征，也是久经沙场。可如今你将水军和这大海一连，曹某真的感触良多。幸好这水军是我们自己的，否则我们的青州、徐州就将被别人搅得烽烟四起了！”

　　“南方的孙策和刘备也都有水军，他们会不会也意识到这种战法呢？”程昱看着张辽问道。

　　这也难怪他们，张辽在沙盘上这么一比划，已经让曹操他们认识到了水军的利害之处，他们当然会对同样拥有水军的江东孙、刘提起了警觉。而张辽曾到过孙策那里，自然是咨询的对象。可他们似乎忘了，郭嘉掌管着曹军所有的情报组织，他们不问郭嘉而去问张辽，似乎有些主次不分。

　　“呵呵，仲德先生，这问题根本就不用问文远，嘉就能回答。且不说江东孙、刘两家的水军完全没有我军的那种大型战船，单就他们两家相互对峙，相互提防就使得他们无法轻易抽出自己的水军北上。更何况我军在徐州的江都也有着一只水军存在，虽然实力不如孙刘两家，但配合着步兵和水寨，还是能牵制住他们的。”郭嘉说道。

　　“奉孝这话就说到点子上了，扬州如今一分为三，袁术、孙策和刘备各据两郡之地，再加上扬州本就人烟稀少，还有山越之患，他们哪里有空闲来找我们的麻烦！”曹操笑着说。

　　随即他又问张辽：“文远，你说甘宁不但捕获了海中的大鱼，还找到了海外的大岛，看来你们在青州活得很是滋润啊？那座大岛屿是否就是光武皇帝敕封过的倭奴国？”

　　“主公，那里可不是一座岛屿，足足有四座紧挨着的岛屿。上面都是些野人，具甘宁的水军探查，最开化的也不过是一些个刀耕火种的部落，文明程度连益州、交州的大山中的蛮人都不如。但可以肯定的是，那绝对是光武皇帝敕封过的倭奴国。那里别的不多，树木、金银矿藏倒是不少，还有大量的极品温泉。若是将来主公扫平天下，那里倒是可以作为我等度假修养的好去处。”张辽“实话实说”到。他就像借此吸引曹操的兴趣，让日本四岛在这公元200年左右就被中华民族收入囊中。

　　“可这岛上不是还有野人吗？还有那被敕封的倭奴国？”郭嘉最清楚张辽的意图，他故意问了一句。

　　“这些野人尚未开化，就是那倭奴国也不过是个松散的部落联盟。咱们是天朝上国，他们若敢炸刺，灭了就是。”程昱不以为然的说。

　　“极是！极是！”张辽没想到自己尚未开口，程昱就说出了他最想说的话，他此时也不觉的程昱以前老训他有多么的可恨了，恨不得抱着这个可爱的老头亲上一口。

　　“他们根本就没什么兵器、护具，咱们甚至可以让水军将新兵送上去，正好起到锻炼新兵的功效。而且照水军士兵发回的消息，若那里真的金银储量丰富，咱们可就发大了！”张辽这时候笑的就有点猥琐了。

　　“行了。这话题有点偏了啊！”曹操一看，赶紧纠偏。

　　“是是是！”张辽配合的不住的点头。大家都是“高尚”的君子，不能过于看重钱财的。

　　“文远，你接下去就在青州放手去做，至于朝中，自有曹某顶着。”曹操说：“咱们今天这话也算是青州独立向北方进攻的一次预想计划。反正具体怎么打我不管，只要你能一直占着便宜不吃亏就行。”

　　张辽双手一合，说：“有主公这话，辽就有底了。不过清儿刚刚生产，这次我就不让她跟我回青州了。还得烦劳主公让夫人多陪陪她。”

　　“这还用你说！那可是我的妹妹！”曹操没好气的瞪了张辽一眼。


第185章 兵马未动，粮草先行！

　　建安三年二月月中，张辽再度离开了东平。这次他就不再像一年前那样孤身一人带着随行的士兵上了路，同行的还有已经被收为妾室的婉儿。张辽回到青州之后就将忙碌起来，也不会有多少空闲的时间陪着家人，他将妻儿留下，单单带上性情温婉的婉儿照顾自己的生活就行了。

　　这次和他一起离开东平的还有夏侯渊。不过夏侯渊的方向是弘农。在年后，郭嘉得到了长安发生内乱，李傕、郭汜均在混乱中身亡的消息，于是曹操命夏侯渊和钟繇前往司隶，会合弘农的臧霸后率兵前往长安。

　　“文远，多多保重！”夏侯渊在马上向张辽告别。

　　张辽也同样拱手道：“妙才兄，你我二人一东一西，看看谁人先立下功劳！”

　　“正当如此！”夏侯渊笑道。

　　“告辞！！”

　　两人简单的交流了几句话后就各自分道扬镳，夏侯渊打马向西疾驰，张辽则不紧不慢的朝着青州而去。

　　回青州的路上，因为没有家眷随从，张辽一行的速度比来时快了数倍，就连婉儿这表面上的纤纤女流也同样随着大队控马疾奔。十天不到，张辽就回到了临淄城。

　　回到临淄的张辽没有休息，他一面传令让青州水陆两军的主将甘宁和赵云赶回临淄，一面召集刘晔和青州的其他官员开会。虽说张辽对开会一直都别有微辞，但为了解决问题，必要的会议张辽也是不能省得。反正在张辽的主持下，任何会议都没有废话，解决了问题就散会。而且会议的形式极为轻松，跟茶话会差不多。

　　“彦方兄，李晟的行踪可有下落？”张辽先问了法曹从事王烈有关刘栩一案的逃匿“元凶”李晟的消息。他这也是事后撒点迷烟，整桩案子的真像其实也就曹操、郭嘉、程昱和张辽、刘晔知道，包括王烈、管宁等人均被蒙在鼓里。历史永远不可能事事都真相大白，否则也不会有那么多的历史谜团了。

　　王烈摇摇头，“李晟一家老小均没有跑掉，但就是他和他的贴身护卫始终没有踪影。使君，烈以为此时应当让军方也介入此案，否则单凭法曹的力量，已然捉襟见肘了。”

　　“这家伙倒真能跑！”张辽假戏真做的嘟囔着，“这次我回东平，朝中就有人借此事弹劾我，还说我刻意欺压良善。结果我当堂将彦方搜缴的证据仍在他们面前，他们一个个就都哑巴了。其中还有几个袁家的门生，在看到李晟和袁绍方面的书信时，那个脸色。哼！看的我真是解气！”

　　朝堂上的事情从来都不是秘密，那次对张辽的弹劾早就传到了青州，可青州的驻军以及官府的力量已经完全在张辽的掌控之中了，那些如今还幸存着的世家也没人出来找事。但是朝中官员对张辽的横加指责已让让青州的官员们义愤填膺。先不说张辽给了那些以前很难有机会成为官员的人以施展才华的空间，那些在青州新政中获得利益的青州新贵们可不愿意自己的利益受到损害。以在盐铁放开中获得大量好处的北海宗家为首的青州新兴世家如今就是青州新政的坚实后盾。

　　“这世上总是会说话的人比会做事的人多，使君何必太过在意。”管宁平静的说道。

　　“也是。我也就是一说。”张辽笑道。随后他转身对刘晔说：“子扬，彦方兄要军方介入，这事就由你去安排吧。”

　　“诺。”刘晔优雅的点点头。

　　张辽这般军政互不干涉做法让管宁他们很是欣慰，虽然他们不知道真像，可青州自张辽主政以来军队均不干预地方政事的做法还是得到了这些人的称赞。

　　“彦方兄，子扬那里虽然派人出来了，可此时还是以你们法曹为主，你们切不可本末倒置。”张辽又回过头关照王烈。

　　这时候的张辽也不再是十年前那般青涩，他在这乱世之中也学会了虚伪和残忍。只不过他还坚持着他的道德底线，那就是绝不危害民族的利益。

　　现在法曹那里上了迷药后，张辽放了心。他知道任何事情都不可能天衣无缝，只要是坚持查下去，最终都会出现线索。而他此次就是接着王烈求援的机会，正当的让军方介入此事，并会顺手将查出来的线索彻底抹去，让此案最终成为疑案，并一直将嫌疑扣在袁绍身上。

　　“使君，如今青州公学已开办半年，虽然学生尚未满员，但公学教授中不但有康成公坐镇，亦集中了青州有数的名士，宁坚信公学将重现数百年前稷下学宫之胜景。”

　　典学从事管宁如今最得意的就是他主持兴建在稷下旧址的青州公学，虽然管宁为人稳重，但他教化百姓的理想能顺利的迈出第一步依然让他兴奋至今。

　　“幼安兄，此时的学子就是将来我大汉的官员和学者，他们代表着未来，你的担子很重哦！”张辽能理解这样的感情，他后世见过更加古怪的事情，如今对任何有悖于常理的事情都从来是不动声色的，这也成就了张辽稳重的名声。

　　“呵呵呵！”管宁微笑着不再说话。

　　“师兄，我青州的存粮足够否？”张辽向国渊问道。

　　国渊如今身为青州的大司农，青州五郡国的钱粮税收都在他的手中，他也完成了从士子到官员的蜕变。

　　“足够了。我青州虽然多山地，粮食产量却也不低。况且还有大量的海鲜成为粮食的替代品。去年税收也多于往年，我在和公佑商量过后，已经用一部分钱到徐州去收购粮食了。如今就是青州出动十万大军，我也能保证半年的军粮供应。”国渊说着将一份粮食储备的数据交给了张辽。他在接到开会的通知时就将这些数据带在身上了，可以随时应付张辽的询问。

　　张辽接过写着字的纸瞄了两眼，在得到确切的粮食储备数量后，他的心定了。

　　“师兄，哪里用得着十万大军？咱们还没到和袁本初全面开战的地步呢。只不过主公又给我青州调来一万士卒，我们还要不定时的支援公孙续，师兄你可轻松不了啊！”

　　“嗨！这也算麻烦事。”国渊笑道：“不过就多了一万张嘴而已，如今青州的税收节节上涨，不待存粮消耗完毕，新粮也早就入库了。徐州屯田日久，产的粮食足够支持的。就是向幽州运粮也轻松，海运的消耗远少于陆路运输。我也不漫天要价，只要公孙续拿得出等价的东西来换，他要多少粮食我都能拿出来。”

　　张辽一听笑了，青州新政不过一年，但各方面的改变还是很明显的。因为青州的在试点，所以张辽干脆将后世的一些公司中的商业行为稍稍变动后搬到这里，国渊说的收上来的税款在进入官府藩库后向徐州卖粮的行为就是公司独立运作、独立核算的体现。张辽摒弃了以前由中央进行粮食调拨的做法，凡事都用真金白银说话，不但盘活了青州的府库，也让兖、徐两州都得到了实惠。

　　“使君，看来我青州又要打仗了。”孙乾说道。他作为青州的治中从事，青州新政实际上是由他一手一脚搭建起来的，他最担心的就是战事一开，战火燃烧到青州地界，将会对青州造成伤害。

　　“公佑，你且放宽心。青州虽说是变化极大，但底子还薄的很，我不会此时就强行和袁绍开战，就是主公那里也不会允许的。我们当前的任务依然是建设、发展，对北方还是以防守为主，暗中支持公孙续来牵制袁绍。”张辽明白孙乾的心意，故而开口给他点安慰。

　　实际上青州的曹军还将派出精锐的骑兵和水军配合作战，以小规模的战斗来磨合水陆两军的默契，同时也是检验张辽的登陆作战的可行性。而且，青州新政中还有各郡国下的各城的乡民警卫队的建设，这些类似于后世军队预备役士兵的新兵将会在水军的配合下在东瀛四岛上展开他们新兵训练的“破处”练习。但这些事情张辽是不会告诉孙乾他们这些文官的。

　　而且青州还有其他的粮食来源，军方的力量在刘晔的主持下已经从朝鲜半岛的三韩手中获得了粮食的进口渠道，半年来，不断有粮食从三韩被运出，存放在东莱郡黄县北方的海中岛屿上，即后世的庙岛列岛。由甘宁的水军进行守卫，若是真要登陆作战，这里就是最好的军粮转运地。

　　听了张辽的话，孙乾放心了。只要不是青州涉及战火，只是背后以粮食支持反对袁绍的力量，他是没有任何意见的。

　　“诸位，如今这天下诸侯割据的态势已明，乱世之中唯有粮食最为紧要。去年的蝗灾让诸侯都受到了极大的损失，唯有我军损失最小。所以我们此时就是要在这些诸侯尚未恢复元气之时削弱他们的实力，免得这些家伙到时候联合起来打咱们的主意。兵马未动，粮草，当先行啊！”


第186章 弑君的想法！

　　张辽白天和文官们了解了一些情况后对青州的底子有了更深的了解，也便于他更好的安排军队的行动。送走了文官的张辽也能休息一下了，可此时的他脑子里还在思索着如何更好的消耗袁绍的力量。

　　在张辽的心中，最好是能像小刀割肉一样，让袁绍既不太在意，又能达到持续给袁绍放血的效果。可他还有一种想法，就是逼迫袁绍在必须和曹军决战的时候走东平这一条路，这样他就可以在暗中干掉刘协而将弑君的罪名安在袁绍的头上。不过这个想法他也只是在自己的心里盘算着，至今也没有向任何人透露过。

　　刘协的存在给了曹操一个名正言顺的名义，实力强大的曹操甚至可以借天子的名义随意的攻击诸侯。但刘协的存在也同样将大量忠心汉室和别有用心的人吸引到了他的身边，这些人虽然没有军队，但他们身后却也有着雄厚的实力，他们的名声，他们身后的诸侯，再加上天子的护持，都让曹操无法随意处置他们。这也正是当初曹操对荀彧提出迎奉天子是心中存有迟疑的原因。

　　凡事有利必有弊，既然曹操已经享受到了挟天子的好处，那这些弊端也只能全盘承受。不过曹操还有着士大夫的风度，虽然已经对汉室没有了忠诚，却也没到取而代之的地步。如果他要是知道张辽现在正在考虑如何能名正言顺的“弑君”，他一定会毫不犹豫的将张辽调回他的身边严加看管的。

　　“嗯！好像嫁祸袁绍也并不是很难哦。”张辽在油灯的照耀下看着面前那大大的北中国沙盘。

　　“在历史上，官渡之战开打时，袁绍的谋士就提出过在出兵之时派一上将领人马自黎阳占白马进而攻克东郡，在曹操首尾不能相顾之时，由此路人马直取许都，一战而定天下的谋划。虽然我急不得具体是那个家伙提出来的了，不过脱不了沮授、田丰、许攸、郭图这几位。可现在雒阳被于禁守着，黄河也在曹军的水军的巡视范围中，皇帝也不在许县，那官渡之战是否还会在原地发生就很难说了。照着袁绍的脾气，仗是一定会打的，但交战的地点……”张辽这时候由看了一下沙盘上曹军的布置，“兖州、青州防备森严，司隶却被沿着黄河一分为二，雒阳虽然有于禁率军驻守，但雒阳以东的大片地域还是基本不设防的，袁绍很有可能将这片地域作为战场，这里面就有我做手脚的机会了。”张辽翘起嘴角，露出了微笑。

　　曹操手中的六名亲信大将俱是亲族，除了曹纯一直跟着曹操外，也唯有曹仁和张辽各自执掌一州之地。现在夏侯渊去了长安，曹洪镇守荆北重镇宛城。雒阳到兖州这一大片地方也就只有于禁带着的一万士卒。张辽不担心袁绍敢打雒阳的主意，要知道雒阳现在不过是个大工地，除了砖石就没别的东西了，而且还有着帝都的名头，袁绍胆子再大也不敢冒天下之大不韪。再着说了，雒阳附近的百姓也全都是曹操安置过去的投降的黄巾军的家属，那些可都是经过了大浪淘沙省下来的随时都敢于提刀杀人的主儿，十余万人在雒阳附近屯田，又有张辽制定的乡民警卫队的制度存在，这些人中随时都可以编成一支数万人的军队。袁绍不是傻子，自然知道取舍。而夏侯惇镇守兖州，其实不过是集重兵于东郡。说的在明白一点，就是防守的重点在濮阳。所以，雒阳以东的地方因为地势平坦，便于军队展开这样的有点极有可能被袁绍选择成为战场。

　　“若是袁绍真的要以荥阳、中牟这一带作为战场，倒是真的便于我从中下手。不关是真的还是假的，只要将如今正驻守东武阳的乐进调开，东平以北的防御立刻就会变空。以袁绍麾下那些谋士的能力，他们必然能看出这里的问题，只要有人建议袁绍以轻兵袭取仓亭、秦亭，夺取渡口，并快速袭击东平将天子抢到手中，而袁绍又心动的话，那这后面的结局就由不得袁绍控制了。”张辽坏坏的笑着。

　　可不一会，他又皱起了眉头，因为要调开乐进也必须有合理的理由，而且他自己的青州军也要找到合理的救援延迟的理由，这可不是一件简单的事情。而现在张辽也不敢将这个想法流露出分毫，能让他信任的人除了夏侯惇、曹仁、曹纯这三个素来稳重的将军外，也只有程昱和郭嘉这两个曹操的心腹谋士了。

　　而且张辽谋划这件事情若想真正成功，无论如何都是绕不开郭嘉的。唯有郭嘉掌握的力量才能完美的完成弑君的计划。因为袁绍的军中也暗伏着郭嘉埋下的棋子。

　　而郭嘉和程昱对曹操的忠心程度也是张辽信任他们的原因。郭嘉是因为和曹操性情相投，并因为曹操才得以施展才华。程昱更是将曹操视为自己命中注定的主公，将自己的名字中的“昱”字上的“日”都和曹操“曹”字的“日”联系起来了，这岂能让张辽不放心。

　　“只要能合理的让东平以北的防御空虚起来，那东平的天子就会像一块香喷喷的蛋糕一样吸引着袁绍的注意力。而东平的位置也离黄河不远，以骑兵的速度也不过是两三个时辰的功夫。若是袁绍自己不来，那我们完全可以发动郭嘉的暗子，让他带着真正的袁军进攻东平。那时候，袁绍就是浑身是嘴也说不清楚。再加上袁术称天子的先例，若在伪造一封袁术给袁绍的信件，加上袁术手中的玉玺，那这件事就是板上钉钉，谁也推翻不了了。”张辽继续计划着。

　　至于袁术临死前给袁绍的信，张辽似乎在那本野史中看到过，说的似乎是“咱们兄弟俩斗了一辈子，如今我不行了，就看你的了。我们袁家是帝舜的后代，上承土德，正好代替汉室的火德。我将传国玉玺给你，你务必将我袁家发扬光大”云云。这事是真是假张辽压根就不想知道，他只需要在何事的时候将这个消息传出去就行了。众口铄金之下，袁绍岂能自辩。

　　而此事若成，天子身故，帝位空虚，自会有野心勃勃的人出头。比如正在吴郡的刘备，还有似乎毫无进取意识的刘表、刘璋。到那时，曹操再扫平天下后登基称帝，就完全不会在历史上留下“汉贼”的评价。这时候的人都注重自己的身后之名，这也是曹操和司马懿在实力足够之时都并没称帝的原因。

　　张辽此时也只是在心中谋划一个初步的设想，至于细节，他还需要合适的时机去和郭嘉等人商量。但是此时他既然已经有了弑君的意图，想将曹操提前送上帝位，那这就是他一定要在曹、袁两家交战之前完成的计划。

　　“咄咄咄！”

　　就在张辽举着油灯看着沙盘的时候，他的屋门被敲响了。张辽直起身子，他知道能走到他门前的必不会是外人，何况他这里还只是在心中策划，根本连只字片纸都没有，岂会害怕被人看见。于是他说道：“进来吧！”

　　随着张辽的话音，门被“吱呀”一声推开了，进来的是端着一个黄杨木托盘的婉儿。

　　“老爷，夜深了，妾这里准备了些羹汤，请老爷多少用点儿。”婉儿柔声说道。

　　张辽在婉儿进来的时候就闻到了香味，那托盘上应该是他“发明”的牛肉羹，自从他有了足够的食材后，貌似他已经“发明”了不少经典的菜式了，将来说不定除了“名将”的名头，后人会送他一顶“食神”的帽子。

　　张辽对婉儿的温婉可人、善解人意一直很是欣赏，所以曹清让婉儿跟着他回青州他也没有反对，家中个女人照顾可是件十分舒服的事情，已经习惯了被人照顾的张辽再也不想回到过去那种满院子全是男人的生活中去。

　　“正好我也有些饿了，来尝尝婉儿的手艺。”张辽笑着接过了婉儿送来的漆碗，拿起勺子吃了起来。

　　原本张辽的吃相一贯不好看，这是他前世的习惯加上现在在军中养成的习惯，但婚后在曹清的纠正下也改了不少，可此时他身边没了曹清的耳提面命，又旧病复发，三下五除二就将一碗牛肉羹吃了个干净。

　　婉儿笑着看着张辽，在张辽吃完后接过碗说道：“老爷，早些休息吧，莫要累坏了身子。”

　　张辽闻言抬起头看着婉儿，他的目光让婉儿的脸变得通红的，羞得低下了头。

　　张辽“哈哈”一笑道：“好！早些休息就早些休息！婉儿你先回去将床铺好，我随后就到。”

　　婉儿“嘤咛”一声，红着脸，低着头，转身就跑了出去。张辽回头看看地图上东平的位置，“哼”了一声，吹熄了手中的油灯，转身走出屋子，向自己的卧房走去。


第187章 预防针

　　夜晚的激情之后，张辽在身心都得到了充分的放松后进入了梦想。但是，清晨时分，张辽依然按时睁开了双眼，他扭头看着身边正带着一脸幸福的笑容睡得正香的婉儿，心中不觉暗叹此时的女子是如此的容易满足。张辽每日清晨都要练武，就连刮风下雨也不例外，这也是他得以在这个乱世自保的本钱，今天他也不会例外。

　　悄悄的，张辽从床上爬了起来，他不想惊动正在熟睡的婉儿，而他的这种体贴也正是曹清等三女心甘情愿的当他的女人的原因。

　　张辽走出屋子，大大的吸了一口新鲜空气，然后接过家中的婢女送上的牙粉和水杯刷牙。这牙粉还是张辽在得知水军捕捉到了鲨鱼后从青岛要来的鲨鱼骨加上不少草药熬制的，以往他只能用青盐刷牙，如今也改善条件了。在用婢女送上的手巾将脸又擦了一遍后，张辽一面将手巾交给婢女一面说：“婉儿还在睡着，你们不要去吵她。等她什么时候醒来了，你们在进去伺候。”

　　“是。婢子明白了。”两个婢女娇声应道。

　　张辽撑起双臂，做了几下扩胸运动，然后就向着后院的校场走去，留下了眼中闪着羡慕的光芒的婢女。

　　校场上，张辽原本用来作为练习刺枪的靶子已经被撤下去了，换上的一个直径三寸左右的薄铁环片，用线拴着吊在树枝上。微风吹来，铁片也随着不停的摆动。这就是张辽加强练习的道具，张辽要在奔驰战战马上将长枪刺入铁环中，那晃动的铁片就像是战场上不断移动的敌人，这样接近实战模拟的练习必会让张辽在战场上的生存机会大大增加。

　　其实张辽也很懒，可曹军如今并没有占据绝对优势，而且若是天下所有的诸侯都联合起来，曹军甚至会处于绝对的劣势，虽然这种情况发生的几率很小，但张辽还是要为此做好各方面的准备，包括自己的实力。

　　张辽端坐在马背上，右手持枪，手肘弯曲九十度，将长枪平端在腰间，双脚轻轻一夹马肚，他胯下的宝马“胭脂”心领神会，猛得冲了出去，朝着拴着铁环的大树疾奔而去。张辽在战马起步的同时，也将身体伏下，并眯起双眼防止迎面而来的封刺激眼睛，但他手中的长枪却始终保持和马背的平行。待战马就要接近铁环的时候，张辽眯着的眼睛突然间睁开，腰部发力，早已微微后撤的右手猛然举枪前刺，目标就是那不停晃动的铁环。

　　只听到“叮！”的一声轻响，张辽已经被战马带的远离了铁环。张辽勒住战马，摇了摇头。他今天的状态不是太好，今天第一次刺击虽然命中但却依然让枪尖碰到了铁环。其实张辽有些过于严格要求了，他的这种战斗方式要求的无非是快、准、狠，只要能遵循这三条，被刺中的敌人就绝对讨不到什么好出去。只不过张辽对那些威名赫赫的战将们的影响太深刻了，以至于他对自己的要求也严格的有些变态。其实他也和很多武将交过手，这些人私下里对张辽的评价也是极高的。特别是被张辽刺伤的关羽和在张辽手中吃过瘪的吕布，他们都已经将张辽视为可以和自己平起平坐的战将，否则张辽上次去汝南的时候，他就不会那么容易拒绝吕布较量的要求了，只不过张辽自己不知道罢了。

　　可是张辽对自己严格要求还是意见很好的事情，最起码他身边的熟人都知道了张辽并不是天生惫懒，不过是对没兴趣的事情不愿搭理罢了。

　　此时，张辽又将马头调转过来，继续刚才的练习。他知道刚才是因为热身不足而导致持枪的右手不稳才会使枪尖碰到了铁环的，他振奋起精神，务必要做到最好。

　　张辽练习的时间并不长，清早的时间也不长，他除了热身，只是在马上练习了来回一百次的刺杀，随后还有箭术练习。

　　虽然更换了不固定靶子的刺枪练习不过才两个多月，但张辽“本身”那种强悍的实力和他自己的敏锐的观察力让他现在的命中率已经接近了九成。这还是在多次练习后手臂略有酸软时的数据，若真是和敌人针锋相对，张辽可以保证他那柄已经重新制作过更加结实的丈二长枪能在战斗中抢先刺入敌人的要害。而且更恐怖的是张辽的枪尖呈短剑状并开有血槽和尾部的锯齿，能让中枪者的伤口恶化，即使离要害有些偏差，也能让对手当场失去战斗力。

　　晨练结束后，张辽就在吃完吃早餐后前往公堂处理公务，这倒不是他改了自己懒惰的习性，而是为了再这里等着赵云和甘宁的到来。他是尚未进城就让卫士给两人送信的，算算时间，若是这两人赶得快，今天就能到达，所以张辽也就干脆不出门了。

　　赵云和甘宁来的并不慢，路近一些的赵云上午就到了，而路远的甘宁在天色暗下来时也进了城。张辽和他二人都是武将出身，相互间又交情颇深，也就不存在什么客套，直接将人领到他的作战室，让人将酒菜送进来，边吃边说话。

　　“来！别的先不说，连尽三碗，当中不许停顿。”张辽举起盛满酒的碗说道。

　　“好！！”

　　赵云、甘宁二人皆是武将，如此豪饮自然对武将的脾气，二人均是爽快了跟着张辽连喝了三碗酒。

　　“将军，如此着急的将我等召回，是否要开战了？”甘宁连干三碗酒后一边啃着煨得酥烂的猪蹄一边含糊不清的问道。

　　甘宁是个豪爽的人，他投入曹营后就一直在主持水军的事务，将曹军的水军由小到大，直至如今的规模。也因为这样，他和曹军的其他将领的交往就不多，除了张辽外，他也就和赵云、于禁、臧霸、曹仁、曹洪以及夏侯渊有些来往，而唯一能被他认同的人除了张辽这个也“精通”水战且还有所创新的张辽外也就是能始终在武艺较量上压他一头的赵云了。所以在这两人面前，他甘宁一向本色示人的。

　　“我就知道老甘憋不住了，纵然在那岛上有野人给你祭刀，你也会觉得对手太弱而没有挑战性的。”张辽端着酒碗笑道。

　　自从张辽在得知水军找到了后世的日本四岛之后，就悄悄的提前将水军的训练地点换到了岛上，让日本野人来为曹军的士兵们的战刀开刃，也算是他为后世惨死在日本人的刺刀之下的国人提前收取了些利息。虽然甘宁不知道张辽为什么要将训练目标定为这些岛上的野人，可他却丝毫没有将张辽的命令打折。在甘宁的心中，这些野人死也就死了，算不得什么大事。何况杀野人来训练新兵的风险也小，新兵的成材率大幅上升。而且顺带着还能从野人那里找到不少金锭、银锭，训练兼发财，傻子才不干。

　　“子龙，瞧见没有，还是文远知我老甘心意。”甘宁说着又将一碗酒送入肚中。

　　赵云和张辽还是比较斯文的，他们俱是一手持酒碗，一手持箸。赵云听甘宁这样说，微笑着说道：“你我皆是武将，沙场厮杀不过寻常事也，将军既招我等前来，自是有事安排，兴霸你又何必如此着急！”

　　赵云对水军的这个勾当也知晓，因为张辽让陆军的新兵同样也参与到这样的训练中去了，他们瞒着的不过是那些文官们罢了。而且赵云心中虽然对杀野人练兵有些不忍，可在张辽的花言巧语下还是保持了沉默。

　　“哼！老甘我就见不得你这般不急不慢的样子，亏你还是个北地男儿。”甘宁是巴郡人，也就是后世的四川人，虽然此时辣椒尚未传入中国，但川人那火辣辣的脾气却是天生天养的，虽然甘宁和赵云关系不错，但就是见不得赵云那中不紧不慢的样子。

　　赵云是个好脾气的人，听甘宁如此说也只不过笑笑而已，却不和甘宁斗嘴，只顾自己饮酒吃菜。

　　张辽暗赞赵云为人大度，却也不愿让甘宁的脾气上来，搅了今日的饭局。他咳了一声说道：“兴霸，稍安勿躁。你说的不错，我将你二人叫来，确是有任务安排。不过我事先声明，这次的任务虽然规模不大，只数千人而已，但其意义却不小，你二人切不可大意！”

　　张辽如此说其实只是针对甘宁，因为赵云的性格张辽清楚，为人稳重，事事以大局为重，而且此次登陆作战，还是要以赵云的骑兵为主的。而甘宁性情火爆，虽是水军大将，但陆战同样擅长，他二人若是配合默契，此次作战演练必能成功。但甘宁却因为要指挥水军，张辽势必不能让他尽兴，虽然张辽也有安排，但他还是要事先给甘宁打个预防针。

　　“兴霸、子龙，我下面向你们说的都是我军今后一段时间的部署。如今我这件屋子外面已经被张新他们团团围住。此事出得我口，入得汝耳，且不可让出我们三人以外的人知晓。”张辽郑重的说道。

　　看着张辽一脸严肃，甘宁也放下了手中的猪蹄，和赵云一同正色道：“诺！！”


第188章 在其位，谋其政！

　　明月映照着临淄城，它将自己从太阳那里借来的光亮转换成一种清冷的辉光洒向大地，让这个世界看上去是那样的清澈。但天上的明月却不知道，在他的下方的临淄城中，却有着三个人正在商量着血腥残忍的战争。

　　“文远，支持公孙续我没意见，用小股军队偷袭袁绍军我也没意见。但是自从我上过一次海船后就发现，大海不同于江河湖泊，纵然是在靠近海岸的地方行船，那风浪也要比江河湖泊中大得多。你的计划是用水军运送骑兵在袁绍的身后登陆，可你考虑过没有，若是战马不习惯海上的风浪又该如何？”赵云在听完张辽的计划后有些担忧的说。

　　张辽却不像赵云那样担心，他也知道赵云说的有道理，但他还知道战船于运送战马并非是不可能的事情，后世的大量马匹不都采用海运嘛。纵然那时的船更大更先进，在海上更加的平稳，可他也没有要求水军现在就将战马能用船送的北美和欧洲，甚至就是日本，张辽派去的都是步兵。如此短的距离，张辽相信甘宁一定会有办法的。

　　“兴霸，你有何见解？”张辽向甘宁问道。

　　甘宁冲着赵云呲牙一笑，对张辽说：“将军，此事问题不大，可让骑兵先移屯至海边，让战马熟悉海水，然后再用一到两月时间让战马熟悉战船，最后将骑兵集结登船的地点选在距黄河入海口不远的地方就行。那样最多不到半日功夫，我就能将骑兵送到渤海郡的任意的海边。”

　　“两月够吗？”赵云对仅仅两月还是心存疑惑。

　　“够了。若不是因为海上风浪大于江河，现在就可以登船。”甘宁拍着胸脯自信的说道。

　　他昔日纵横长江，未逢敌手，但自从投入曹操麾下后被派到海边组建曹营水军后，甘宁才真正认识到自己昔日太过于狂妄，在小小的长江上称王称霸就犹如泥鳅在河沟中称老大一般煞是可笑。他见识到了大海，被大海的波澜壮阔的景象所吸引，也在大海变幻莫测的暴怒中受到了损失。可甘宁又岂是轻易屈服之辈，他更加坚定了要征服大海，成为海上霸王的决心。于是他心甘情愿的窝在青岛，一待就是数年，位的就是要训练出一只能够在海上纵横驰骋的强兵。

　　当然，这其中也少不了张辽的参合，他的很多建议，诸如：指南针、罗盘以及战船船型和风帆的改进设计都让甘宁的这个理想渐渐的有了实现的条件，这也是甘宁之所以信服张辽的原因。在他看来，这个出身在内陆的将军确是个真正的天才，一个水陆皆同的天才。甘宁不尊重那些只会吟风弄月的文人，但他尊重真正战场上的英雄。这也是张辽的朋友中唯一对他有着一种狂热信服的人。

　　“子龙，这方面兴霸是专家，咱们就听他的。而且调集兵力、粮草，调整防御都需要时间，我们还必须瞒过袁绍派在青州的探子，这时间上就更加的宽裕了。我先给你们三个月的时间，若是准备工作还未完成，你们还有更多的时间可以让战马熟悉大海。”张辽说道。

　　“啊？三个月？这也太久了吧！我可是好不容易才有这么一次出战的机会啊！”甘宁一听要等三个月，立时就是一副哭丧着脸的表情。

　　“你？”赵云一愣，说道：“不行。兴霸，你是水军大将，只需将我等送到岸上就是，袭扰敌后可是我们陆军的活儿！”

　　赵云跟着张辽时间长了也不再是一味的严肃了，他面对交情比较好的熟人也能开开玩笑。而甘宁很不幸的就成为了赵云开玩笑的对象。

　　“什么？那可不行。我水军将士的战力也不逊于陆军，有打仗的好事，怎么能让你们一手包办呢！不行！绝对不行！”甘宁气呼呼的说。

　　接着他又转身凑到张辽身边对张辽说：“将军，难得有一次出战的机会，你可前万不能让子龙他们吃独食啊。好歹这水军也是在将军的照顾下建起来的，将军不能不管我们吧？”

　　甘宁为了能出战，他的表情也多少带上了一丝谄媚，这让张辽心中不禁好笑。要知道，甘宁的陆战水准绝对不差，而且偷营袭寨更是拿手好戏，别人不清楚，他张辽还能不清楚吗？历史上建安十八年的濡须口之战，甘宁率百骑偷袭曹营，不但杀得曹军大乱，心惊胆寒，还不损一兵一卒，全师而返，可见甘宁是当时水陆皆能的大将。被那时候的孙权称赞为“曹操有张文远，孤有甘兴霸！”是足以和自己这个张辽平起平坐的将军。

　　若仅仅让甘宁带着水军做一些运送军队和粮草补给的事情，就连张辽自己都会觉得这实在是太浪费人才了，所以张辽也为甘宁做好了安排。虽然不能让他指挥骑兵，但他负责组建训练的山地步兵以及让甘宁训练的水军陆战队可都是偷营袭寨的高手。但张辽还是对甘宁有些担心，担心他一旦打得兴起而忘了全局，所以张辽正找机会给甘宁上笼头呢。

　　“兴霸，子龙有骑兵，他你也有陆战之兵啊。别告诉我你只顾着训练水手而忘了陆战兵。”张辽说。

　　“嘿嘿！”甘宁有点不好意思的退回了自己的位子，笑笑道：“被将军你看破了。我老甘确是准备在将军不允之后以陆战队上岸袭扰敌方的。”

　　“啊！兴霸，你怎么如此？”赵云吃了一惊，他没想到甘宁此时就已经在想着违背军令了。

　　“子龙勿急！”张辽赶紧插嘴道：“骑兵有骑兵的优势，步兵有步兵的特点。骑兵速度快，可以深入内陆。但我军一旦登陆就为被敌方发现，若消息走漏，则出兵的效果就会打折。倒不如骑兵、步兵一起出动，登陆之后，骑兵深入内陆，步兵则负责将海边城寨、军营打扫一下。两军配合，岂不大好？”

　　“对对对！将军言之有理！理当如此！理当如此！”甘宁一听张辽原来是支持自己的，连声附和。

　　“将军！唉……”赵云叫了一声，但看着张辽和甘宁的样子，最终还是不说话了。

　　张辽知道赵云这是对甘宁有心违令心中不满，于是说道：“兴霸，你积极求战是好事。不过尚未出战就想着违背军令却是不该，所以我要罚你。”

　　“啊？”甘宁一愣，随即说道：“只要让我出战，将军如何处罚都行！”

　　“好。那就罚你在作战时不得亲自冲锋，必须在后面指挥全军。”张辽一见甘宁入套了，立刻就掀出了自己的底牌。

　　甘宁这回是真的愣住了，不让他亲自冲锋，那不和不让他出战差不多嘛。甘宁赶紧接着向张辽恳求，希望张辽能高抬贵手。

　　赵云这下气顺了，刚才他差点没给甘宁气出个好歹来。可看着甘宁和张辽求饶的样子，一会儿又禁不住想为甘宁求情了。

　　这时张辽开口了，他说：“兴霸，你是方面大将，若再去做些小兵、都伯之类的事情，未免对不起你领受的俸禄。我也想着能畅快的上战场厮杀，可我如今为主公安抚一州，就由不得我任意妄为。有多大的权利就必须付出相同的义务，而指挥全军就是你甘宁的义务。此战你的担子比子龙还重，他不过是带着骑兵袭扰，而你却要负责战前侦查沿海的水文情况、调配战船和运输船，战时负责登陆地点的选择以及战事初期不让消息走漏、足后还要安全的将所有回来的骑兵接到船上带回青州。你那里还有时间亲自冲杀？”

　　“呃……”甘宁不说话了。赵云一听这么多事情，也闭上了刚刚想张开的嘴。

　　“我刚才可不是跟你开玩笑。兴霸，你若做不到这点，我现在就换人。反正单单将士兵送到岸上，承渊也就足以担当了。”张辽又说道。

　　“不！”甘宁一个“不”字脱口而出，紧接着他急急的说道：“我能做到！能做到。绝对完成将军的命令，指挥好全军，不上前方冲杀。”

　　“呵呵！”张辽一看甘宁服软了，脸色顿时软下来，笑道：“这就对了，如今你我都是将军了，不再是可以随意放肆的单身汉。在其位就要谋其政，否则要我们这些当官的何用！”

　　甘宁被张辽说服了，而一旁的赵云更是为张辽那句“在其位需谋其政”的话而感动，若是秉承这种信念的官员多一些，天下何至于如此。

　　这三个人于是乎又凑在一起，开始完善训练和作战计划，以及布置水文侦查。至于对岸的敌军布置情况以及百姓的城池、村落的位置则会由郭嘉的谍报人员将情况侦查清楚送到刘晔处，他们只需要在出发前得到重新标示的地图就行了。三个人根本就不管时间，他们说道兴头上甚至丢下酒菜跑到沙盘边上指手画脚，他们如此做不但希望能借此为曹军日后的大规模两栖作战打下一个坚实的基础，还希望能在兵家的历史上留下自己的名字。

　　谁说只有文人好名，武将亦然！


第189章 张辽眼中的党争

　　当甘宁和赵云与张辽一同大致完善了计划后他们才发现已是第二日的清晨，三人没想到时间过的如此之快，不知不觉中就是一个通宵。可这三人也丝毫没有疲倦的样子，一种全新的作战模式的诞生让他们心中都无比的激动，只不过甘宁和赵云是真的，张辽的装出来的。

　　“哈哈！没想到咱们这一折腾就是一夜，你们怎么样？困不困？”张辽舒展着自己的胳膊问道。

　　“不困！”两人齐声回答。

　　“不久一夜不睡觉嘛，没什么大不了的！”甘宁接着又用满不在乎的语气说。

　　先不说甘宁、赵云是不是真的不困，但就看到张辽丝毫没有困意的样子，这两个人也不会在这方面承认自己比张辽差，这也是武将的一种自尊心使然。

　　张辽心中好笑却也没有戳破，只是吩咐下人们赶紧准备梳洗的用具并快些送上早餐。一夜兴奋下来，他的精神虽然依旧振奋，可这肚子已经空了，若是再不赶紧吃点热的，他估计自己这肚子不久就会提出抗议的。

　　因为甘宁和赵云也在，张辽特意让下人多准备些，平时他的饭量就是普通人的一倍，再加上赵云和饭量比他还大的甘宁，这三人联手，可以吃掉八个普通人的饭食。

　　张辽喜好美食是曹营中出了名的，就连早餐也和其他权贵家中的不同，单单是粥就有十几种，还有那品种繁多的面点和小菜，让赵云、甘宁二人吃的兴起，结果连张辽也不过吃了个半饱，剩下的全被这两人分光了。

　　甘宁吃饭后还不停的抚着他那鼓起来的肚子，意犹未尽的说：“将军家的饭菜就是好吃，让老甘我都吃撑了。”

　　赵云虽然没有说话，可他眼中的神采却表明了他对甘宁的话无比赞同。

　　“你们啊……”张辽没话说了，赶紧让下人收了餐具再送上香茶。饭后品茗闲聊，也是一番享受。而张辽家中的茶压根就没什么繁琐的冲泡程序，简简单单的杀开水，将开水导入放好茶叶的茶碗就行。只是张辽的茶具十分精美，这可是他特意让糜家帮他从江东招来的瓷器工匠用离临淄不愿的昌国（即后世的淄博市）城外的高岭土烧制的瓷器。外形是完全仿制后世的盖碗茶茶具的形状，再加上张辽让工匠在烧制前在茶具上用颜料绘画，出窑后就成了当时绝无仅有的茶具。因为工艺的不成熟和釉料、颜料制备的缺陷，工匠们失败了数十次方才真正成功。这也要归功于汉朝已经有了不成熟的青瓷工艺，而张辽又派人给他们做了详细的工作记录，每一次的配料和程序都被记录了下来，以备失败后总结修改。这也是张家作坊的惯例，并被和张辽交好而家中也有作坊的权贵家采用，最后成为了每一个作坊和工匠实验新产品和新工艺的惯例。而张辽的这种茶具在送给亲朋好友后也出了名，张辽特意要求的天青色虽然没有完全做到，却也因为釉面呈青色，又是青州制造，而被称为青瓷。张辽知道后也不以为然，毕竟他剽窃也不是一回两回了，这会不过是一套茶具和一种瓷器罢了，反正真正的盖碗茶和青瓷在历史上还得等数百年后的唐朝才会出现。

　　“将军，听说你此次在朝堂上被人弹劾了？”甘宁虽也读书识字，却最不耐士子行径，他看着张辽和赵云在那里满脸享受的喝茶就心里不爽，于是找了个话题开聊。

　　张辽知道这种事情是绝对没什么保密的，青州的官员、士绅早就该知道了，何况宗元他们那里自己也事先打过了招呼。张辽放下手中的茶碗，说：“这事情又没有刻意保密，难道你现在才知道？”

　　“那倒不是。就是觉得这帮家伙真是吃饱了饭没事做，就会找别人的麻烦。”甘宁撇撇嘴说到。

　　“什么叫清流？清流就是什么都不做，单等着从做事的人那里挑毛病的人。”张辽语带嘲讽道。

　　“这些人当中除了少部分是真正疑心为公之外，大多数都属于闲着没事做的，甚至还有一心想借此扬名立万的。我现在好歹也是个权贵，若是借着弹劾我的机会成为名人那不是好事一桩。何况无论他们成功与否，他们本身都没有损失。弹劾失败，他们是不畏权贵的斗士，弹劾成功，那就不用我再说了吧。”

　　甘宁第一次听说这种事情，张开的嘴都合不拢了。赵云皱着眉头说：“将军，此言是否太过？”

　　“呵呵。子龙心肠太好，须知人心叵测。当年的‘党锢之祸’喧嚣甚上，可究其实质，不过是宦官、外戚在追求对朝政的掌控，他们都想独自执掌大权而拒绝共同执政，于是为了争权夺利而产生的斗争。而士人表面上是始终联络弱者打击强者，给人一种依附与人的感觉，但之计上却并非如此。那时宦官胜利了，但受到迫害的却都是些没脑子、好冲动的文人。而真正得利的确实诸如袁绍的叔父袁逢这样的老狐狸。他们一方面让外戚和宦官斗争，削弱两家的力量，一方面又抛出那些不能为他们所用的士人当替死鬼，最终就是袁逢通过他的儿子和侄子掌握了军权，而他自己身在朝中以为呼应。若不是来了一个行事不讲道理的董卓，那掌控朝廷的就该是袁太师，而不是董太师了。”张辽不屑的说。

　　确实，张辽对这些只知道内斗的人丝毫没有好感，这也是他当初为什么选择曹操的原因，这是因为曹操在历史上虽然尚未统一全国，却在顾全大局的情况下首先选择了平定北方，远征乌桓安定边疆。而张辽更知道千年之后的清流比现在还要不如，自宋朝王安石开始，朝争就变成了意气之争、党派之争，文人们不顾外敌，不顾民生，只顾着在朝堂上打倒对手。于是，金兵南下、北宋灭亡，元兵过江、南宋消失，满清入关、皇帝自尽，无数次的战争，数次的改朝换代，百姓深受其苦。而党争发展到极致时，甚至有人可以为了给自己的对头添堵而故意克扣军费，清末的北洋水师就这样在内忧外患中成为了历史，而中国也遭受了历史上最惨重的损失。

　　想到这些，张辽就对那些清流没什么好感。虽然他也知道其中有心存公心之人，但这种人实在是太少了。

　　赵云听了张辽的话张了张嘴，但他却没有说话，因为他知道张辽说的话虽然有些偏激，但确实都是说到了点子上，那不过是争权夺利罢了。

　　这时甘宁也恢复过来了，他骂道：“妈的，这帮家伙。爷们在外面打生打死的，他们倒在后面拆台。若是老甘那时在场，必要活批了这帮家伙！”

　　“难道就没有办法嘛？”赵云神情有些木然的问。也难怪，一夜没睡再加上张辽揭开的现实，确实让赵云有些丧气。

　　张辽摇摇头，“没有，只要是人都会有私心，就连我也不例外。只不过有人能顾全大局，而有人却小肚鸡肠。除非制定出完善的制度并且真正严格执行下去，方可减小党争带来的祸患。所以我要在青州试行新政，就是想为国家找到一种良好的制度。”

　　赵云闻言精神一振，连声说道：“将军，如此甚好！只要能在我青州试行成功，再想全国推广，必能重振我大汉。”

　　“呵呵。没那么容易。”张辽今天似乎是要好好的打击一下过于理想化的赵云，不停地向他泼冷水。但他只不过是为了点醒赵云，希望在将来推曹操上位时，赵云即使反对也不要出头。他更希望赵云能基于为大局着想而选择支持曹操。历史上荀彧的悲剧是张辽不希望看到的，这也是他想让刘协“死”在袁绍手中的原因。

　　“我就在青州搞些试点都会有人出于种种原因上书弹劾，若真要推广开来，难度可想而知。你该知道，我青州新政中有不少条款都是为世家所不喜的，若不是因为黄巾在青州肆虐日久，青州的大世家均被他们扫空，我又从辽东接回了管幼安这几位大贤，在加上主公在朝中为我挡风遮雨，我在青州方能安心做事。所以，此时的关键不是推广，而是继续积累经验，培养后备官员。待主公扫平天下割据的诸侯之时，我们再将完善的新政推向全国，那时不但没有诸侯给我们捣蛋，我们的后备官员的人数也足以支撑官吏的空缺。”张辽笑道。

　　“对！”赵云也彻底恢复了以往的从容，他刚才不过是钻了牛角尖，一旦想开了，凭他的智力，又岂会不明白张辽的意思。

　　甘宁不耐烦听这些个，他直着嗓子说道：“将军，你们说的太麻烦，老甘我对这种麻烦的事情不在行，不过只要将军招呼一声，老甘我是指哪打哪！”

　　“好！到时候少不了要你帮忙！”张辽笑道。


第190章 曹军的实力！

　　张辽在早餐后抓住时机向赵云和甘宁进行了试探，他此时很满意自己的成果。他知道，将来若是他要联合曹营上下推曹操上位时，甘宁是绝对不会反对的。至于赵云，只要刘协不是死在曹操手中或者不是曹操亲自夺权，赵云出于大局也有很大的可能不会反对。故而张辽心情很好的继续拉着赵云品茶。

　　可是，他们身边还有一个浑身没有半点雅骨的甘宁，他在椅子上扭来扭去，坐立不安。似乎身上长了虱子，又或是椅子上有钉子。

　　“兴霸兄，能否不要如此摇晃，让人甚是眼晕啊！”赵云看到甘宁的样子不由得调笑道。

　　看着赵云和一边的张辽那略带戏谑的眼光，甘宁无奈的说：“奈何，老甘不耐烦这些个调调。不如让老甘到城外那座新扎的军营里去耍耍吧？”

　　“哦？什么新的军营？”赵云奇道。

　　张辽知道甘宁是在来的时候看到了城南新建的军营，那里暂时驻扎着被他从东平带回来的一万经过整编的原张绣军士卒。而赵云是从城北进的城，自然对此一无所知。

　　“哦，那是主公在收编了十余万张绣军士兵后觉得手头兵力充足，就在将我之前暂调到东平的一万精锐还给青州的同时又多给了一万士兵。这些人虽然整体战斗力不如我军，但个人的素质还是不错的，尤其是主公给我调来的这一万人，全都是雍凉的汉人，这些出自关中秦地的大汉只需稍加训练就是一支强军。”张辽向赵云解释道。

　　“秦人？好！”甘宁一听是秦人，立刻想起来以前和张辽闲聊时被张辽极力推崇的无敌军团——秦军。

　　“你别想了，这些人现在可无法和四百余年前的大秦军团相比。不过若是经过我的训练，或许可以再现当年那支常胜军团的一些风采。”张辽一看甘宁有些心动，立刻就出言阻止了这家伙意欲去军营找人“比武”的想法。

　　赵云也知道张辽一直以那支秦军和能以五千之众与数十万匈奴军周旋的李陵为榜样，而这两支军队的士兵则都是关中子弟。一听说张辽想亲自将他们训练出来，也不由得对这支万人队多了几分期待。毕竟张辽的承诺还没有让人失望过。

　　赵云知道秦军和汉军是张辽推崇的对象，但他肯定不知道张辽心中的另一支强军——唐朝的玄甲骑兵也是张辽心目中的强兵，而且这支军队的士兵也是关中子弟。所以说张辽对自己的麾下能有一支完全是关中子弟组成的军队心中是抱有极大的希望的，他希望能亲手将这支军队训练出来，让他们恢复数百年前秦军、汉军在西域的赫赫威名。虽然青州的大汉素质也相当的好，可论及嗜血程度，齐人远不及秦人。而张辽要做的，不过是让这些士兵体内流传下来的嗜血因子重新爆发出来。

　　“将军，你真想重现当年的大秦军团？”赵云问道。

　　张辽仰起头说道：“秦军能无敌与六国不单单是他们的士兵善战。其实其他六国也有强兵，魏国有魏武卒，赵国有李牧的铁骑，楚国有项家的楚项精兵。秦军能将这些强兵一一击败并让秦国统一了天下的真正原因是他们的军纪、军械以及他们举国为战的体制。如今我们不可能去重复当年秦国的一切，我也只能在训练、军纪和军械上尽可能的做到最好。希望这几百年来，这些士兵还没有将他们祖先的战斗本能完全忘怀吧？”

　　张辽眼睛看着屋顶，声音显得很是飘渺。这是因为他想起了这些无敌的军队所存在的时间都不长，少则数十年，多则百年，就完全的蜕变、退化了，让张辽很是为这些强悍的军队感到悲哀。他不希望他训练出的这支军队也在数十年后完全消亡，所以他要给这支军队，或者说是给汉民族找到一个长久的对手，让我们这个总想着宽恕的民族时刻的不能懈怠。

　　对于这一万关中子弟的安置张辽不准备将他们单独成军，不是因为他们出身张绣军，这个时代的普通士兵不像士人和将领，他们对自己的主人或者长官并没有一成不变的忠诚，所以他们不会因为原先是张绣的士兵而在现在拒绝于张绣开战。张辽考虑的是这些士兵虽然身体素质良好，却散漫惯了，他需要让他们习惯曹军严厉的近乎严苛的军纪，就不能然这些士兵们抱成团，免得他们聚众闹事，毕竟以他们原来那中近乎儿戏的训练程度要适应曹军的水准是需要一定的时间的。张辽如今有五万青州兵，他准备以每万人吸纳两千人的规模让曹军将这一万士卒消化掉，而他还能从中抽调出一万曹军精锐作为将来交战时的预备队。当然，这一切都要等到这些关中兵被完全消化后才会动作，张辽很希望能在他的军队中拥有一支能不逊于当年秦军战力的预备队，这样在未来的战争中特就能在战事关键的时候狠狠地给敌军捅上致命的一刀。

　　张辽在曹军中素有练兵高手的称呼，从曹军东武阳屯田开始，张辽就为曹军训练了数万精锐，并和其他将领一同确定了曹军统一的训练操典，这也是赵云和甘宁对张辽的话并没有丝毫怀疑的原因。

　　“呵呵呵！嗜血的秦军啊！老甘很期待！我也要回去加紧操练那帮小子，免得将来他们被陆军的弟兄们笑话！”甘宁自从被张辽打开思路后就加紧的陆战队的组建和训练，只不过他从水军中挑出来的士兵在体格方面明显处于劣势，身高不够。甘宁虽然嘴里不说什么，心里却一直不服，觉得上面从兵源上卡他。但他在看到张辽训练的山地步兵后，立刻又转变了对士兵体格的上的过分纠缠，山地步兵那灵活的战斗方式和单兵强悍的实力让他对自己的陆战队有了新的想法。张辽的鼓励也让他有将陆战队建成曹营中有数的精锐的念头。只不过他想让陆战队能和虎豹骑、虎卫军、狼骑以及山地步兵相提并论还需要时间和日后战斗的证明。

　　赵云嘴里不说什么，但心里也起了竞争之心。他是青州曹军陆军的二号将领，在张辽不在场的情况下，他就是青州曹军陆军的实际指挥者。而且青州曹军中的绝对精锐的三千骑兵就一直在他的直接指挥下。曹军骑兵一贯承袭了张辽那支狼骑的传统，除了曹操亲率的虎豹骑是全身铁甲（皮甲镶铁片）的重骑外，俱是一身皮甲的轻骑兵。现在曹军二十余万军队中骑兵不过两万，虽然他们都称呼自己是狼骑，但青州的三千骑兵却因为主官是张辽的因素而自豪的宣称自己才是真正的承袭了狼骑的传统。而事实上也的确如此，青州骑兵中原属张辽那支百人狼骑的人最多，训练上也完全照搬了张辽的做法。再加上他们的指挥官又是出身白马骑兵的赵云，他们的实力确实在两万曹军骑兵中独树一帜。就连张辽也说过，若是身处平原，一千青州骑兵可以在自身损失不超过一成的情况下全歼虎豹骑。

　　这就是曹军的实力，也是张辽敢于将三千骑兵送到袁绍后方的原因。张辽相信擅长无后方作战（以战养战，张辽在草原上的做法）的骑兵们不会让袁绍好过的，而赵云又能很好的遏制士兵们违反军纪的状况，毕竟冀州的百姓也是自己人，张辽可不像让冀州百姓在曹军北伐时全力帮助袁绍。

　　“将军，我这就回青岛去了。你赶紧让那些需要适应海上作战的旱鸭子们到青岛来。咱老甘一定让他们在最短的时间里变成水鸭子。”甘宁坐不住了，他现在就想着回去准备，若是不能将手下的士兵训练出来，他不但对不起张辽对他的看重，也没脸在赵云面前混了。

　　赵云对甘宁话中的不敬之词虽有些不满，却也知道甘宁就是这个脾气，也没有计较。但甘宁的举动他同样也赞同，被张辽欲训练无敌秦军的想法刺激到的赵云也想着让自己的骑兵们早一些适应海运，能在随后的战斗中表现的更加出色。于是他也站了起来，向张辽请辞。

　　张辽看着自己麾下这两员大将急切的样子，不禁好笑。他无奈的摇了摇头，他知道这两人的脾气虽然不同，却都是认死理的人，也不想着去挽留他们多休息一天了，只是将制定好的计划给两人带上，并又嘱咐了一阵，就送两人出了城。

　　临淄城的东门城楼上，看着一南一北远去的甘宁和赵云，张辽心中感叹。历史上这两人和自己分属三个不同的阵营，都各自是三国中出名的战将，自己更是和甘宁在长江防线上多次交手。而如今，三人却同属曹营，又一同在青州为官，接下去还要通力协作进行北伐。张辽再一次的感到他真正的改变了历史，他能让中国在再度统一时不会再像历史上三国归晋那时样只有不到一千万的人口，以至于为日后鲜卑人南下埋下隐患。

　　历史改变了！在我的手中改变了！我要让五胡乱华不再发生！我要让煌煌大汉威名远扬！张辽看着远方，心里激动的想着……


第191章 袁绍的发现

　　袁绍最近一段时间的心情非常的不好。

　　半年前他在青州世家中布下的暗子被连根拔起，而且连最隐秘的临淄刘栩家都不例外。从青州和东平那里打探来的消息说是乐安李晟奉了他袁绍之命拉拢刘栩不成而杀人逃逸。

　　真是笑话。袁绍不屑的想到。李晟、刘栩本就是我的人，何来拉拢不成而杀人。一定是这两人的行迹被青州方面察觉，而被青州军方出手铲除。

　　至于为什么认定是军方的手段。这是因为袁绍相信青州的法曹从事王烈王彦方不是个会使用暴烈手段的人，而青州牧张辽却是武将出身，又和曹操的手下主管情报的郭嘉交好，所以必然是他们的手段。

　　但是这点损失他袁绍还是能够接受的，毕竟这不是他留在青州的全部力量。可他却因为不忿青州方面将指示杀人的帽子扣到他的头上，在冲动之下，又加上自己的谋士之间的争宠，使得袁绍没有听从沮授的意见，愤然让如今在朝中为官的袁家门生以“滥杀无辜”为名向张辽发难。谁知道张辽却当堂出示了大量的书函信笺，其中的内容都隐晦的将矛头直指袁绍。而且张辽还隐蔽的暗示这不过是部分证据，尚有更加明确的证据存在，只不过因为曹操和袁绍的交情以及考虑到袁绍的地位身份而没有拿出来。这一下就将袁绍在朝堂上的人推向了所有人的对立面。

　　这让袁绍更加生气，他的确给李晟写过信，但信中又岂会明示他作乱杀人，更不会留下如此的证据。可他想不通的是，这些信经过朝堂上的大臣们传阅鉴定之后，竟然一致认定是袁绍的笔迹。

　　袁绍不知道，自郭嘉开始负责曹军的情报系统时，郭嘉就在张辽的建议下搜罗了大量的各种行业的人才，其中造假者也是其中之一。他们早就收集了很多袁绍的笔迹，并有郭嘉亲自模拟袁绍的语气拟定了书信的内容。剩下的只不过是些造假做旧的工作，根本就不值一提了。

　　可就是这在郭嘉等人眼中不值一提的小事，让朝堂上众臣对袁绍的态度就发生了改变。虽然其中确有因为此事而生气者，但大多数都是有着别样的目的借机发难罢了。可这也让袁绍之前往东平朝廷中经营的那些势力险险毁于一旦。幸好他手下的谋士及时做出了反应，建议他派出大批使者联络其他诸侯，在付出了一定的代价之后，将朝中对他的指责声给压了下来。虽然朝中的保皇派和中立派依然对他不满，但在联合对付曹操的问题上他们再度取得了一致。

　　可是袁绍不会想到，他的这种行为早就被郭嘉和曹操算计到了。就在袁绍为自己活动的同时，曹营的人也没闲着，他们不但利用自己在兖州的统治优势在民间掀起讨伐袁术的声势，又借着袁术和袁绍的兄弟关系大做文章，同时还将朝堂上张辽出示的信件的内容传到了民间，并大量编造了各种流言。于是在曹操治下和百姓对袁家兄弟是一片指责，并将风波涉及到了其他诸侯的治下。而朝中的保皇派虽然和曹操不对盘，但中立派的大批中低级官员却从张辽在青州的新政中看到了希望，再加上曹操不遗余力的拉拢，他们渐渐的倾向了曹操。而钟繇被委以重任出镇长安就是一个明证。不但如此，曹操也和其他诸侯之间取得了共识，虽然没有能让他们绝对听从命令，但却让他们保持了中立。于是，曹操在朝中又获得了一次胜利，朝堂上的力量对比也发生了变化。

　　袁绍那个火啊！好容易让保皇派和中立派放弃了对自己的指责，重新回到联合抗曹的状态，却没成想中立派却让曹操给抄了老窝，被拉走了大量中坚力量。如今的中立派实力大损，保皇派也做起了缩头乌龟。虽然袁绍知道曹操短时间内还不会向自己发起进攻，但两家彻底翻脸已成事实。

　　所以，袁绍要召集自己的部下商议如何应对曹操将来的攻击，并要在曹军进攻之前，赶紧解决幽州的公孙续。

　　袁绍坐在自己的位子上，他正在等着他手下的谋士和将领们前来。他将双手放在椅子的两个扶手上，头向后靠在椅背上，闭着双眼在休息。

　　如今从兖州那里传来的这种高背椅子也渐渐的风靡北方，北方的商人也又自己开作坊仿制这些家具的，反正这里面的技术含量也不高，只要手中有活儿的工匠都能做出来。世家、官员们也大都在家中使用了这些家具，即使是袁绍也不例外。但此时袁绍却从这家具上想到了很多，最让他感到吃惊的就是这种家具的发明人，曹操的妹夫张辽。这个张辽身为官员，却尽是喜欢搞一些这种东西，虽然用起来感觉的确不错，但袁绍还是觉得他有些本末倒置。

　　可是当袁绍在这个空闲的时候不停的回忆着自己和曹操昔日的交情以及曹操起家的历史时，他发现了一个让他感到震惊的东西。那就是曹操的壮大竟然和张辽息息相关。袁绍开始回想起他的手下为他收集的有关张辽的资料：

　　酸枣起兵时张辽投靠了曹操，立刻就在汴水之战中为曹操解了围，若是没有张辽的存在，袁绍相信曹操即使能逃脱徐荣的追击也会将手中仅有的几千士兵丢得一干二净。可就是因为有了张辽，曹操的士兵虽然伤亡较大，但还是保证了他有数千士兵的实力。等到受伤的士兵伤势复原，张辽又为曹操拉来了上千兵源，再加上曹操族弟曹仁从淮泗带来的千余士卒，曹操的实力不降反升。

　　随后就是曹操东进兖州，又是那个张辽建议曹操暂时不过黄河而进驻东武阳，并收编降军和流民进行屯田，以至于实力进一步增加。等到曹操入主兖州后，曹军已拥有了数万精锐，并在陈留击败了自己的族弟袁术的二十万大军。而根据自己的部下传回来的绝密情报，曹军的训练和整编也都是以张辽为主，在张辽的主持下，曹军彻底改头换面，成为了各大诸侯都不敢小觑的强军。

　　接下去，张辽就不那么出色了，但只要是他出手的那几战，都是及其顺利的解决了对手，而且战斗过程也相当的漂亮。虽然战况不激烈，而且又很多次都是对方主动投降，可袁绍很清楚，若不是张辽和曹操事先布好了局，在形势上占据了优势，那些个桀骜不驯的家伙又岂会轻易投降。

　　曹军第一次攻徐州，张辽出现在琅琊，结果臧霸全军投降。刘备南下，被张辽在东莞全歼，只身出逃。陈宫勾结吕布叛乱，张辽奉命断后，又一把火烧了曹豹，并用伏兵再一次击败刘备。濮阳城下大战吕布，张辽唯一一个能让吕布吃瘪的武将。虽然对张辽扔出的那个发生了巨响的东西事后传言纷纷，但袁绍相信这应该是张辽制作的一种暗器。曹军二次进攻徐州，张辽虽然没有参与与吕布和刘备的大战，但他却率兵驻守琅琊，不但打消了孔融支援陶谦的念头，也打消了自己和公孙瓒借此南下的想法。不但如此，他还给郯城的徐州本土势力施加了压力，让曹操能兵不血刃的接收郯城。接下去又在曹操被封为镇东将军后，大张旗鼓的率兵开进青州，不但以大军将青州的黄巾挤压到一处并彻底收编，还将自己和公孙瓒的军队赶过了黄河。至此，曹操真正的拥有了三州之地，成为了实力仅次于他袁绍的诸侯。

　　当皇帝逃出长安后，又是张辽被曹操任命为先锋，率兵西进救援。可他却一路走走停停，让李傕、郭汜和杨奉、董承他们打了个两败俱伤，让曹操能轻易的以麾下的军队压服这些人。接着南下，为曹操联络了吕布和孙策，让袁术在刚刚称天子时就立刻遭到了两人的打击。若不是天下发生大规模的蝗灾，说不定袁术此时已经没命了。然后主政青州，不但请回了逃离青州的大贤管宁等人，还对青州官场的风气进行了整肃。又在青州试行新政，扬言要为大汉找到一种振兴的方法。一年下来，青州政通人和，据说税收也超过了以往的水准。

　　想到这里，袁绍开始真正的重视起张辽来。虽然张辽从来都是闷声不响的，但正是这种能在不声不响中做出实事的官员才让袁绍感到可怕。因为当等到你注意到这种人的时候，他已经羽翼丰满，足以抗衡与你了。

　　这时候袁绍不禁对杨彪和刘协的举动感到好笑。张辽身为曹操的心腹，又为曹操做了这样多的事情，怎么会轻而易举的被离间。或许张来哦在之前确实受到过曹操的猜忌，但这也很正常，毕竟张辽不是曹操的亲族，曹操是不会那么容易相信人的。但在张辽和曹操联姻之后，以袁绍对曹操的认识，曹操是绝对的信任张辽。

　　“这是个难得的人材，只可惜他不是我的部下！”袁绍该叹道。


第192章 袁军的对策

　　当袁绍将他对张辽的判断告诉赶来开会的谋士们的时候，那些原本就精明过人的家伙们立刻就知道他们疏忽了什么。但这也正常，张辽只是在曹操创业初期比较出色，而随后就表现的很是懒散，除了几次出战，剩下的能让人记住他的只有他搞出来的家具、美食和纸张，真正让袁绍他们开始注意到张辽，还是郑玄将张辽收为关门弟子的时候。但袁绍能成为一方诸侯并非浪得虚名，虽然是无意中所得，但他还是察觉了张辽对曹军的作用。

　　“呼……”听完袁绍的话，袁军所有来参加会议的谋士都长出了一口气，出于文武之间的对立情绪，他们在张辽成为郑玄的关门弟子之前也并没有人关注过张辽，甚至有些人还曾经诋毁过张辽的战绩。可是现在在事实面前，没有人能够否认袁绍的判断。

　　“主公，你的判断完全正确，我们的确是有些轻视了那个张辽了。”沮授缓缓的说道。

　　沮授此言虽有些将在场的所有谋士全部扫到的意思，可还真没人敢出来说个不是，毕竟这是他们确实有疏忽，而偏偏被袁绍发现了。虽然袁绍发现的也不早，可谁又敢说袁绍的不是。

　　“主公，我等诚然在之前忽视了张辽，但因主公的睿智，如今张辽已在我们面前原形毕露，我等只需真正重视与他，自然也就不担心他会给我们找麻烦了。”郭图对着袁绍谄媚的笑道。

　　“郭公则此言甚是！那张辽虽是康成公弟子，却并非以经学闻名，而是因术数被康成公看重。其人又是武将出身，主政青州后多重商贾，又有喜好奇巧淫技之名，主公不过在河北三城各布下数千骑兵，就震慑了河南的青州兵。主公才是真正知兵之人啊！”逢纪是郭图的好友，见郭图拍起了袁绍的马屁，他自然也不能落后于人。

　　袁绍被两人这样一捧，也立时心花怒放，脸上带上了欣然的微笑。

　　袁绍的表情被其他谋士看的清清楚楚，他们原本就觉得郭图、逢纪的吹捧有些过分，可身为下属，即使如审配、沮授这样的直人也不会此时去扫袁绍的兴致。虽然他们当中还有一个耿直敢言的田丰，但他刚刚想说话就被身旁一直注意他的沮授拉住，没让他因为打扰了袁绍的兴致而得罪袁绍。

　　但是袁绍的谋士当中也有对张辽了解甚深之人，他就是颖川荀湛荀友若。虽然荀湛和此时正在曹操麾下的荀攸不和，但他毕竟还是荀家的子弟，荀彧的族兄。就凭着荀湛获悉的那些被荀彧传回荀家的消息，荀湛也比在场的众人更加了解张辽。

　　看着正在极力吹捧袁绍的郭图、逢纪，满脸怒容的田丰和正在劝解田丰的沮授，闭目养神的许攸和审配。荀湛不由得心中沮丧。他当初是受到家族的安排来袁绍处效力，可袁绍对自己这个颖川大族的子弟并不信任。这也难怪袁绍，毕竟汝南袁家的地位并不逊于颖川荀家，而且袁绍也要防着荀家借此在他的势力中发展荀家的势力，故而冷落荀湛也是情理之中。初期袁绍势力发展极快，吞并了冀州后又接连向并州和幽州扩张，麾下大军数十万，隐隐又天下第一诸侯的气势。然而好景不长，曹操在兖州急需了力量后也开始扩张，吞并青徐二州之后也拥有了二十万大军，实力仅次于袁绍。甚至在荀家的消息中荀湛得知曹军的战斗力还要强于袁军，而让曹军士兵战斗力大幅度提升的人正是张辽。

　　“说张辽只是擅长术数，只是武人出身。唉，这些家伙太过于鼠目寸光了。张辽练兵，曹军实力冠绝诸侯。张辽主政青州确实重商，可谁都没有注意到他对流民的安置，那些流民可都是屯民啊，张辽此举足以让青州不为粮食发愁啊！此等能臣，竟被他们如此轻视，袁本初实非天下之主也！”荀湛的心中渐渐有了离去的心思。

　　可荀湛自己也不知道，青州的粮食是足够了，但还需要用粮食支援公孙续并从辽东换取马匹，若不是青州开始大量的食用海中的鱼虾并从徐州购入粮食，还真不一定能满足青州百姓的粮食需求。而且他们还不知道张辽才是让曹操治下没有遭受蝗灾的功臣，否则就不是如此说法了。毕竟蝗灾在这个时代是被人们成为神罚的。

　　不过郭图等人的吹捧还是让审配不耐烦了，他皱着眉头说：“将军，今日我等所来究竟是为何事？若主公无事，不若让我等回去处理公务。”袁绍已被封为大将军，故而他的谋士们又成称呼他主公的，也有称呼他将军的。

　　审配一开口，郭图、逢纪二人立刻闭上了嘴，就连袁绍闻言也只是讪讪笑了笑，没有就此训斥审配。

　　这是因为审配身后的审家是邺城的大族，也是袁绍最忠实的支持者。有正直之名却并不迂腐，所以他比同样正直敢言却不会做人的田丰的人缘好。而且因为审配家族的势力，就连郭图和逢纪也不敢对审配下绊子。

　　袁绍挥挥手，让郭图、逢纪回到各自的座位上，然后整整衣襟，略带些尴尬的说道：“今日让诸位前来是要商议尽快结束和公孙续的缠斗，以便集中力量对付曹操一事。诸位可有良策？”

　　良策？所有的人都不说话了。原本鞠义已凭借着不多的兵马压制住了公孙续，而且还借公孙续之手削弱了刘虞旧部和乌桓、鲜卑人的力量。若不是袁绍过于急功近利，杀了为人桀骜不驯的鞠义，又怎会让接近崩溃的公孙续重获生机。纵然又曹军的暗中接济也不行啊。

　　看到自己的部下都闷声不响的，袁绍有些生气了，他也知道杀鞠义是自己的错，可鞠义也太不将自己放在眼里了，若不杀他，如何能够服众。

　　“诸位莫不是不愿为绍分忧？”袁绍的声音有些冷。

　　“主公此言差矣！”刚才一直老神在在的在一边养神的许攸开口说道。

　　“子远，此言何意？”袁绍和许攸十几年的交情，倒也知道许攸不会言之无物，故而也没有生气。

　　“主公之大敌并非公孙续，而是曹孟德也。然主公北方有公孙续牵制，太行山中又有张燕时常骚扰，故而无妨腾出兵力应付曹操。”

　　“正是，故绍才问诸位是否有良策嘛。”

　　“主公，曹操也不是毫无后顾之忧的。”许攸笑道。

　　“哦？”袁绍一喜，道：“子远尝言之。”

　　“曹操身处中央之利，然却有人牵制于他。汝南吕布、吴郡刘备、丹阳孙策、荆州刘表和西凉韩遂、马腾都没有臣服与他。曹操能暗中支持公孙续，主公亦当挑起众诸侯与曹操的矛盾。那时我等也只需坐山观虎斗就是了。”许攸说。

　　郭图与许攸不和，他见不得许攸如此得意，出言道：“那些诸侯皆非常人，就能如子远先生所言去找曹操的麻烦？先生未免太过于乐观了吧？”

　　“不然！”

　　众人抬眼看去，原来是田丰。

　　田丰好容易找到了说话的机会，自然不会放弃。他起身说道：“无论敌我，皆有内忧外患。我等需要做的就是要解决自身的内忧外患，而让敌人的内忧外患无限的扩大。否则，主公要我等何用？子远说的真是正理。”

　　“那也不过是大而泛之的道理，若无具体手段，如何知其效果？”郭图辩道。

　　“诸侯如此众多，手段自然也繁琐异常，这里又如何细说？”许攸不急不慢的说道。

　　“嗯。子远言之有理。”沮授点点头，捻着胡须说道。

　　审配也同样微微颔首，只不过他和许攸不和，自不会想沮授一样出言赞同。

　　看到自己的几个智能光要的谋士都取得了一致的意见，袁绍也不说什么了。反正他知道这些谋士不久之后必会给自己一个交待。

　　“对了，曹操收编了张绣的十万西凉军后实力又将大涨，虽然他的兵力依然没有超过我们，需要用兵的地方也很多，可毕竟他能够机动的兵力又多了一些啊。”袁绍说。

　　“不妨事的。曹操收编他人的军队一贯不是全部吃进，他还要留强汰弱，十万西凉军能被他收用的最多不过六七万。如今他又多了一个长安城，兵力依然不够他用的。那荥阳、中牟之地不是至今还空着嘛。”郭图说。

　　“河内张扬与曹操不和，麾下将士甚至与雒阳的曹军隔河对峙。将军若能将河内收入麾下，我军可以部分兵力牵制青州张辽，大军从河内渡河，一举切断曹操东西两头的兵力。再联络诸侯，如西凉韩、马和荆州刘表共同起兵，那时曹操还不是任由将军处置。”审配也不是一味的死板，他也会适时的让袁绍心里舒坦一下。

　　张辽决定留给袁绍的战场被袁绍的谋士们发觉了，在官渡旧地的战争看来是不可避免的了，至于袁军会不会被张辽引入东平，就要看张辽能否说服郭嘉了。


第193章 和郭嘉的商议

　　在张辽回到青州的一个月后，即建安三年的三月，郭嘉不声不响的来到了临淄城。他此行的目的是代替曹操亲眼见一见水陆两军在东莱郡一处隐蔽的海滩进行的登陆作战演习，并对这种新式作战方式进行评估。与他同行的还有曹纯，曹纯则是要关注水军士卒以及张辽向他们提到过的陆战队的实战能力。

　　张辽正想着怎么联系郭嘉来商量给袁绍下套儿的事情，没想到郭嘉竟然自己过来了，到让张辽高兴自己能省得多跑一趟了。

　　在东莱郡即墨城东北的崂山湾中，郭嘉和曹纯在张辽的陪同下在离演习地点不远的一座小山上观看了青州水陆两军的登陆演习。青州水军在登陆前以战舰上的床弩和投石机对海滩假想敌的远程压制，随即以水军陆战队驾驶快速艨艟战船先期登陆并巩固滩头阵地。最后才是战船身后的运输船靠岸将船舱中的陆军步、骑兵送到海滩上。整个演习过程耗时不长而且井井有条，让郭嘉和曹纯赞不绝口。

　　而且曹纯对床弩和投石机的应用更加感兴趣，他从中看到了张辽一贯主张的作战思路，只不过是由以前大量步弓手换成了战舰上的床弩和投石机而已。这让曹纯想到了曹军的将作营中也有大量的这种武器，而且还是张辽和刘晔进行的设计，若是在攻城战中使用，那将会使得曹军拥有更加强大的攻城力量。

　　“文远，你还是喜欢这种集中的远程攻击方式啊。”曹纯对坐在他身边的张辽笑着说道。

　　张辽指着海滩上正在做出掩护骑兵登陆的战术动作的陆战队士兵对曹纯说：“那是。我一直认为人命比金钱更有价值。何况投石机比床弩更便宜，他们用的都是青州随处可见的石头，而且我现在正让工匠们研究使用石头造房子，投石机就绝对不会被闲置的。”

　　曹纯对张辽的话深有同感，他明白曹军之所以强大正是因为在士兵的训练中投入了大量的金钱，这才使得曹军能仅以二十余万主力军队在压制住拥兵超过六十万的袁绍时还能震慑周边的诸侯。而曹营那为数众多的将领和谋士也让曹军在应付其他诸侯的时候游刃有余。这完全起始于张辽在曹操出兵东郡之前的一句话——欲成大业，必要得人。正是在这样的指导思想下，曹军对人材的搜罗可是不遗余力的。

　　“文远，你当初弄出这床弩和投石机想必就是为了能够在更远的距离就给予对手打击吧？难道你就不怕有人说你胆小？”曹纯和张辽开起了玩笑。

　　还没等张辽回答，另一边的郭嘉插了一句，“子和，你觉得以文远的脸皮厚度，他会在乎别人怎么说他吗？”

　　曹纯一听就笑了，自从张辽出镇青州以来，他已经好久都没有听到这两人那精彩的斗嘴了。果不其然，郭嘉话音刚落，张辽的反击就随之而来。

　　“那倒是没错，不过被大家始终和我相提并论的郭奉孝又是怎样的呢？”

　　……

　　“这两个家伙，一吵起来就没完，短时间是结束不了了，我还是去看看那些士兵吧。”曹纯翻了翻白眼，吐了一口气。也不管还在斗嘴的张辽和郭嘉，朝着那条下山的小路走去，他要到海滩上去近距离看看那些士兵。

　　在曹纯走后，张辽和郭嘉顿时停止了，郭嘉优雅的坐回自己的座位，笑道：“好了，子和已经离开了，你有什么事就说吧。”

　　张辽这时候也回到了自己的位子，反正当初安排座位的时候他们两个就是紧挨着的。张辽说：“不错，咱们的配合还是如此默契。”

　　“废话少说，说正事吧。究竟是什么事情你要背着子和与我商量？”郭嘉说。

　　“是这样的。…………”张辽没有隐瞒，将他的打算一五一十的想郭嘉和盘托出，并让郭嘉能就此事的可行性做出判断。

　　郭嘉在听完张辽的想法后就靠在椅子上陷入了沉思，张辽知道这种事情干系太大，若自己不是因为丝毫没有所谓的忠君思想，也不会冒出这种想法。郭嘉纵然胆大，也需要考虑的时间，不是人人都像他这样无视皇权的。

　　张辽也不管郭嘉了，他自己拿起椅子前的长条桌上的一碟点心，自顾自的吃了起来。他也不担心自己刚才的话会被泄露出去，因为这座小山完全被曹军守住了，而他的亲卫虽然在山上却也被他打发到了比较远的距离，四周没有树林和灌木，只有一片开阔的无法让人藏身的草地，所以是不会有人听到他和郭嘉的谈话的。

　　张辽不管郭嘉却不代表他不关心曹纯，曹操在曹纯到青州之前就通过书信告知了张辽此行的目的，张辽才让甘宁和赵云组织了这样的一次演习。他希望曹纯能够通过这场演习更好的了解水军的价值以及登陆作战的意义。

　　曹纯也没有让张辽失望，在张辽的目光里，曹纯正走在演习结束后进行整队的士兵中，他不时的停下来检查一下士兵的装备，询问士兵一些问题，甚至拉过一匹从运输船上下来的战马自己上马试了试。张辽知道曹纯这是在检查经历了海上运输后的战马是否能够立即投入作战，因为这些战马是直接从青岛的水军大营登船出发到崂山湾的。

　　张辽看到曹纯忙碌的身影不由得笑了，有这样的认真负责的将军存在，类似他这样喜欢偷懒的将军才有了生存的空间，不过貌似曹营中像他这样的人也不多，除了郭嘉以外，也就还有一个被他带坏了的曹洪了。

　　在张辽喝着茶，吃着点心的时候，曹纯也将他的问题问了个七七八八，他对青州士兵的素质极为满意，而那些经历了长途海运的战马也能够在上岸后立刻投入作战。这说明张辽的联合登陆作战的思路是完全可行的，并非是那种只存在于纸面上的理论。曹纯是陆军，他只坐过在大河与湖泊中行驶的船只，如今在他视线中还有大量的大型海上战舰，曹纯按捺不住心中的好奇，带着他的护兵登上了一艘艨艟战船，让水手们将他送到甘宁的战舰上去。

　　看着曹纯的举动，张辽笑的更欢了。曹纯是曹操的中军大将，能让曹纯在曹操面前为自己说话，那水军未来在曹军中的地位将会进一步提高。最少自己为水军说话时不会显得势单力孤。

　　“笑什么呢？这么猥琐？”

　　当张辽笑的正欢的时候，身边传来的郭嘉的声音。

　　“没什么。你盘算的如何？”张辽头也不回的问道。

　　“难怪你要私下和我商量。此时事关重大，至少我不觉得主公会同意你的想法。不过话又说回来了，你的想法的完全可行的。至少虎牢关以东的大片空地绝对能吸引袁绍的眼光。而以袁绍身边的那些谋士们的水准来看，集中主力与荥阳、中牟一带与我军决战时再以偏师袭击我军防御薄弱之处是完全可能的。何况你也说了，即使他们不上当，我们也能用别的办法达到这个目的。”郭嘉肯定的说道。

　　张辽回过身，看着郭嘉说道：“呵呵，我就知道。只要不是让咱们的士兵假扮袁军，这样最少泄密的机会会少很多。”

　　“呼！”郭嘉呼出一口气说：“我这里可以给你交个底，我军在袁军中的人若集中起来能控制三千余骑兵和近四万步兵，只不过他们手下的士兵素质就良莠不齐了。”

　　“这没关系。只要你的人在袁军行动之前能够调动到馆陶、甘陵一带就行了。那样无论袁绍上不上当，都将是真正的袁军进攻东平。”张辽说道。

　　郭嘉抢过张辽手中装着点心的盘子，拿起一块点心边吃边说：“还好如今在顿丘、东武阳一线我军和袁军常常发生冲突，就连屯民也有死伤。我正好可以借此事劝说主公将乐进撤回来，撤回来的士兵可以加强东平的守备，屯民也可以充实到陈国和梁国去。”

　　“呵呵，这我就不管了，反正你这个建议一定会被荀文若反对的，那时候我会联络子孝一同支援粮草的。”张辽很不负责任的说。

　　郭嘉瞥了张辽一眼，说道：“我也没指望你能帮上大忙，只要有粮食就成。不过这件事也就是你先跟我提起的，若是换了别人，还真的难说。”

　　“那时当然。荀文若是一定反对，荀公达估计会沉默，仲德先生应该是极力支持，其他诸如满宠、毛玠等人也不会反对。将领当中也不会有人真正反对，只不过子龙肯定想不开是一定的。只可惜这些人都是以主公马首是瞻，若主公不开口，他们谁也不会说话。若非如此，我也不至于如此低调嘛。”张辽颇有些无奈的说道。

　　“好了，不谈这些了。反正这件事情我会谋划的，最少我不认为那个十几岁的小皇帝值得我为他效力。”郭嘉说道。

　　“同感！同感！”张辽笑着附和着。


第194章 张辽的追求

　　笑了一阵后，郭嘉对张辽说道：“对了，还有件事情要告诉你。”

　　张辽看着郭嘉，眉毛一挑，示意郭嘉开口。

　　郭嘉笑笑，说：“青州官员的调整和刘栩、李晟一事之后，袁绍安置在青州官场和世家中的棋子已被你们基本上扫清了。不过在民间，尤其是近一年进入青州的那些商人中有相当一部分是诸侯的探子。”

　　张辽听了之后倒是一副不以为然的样子，他没好气的说道：“这种事情虽然我受伤并没有真凭实据，但是只要有脑子的人想想就知道了。不单单是只有我们才知道用商人来做间谍的？他们想来喽，只要他们按时足额交税，并且不违反青州的法令，我才没工夫去管他们呢！”

　　“你就不担心他们从青州探听到情报？”郭嘉见张辽如此不重视诸侯的间谍，不禁有些奇怪，以他对张辽的认识，他能断定，张辽必有应对手段。

　　果不其然，张辽对郭嘉说道：“我在青州已经主持修订了《商法》、《刑法》，不过我曾经十分期盼的《民法》却因为某些原因（世家、豪门反对，百姓无心）而未能出台，但是我还是针对城中的居民、商户制订了《城市管理条例》，同时又出台了针对乡村百姓的《保甲法》。这两项法令都是最近刚刚出台，我相信只要在青州严格执行这两项法令，这些所谓的间谍根本就无处藏身。”

　　张辽的这两项法令确实是因为《民法》的流产而出台的，虽然汉代对城乡百姓也有管理的法令，但就严密程度却让张辽极不满意。他这《保甲法》源于北宋王安石的那套法令，但其内容则基本上照抄了民国时将委员长制定的保甲制度。而《城市管理条例》也基本照抄了后世的那一套。只不过张辽将其中不符合时代的东西进行了删减和修改。当这两项法令一拿出来，立刻就让刘晔、王烈等人拍手叫好。王烈还只是觉得这两项法令条理清晰，规定严密，可以让执法者更加明确的进行执法。而刘晔却从中看到了《保甲法》里蕴藏着的“管、教、养、卫”并重的原则，可以结合着曹军兵役制度中乡民警卫队的编制使各地的百姓接受军事训练，让这些有过军训经历，有一定军事素养的百姓成为曹军稳定的后备兵源，同时又可以建立严密的乡村间的治安网络，把各地人民按照保甲编制起来，以便稳定秩序。这样的制度一旦实行，不但能在官府鞭长莫及的地区进行有效的“自治”，亦有利于曹操治下的地区拥有自卫能力，而且还为官府节约了大量的军费。

　　“你身边有详细的法令文本嘛？”郭嘉听张辽一说兴趣上来了，马上就向张辽要文件看。

　　“你至于嘛？这么急着就要看。我们是出来看演习的，谁会法令带着身上。”张辽说。

　　“那我们回去的时候你可得立刻找给我看。哎！不对。这法令既然是你制定的，你必然清楚。刚才差点就被你骗过去了，赶紧给我说说。”郭嘉拉着张辽说道。

　　“你真没劲，这么快就拆穿我，也不知道多配合一下。”张辽埋怨道。

　　“得啦。我今天够配合你的了，别废话，赶紧说给我听听。”郭嘉不客气的说道。

　　张辽也没有再继续和郭嘉开玩笑，于是他将这两项法令的详细内容逐条向郭嘉讲解，反正这些东西都是他一字一句写出来的，就算没有文本在面前他也不在乎。张辽的话说的不快，因为其中有些东西他是要向郭嘉进行解释的，而且他看到郭嘉眼中越来越惊喜的神情，他也不想那么快就说完，能多看看郭嘉佩服的神情也是相当舒服的事情。

　　“好！”郭嘉听完张辽叙述之后抚掌叫好。“文远，此两策一出，主公治下之所有百姓都将完全受到控制，虽然具体能又多大的效果我至今还算不清楚，但可以肯定，绝对差不了。”

　　“只是自然，也不看看是谁弄出来的！”张辽得意的笑道。

　　“你就自夸吧。在我回东平前你将这两项法令的详细内容交给我，我带回去给主公看。若是主公认可，也不用等到你这里是试行效果出来了，我会建议主公直接用在我军的控制区域。”郭嘉笑呵呵的说道。今天他的心情确实不错，不但完成了此行的目的，还就未来的事和张辽达成了默契，同时又从张辽这里找到了“好玩”的东西。确实让他感到此行非虚。

　　两人在正事都做完后，看看曹纯还没有回来，张辽知道曹纯是去了甘宁的旗舰。所以干脆和郭嘉就在山上喝茶聊天，等着曹纯回来。至于山下的军队，张辽才不去管呢，谁让赵云就在山下。

　　“文远，我看你挂着康成公弟子的名头，骨子里确是韩非那一套嘛？”郭嘉在两人闲聊后说道。

　　张辽一听连连摆手，说：“我虽目前倾向法家，但我却不完全赞同韩非的论点，而且那些严刑峻法我也认为是量刑不当，有些事情没必要搞得那么紧张兮兮的。所有的人都知道‘防民之口甚于防川’，也都知道‘堵不如疏’的道理，可就是做不到。”

　　“你是说……”郭嘉问。

　　“司马迁嘛。”张辽回答，“多大点的事儿啊，就直接搞一个宫刑，你觉得这很妥当吗？”

　　“呵呵，这话还真不好回答。”郭嘉笑道。“不过你对孝武皇帝北伐匈奴一事还是很赞同的，大家对以为你是孝武皇帝的拥护者。那时候我就觉得你不太可能完全拥护孝武皇帝，今日算是正是了解了。”

　　“我是赞同北伐匈奴，因为那事关我汉民族的生死存亡。可是我对孝武皇帝北伐期间的一些做法依然不赞同。”张辽说。

　　“愿闻其详！”郭嘉完全知道张辽喜欢“语不惊人死不休”的习惯，于是兴致勃勃的等着听张辽的惊人之语。

　　“孝武皇帝数次北伐，将我大汉当时最强大的敌人彻底打残了，不但打出了我大汉赫赫的威名，也打出了我大汉百年来边境上的平安。可是战争也彻底将大汉数十年来的积蓄打了个精光，以至于不得不从民间敛聚财富，致使民间动荡。若非孝武皇帝晚年及时拨乱反正，估计大规模的暴动是少不了的。”

　　“那依文远之见，孝武皇帝哪里出了错呢？”郭嘉问道。他倒也丝毫不在乎这个问题是在指责这个皇朝的祖先。

　　“是成本和收益的问题。虽然大道理我说不出来，可我能从民间的商人那里得出结论，我大汉付出了国库空虚，士卒死伤无数的成本，却没有在战后将过孔重新充实起来，这就等于商人做买卖只有付出却没有回报一样。所以武帝是个雄才大略的人，却输在了细节上。”张辽同样不在乎皇权，开口就指责皇帝的错误。

　　不过汉代不想后世的满清，虽然有性情刚戾的皇帝，但却不是主流。而且这个时代的学术观点也没有那种主子、奴才的一套。臣子指出皇帝的错误是不会有人指责的，除了别有用心的人。

　　“文远你现在确实重商啊！不过若你是武帝，你当会如何？”郭嘉也沾染了张辽的毛病，口出惊人之语。

　　张辽抬眼看了看郭嘉，说：“我出兵之前会让大将们带上些有实力的商人，所有的补给都让商人们提供，然后所有的缴获也都交由商人们发卖，所得钱财和商人付出的补给相抵扣，多退少补就是。这样我省了国库的进出手续，也省了军队繁琐的补给运输。这样我的军队的行军速度能提高多少你自己算算？”

　　“好你个张文远，这完全是战国时魏国那一套嘛。你就不怕商人误了时间让军队缺少补给？”郭嘉叫道。

　　“商人若敢违时，自有律法处置。再说了，我会将战争所获得的土地分割发卖，并允许购买者在这块土地上建筑城堡，组建卫队，同时给予他们低级爵位的封赏，让他们为大汉守护边疆。这样我可将主力汉军回撤到这些城堡后方集结，若胡人进攻，来的少的，这些城堡自己就能解决，来的多了，只要这些城堡顶出一些时间，后方的主力汉军自然能借此包围胡人，将其消灭。”张辽双手做了一个“掐”的动作说道。

　　“这法子倒也不是不行，不过武皇帝那时正想着削弱诸侯，哪里会再加封有实际控制地域的诸侯呢？”郭嘉摇摇头说。

　　“所以说武皇帝不够注重细节嘛！这么远的地方，这么弱小的力量，只需要在继承上面做些个限制，这些人还能翻了天啦？只要我大汉的主力军队存在，就始终能保持对他们的威慑。而他们的存在，只需要数十年或百年时光，这些地方就会彻底成为我大汉的实际疆土。那里会是平舆图上那种标明汉，实属胡的华而不实的东西。”

　　“封疆？封建？”郭嘉低着头喃喃道，忽然，他猛地抬起头，看着张辽笑了。他终于明白的张辽的追求，这也是他自认识张辽之后一直想知道的。

　　而张辽也同样笑了，他知道郭嘉明白了他的意思，他也相信郭嘉不会阻拦他的企图。


第195章 中华民族的殖民时代？

　　“你就不怕主公不同意？”郭嘉问道。

　　“这有什么不同意的。行不行也就是主公一句话，我到时候自然还有别的招。”张辽说。

　　郭嘉点点头，“这倒是，最起码你兄长在并州就攒下了不小的实力了吧？”

　　“我知道这瞒不过你，所以也没想着瞒你。我张家在并州雁门一带已经架空了袁绍派去的官吏，张燕那里也有我张家的人潜伏。等到天下太平，我就带着张家儿郎向北走，最少要占据苏武当年放羊的地方。”张辽说道。

　　张辽说的是当时的北海，即现在的贝加尔湖。虽然这时候的宣传统统是那里是一片苦寒之地，可是熟知贝加尔湖自然条件的张辽又怎会上当受骗，那里丰富的渔业、林木资源可是让张辽垂涎三尺啊。

　　“北海？那里可是苦寒之地啊！”郭嘉果然惊呼道。

　　“苦寒之地？奉孝，你这是听谁说的？”张辽笑着问道。

　　“谁，谁说的。”郭嘉被问的一愣，他还真说不上来，“反正都这么说，我哪里知道是谁说的。要不是回国后的苏武说的？”

　　“切！”张辽不屑的嘘了一声，说：“若此话真是苏武说的，那苏武的人品也有点问题。至少他在北海的地理环境上绝对撒谎了！”

　　“此话怎讲？”

　　“匈奴人是以畜牧为生的，苏武于北海边牧羊，若北海真的苦寒，如何牧羊？所以我估计，北海纵然有一段时间的严寒，但也必然有一段时间是适合人畜活动的。而且我们的祖先都能用双手开辟一番天地，我又如何不能在北海建立自己是家业？”张辽说道。

　　虽然张辽有了到贝加尔湖建城的想法，但是他却并不一定要将这个想法付诸现实，他现在对他自己的未来去向依旧没有准确的方向。不过该做的准备他是一点都不会少的。至少他已经让家中的工匠们在研究如何用大石头配合砖头来修建房屋和城堡，因为这样的房子才能抵御严寒并长时间的保存下来。

　　郭嘉听了张辽的话觉得似乎也有些道理，他觉得自己已经真正明白了张辽的心思，虽然张辽是想与国外之地建国，但这并不和他辅佐曹操的目的相冲突，所以他认为有机会是完全可以帮助张辽这个朋友达到目的的。

　　只不过郭嘉此时却不知道，就连张辽自己刚才也不过是顺口一说而已。虽然张辽因为对国内的那些朝争、党争不感兴趣，不欲在曹操统一天下后因为留在朝中而被牵涉其中才会提前想着谋求远遁，但他的方向和目的地至今尚未确定下来。

　　“呵呵。看来文远你也对那种事情相当的反感啊！也是，成天你争我斗的，什么事情都被耽误了。离开也好，省得看见了心烦。不过到时候你可得在那北海边给我也留一栋屋子，我可以让闲暇时带着夫人前去度假。”

　　郭嘉是想明白了，他虽然惊讶于张辽如此提前就未雨绸缪般的做出了准备远离朝堂的决定，但他明白这确实是一条很正确的选择，而且是一条很难决定的选择。张辽的决定让他感到钦佩不已，也让他觉得自己也该提前做些准备，毕竟他如今也能很清楚的看到曹操已经拥有了统一天下的实力，只要不犯下大的错误，这个趋势将不可逆转。而他自己觉得也是需要给自家找一条后路了，虽说曹操对自己无比信任，但是谁又知道自己和后代是否能和曹操的后人和睦相处呢。

　　“留一栋屋子？奉孝你也太看不起人了。若你真有这份心思，我让人给你建个城堡也没问题啊！到时候我们两家也好互为犄角，在那里也有了照应不是。”张辽一点也不吝啬，对郭嘉这个朋友，他是心底里珍惜，纵然最终他没有选择北方，他也会在他的落脚点给郭嘉留下一份基业。

　　“那就多谢了！”郭嘉也不客气，反正他从张辽这里得到的好处也不少了，再敲诈一座城堡似乎也没什么大不了的。

　　“文远，你这个念头是不是源于你以前提到过的土地兼并引发国家动乱的那个想法？”郭嘉接着问道。

　　张辽点点头说：“从咱们的祖先开始就对土地有着别样的情怀，只要是有了成就，第一想法就是购置土地为后人留下基业，于是世家、官僚纷纷利用手中的权力和金钱兼并土地，而朝廷也无法管束。黄巾暴动何尝不是大量失去土地，没有了生活来源的农夫被少数别有用心的人挑唆而发生的呢？若是天下的百姓都拥有自己的土地，拥有自己的生活来源，我想大多数人是不会冒着被杀头的危险而起来造反的。”

　　“所以你就想着借此为朝廷开疆辟土，让失去了土地的百姓能够从新占领的地方获得土地？”郭嘉问道。

　　“我没有这么伟大，”张辽笑道：“我也只是在为自己谋取好处的同时顺带着为民族和百姓捞一些好处罢了。”

　　郭嘉笑了，他说：“不管如何，你这种想法总算是在为朝廷解决麻烦不是。虽然这属于治标之术，但却能太平数百年。”

　　郭嘉能清楚的认识到这个办法只是治标不治本，这一点都不让张辽奇怪，毕竟郭嘉是这个时代少有的聪明人。但是郭嘉还是不知道张辽心中的那个执念，那个源于后世中华民族丧权辱国，割地赔款的耻辱所产生的执念。所以张辽想在这个时代提前让汉民族进入殖民阶段，只不过这次是要汉民族以自身的经济文化优势去别的地方殖民，用汉民族目前世界第一的人口基数以及快速的人口生育能力去统治别的民族。

　　“纵然只是治标之术，但能太平数百年就已经是我们进到自己最大的努力啦，以后的事情谁能说呢？我可不想去管这么长远的事情。”张辽说。

　　使得，他是想让汉民族提前进入殖民时代，可是人心是说不准的，谁又知道百年之后的人们会又什么样的选择。或许是殖民的大军杀回国内，或许是杀向别的地方，又或许是被别的民族消灭，这就不是张辽能管到得了。重要的是他做出了努力，这就够了。

　　郭嘉看着张辽，张辽也看着国家爱，两个人都久久没在说话。他们虽然此时达成了默契，却都在想着各自的心思，直到……

　　“文远，奉孝，你们两人呆坐那里干什么呢？”曹纯的声音再度在小山上响起。

　　张辽和郭嘉此时同时露出笑容，两人相视一笑，扭头看着曹纯。

　　曹纯刚从甘宁的旗舰上下来，看得出这个马背上的好汉此时的双脚还有些发软，可是他的表情却是极度兴奋，就连嗓音也是十分的洪亮。

　　“子和，海上的战舰好玩吧？”张辽笑着说。

　　“文远，你这是多余一问。看看子和的双腿不就知道了，你看，似乎还有点不对劲呢。”郭嘉也笑着调侃道。

　　“你们两个啊……”曹纯没好气的说：“真是的，还和以前一样，不是相互斗嘴就是联合起来调侃别人，今天算我倒霉，正好和你们待在一起。”说完，曹纯自己也忍不住哈哈大笑。

　　笑声停下来后，曹纯对张辽说道：“文远，今日我才算真正开了眼，这大海上的战舰果然了得。那些床弩和投石机被装在战舰上，这战舰就犹如一座海上的移动的城堡一般。听甘兴霸所言，这战舰也同样能驶入黄河与长江，我倒是真想看看我们的战舰进入黄河和长江的时候，袁绍、刘备他们这群人的表情。”曹纯虽然不笑了，但他的情绪还是很亢奋的。

　　张辽微笑着说：“有机会的。虽然此时我们尚需保密，可是一旦我军和袁绍全面开战，我军的战舰就会立刻进入黄河，不但能够为我军守护航道，还能切断敌军的运输补给，如此战争利器，主公是不会让他们荒废的。”

　　张辽还有一句话没说，那就是若不用水军进入黄河，如何能让袁绍感到压力，郭嘉又如何能名正言顺的调整东平以北的守军，从而给袁军以偷袭的机会呢。不过这话可不能说，虽然张辽知道郭嘉能想明白，但他还是不会明说的。

　　“文远，这次我们前来的目的已经完全达到了，接着我们就会回去向主公禀报我们在青州的所见所闻。这次战斗主公明确是由你青州全权负责，但我还是想知道你的大致时间。”郭嘉问道。

　　曹纯一听也看着张辽，他已经清楚的了解了这些士兵的实力，他也很期待这些士兵能做出些什么精彩的动作来。

　　“现在你们都看到了，水陆两军的士兵已经在配合上没有大的问题了，接下去他们就将继续熟悉相互见的配合，等待这出发的命令。而我，则等着甘宁派出去探查冀州、幽州沿海水文情况的士兵回来，他们将为水军带回适合登陆的地点和时间。水军和陆军不同，海况和气候环境对水军尤为关键，我们又是第一次做出这样的战斗部署，由不得我不小心谨慎啊！”张辽说道。

　　张辽的话让曹纯和郭嘉都没有什么意见，他们亲眼见识了水军之后也对水军有了一定的了解，他们相信张辽的话，更相信张辽的为人。

　　“好了，既如此，主公那里我们去说，你这里何事准备妥当就及时禀报主公就行。”郭嘉一锤定音。

　　“好！那我们将现在就下山吧，子龙和兴霸此时估计也都到了，咱们边吃边聊。”


第196章 战幕拉开

　　郭嘉和曹纯回去了，张辽却没有回到临淄，他和甘宁、赵云一起回到了水军的青岛大营，他们在等待着北上侦查的水军士兵回来。此外，他还在等一批战马，否则青州军唯一的三千骑兵若是长时间失踪的话，一定会引起别人怀疑的。毕竟现在袁绍和曹操还没有公开的撕破脸皮。

　　建安三年三月二十七日夜，青岛水军大营对着大海的一部分军营一片灯火通明，火光中可以看见远处的海面上隐约浮现着大量的船只的身影。青州军方三巨头的张辽、赵云、甘宁均站在码头上，他们似乎是在等着海上的船只靠岸。三个人表情轻松的在那里闲聊，但是整个青岛的军营确实一片戒备森严的景象。

　　“将军，不是我老甘吹牛，如今这大营的四周都已经被我水军士兵牢牢守住了，就连附近的山头我也完全设置了警戒。而且这事情也不是一次两次了，只要动作够快，绝对不会有人发现今日之事的。想当年……”甘宁拍着胸脯对张辽和赵云保证道。

　　甘宁这个水匪的作风自来到曹军之后也从没改变，曹军将领中虽没人计较，但也唯有张辽能和甘宁打成一片，张辽甚至在某些时候还和甘宁一起探讨如何能更好的打劫。赵云对张辽这种适应能力是极为佩服的，可他自己却没办法也像张辽一样，现在看见甘宁又是这样子，笑着摇摇头，对张辽说：“将军，已经有船靠岸了，我这就过去看看船上的战马。”

　　张辽点点头，嗯了一声，示意赵云自便，然后他一边看着靠岸的船只，一边接着听甘宁吹嘘他当年的“丰功伟绩”。

　　青岛水军大营是一个建在海边的军营，而军营内就有着码头，因为这里原本就人烟稀少，民用码头压根就不会有人使用，所以在修建码头的时候就将它整体放在了军营之中，大宗的补给和军用物资都是从这个码头上岸，然后按地域发送出去的。今晚上这个码头卸下的货物就是数千匹从辽东运回的战马中的最后一批。这些战马将伪装成外出训练回营的青州骑兵，用以迷惑其他人的耳目。

　　就在甘宁还在那里滔滔不绝的向张辽讲述他当年的故事的时候，张辽突然间扔下甘宁向一个刚刚下船的人走去。就在甘宁愣在那里的时候，只听见张辽用颇有些意外语调说道：“子仲先生？怎么……你怎么亲自来了？”

　　来人一身宽袍大袖的儒服，头上戴着一顶进贤冠，风度翩翩的向张辽走来。此人正是现任司空府仓曹掾的糜竺糜子仲。

　　“糜竺见过张将军。”糜竺没有先回答张辽的问题，却向着张辽行礼问好。

　　张辽一脸无奈的看着糜竺说：“你这个糜子仲，唉……不说你了。说吧，这么你亲自过来了？”

　　这时候糜竺才不紧不慢的说道：“我军与公孙续以粮草换取战马一事正是由竺经手的，毕竟这是接着糜家行商的名义，之前也都是我家二弟糜芳在管。不过此次却是最大的一批，而且这次之后的短时间内我们也不会再和公孙续交易，故而竺亲自过来一趟。此外也是假公济私，过来见见妹夫，将小妹的信带给他。”

　　糜竺自从全家投效曹操之后就以自己的能力得到了曹操的信任，一直就是曹操身边负责钱粮管理的第一人，司空府仓曹掾的官位虽然不高，但却非是曹操信任之人不能担当，故而糜竺在曹营之中的地位也颇高，何况他还有一个已经是将军的妹夫。而暗中以粮草支援公孙续并换取战马一事虽然是赵云牵线，郭嘉的人联系上的，但最后却全由糜竺经手。即使是曹军随后的行动，糜竺也是知道的。但糜竺此人操守极好，不但是张辽等曹营众人信任他，就连一贯疑心病甚重的曹操也信任他。

　　“子仲你倒是老实。子龙就在那里，你自去就是。至于这里的情况，你找人告诉我就成。”张辽指了指赵云的位置对糜竺说。

　　糜竺顺着张辽的手指的方向很清楚的看到了赵云的身影，感激的点点头，然后从他的身后叫来一个人嘱咐了几句话后想张辽拱拱手，朝赵云那里走去。

　　赵云是个公事为重的人，自从他知道了张辽的作战计划之后，他就将妻子以怀孕待产的名义送到了妻兄糜竺那里，否则他出征后长时间不回家也是容易露出破绽的。张辽看着远处已经被糜竺拉住说话的赵云，想起了史书上的对赵云在攻下成都后劝说刘备的记载，不禁感慨万分。

　　“使君，小人……”

　　张辽忽然听到身边有人说话，转身一看，原来是糜竺叫来准备向他禀报的糜家管事。可是突然间他似乎没兴趣听这些东西了，于是想这个管事挥挥手道：“用不着对我说了，你直接将所有的东西送到刘晔刘子扬那里。知道他在哪儿吗？”

　　那个管事也不敢多问张辽问什么不听了，只是恭敬的答道：“小人知道。”

　　“那你自去吧。”张辽点点头，挥手让他离开。

　　在火光的映照下，一匹匹的战马陆续的从船上下来，又立刻被早已准备好的曹军士兵牵走，青岛的水军大营占地面积极大，多个几千匹马根本就不在乎。而且等这些战马在大营里调整两天之后，他们就将伪装成青州骑兵跟着张辽返回临淄。那时候也同样是赵云和甘宁出发的日子，大营会立刻恢复宁静的。张辽走到火光照射不到的阴影处，静静地看着。

　　“将军，曹海来了。”已经基本上成为张辽身边的影子的张新忽然间在张辽耳边说道。

　　张辽回过头，看见如今已是青州骑兵一个校尉的曹海就站在他的卫士的身边。

　　“让他过来吧。”张辽对张新说。

　　张新和曹海的关系不错，这是自当年在东莞联手追击刘备时结下的交情，就连曹海现在的上司赵云那时候也是他们的俘虏。所以听张辽一说，张新立刻就笑着向曹海招手，让他赶紧过来。

　　当曹海走到张辽身边，张辽突然冒出了一句话，“怎么样，是不是看着很眼馋啊？”

　　曹海一愣，随即反应过来，他做出一副可怜的表情对张辽道：“将军，是很眼馋啊！大家都出兵打仗去了，偏偏留下我在这里？”

　　“知道为什么只能用青州的骑兵嘛？而不是从别的地方调骑兵过来？”张辽没有理会曹海的话，反而又问了一句。

　　这会曹海没有迟疑，立刻回答道：“是为了保密！”

　　“对！就是保密。我军的骑兵这些年也有所增加，可青州的这三千骑兵却基本上都是当年的老底子，忠诚上没有问题。你知道了这一点，还觉得委屈吗？”

　　“我……”曹海嘴微张着，却没有再说话。

　　张辽转过身，严肃的看着曹海，用恨铁不成钢的语气说道：“你啊！要知道，一场战斗或者是战役的胜利，是需要不同的人做出不同的奉献的。有人在杀敌，有人在运粮，还有人却需要牺牲自己来换取战斗的胜利。你如今就是在牺牲，只不过你不需要付出生命，只需要压抑自己的战斗热情。子龙是主帅，他必须亲自指挥全军。而你实际上是我青州骑兵的副统领，若你们两人都不在，让我如何欺骗敌人。”

　　“那……那为什么不让赵将军留下，我去就是。”曹海还有些不甘。

　　“你？你能和公孙瓒的旧部拉上关系嘛？你能毫不费力的指挥这三千骑兵嘛？”张辽声音不大，但语气却严厉了起来。

　　曹海被张辽训的地下了头，脸红的跟猴子的那啥有的一比，嘴里喏喏的说道：“将军……将军息怒，曹海知错，知错了。”

　　张辽也不是想在这里就训他，可这家伙实在让张辽生气，但就这样，张辽还是压着声音，并没有让声音传出去。

　　“知错就好。要知道，子龙带队出去了，这伪装的三千骑兵就将交给你在统领，你的担子同样不轻。这些马匹都是辽东的上好战马，士兵也都是经过训练的后备骑兵，你若是不能将他们带出个样子来，看我怎么收拾你！”

　　张辽这话就已经点明了曹海将成为青州兵未来的骑兵统领，毕竟赵云也是要高升的，所以曹海立刻又高兴了起来，心里直说“不愧是曹家的姑爷，就是向着咱们姓曹的”。

　　“用来在军营中假扮子龙的是陈到吧？”张辽才不管曹海高不高兴，接着问道。

　　“是。就是将军送来的那个陈叔至。他和赵将军身材相当，穿上铠甲，远处谁也看不出来。而且这家伙的实力也不弱，我们军中能在赵将军手下撑过三十招的人他还是第一个。”曹海笑嘻嘻的说道。

　　“哼，能差得了嘛。他可是高顺托付给我的，若非他得罪了吕布的妹夫魏续，高大哥怎么也不会舍得放手的！”张辽说道。

　　其实张辽的心里还有话没说，历史上的陈到在蜀汉的名位仅次于赵云，又岂是仅仅实力不弱。

　　“万事俱备，只欠……咳咳咳！”张辽差点说漏了嘴，赶紧咳嗽几声掩饰过去。

　　但是，这最后一批战马的到来，就已经标志这曹军的军事行动即将展开。


第197章 开战（1）

　　建安三年四月二十日，在临淄城的州牧府，张辽正坐在椅子上，双手抱在胸前，看着他面前的那个大沙盘。身边站着的除了基本不离他左右的张新就是手中拿着几张写着战报的纸的夏侯尚。

　　在四月初五的那一天，甘宁就带着装载着赵云和三千骑兵的百余艘船只除了胶州湾，他们借着风力，从黄海绕过山东半岛向渤海驶去。在他们经过漳水、易水、马水的入海口之后，甘宁将船队停靠在了幽州渔阳郡的沽水入海口附近。随后，赵云率领三千骑兵登岸向紧靠着的渔阳郡泉州城攻去。

　　“将军，赵将军以骑兵迅速攻入泉州城，在杀散城门守军夺取四门之后封锁了泉州。全歼泉州守军并控制了泉州长，待甘将军的水军陆战之兵赶到后，赵将军将泉州防务移交于甘将军，随后率骑兵出城而去。”夏侯尚手持军报读给张辽听，“甘将军一面重新布置防务，一面派出侦骑。同时还将泉州盐铁司给……给搬空了。”

　　读到这里，夏侯尚不由得楞了一下然后才接着读了下去，张辽听到甘宁的这种行为，也摇摇头笑了。这倒不是因为甘宁老毛病发作，而是张辽要他尽一切可能扰乱袁绍治下的所有产业，盐铁是来钱极快的行当，甘宁自然要破坏掉。张辽摇头不过是对夏侯尚的不成熟有些不满，虽然这小子现在尚未成年，但张辽也将他带在身边教了一年多，却还是没让他彻底转变观念。

　　“尚儿，战争就是要用尽一切手段去获取胜利，甘兴霸此举正是弱敌之策，你切莫轻视之！”张辽沉声道。

　　“尚儿明白！”夏侯尚朗声应道。

　　“继续念吧！”

　　……

　　赵云在甘宁率领的三千水军陆战队士兵抵达泉州城之后就将泉州交给了甘宁，自己则带着三千骑兵出了城。

　　“尹礼、吴敦，你二人各带五百骑兵，自泉州一路向北，袭扰袁军占据的城池。若遇敌，敌弱则歼之，敌强则绕开，务必要将渔阳郡的袁军搅得鸡犬不宁。”赵云命令道。

　　“诺！！”吴敦、尹礼二人应道。

　　“此外我会派出信使联络公孙续，他们也会接应你等。你等只需记住，切勿恋战，凡事当以保全全军为上。等待撤军的命令。”赵云又说道。

　　“谨遵将军之令！”二人再度应道。

　　“出发吧！”

　　“诺！！”

　　赵云的命令下达后，早已经在登陆之前就将原来的军服全部换成奇装异服的曹军骑兵想各自的目标而去。赵云则带着两千骑兵向广阳郡的安次城而去，他的兵多，选择的自然也是袁军防御比较严密的广阳郡和涿郡。他要让自己的骑兵成为一柄捅入袁绍腹中的尖刀，要让袁绍在幽州的统治彻底混乱。

　　而当赵云出发的同时，泉州城中的甘宁却心有不甘的哇哇大叫道：“真是没有意思，登陆一事如此轻松，枉费我带着这么多战船！”

　　“老大，张将军早就说了此战战舰用处不大，让你将船上的武器拆几件下来，也好多带些粮草，可你就是不听，如今知道张将军说的没错了吧！”一旁的丁奉笑嘻嘻的说。

　　“承渊你个臭小子，如今胆子大了，敢教训我了是吧？”甘宁抡起巴掌作势要打。

　　丁奉一面躲闪，一面讨饶，甘宁也不是当真要打人，两人玩闹一阵就停了下来。

　　“承渊，你说我们难道就怎么死守着泉州城不动嘛？”甘宁突然间说道。

　　“老大，张将军那里可是对你早有要求，你千万别……”

　　“哎！这不是还有‘将在外’一说吗。再者说了，我也没说要亲自到前面去，只是想给弟兄们找一个实战的机会。”丁奉话还没说完就被甘宁打断。

　　“这样啊？”丁奉想了想说道：“老大，其实咱们也可以北上啊。”

　　“向北？子龙已经向北派出了以前骑兵了呀。”

　　“那又如何？骑兵又不能攻城。何况张将军给赵将军他们的命令也只不过是骚扰袁军，给袁绍放放血，他们不见得就会攻城。而且雍奴距泉州也不过五十里地，咱们的士兵急行军也就是一个时辰的事情。”

　　“行！”甘宁一拳捶在自己的手心里，“我看过文远那里的军情通报，去年渔阳郡曾有一场大战，公孙续以‘田忌赛马’之策击退袁绍军，还全歼叛将王门和重创刘和，而袁军大将鞠义此后又因为桀骜不驯被袁绍处死，如今渔阳郡正是袁军实力较弱之时，否则子龙也不会让吴敦、尹礼二人各带五百兵行动。承渊，我留下一半弟兄，你带另一半去雍奴。记着，不得骚扰百姓，只将城中的钱粮尽数收来就是。”

　　“那要是带不了那么多……”

　　“笨！”丁奉话还没说完就被甘宁一巴掌拍在头上，“要带那么多作甚？大头分给百姓，剩下的你们带着就成。呵呵，这可是文远告诉我的收买人心的法子。”

　　“就咱们这一身马贼的样子，谁知道啊！”丁奉有些不甘的分辩。

　　“说你笨你还不承认。难道将来咱们就不会来了嘛。”甘宁假假的斥道，“快去，我坐镇泉州等你回来。记住，许做不许说。”

　　“明白了，老大！”丁奉领命而去。

　　泉州城北五里之处，吴敦、尹礼正在那里相互告别。

　　“老尹，今日一别不知何时相聚，你多保重！”吴敦朝着尹礼拱手道。

　　“放心吧，老吴。出发前张将军同我讲过，他说渔阳郡的袁军如今实力已经大不如前，袁军大将鞠义也死了，只要我们能遵照赵将军的之令，挑着软柿子狠揍，打完就走，再加上公孙续的配合，咱们的风险并不大。何况渔阳郡也不是很大，咱们又都是骑兵，说不准还要联合作战呢？”尹礼笑道。

　　“那没问题，只要老尹你开口，我必定带兵前来相助。”

　　“告辞！”

　　“保重！”

　　……

　　“将军，送来的军报就只说到赵将军分兵以及甘将军出兵泉州的事，之后的情况尚未报来。”夏侯尚将手中的军报送到张辽面前，退后一步说道。

　　张辽拿起军报，抖了抖，说：“如今将军们远在千里之外，之前的任务也已经下达了，至于怎么完成，我不管。战场局势瞬息万变，我们在此根本就是鞭长莫及，还不如让身处战场的将军们自己决断。我们只要为他们做好后勤输送即可，切不可随意干涉他们的指挥。尚儿，这点你可清楚？”

　　“清楚。尚明白将军的意思，将军是说军令不能朝令夕改，军中也不能令出多头。”夏侯尚答道。

　　“这话没错。信息传递对战争的胜负是及其关键的，可如今的通信手段……”说到这里张辽不由得直摇头，他这时候无比想念后世那发达的通信方式，可如今他也只能在这里傻傻的等着前方的消息。幸好他派出去的这两员大将均是名留青史的将军，或许直接面对袁绍身边的谋士和张郃这样的将军还会因为兵力不足而吃点亏，但张郃、高览皆在冀州防备曹军，如今的幽州却没有值得张辽重视的袁军大将。鞠义已死，只剩下吕旷、吕翔和蒋义渠等平庸之辈，张辽还真不为赵云、甘宁担心。

　　“将军……”

　　“好了，这里也没有外人，叫我姑丈就是。”张辽打断了夏侯尚的话。

　　“哦。”夏侯尚应了一声，接着说道：“姑丈，你说的这个信息传递和通信手段是否指的是战况或情报的传递及传递的方式啊？”

　　张辽有些惊讶的看着夏侯尚，他刚才还在为他说的几个后世才有的名词而担心夏侯尚听不懂，却没想到这小子不但听懂了，还能向自己提问。张辽心里凛然，他觉得自己最近是有些松懈了，似乎有些太小瞧古人的智慧了。

　　不过张辽心中暗自惊醒，表情却丝毫没变，反而笑着夸奖道：“尚儿能问出这样的问题，可见功夫下到家了。你刚才说的没错，若是我们能快捷的获得战场的消息就能够针对变化做出相应的部署，但战争的范围一旦过大我们就无能为力了，只能任由将军们自行发挥。当年在草原上的时候，我曾经看见鲜卑人用鹰隼来传递消息，更有传说，经过训练的极品鹰隼甚至能够帮着主人侦查敌情。所以姑丈看着眼馋，却始终没能搞到这种极品的鹰隼和训练方法。这些年姑丈也想着用其他飞鸟来传信，不过试了很多种鸟，如今也没个定论啊！”

　　张辽知道鸽子是可以传信的，可他也不能表现的事事精通。而且他更希望能拥有鲜卑人那种猎鹰，因为他担心鸽子上了天还是会被猛禽捕食的。

　　“姑丈，你一定行的！”夏侯尚说道。

　　“呵呵，好，姑丈就承你吉言。”张辽笑道：“尚儿，起草命令。命令青州驻乐安、齐国两地之步骑军于三日后在黄河边上举行军事演习。”

　　“诺！”


第197章 开战（2）

　　幽州渔阳郡潞县城外。

　　“禀司马，职化妆入城查探敌情，潞县守军近三千人，主将是吕威璜。但袁军戒备松懈，士兵也毫无戒心，职以为，我军可在此做些文章。”

　　潞县城外的一个隐蔽的小山中，吴敦正听着派出去侦查敌情的都伯的回报，而他手下的五百骑兵正纷纷在山中养精蓄锐。有的人在喂马，有的人在保养兵器，但是他们却全部都保持着安静，五百人，五百匹战马，却丝毫没有发出多余的声音。

　　“NND，三千人，纵是他们个个都是猪，也够咱们砍一阵的，何况他们还不是猪。老尹这厮直接就去了平谷，却把这么个该死的地方留给我，下回见了他，我一定得让他赔我。”吴敦听到城中的守军数量，立刻抱怨起来。

　　要说吴敦、尹礼、孙观这三人也算比较早的就投靠了曹军，当年曹军第一次进攻徐州之时，他们就跟着当时的老大臧霸向曹军的打击那个张辽投降了。如今数年下来，臧霸已经升为了将军，可他们三人中也唯有孙观是个校尉，而他们两人还只是个司马。虽然身为骑兵，地位和俸禄都要高于步兵，但他们还是有些怨气。可张辽却没有忘记他们，每次到军营总是要找他们聊天，让他们二人多学学如何练兵打仗。张辽的善意让吴敦、尹礼二人感念万分，也铁了心在曹军中好好干。此次出兵，他们二人更是决心要做出些成绩出来，报答张辽的赏识。不过吴敦的运气显然不怎么好，一上来就遇到了麻烦。

　　“司马，职以为敌军猬集与城中我军确实不好动手，可是我军完全可以将敌军引诱出来，再寻机歼灭。”那个侦查敌情的都伯见吴敦面露难色，于是上前向他建议道。

　　“引出来……引……”吴敦喃喃的自语道：“如何引呢？”

　　“司马，我们可都没穿铠甲，打扮就像马贼。只需有一二人骑马到城门边上露个头，必会引出些守军来，以后……”都伯说到这里就不再说了。

　　“好办法！干掉他们出来巡查的士兵害怕他们不继续派人出城？那时候，人少了我就一口吃掉，人多了我就让开。哼哼！”吴敦见有了办法，兴奋的直哼哼。

　　“司马，我们还可以袭击他们的军粮运输，我们又五百骑兵，纵然他们有上千士兵护送，也不会是我军铁骑的对手。”那都伯又建议道。

　　吴敦没想到让他束手无策的事情在这个都伯手里却全然不是问题，高兴之余也不忘对这个都伯说：“李信，你小子可以。等回去后，老子亲自向张辽将军推荐你！”吴敦倒也没忘记张辽教育他要在部下里发现人材的叮嘱，见此人有些能力，就做出了承诺。

　　“多谢司马！”李信知道吴敦和张辽比较熟，能得到这样的承诺，自是心花怒放。

　　“既然主意是你出的，那诱敌之事就由你负责。”吴敦干脆的说。

　　不多时，在潞县的东门就出现了两个身着杂色皮袍，骑着战马的汉子，他们身上背着弓，腰间插着刀，对这潞县的城门指指点点。

　　这两个人的举动很快就引起了守军兵卒的注意，立刻就有士兵将此事禀报给城门官知晓。那城门官在城墙上看了半天，以为这不过是草原上的牧民，但他还是不很确定这两人的身份和意图，于是派出了两个什的士兵前去盘问。

　　那两个骑手看到又士兵向他们跑来倒也不慌不忙，他们从背后摘下弓，从挂在马背上的箭囊中抽出一支箭搭在弓上，拉开弓弦，朝着守军士兵的方向略略一瞄，只见他们的手一松，“嘣”的一声弓弦响，当头的两个士兵应声倒地。其余士兵一看，他们的咽喉处赫然插着一支长箭。

　　这两个骑手的动作太快，这些士兵也并非没有看到，但却来不及反应。可是两名同僚的死却让他们有了反应的时间，他们迅速组成阵形，手持圆盾的士兵顶在前面，用盾牌护住要害，其余士兵都在后面，而弓箭手也摘下自己的弓箭，准备还击。

　　可是这两个骑手却不想给他们还击的机会，催动了战马，向他们的侧面冲来，一面冲，一面还在嘴里发出“呵！呵！”的呼喝声。

　　战马的速度显然比人快，而四五面小圆盾也绝对护不住十八名士兵。当两个骑手冲到这些士兵的侧面的时候，他们手中的弓连续发出响声，在连珠箭下，又有七八名士兵倒地身亡。

　　这两个骑手的举动让剩余的士兵胆寒，他们大喊着向城门处跑去，一边跑，一边将手中的兵器和盾牌扔在地上，唯恐因为这些东西而耽误自己逃命。

　　可两个骑手这时却没有追赶，只是坐在马背上朝着城池放声狂笑，并对着城墙上做了几个侮辱性的手势，然后拨转马头，催动战马慢慢的，大摇大摆的扬长而去。

　　潞县东城门的守兵和城门官被惊呆了，不过两个人，就在瞬间干掉了他们十名士兵。可随后那两个骑手的举动又让他们感到受到了奇耻大辱，在衡量了自身实力之后，城门官还是选择了禀报上司。

　　潞县袁军主将吕威璜在得到报告后立刻认定这两个骑手应该是草原上的马贼。而他的依据就是这两人虽然有着精湛的箭术，但手中的弓并不是制作精良的弓，而且他们在射出第一箭的距离是四十步之内，明显是弓的射程不够。可是他确实错了，这两个骑手的弓虽然外形看上去很一般，但其实是曹军长弓的骑兵版，虽然射程不如步兵长弓，但也有百步的射程，若是抛射，还能射的更远。但吕威璜并不知道这些，这也让他做出了错误的决定。

　　吕威璜虽然你吃惊于马贼的箭术，但他知道草原上的那些马贼的个人实力是很强的，于是他派出了一个百人队出城查探。为了以防万一，吕威璜还让他们带上了十名骑兵。

　　这一百名士兵出城后，顺着城门官指出的方向，循着两个“马贼”留下的痕迹，向着东方追去。可是十分不幸的是，当他们行至城东十里处，就被四面而来的箭雨彻底淹没。一百人，在五百名骑兵的连珠箭下，连个反抗的机会都没有，就被射杀。

　　吴敦见袁军士兵已死，立刻让手下打扫战场，并留下些踪迹，免得后面赶来的袁军找不着路。

　　城中的吕威璜在半天不见出城的士兵回报后也有些奇怪，于是又派出五百名士兵出城。在他看来，只要不是遇到公孙续的军队，有五百名士兵足以对付那些小股马贼了，而公孙续的军队若要出动是绝对瞒不过袁军的斥候的。

　　这五百袁军士兵也从东门而出，沿着城门官指给他们的方向追去。在具城十里处，他们发现了斑斑血迹。带队的曲长还算谨慎，立刻让五名士兵回城报信，而他则带着其余士兵顺着血迹追了下去。不过他不知道的是，他派回去的五名士兵在跑了不到两里地就被吴敦留下的侦骑射杀，没有一人回到潞县。

　　五百袁军沿着血迹又追出了十里地，忽然间，就听到“轰隆”一声，队伍最前面的二十余名士兵队伍突然像是踩到了流沙一样陷了下去，同时扬起了一股巨大的尘土。

　　袁军士兵们惊呆了，他们猛然间停了下来。待到烟尘散尽，他们才发现自己的面前出现了一个约三丈长、一丈多宽，足有两丈深的土坑，坑中还插着数十根削尖了的木棍，只不过此时这些木棍上却挂满了袁军的士兵。

　　带队的曲长此时也赶到土坑前，他看到坑中的惨状不由得眼眶充血，三四十名袁军士兵被木棍刺穿，有的已经死了，可有的还活着，正发出阵阵呻吟。这些还有些生气的士兵却不是一开始就摔下去的，而是因为自己身后的士兵没来得及停下脚步而被挤下去的。有了前人做垫子，才算没有立刻死去。

　　“看什么呢？赶紧想办法救人！”袁军曲长大声呵斥着自己的部下。

　　可他的这个愿望不一会就成为了奢望。就在袁军士兵解开自己的腰带结成绳索准备救人时，一阵隆隆的马蹄声传了过来。

　　袁军曲长抬头一看，四周出现了一群身着皮袍的“马贼”，正向他们冲过来。

　　“敌袭！”这个曲长高喊着。

　　可是“马贼”们却不会给这些士兵准备的时间，他们纷纷取出自己的弓箭，朝着聚集自爱土坑边上的袁军士兵不停的放箭。一支支长箭呼啸着扎进人群中，溅起一朵朵鲜红的血花。

　　那个袁军的曲长因为直着身子高喊而成为了“马贼”的第一打击对象，他的身上插着七、八支箭倒在地上，之死他也没有闭上眼，因为他不明白这些“马贼”究竟是从何而来？为何而来？

　　战马速度很快，这些马上的骑手在射出三、四之箭后就已经接近了土坑，骑手们纷纷弃弓绰刀，在战马冲入人群时飞快的挥舞起了马刀，在箭雨下幸存的袁军士兵此时就像被砍断的木头一样纷纷倒地。

　　战斗在不到一刻钟的功夫就结束了。


第197章 开战（3）

　　看着满地袁军士兵的尸体，吴敦不屑的吐了口吐沫。他跳下战马，用袁军士兵的衣服擦拭着自己的马刀。

　　“回禀司马，五百袁军全部被歼，无一漏网。”已成为吴敦身边“智囊”的李信颠颠的跑过来说道。

　　“一点都不过瘾。”吴敦觉得这些袁军士兵的抵抗实在是不值得一提，“咱们的兄弟伤了几个？”吴敦甚至不认为这些士兵能给他的部下带来多少伤亡。

　　事实也确实如此。李信笑着回答道：“咱们的兄弟只有二十几个轻伤，连重伤都没有一个。咱们的药物也带着不少，压根不会影响后面的战斗。”

　　“老子就知道，这帮家伙真是些废物。”吴敦说：“现在城里还剩下两千四百人，估计再出来最少也要一千人。咱们，先让让，看看情况再说。还有，李信，你小子让斥候注意点，若是发现敌人出城或是有粮车，必要立刻回报。”

　　“诺！”李信应道。

　　而在雍奴城中，丁奉和一千五百士兵已经乘着黑夜攻进了城，他们四门一起动手，让雍奴城中的两千袁军在措手不及下被击溃，然后的事情就简单了。丁奉一面下令让士兵通知城中百姓不得私藏溃兵，一面让人清点城中粮草军械。反正城门已经被封锁，黑天瞎火的也不怕有人逃出去。

　　“承渊啊，这些个粮草军械咱们怎么处理啊？老大出来时可是让咱们都听你的，你说说吧。”一个胡子拉碴，土匪打扮的汉子对丁奉说道。

　　丁奉也没穿着什么好衣裳，这次他们就是冒充的土匪，他还特意关照了部下，让他们当中又南方口音的尽量少说话，就算要说，也得凑到自己人耳边说。

　　丁奉看看四周，都是自己的兄弟，于是轻声说道：“虎哥，依小弟的意思，这些个军械咱们用城中的大车给带走，粮草呢，就能带多少是多少，剩下的全部分给城中的那些穷困的百姓就是。”

　　虎哥略一考量，说：“成！反正老大让听你的。我这就去让弟兄们收拾。”说完转身就走。

　　“虎哥！”丁奉赶紧一把将他拉住道：“虎哥，让弟兄们注意点军纪，这个事张将军和老大都关照过的。”

　　“呵呵，放心吧。这帮兔崽子没人敢炸刺。谁要是违了军纪，我甘老虎亲手就剁了他！”虎哥说完转身就走，留给丁奉的是那个让人感到放心的宽阔的背影……

　　广阳郡的安次城此时已是一片风声鹤唳，昨日一群千人规模的马贼就在城外突袭了他们的一支运粮队。一千人的护卫士兵被一冲而散，近百辆粮车上的粮食被焚毁。当城中的主将点起兵马出城时，又遭到了马贼们迎面而来的箭雨，立时倒下上百人。当时就吓得那主将缩回了城中，紧闭起了城门。马贼们倒也不过分，只是冲着城墙上的守军一阵叫骂后就消失了。那个主将在马贼离开后三四个时辰才战战兢兢的派出了数批探马，并想蓟县的蒋义渠发出了求援信。然后干脆封锁了城门，禁止百姓进出，等候着蓟县的增援。

　　自鞠义死后，整个幽州的袁军就没有了真正意义上的主将，吕旷、吕翔兄弟二人在代郡和涿郡，蒋义渠在广阳郡，吕威璜在渔阳郡。四将分守四郡，这也是袁绍迫不得已下的决定。可这却为赵云、甘宁的行动带来了极大的便利，四郡互不统属，除了吕旷、吕翔兄弟还有照应之外，蒋义渠和吕威璜根本巴不得看对方的笑话。虽然甘宁只在渔阳郡活动，而赵云也刚到广阳郡，但行动灵活的青州骑兵却不是动作迟缓的袁军能追上的。

　　蓟县的蒋义渠得到安次的求援后，虽然不知道这些马贼是从哪里来的，但安次城却是蒋义渠军粮通道的一个关键节点，是无论如何都不能出错的。于是蒋义渠派出了三千兵马增援安次，其中还包括了蒋义渠狠狠心才派出的五百骑兵。

　　但就在这三千士兵越过蓟县安次之间的唯一一条河流的时候，早已埋伏在附近的两千青州骑兵发动了突袭……

　　“姑丈，赵云将军率两千骑兵伏击蓟县袁军，于袁军渡河之际发起进攻，除数人逃脱外，余者尽皆被歼，我军阵亡十余人，赵将军将阵亡将士掩埋后率兵再度隐匿。这些就是最新的军报。”

　　张辽用手指关节敲击着沙盘的边框，如果有穿越者在场，必然能听出张辽敲击的节奏正是哈恰图良的《马刀进行曲》。这种大异于当时的音乐节奏让夏侯尚听的一愣一愣的，他是世家子弟，自幼就接受过音乐教育，虽然张辽敲出的节奏让他奇怪，可夏侯尚却从这种奇特的节奏中感受到了骑兵那种英武骠悍、迅疾奔放的特质。

　　“早听人说姑丈也是精通乐理之人，如今一见果然不假。虽然这段曲子大异平常，却能让我有身处骑兵奔驰的战场之感。姑丈果然是有大才之人。”夏侯尚听着张辽敲出的乐曲，心里暗暗想到。

　　片刻后，张辽停止了敲打，说道：“这些时日下来，我军不过六千之众，却连拔两城，歼敌万余，焚毁并缴获大批袁军的粮草军械，可谓战果极大。虽然在登陆之时并没有敌军阻拦，可也是一次真正的实战练兵。而且咱们的骑兵在这中原的城池林立之地，若无大兵团战斗是毫无用武之地的，此时倒正好让他们有一个实战的机会。而且子龙训练他们日久，他们也该出些新意了。”

　　“可是看骑兵这两次战斗均是伏击战，而且作战方式完全是以前姑丈的狼骑战术啊？”夏侯尚说道。

　　“尚儿勿急，子龙他们与敌后作战，纵有公孙续的呼应，也不能得到及时的补给，所以子龙选择的战术完全是尽量保存自己的打法。我对他的选择没有意见，打仗会死人，可咱们的骑兵不能白白牺牲，我也不希望看到我们的士兵在战斗初期就伤亡过大，每一个士兵的死都必须死的有价值。”张辽沉声道。

　　“尚儿，联络公孙续的事情他们还未回报是吗？”张辽接着问道。

　　“嗯。只是在第一次送回军报的时候有赵将军派人联络公孙续的报告，但之后尚未有关于此事的后续回报。”

　　“公孙续的老巢就在渔阳，吴敦已经打到了潞县，尹礼估计也在同时到了平谷、狐奴、安乐一线，那公孙续也就应该见到子龙的使者了。尚儿，这几日你盯紧一些，看到有关此事的回报就速来报我。”张辽吩咐道。

　　“尚儿明白了。”夏侯尚应道。

　　“不过姑丈，联络公孙续是为了吸引袁军的注意，为赵将军他们减轻压力。可是需要如此重视嘛？”夏侯尚有些不明白的问道。

　　“呵呵！”张辽回过神，看着夏侯尚那不解的样子笑道：“当然要重视。若公孙瓒还活着，我们纵然暗中支援他，却也不会象如今这般规模。可是现在的公孙家却是其子公孙续为主，虽然在其父的旧部和我们的支持下，他也抵挡住了袁军，但明眼人都知道，若没有我军的支援，他们早就被袁军消灭了。人心总是会变化的，向往着更好的生活是每个人的追求。那些公孙瓒的旧部也有同样的想法，可辽东公孙度和他们本就不和，袁绍更是生死仇敌，而此时占据的朝廷大义名分的我们就是他们最好的选择。这样一来，就给了我们收编公孙瓒旧部的机会。子龙派出的使者可不单单只是简单的使者啊！”

　　“啊！”夏侯尚没想到两家联合作战的同时自家还在算计着盟友，惊讶的张大了嘴。倒是一旁的张新早就见惯了张辽和郭嘉、曹操等人算计人的场景，对夏侯尚的反应有些好笑。

　　“没什么好奇怪的。这天下要统一，就不能允许公孙续这样的势力存在，象吕布、袁术、袁绍等诸侯，实质上都是分裂国家的人，为了让天下重归安宁，主公必然要将他们一一扫清，就像我们占徐州、青州和司隶一样。”

　　教育夏侯尚是夏侯渊的托付，张辽自然要尽力教导，无论是光明还是黑暗，他都有必要让夏侯尚知道。

　　“那公孙续会同意吗？”

　　“这就由不得他喽！人心思变，他一人又能如何！人心散了，队伍就不好带了！”张辽笑道。

　　“那袁绍他们也要被消灭喽？”

　　“对！不过袁绍的力量远远超过了公孙续，他也有和主公同样的想法，所以我们两家必有一战。作为当今天下最强大的两家诸侯，这一战就是决定天下命运的一战。”

　　“所以我们要在这一战来临之前削弱袁绍的力量？”

　　“非常正确！”张辽高兴的说道。

　　“那袁绍会看着我们这样削弱他吗？”

　　“当然不会！袁绍此时也该得到消息了，想必他很快就会做出反应。只不过……呵呵！要让他失望了……”


第197章 开战（4）

　　张辽没有算错，当蓟县的三千士兵没赵云彻底歼灭后，幽州发生大规模战事的报告就在数日之后放在了袁绍的面前。和曹操那里一样，如今的袁绍治下也舍弃了笨重的简牍和昂贵的绢帛，改用被张辽改进后的纸张作为文字的载体，虽然这是袁绍治下的商号从兖州那里采购来的，却还是让曹操、张辽这些股东们大赚了一笔。

　　“这究竟是怎么回事？为何幽州会出现这么大规模的马贼？还让他们干掉了我的三千士兵？”袁绍的声音不高，但其中却隐藏着足以将人杀死一万遍的怒火。

　　屋子里坐满了人，凡是在邺城的袁绍的谋士和将领们都在得到这个消息后赶来了，虽然他们也很吃惊，可他们更加不愿意在此时以内一些小事而触怒袁绍。

　　袁绍的问题让人不太好回答，事先毫无先兆，如今也没有任何关于这些袭击者的踪迹，除了几个幸存者的回报之外，就只有一些被迫紧闭城池的城守们的报告。这让以智谋见长的谋士们也有些不知如何着手。

　　颜良、文丑这些将领们倒是无所谓，他们用不着对情报的失误负责，只需要在袁绍做出决定之后带兵出战就行。文武官员之间天然的对立情绪让他们此时倒还有兴致看文官们的笑话。又岂是文丑，甚至还躲在自己的大哥颜良身后偷笑。也幸亏这家伙还有点脑子，没有当众大笑，否则被点起怒火的袁绍一旦震怒，就连颜良也不见得能保住他。

　　袁绍说完刚才的话后就没有再开口，他压制这心头的怒火，用凌厉的眼神扫视着坐在下首的那些谋士。而武将们的反应在他的意料之中，文武不和已成了惯例，他也不想改变，若是让这帮家伙都和睦相处了，那他这个主公不久没什么事了嘛。就连文丑的举动他也看的清楚，不过一来他很喜欢这个没什么脑子，只知道听命行事的悍将，二来文丑还知道收敛，袁绍也就不刻意揭穿了。而且文丑的举动还让袁绍愤怒的心情为之一松，虽然表情依然严厉，但心情已经没有那么坏了。

　　可谋士们并不知道袁绍心境的变化，他们此时也不会去计较袁绍的语气是否对他们不够尊重，但就这突然发生的事件就足以让这些平日自视甚高的人感到受到了奇耻大辱。毕竟整个袁军的情报体系是由他们这些谋士负责的。

　　“将军，这马贼袭击只不过是其一，下面还有另外两件事……”审配说到这里甚至都说不下去了，太丢脸了啊！这些事情竟然在他们毫不知情的情况下突然爆发，等于给他们这些人脸上狠狠地扇了一记耳光。

　　“哼！”袁绍冷哼一声，“我已经知道了，公孙续威胁代县，张燕出兵常山。我现在问的是你们对此有何看法和对策！”说道最后一句话，袁绍的声音陡然提高了一点。

　　就这一点也足以让下面的人身子一震，就连文丑也挺直了身子，不再偷笑了。主忧臣忧。主辱臣死。这可是君臣之道！

　　“请主公息怒！！！”一群人伏身说道。

　　“息怒！息怒！你们总要给出让我息怒的办法吧！”袁绍这回事真的怒了，声音也提高了八度，在这个屋子了回响着。

　　看着怒气冲冲的袁绍，地下的谋士们相互间用眼神交流了一番后，逢纪直起身说道：“主公，此三件事一起发生，必然有联系。依纪之见，这些马贼应当是公孙续派出的骑兵。”

　　“嗯。”袁绍对逢纪的话不置可否，反而对下面的谋士们说道：“你们的意见呢？”

　　“主公。此事发生，公孙续和张燕相互间有联络是及其明显的，我们也无法将他们之间的道路完全封死。但是我们必须要明白他们此举的用意是什么？”沮授紧锁着眉头说。

　　“是什么？无非是削弱我军力量，抢夺我军的粮草军械。他们还能有什么用意？”陈琳不解的说。

　　“孔璋此言差矣！试问公孙续和张燕二人素无交往，为何此时却能不约而同的行动起来？况且马贼们虽然也搬运粮草，但是他们烧的更多。安次城外的百余辆粮车不久被他们一把火少了个干净。”田丰反驳了陈琳的意见，“主公，丰觉得此事的背后应该有一个人。”

　　“何人？”袁绍眉头一抬，问道。

　　“曹操！”田丰和沮授同时说道。

　　此言一出，所有的人都不说话了。曹操如今可是实力仅次于袁绍的诸侯，而且此人占据着朝廷的名分，是袁绍实实在在的劲敌。

　　“田元皓言之有理！”一旁的许攸此时也开口说道：“曹孟德暗中联络公孙续已是你我皆知之事，再多加上一个张燕也并不奇怪。只是我担心此事并不仅仅是曹操居中联络，说不定曹军也出动了。”

　　“子远何出此言？”袁绍闻言诧异道：“要知道，曹军被我军挡在黄河南岸，如何能悄无声息的出现在幽州？”

　　“正是！正是！子远莫不是太高看曹军了吧？”郭图、逢纪此时也不忘打击许攸。

　　许攸心中火起，可是表面上他还是很坦然的说道：“这只是一种推测。要知道，公孙续的骑兵继承自他的父亲，一贯的战术就是正兵攻击。可这次的马贼却采用的是伏击加散兵野战，虽然这是草原上的胡人擅长的战术，但曹军中也有人精通此道啊！”

　　“何人？”袁绍问道。

　　“青州牧，张辽。”许攸看了看周围的人，缓缓的吐出了这五个字。

　　审配此时也似乎恍然大悟道：“我想起来了，张辽出身并州，曾数次率部下深入草原，袭击鲜卑人的部落，这种战术对他而言绝不陌生。而且他在诸侯联合讨董之时，于汴水一战中也是用的骑兵机动作战，抓住战机，擒获徐荣，一举扭转了曹军即将被歼灭的形势。而之后的曹军骑兵皆是此人训练，承袭此人的战术也极有可能。子远此言配虽不敢肯定，但也不能否认！”

　　张辽的情报自袁绍对他的重要性有了认识后就加强了收集，审配说的真是他们这些日子收集到了有关张辽的情报。

　　审配的话非常中允，一时间郭图和逢纪都没有办法否决，可他们看到许攸看着他们的那张平静的脸中隐藏着的讥讽，他们就气不打一处来。可此时他们也没办法了，毕竟他们没有此够的证据来支持他们观点。

　　就在这时，屋外突然响起一声拉长了音调的“报！”随着这声音，袁绍的中军校尉又低着头送来了一张纸。

　　袁绍结果一看，立刻勃然大怒道：“混账曹阿瞒，他究竟想做什么？”

　　“主公！”

　　“将军！”

　　……

　　袁绍的举动让屋内的人很是惊讶，他们纷纷出言询问。

　　袁绍紧紧地抿着嘴唇，什么话也没说，只是将手中的纸向离他最近的审配面前一松。

　　审配接过这张纸，抬眼一看，眉头立刻紧紧皱起，他对身边的同僚说：“这是黄河沿岸守将的军报。说自濮阳向东，均发现曹军在调动。而青州的曹军更是倾巢而出，在自高唐、漯阴、著县、东朝阳、千乘一线进行了大规模的攻防演练。守军询问主公应当如何应对。”

　　这个消息让众谋士又皱起了眉头，这事情一桩接一桩的连着来，让他们也感到脑子快有些跟不上趟了。

　　可是这个消息却让郭图眼睛一亮，他挤上前去，接过审配手中的军报仔细的看了起来，片刻后抬起头说道：“主公，从这份报告中我们可以断定曹操必然于之前的事情有关，甚至他就是主谋。但曹军却绝对没有出兵。”

　　袁绍和众谋士听了之后纷纷看向郭图。审配知道郭图和许攸不和，但他却不希望此时郭图还在和许攸斗气。

　　“公则，何出此言呐？”审配沉声问道。他的眼神却在告诫郭图，适可而止，不要过分。

　　郭图根本就没有理会审配，他抖了抖手中的军报说：“这份军报上说的明白，青州兵大举出动在南岸进行攻防演练，而且上面有关于骑兵的消息。‘三千铁骑，分作数队，绕寨奔驰，引弓做射箭状’。大家都知道曹军骑兵洪除了曹操的近卫虎豹骑就属青州骑兵最强，而青州骑兵也不过三千之数。若曹军真要出兵，必是出动青州兵，故而这份军报可以证明曹军并未出兵，而只是在幕后出手。也就是说，曹操还不欲与主公彻底翻脸。”

　　“会不会是曹军隐藏的骑兵呢？”

　　许攸还没开口，陈琳这个外行却开口了。这让郭图很是不高兴，但陈琳却不会威胁到他郭图的地位，他也没有给陈琳难堪，反而为其解释道：“曹军中善于指挥骑兵作战的将领不多，除了张辽外，还有夏侯渊和张辽的部将赵云。夏侯渊此时正在长安，赵云也出现在了黄河南岸，甚至曹军中能指挥骑兵的其他将领如曹海、张新等也出现了，这足以说明问题。”

　　“哦！”陈琳点点头表示了解。


第197章 开战（5）

　　“公则或许没错。”袁绍此时也似乎想起了什么，他翻了翻面前的军报后说道。

　　“主公，你这是……”审配没想到袁绍会在此时支持郭图，他连忙问道。

　　袁绍明白他的用意，抬手止住了他的问话，然后说道：“正南稍安，听绍道来。绍与曹操自幼相交，对其为人甚为了解。操精通兵法，为人狡诈凶横。若此次真是操派兵出征，为达到削弱我之目的，操必会在春耕之时出兵，又或此时出兵必针对农田，以断我今年粮草之根源。可如今却并非如此，那群马贼固然猖獗，却并未针对我之要害。故，这决不会是曹操所为。”

　　“主公明见。”逢纪立刻甩了一记马屁上去，“去年蝗灾，各地粮食均歉收，唯有曹操治下三州几乎没有损失，若真是曹操亲自派兵，他必会让部下朝着我军这个软肋下手。而公孙续的士兵虽然和我军敌对，但他们均是幽州本地人，自然不会轻易对本乡本土下此毒手。”

　　袁绍又说道：“子远亦曾和曹操交往甚深，你觉得呢？”

　　许攸虽然此时还是有点感到不怎么对头，可他却依然顺着袁绍的口气改变了自己的意见，这不是他真的认为自己错了，而是他不想因此触怒袁绍。如今的袁绍已经不是当年那个在雒阳呼朋唤友、饮酒高歌的袁本初了，他现在是拥兵数十万，占地三州，位高权重的大将军了。

　　看到许攸点头认可了自己的意见，袁绍心里也很高兴，虽然这时候张燕、公孙续依旧没有解决，那群神出鬼没的马贼也还没有抓住，但袁绍已经没有了一开始的怒火，因为他觉得既然问题已经找到了，那么解决问题就不再是什么问题了。

　　“诸位，既然事情已经清楚了，诸侯可有何对策否？”袁绍此时面带微笑的问道。

　　审配闻言开口说道：“将军，此时当派出大军剿灭这群匪徒。配以为，可由邺城派出大将领军迎击张燕，再派出大将赶赴幽州，统合幽州兵马，围剿公孙续及那群马贼。”

　　“正南公此议有所欠妥！”田丰说道：“邺城出兵迎击张燕完全可以，然公孙续出兵上古，威胁代郡、涿郡，又有马贼背后袭扰，即使有大将统合幽州诸军，也无法权全力迎战公孙续。正南公之议可加以改动，主公派出大将统合诸军迎战公孙续，再命刘和、闫柔带领鲜卑、乌桓骑兵围剿马贼，以骑兵对骑兵，不但可让马贼无处遁形，亦可再次削弱胡人的实力。”

　　“呵呵！”审配抚着胡须会心一笑道：“是配考虑欠妥，元皓思虑周详，主公当采纳之。”

　　“嗯！那何人可以为将？”袁绍又问。

　　这回那些武将们就不再是一副事不关己的表情了，包括颜良、文丑在内的所有武将都直起了身子，挺起了胸膛，希望他们的主公能看到他们的勃勃英姿而让他们领兵出征。

　　在袁绍的谋士当中，除了陈琳这位虽然文章华丽却并不精通兵法计谋的人之外，包括郭图、逢纪在内，都是当世有名的智谋之士。但是袁绍还是给自己的幕府安排了一个首领，那就是审配。自袁绍自领冀州之后，审配就因为自身的才华和家族的优势而被袁绍任命为治中别驾，实际总领袁绍的幕府。所以遇到军队调动，将领调整，均是由审配开头。纵然是郭图等人再心有不甘，也不敢在这桩事上出幺蛾子。可是审配却不知道，正是他的这番话让袁绍起了别的心思，最终埋下了祸根。

　　“主公，张燕可让张郃去对付，有常山地方官员相助，隽义必能不辱使命。至于幽州，鞠义死后诸将各不服气，当派一素有威望，又深得主公信任的大将，配以为颜良将军可当此重任。”审配斟酌一番后说道。

　　如今袁绍麾下将领就是以颜良、文丑为首的渤海元老派和以张郃为首的新近派，可真正精通兵法的将军自鞠义死后就是以张郃为最。而以审配和沮授的方略，以及公孙续和张燕各自的实力而言，反而是张燕比公孙续更难对付，毕竟这家伙从中平元年就随着张角起兵造反，十余年下来却毫发无伤，实在是要比公孙续难对付。而幽州真正让审配担心的也只有那支神出鬼没的骑兵，但沮授建议让刘和手下的胡人骑兵去对付他们也算用兵得当。至于公孙续，只要不冒进，以颜良的沙场经验足够对付了。所以审配才刻意编造了两个理由，故意将幽州说的很关键，将颜良安排到了幽州，而让张郃去常山。这样至少不会引起武将的反感，有利于武将心情愉快的执行命令。

　　在场的人大都是人精，包括袁绍在内全都明白审配的用意，他们也十分佩服审配“信口开河”的能力，就连张郃也听出了端倪，只不过审配是想着他的，他也就不言语了。

　　“正南之安排甚为合理。就以张郃为主，高览为辅，自邺城领兵两万，即刻出兵常山。颜良领兵一万前往幽州，并接手幽州的防务，同时带信给闫柔，让他出兵围剿马贼。”袁绍起身高声说道。

　　“末将领命！！”颜良、张郃高览三将出列应道。

　　“审配带着文丑巡视黄河防线，以防曹军寻机过河。”袁绍继续说道。

　　“诺！”审配躬身应道。

　　“末将领命！”正因为没有自己的任务而有些着急的文丑喜笑颜开的应道。

　　“主公，还可命并州高刺史（高干）从太原、上党两郡发兵攻打张燕的巢穴，让其首尾不能兼顾，虽说会让张燕提前退入山中，但却能减少常山的损失。”沮授此时上前说道。

　　沮授的建议完全出于公心，而且他的建议一出口就等到了审配、田丰这些冀州本地人的支持。袁绍想想，虽然这样会增加自己的军队围剿张燕的难度，但是士兵的损失对袁绍而言并不是什么大事，反而这些冀州士族的支持才是重要的，况且还能借此事拉拢冀州的民心，何乐而不为呢。所以袁绍略略斟酌了一下就同意了。

　　而当袁绍在和自己的谋士们商议军情的时候，东平的司空府中，曹操也在和郭嘉、程昱就此时闲聊，毕竟该布置的已经都布置好了，他们现在就等着看戏了。

　　“奉孝、仲德，你们说文远这脑子是怎么长得，打个仗他也能弄出怎么多的花样？”曹操显然心情很好，在院子里悠闲的享受着阳光。

　　程昱撇撇嘴，摇了摇头说：“这谁知道。他这些年搞出来的东西，我到现在还没完全弄明白呢，哪有功夫去管他现在的事情！”

　　程昱以前最喜欢的就是对着张辽倚老卖老，还时不时的要教训他一番，而张辽每次的恭恭敬敬也让程昱这老头有一种满足感。不过证了闷声不响的弄出了许许多多的花样却让程昱感到眼花缭乱的同时也感到自己有点老了，所以现在正对张辽吃味呢。曹操、郭嘉心里明白，虽觉得好笑，却也不揭破。

　　郭嘉微微一笑说：“文远确是兵法大家，或许在著书立说上不如主公，可实战上面的经验却要比主公丰富。”

　　“哈哈哈！”曹操大笑道：“确实如此。操也就是带兵和黄巾交过手，可文远却是在刚刚束发之年就敢带人深入草原袭杀胡人，未行冠礼时就已是身经百战，实战经验自然丰富无比。否则这家伙当年也不敢以五十名骑兵就冲击徐荣的中军了。”

　　“为了让子龙和兴霸能打得更加顺利，他事先就准备了秘密的粮草基地，而且那一系列欺骗活动斗不过是要让袁绍认为我军没有出兵。再加上我们之前对张燕和公孙续做的工作，这次不但能让袁绍吃个亏，还能再度收编两家颇有实力的军队。”郭嘉笑道。

　　“哼！还有呢，照着张辽那小子的说法，还可以让久不经战阵的士兵接触一下战场，用实战来练兵。”程昱气呼呼的说道。

　　“嗯，文远就喜欢做这种一举多得之事。就连我派人拉拢张燕被他知道后，他也说服我派人送了些小型的投石机去张燕那里，以增强张燕本军的防御。如此一来，张燕就能帮我们吸引十余万袁军。这个买卖相当的划算！”郭嘉学着张辽搓起了右手的食指和拇指。

　　“他也不怕投石机的做法被泄露出去！”程昱的语气依旧不善。

　　“无妨的。”郭嘉笑道：“这些都是落后的技术，我送去的投石机一台就需要数十人操纵，如今将作营的投石机不过五六人就能操纵，而且还能左右旋转，可以不需移动就覆盖极大的范围。所以就算泄露了，也没什么大不了的。”

　　“这就是文远的远见卓识，若非他一意坚持，将作营哪里会有今日的成就。”曹操由衷的赞叹道。

　　“还有啊，仲德，文远可是很尊敬你的哦！”曹操笑了，他很久这么开心过了。

　　“哼！尊敬的让我感到自己老了？”程昱恨恨的说。

　　“哈哈哈！！！”曹操和郭嘉终于忍不住了，顿时放声大笑。


第197章 开战（6）

　　“张燕处于本初的腹地，时刻能威胁着冀州、并州的精华之地，本初欲灭之久矣，如今张燕自己出山，本初岂有不抓住机会的道理。除了从邺城出兵，必然还会自并州夹击，欲一举灭此大患也！”曹操说道。

　　程昱火气散的也挺快，听曹操这么一说也有些泄气的说：“什么都被奉孝和文远这两个小狐狸给算计到了，等并州高干真的攻到张燕寨前，那些投石机居高临下，会让张燕的山寨变得固若金汤的。”

　　“呵呵，仲德无需泄气，年轻人越出色，不就说明我们教的越好！不过我也没有想到文远竟然在雁门郡做了这么大一篇文章啊！”曹操感慨的说道。

　　“其兄长张汎虽不是张家嫡子，倒也是个人才。竟然暗中架空了雁门郡各城的官员，彻底让雁门郡变成了我们的地盘。若不是袁绍封锁的紧，我们就可以从那里获得大批的战马了。”程昱说。

　　雁门郡的事情张辽也对曹操有选择的透露了出来，毕竟这些将来都是要见光的，预先打个预防针不会有坏处。可兄长张汎虽然也有些才具，却生性谨慎，雁门郡的局面实际上都是张辽在背后操纵的结果。之所以将自己的兄长推出来，也是为了给别人一个明面上的弱点。家族中的嫡子和庶子也是一对矛盾的存在，稍有不慎，就是家破人亡的局面。张辽故意将兄长推出来，一旦有人想借此撬动张辽，那不但不会得逞，反而会暴露自己。因为如今真正控制了雁门郡的实际上都是张辽的人。

　　张辽是谨慎的人，在这个时代他变得更加的小心，因为在皇权至上的时代，只要最高统治者想要处理你，将会由各种各样的理由，而且会引来大批落井下石的人。虽然现在张辽和曹操的关系极好，但张辽不得不为将来打算，为自己的后人打算。

　　对张辽的心思，曹操和郭嘉等人也看的清楚，虽然他们不知道张汎的真实情况，可他们全都知道张辽的谨慎。郭嘉作为张辽的朋友，他不会就此对张辽做什么指责。而曹操就更不会了，他志向远大，只要你真正有才华，只要你不危及他的根本利益，有些私心曹操是完全能够容忍的。这一点历史上的曹丕完全不如他的父亲。

　　“现在也无所谓，糜竺不是从辽东也弄回了不少战马嘛。虽然麻烦一些，可走海路却没人能拦得住。”郭嘉说道。

　　“也对，我前些日子在文若那里看到过我军的粮草储备，对步兵而言，粮草是足够了，可要是再多些骑兵，粮草上就要吃紧了。一个骑兵的供应足以养活我军的三到四名步兵啊！”程昱长叹道。

　　“仲德啊，你说的是我军的情况，若是换到本初那里，一个骑兵的供应足以养活六到七名步兵。而操的亲卫虎豹骑，一人的供应足以养活十名袁军士兵或是五名我军士兵。在司隶尚未完全恢复元气之时，我军的骑兵确实不能再增加了。”曹操这是也摇摇头说道。

　　郭嘉见气氛有些低落，笑着说道：“主公，仲德先生，我军人均军费确实冠于诸侯，然我军士兵的战力也冠于诸侯。我军一名士兵足以对抗三名袁军士兵，若是五名我军的士兵能对抗二十名袁军士兵，若我军士兵人数再多些，达到百人，那足以对抗袁军五、七百士兵而不落下风啊！”

　　“这倒是事实。当初我军不过五万之众就击溃了袁术二十万大军，去年袁术称天子，子孝自徐州发兵，五千人就打垮了袁术三万人，还俘虏了一万余。战报一上来，杨彪、孔融他们一个个目瞪口呆，竟然说子孝谎报战果。这是荒谬之极。”曹操冷笑道。

　　程昱也想起了那日的事情，满脸的不屑道：“孔文举不过一介书生，除了黄巾贼攻城，也没见过多少大场面。杨彪虽为太尉，也算见识过西凉军，可就算时西凉军不也在我军手中一败涂地。腐儒之见，主公何必生气。”

　　“不过一时想起。”曹操将身体向后一靠，吐出一口气。

　　“主公，袁绍那里也该有动静了，我们是否也要让元让将军和乐文谦也动动，配合一下文远的动作，也让袁绍紧张紧张！”郭嘉见气氛不对，急忙开口岔开话题。

　　“用不着了，我兖州驻军不是已经有了调动嘛，只不过不想青州那样动静如此之大罢了。不过若整条黄河沿岸都想青州那样，袁绍就该看出些问题了。现在这样的火候正好，让袁绍自己去瞎琢磨吧。”曹操想到自己那位“老朋友”将会头痛万分，嘴角不由得微微翘起。

　　看到曹操的注意力被转移，郭嘉“哦”了一声，低下头，也露出了微笑。

　　幽州渔阳郡的泉州城中，甘宁此时却遇到了被赵云派出去的信使赵炎带回来的公孙续军中的使者。

　　“你叫田豫，公孙续的长史？”甘宁看着眼前这个身材高大，相貌俊秀的年轻人说道。

　　“正是。”田豫恭敬的回答。

　　他对着甘宁这个在北方名不见经传，但却是曹军大将的人很是好奇。他年轻时曾经中原，也听到过大江之上“锦帆贼”甘宁的名头，对曹操能将这样一个名声在外的盗匪出身的人收入麾下感到极为钦佩。他此行的目的就是要跟着曹军回到青州，然后去东平拜见曹操，为公孙续以及麾下的将士们讨一个出身。

　　“你家将军已经出兵了？”甘宁曾亲眼看到张辽就着幽州的情报评价公孙瓒的部下，对这个得到张辽好评的田豫也有些印象，故而今日一听到田豫的名字就上下打量个不停。

　　“回禀甘将军，我家公孙将军已经出兵两路，一路兵出沮阳，威胁代郡、涿郡，一路兵出渔阳，威胁昌平、蓟县。而且公孙将军遵照事先约定，大军引而不发，等待曹公的命令。”田豫冷静的说道。

　　田豫的表现让甘宁对张辽的眼光真是佩服死了，被他看重的这个田豫，果然是个人材。态度不卑不亢，还隐隐点出他们决定“归顺”的意思，为自己在曹营先卖一个人情。“这家伙，的确是个人材。”甘宁心中暗道。

　　“既如此，你就随我部下坐船去青州，到那里之后，张辽将军自会将你送到主公那里。”甘宁说道。

　　他既然了解到公孙续欲投靠，自然要将人尽快的送回去。不过他不知道的是，这件事情早就是郭嘉策划好的了，公孙续除了投靠曹操也没有别的路可走，所以他晚一天，早一天也没多大关系。但是甘宁这无心之举却让田豫感到曹军是真的重视他们，投靠曹操的心思就更加的坚定了。这也算是甘宁“无心插柳”做的一件好事吧。

　　“多谢甘将军！田豫告退。”田豫向甘宁拱手道。

　　“甘宁军务繁忙，就不送田长史了。告辞！”甘宁也一拱手，算是给田豫还礼。

　　田豫走后，甘宁拉住了赵炎，向他询问赵云的下落。可是赵炎自从在泉州城外和赵云分手后就去了渔阳，然后又带着田豫回到了泉州，那里会知道赵云的位置。

　　甘宁无奈之下直嘟囔着说赵云不够意思，只顾自己吃得高兴，却不管他甘宁在这里馋的直流口水。

　　原来赵云围歼蓟县三千士兵的消息甘宁也知道了，虽然丁奉也在雍奴城干掉了两千多守军，但守城的郡国兵显然不如袁军的正规军让甘宁感到兴奋。但是出发前张辽的叮嘱却让甘宁束住了手脚，只能待在泉州城中看着同僚和部下建功。

　　“将军！将军！”

　　甘宁正在自言自语的倾诉着不满的时候，一阵呼喊让他抬起了头。甘宁朝着声音传来的方向一看，原来是一个随着丁奉出征的水军士兵。

　　“你如何回来了？难道是承渊哪里出事了？”甘宁急忙问道。他倒是巴不得有点事情，那样他就能以增援的名义带兵出去了。

　　“没有。”那个士兵的第一句话就击碎了甘宁的美梦，让他的脸顿时拉了下来，让那士兵看的心中忐忑，可他是送军报回来的，总不能什么话都不说，于是他小心翼翼的开口说道：“将军，我们在雍奴接到吴敦、尹礼两位司马的军报，吴司马于潞县和安乐、狐奴之间连续劫了两次运粮队。而尹司马带人潜入平谷城，袭击了平谷的粮仓，焚毁了大批粮草。又转向右北平的无终，袭击了一队正在攻击一个内迁至右北平的乌桓人部落的袁军，和乌桓人合力，歼敌两千余人，同时还和这个部落的头人拉上了关系。所以尹司马将此时急速传至雍奴，让我们快些送回青州。”

　　甘宁一听尹礼竟然因为救援乌桓人而和他们他们拉上了关系，也明白此时不能耽误，急忙说：“此时紧急，你将信拿来，正好现在就有船，我立刻派人出城，将信送上船。”

　　“诺！”那士兵连忙取出信件交给甘宁。

　　甘宁也不敢怠慢，连忙安排人手将信送了出去，然后接着一个人继续抱怨。


第197章 开战（7）

　　曹军的调动虽然动静不小，但却并没有刻意的隐瞒，这才让袁绍的探子轻易地就得到了消息。同时得到这个消息的还有其他诸侯的探子以及东平城中的保皇派官员和天子刘协。

　　但这一次杨彪在得到消息之后并没有进宫见驾，因为他的姻亲袁术的关系，他现在也正处于一种尴尬的境地。当袁术自称天子的消息传来，甚至很多的官员也和他拉开了距离。杨彪为避嫌疑，也称病不朝，在家中闭门不出。一时间，原本还很热闹杨府立刻变得冷冷清清。唯有孔融这个生性豪爽不羁的人还常常登门拜访。

　　今日，孔融又来了，可他却没有像往常一样和杨彪谈论辞赋，而是直接说起了曹军的动作。

　　“文举，这现在和我说这些又有何用？别忘了，我如今可是待罪之身！”杨彪木然说道。

　　“此话是何人所言？”孔融闻言左顾右盼，道：“陛下并未降诏，曹司空也未曾说话，你文先公怎就如此说话？”

　　“难道不是！袁术可是彪之妻弟也！”杨彪说道袁术二字时明显语气不善，似有咬牙切齿之感。

　　“哈哈哈！”孔融大笑道：“袁术是袁术，杨彪是杨彪，二人岂可混为一谈。别人如何说我不管，若你文先也这样认为，那岂不是说明你却和袁术有勾结？”

　　杨彪闻言大怒道：“胡说！我杨彪身为汉臣，岂会和袁术这叛汉之逆贼有勾结！”

　　孔融抚掌大笑，“如此不就结了。既然毫无关系，又何必称病不出！”

　　“文举，我……”杨彪欲言又止，面露难色。

　　“是担心曹孟德借题发挥？”孔融说道。

　　“难道不会？”杨彪反问道。

　　“不知道！”孔融老老实实的摇摇头。不过他的回答却差点没让正端着杯子喝水的杨彪给呛到。

　　看到杨彪身子微微一踉，孔融又说道：“我确实不知道曹孟德心里会如何想。可是我知道一定会有人劝他不要朝这方面想。”

　　杨彪闻言一愣，道：“何人？”

　　“荀文若，还有……”孔融迟疑了一下，说：“张文远。”

　　孔融说出荀彧的名字却在杨彪意料之中，但张辽的名字却让杨彪感到吃惊。

　　“此人可是曹操的妹夫！”杨彪说。

　　“那又如何。”孔融从容的说道：“此人我有过接触，虽是武将出身，却非一介武夫。见识渊博，谈吐清雅，难怪康成公要收其为弟子。况且此人倒是有心做些实事，青州之事就是明证。故当日朝堂上有人弹劾他，我并没有附和。此人是不会眼看着曹操在朝堂上大开杀戒的。”

　　杨彪听了孔融的话依旧还是半信半疑，可他却也不想再为此事和老友争辩，于是将话题岔开道：“算了，算了。不说这些了。你今日来可是为了军队调动一事？”

　　“正是。融虽任过一郡太守，可从未真正触及兵事，故而特来想文先请教一二。”

　　“彪这太尉也是虚的。”杨彪苦笑道。他那时虽为太尉，可士兵却掌握在李傕、郭汜的手中，他又如何能接触军队呢。

　　“这我知道，但总会有些心得吧！”孔融不死心的问道。

　　“纵然有，在缺少详细的消息时，我也说不出什么来！”杨彪长叹道。

　　“唉……”孔融见杨彪实在说不出什么，也只能无可奈何的长叹一声。

　　“这有何难！”这时候，一个尚显稚嫩的声音突然说道。

　　杨彪、孔融同时朝着声音发出的方向看去，原来是杨彪的儿子，现年只有十三岁的杨修。

　　“逆子，休得胡言！”杨彪怒道。

　　“嗨！”孔融出来打圆场，“世侄自幼聪明，听听世侄的意见又有何妨。”

　　杨彪瞪了自家儿子一眼，没好气的说：“文举公为汝说情，你有话就说吧。”

　　杨修缩了缩脖子，微微一吐舌头，说：“大军调动必有原因，除了正常换防之外，就只有迷惑或是威慑敌方了。如今曹公的敌手，唯河北袁本初。想是北方又有战事，不是公孙续，就是张燕。想来曹公是借此牵制袁本初的力量，好让袁公的实力多少受些损失。”

　　杨修的话虽然没有熟的完全正确，可也猜到的曹操的部分意图，加上他完全是依靠猜测，若是曹操、郭嘉等人在场，必然要大吃一惊的。而杨彪可孔融此时也好不到哪儿去。

　　“啊……”杨彪、孔融同时张大了嘴。

　　此时的张辽没有待在临淄城的州牧府，而是跑到了乐安的治所临济城。在这里他控制着青州正在进行军事演习的四万大军，同时临济城边上的济水也能方便从幽州回来的船只直接靠在临济，便于张辽在最短的时间里看到战报。同时张辽也关注着袁绍和张燕的行动，有刘晔的存在，他可以第一时间看到这方面的情报。

　　对那个坚持了十几年的张燕，张辽还真有几分佩服，虽说官军因为种种原因对其围剿不力，但能在这大山中一待就是十几年也不是一件容易的事。而且他还时常从山里出来，给韩馥和袁绍这连续两任冀州牧造成了很大的麻烦。

　　“子扬，这个张燕了不得啊！若是我，未必就能待在这山中吃糠咽菜。”张辽对跟着自己到了临济的刘晔说道。

　　这次张辽到临济，除了带上了夏侯尚外，也将刘晔待在身边，而将孙乾等人留在了临淄，让他们代替他主持政务。

　　刘晔此时也很轻松，他已经将青州被查获的反曹势力剿了个干净，又帮着张辽完善了这次的出兵计划，剩下的就是看结果了，以及处理一下突发的状况。所以他现在也跟在张辽身边，一方面享受一下难得的休闲时光，一方面能及时处理幽州的事情。

　　刘晔闻言点头赞同，说：“这些年，官军虽不以全力围剿，却也是用全力封锁。山中物产本就稀少，当年的百万黑山贼众如今也只剩半数，前年大旱，去年蝗灾，张燕倒向我们也是实在没办法了。”

　　“张燕和其他黄巾首领不同，他更加现实，而这个世界也只有更够正视现实者方能更好的生存。从这方面来说，我们和张燕都一样。”张辽颇有些自嘲的说：“正因为如此，张燕才会接受奉孝送去的善意，能够洗去贼名，这就是张燕真正的软肋。”

　　“也幸好张燕有这样的软肋，否则我们还真没办法控制他！”刘晔有些侥幸的说。在他看来，张燕这等无视百姓生命的人是很难被掌控住的，也就是他还有洗白身份的心理，若是他真要一意孤行，还真是毫无破绽可寻。

　　虽然刘晔的话确有道理，但却惹恼了张辽身边的夏侯尚，他语气不善的说道：“子扬先生此言差矣，这张燕除了我们，他还能有别的选择吗？”

　　夏侯尚话音还未落下，张辽就伸手在他头上拍了一巴掌。“臭小子，他能跟别人说话也挺清楚之后再发言。”

　　说完，张辽也不管夏侯尚捂着脑袋、苦着脸的样子，回过身对刘晔说：“这也证明了只要是人就一定有弱点这个道理。不过张燕这里可不是咱们管得了的，那时奉孝的事情。咱们只要照顾好幽州的事就行了。如今出兵已有近两月了，虽然他们报回来的战果不错，可我真正希望的是他们都能够安全的回来。”

　　刘晔和张辽接触久了，自是知道张辽此人重感情，他的这番话不但针对赵云、甘宁这些领兵出征的将领，也针对那些出征的士兵。正因为张辽重感情，所以他在士兵中的威望也极高。他和曹操都是那种拥有这个人魅力以及能带兵打胜仗的人，和曹操获得的敬畏不同的是，张辽获得的是士兵的敬爱。

　　“将军爱兵如子……”

　　“行啦，别说这些个套话。”张辽打断刘晔的话头，“说我爱兵如子绝对是过了，我只是不希望这些耗费了大量的钱粮，经过了严格训练出来的士兵在这种低烈度的战斗中损失过大罢了。”

　　张辽顿了顿，又说道：“这次作战计划并没有给他们制定战果标准，只是让他们在敌后见机行事，而时间只给了他们最多六个月，这还得看兴霸那里能隐瞒多长时间。现在只过了三分之一，还要等四个月。”

　　“那不是要等到深秋？姑丈说幽州那里有很多中原没有的动物，到了秋季正是猎物出没的时候，可惜我们现在没办法去打猎。”夏侯尚在一边插了一句，似乎他的头这时候又不疼了。

　　张辽和刘晔看着夏侯尚都笑了，这小子还是个孩子，虽然比别家的孩子聪慧，可毕竟还是孩子，注意力还是容易被转移。

　　“这没关系，现在去不了，过两年等主公打过黄河，咱们年年都可以去。不过现在你得好好练武，否则到了那时逮不着猎物，我看你怎么向你妙才叔交待。”张辽对着夏侯尚唬道。

　　“我行得！那时我一定行得！”夏侯尚挺起胸脯，极力想表现出自己的英武。

　　张辽看着这小子那可爱的样子，一把将手盖在夏侯尚的头上，使劲的揉了几下，哈哈大笑起来。


第198章 伏击颜良

　　颜良自接到袁绍的命令之后就立刻从邺城出发，虽说此时已是五月底，天气已然变得炎热，可颜良依然在十日内带着一万大军赶到了涿郡的范阳城。

　　这几日连续的赶路让颜良和他那一万士卒也累得够呛，于是颜良下令在范阳休整一日再走。但他却不知道，早已得到消息的赵云已经在路上给他准备好了连续不断的丰盛的“大餐”。

　　休息一日之后，颜良带兵出范阳。如今公孙续依然原地不动，而那群马贼也毫无消息，这让久经沙场的颜良感到一丝不安，他总觉得这平静的局势下似乎隐藏着什么。所以虽然昨日让士兵修整了一天，但今日一出城，颜良就依旧下达了快速行军的命令。

　　就在颜良大军行至巨马水准备渡河之时，异变发生了。

　　“终于见着河水啦！！”袁军士兵一大早就顶盔贯甲的行军，加上天气炎热，早就浑身冒汗，口渴难耐，如今见到河水，那里还把持得住队形、队列，一窝蜂的都冲向河边饮水去了。

　　“这帮混蛋！”颜良见自己的士兵竟然无视军纪，擅自将队形打散，怒火嗡的一下就顶到了脑门上，当即就像下令让士兵回来。

　　这时候，他身边的一名副将说道：“将军，这天气也是在是热的难受，反正我们也要渡河了，就让弟兄们凉快一下吧。此时命他们回来，有伤军心、士气啊！”

　　颜良知道这副将说的是实话，他又看到自己的三千中军依然保持着严整的队列，心中稍感安慰，也不由得暂息了怒火。

　　颜良闭上眼睛，抬起头，感受着阳光的灼热。一会儿，他低下头，睁开眼睛说道：“也好。让中军到那边树林中暂歇，命士兵速速搭建浮桥。”

　　“诺！”副将应道。

　　而此时，在离袁军渡河处五里之外，濡水和巨马水交汇的地方，赵云正带着三百骑兵埋伏在此处。赵云早就在濡水并入巨马水的地方建了一个简易的拦河坝，前几日都开着预留的闸门让河水不至于过多，可昨日晚上，这道闸门就被关上了。而现在赵云就等着满负载袁军渡河点附近的士兵发出信号，他立即将拦河坝拆毁，让积蓄了一夜的大水给正热得难受的袁军士兵带去些“凉爽”。

　　“将军，已有两座简易浮桥搭好了，请将军下令！”从河边的工地上走到正在树下乘凉的颜良身边的副将恭敬的说道。

　　“很好！速让让士兵们整队，准备过河！”颜良站起身来，看了看横在河面上的两座浮桥，满意的说道。

　　“将军，前军士兵皆那个……后军……”那副将有些吞吞吐吐的说道。

　　颜良一听就明白了自己副将的意思，挥挥手说：“就依你吧，让他们快些，勿要耽误过河。”颜良想想也不能厚此薄彼，于是也就默许了副将的请求。

　　于是，已经在清凉的河水中凉快过的前军士兵迅速上岸，整队准备过河，腾出空地方让刚刚敢上来的后军士兵则轮流到河中冲凉。而颜良的中军依旧纪律严明，虽然士兵的嘴唇已经干裂，但没人乱动。

　　颜良对自己的中军很满意，其他的士兵他也就不强求了。“出发！”颜良大手一挥，让前军先行。

　　一万人的军队，前军也有三千之众，只有两条浮桥，速度依然快不起来。这时候，有些颇会水性的士兵干脆将衣甲兵器交给战友，自己跳下水中，凫水而过。颜良见此情景虽有不喜，但看在这样应该能让士兵过河的速度加快也没有发作。其他的士兵见将军不制止，也有样学样，纷纷下水过河，这样一来倒也让原本显得缓慢的前军队列变得快速起来。

　　当袁军前军的士兵即将全部过河，中军士兵也已经准备上浮桥之时，距河岸五百步的一个矮丘上，一个早已在此潜伏多时的人从身边拿出一面小铜镜，借着太阳光的反射，向西北面赵云他们堵濡水的地方发出了信号。

　　“赵将军，信号来了！”负责瞭望的士兵在第一时间将消息报告给了赵云。

　　赵云闻言，双眼眯起，举起右臂，用力向下一挥，喝道：“破坝！放水！”

　　早已经端坐在马背上待命的三百骑兵立刻催动战马，他们的战马身上无一例外的都拴着一根绳索，当三百匹战马同时奔腾奔跑起来时，被这三百根绳索拴着的拦水坝也在马蹄声中轰然破开。早已被急需了多时的河水瞬间似脱缰了的惊马一般，一往无前的朝下游冲去。

　　此时颜良的中军也不过刚刚踏上浮桥，就在第一名中军士卒的鞋底踩到了对岸的土地时，尚未过河的颜良却听到了上游传来的一阵种奇怪的声音。颜良循声望去，却什么都没有发现，他开始以为是雷声，可看看天空，却怎么都不像会有雷雨的样子。突然间，颜良似乎想到了什么，他催马赶到河岸边，顿时发现了不对，这河水的水位要比以往这个季节低了不少。

　　此时颜良已经明白那奇怪的声音究竟是怎么回事了，他立刻对着正在过桥和尚在河中的士卒喊道：“全部上岸，！停止过桥！”

　　可是颜良的反应还是嫌晚了，他的士兵们对自家将军如此的举动尚在不解之时，滔滔的河水已然携万钧不当之势向他们冲来。转瞬之间，在人群的惊恐的叫喊声和马匹的嘶鸣声中，河中和桥上的近千士兵就被滚滚的河水卷走，在岸上的人惊恐的眼神中，那些被大水卷走的士卒的身影还在水中若隐若现。

　　大水过来时，所携带着的力量让岸边的士兵纷纷后退，就连号称河北第一勇将的颜良也不敢与自然之力相抗衡，任由战马带着他远离河岸，眼睁睁的看着自己的士卒被大水冲走。

　　颜良在马上一面极力控制着惊马，一面看着在水中挣扎的士卒，颜良目呲欲裂，心中满腔的怒火却不知该向谁发泄。

　　这时候，曹军潜伏在附近的观察哨已经悄然无声的离开了，赵云也带着收好绳索的骑兵向北方而去，他们将在前面继续为颜良送上“大餐”。

　　“究竟是何人？有胆者出来与某一战！”颜良紧勒着马缰，高声叫喊着，他胯下的战马也后蹄蹬地，前蹄抬起，不住的长嘶着做人立状。再配上四周那数千呆若木鸡的士卒，好一幅凄惨悲凉的画面。

　　“子龙以水为兵，不费吹灰之力就让颜良的士卒减员超过一成，实是大功一件。”张辽看到军报时不由得拍案称赞道。

　　刘晔也满面笑容的说：“只可惜濡水水量不大，若是在漳水这样的大河，颜良恐就要损失过半了。”

　　“冀州防守严密，子龙在两千人用处可不大。反正这次也是让颜良吃了大亏，足够了！”张辽得意的说道。

　　接着，张辽又继续往下看，越看张辽脸上的笑容就越浓，他的头也不住的点着，敲着桌面的左手也越发的紧密起来。突然间，就看到张辽的左手猛然往桌面上一拍，兴奋的说道：“子龙不愧名将之才也！”

　　这军报就是刘晔送来的，他自然知道这其中的内容，可夏侯尚和张新却什么都不知道，这次刘晔直接就将军报送到了张辽的手中，并没有让夏侯尚转交。看到张辽的狂喜和刘晔脸上的微笑，夏侯尚和张新都知道赵云肯定是又打了胜仗，但战果如何确实他们极力想知道了。

　　这时候，张辽兴奋的情绪稍有缓解，他吐出一口气后说道：“子龙在破坝放水之后就带着人埋伏在了涿县城西南二十里处，颜良在收拾起剩余的士兵后也继续想向涿县前进，就在颜良已经看见涿县城墙的时候，子龙抓住颜良和袁军士兵心情松懈的瞬间，全军出击，袭击了袁军的后队辎重。看这里，‘先以弓箭攒射，后以战刀砍杀，战马来去如风，袁军一触即溃。袁军辎重，以火焚之，五百粮车无一幸免。我军一击而遁，袁军追之不及。’子龙这次是将轻骑兵的优势发挥到了极致了！”张辽越说越兴奋。

　　他当日力挺赵云，曹军中不是没有闲话，可几次出战，赵云并没有让人信奉的战绩，虽然凭借着他自身的能力得到了曹操的信任，可无论是曹操还是张辽，都希望赵云能拿出值得一提的战绩。如今赵云终于开张了，张辽又岂能不喜？

　　“子扬，可有此次颜良士卒的损失情况？”

　　“有。具报，颜良一万士卒在巨马水损失一千二百余人，其中中军精锐就超过一千人。涿县城外，后军士卒损失近两千人，总数超过全军的三成。还有五百辆粮车被焚，虽袁军士兵及时抢救，也不过抢回不到三百石军粮。”刘晔虽然笑容不减，但声音却始终淡然。

　　“陆陆续续咱们的士兵已经干掉近两万袁军了，差不多了。该是将幽州战局重新交给公孙续的时候了。子扬，向幽州我军传令，让他们向泉州集结，准备返回。”张辽此时的情绪已经完全平静，他缓缓的说道。

　　“诺！也这就去！”刘晔领命而出。


第199章 袁、曹两家的后辈培养

　　“姑丈，不是说要让我军在幽州待上五到六个月吗？为何现在就传令让他们回来？”夏侯尚待刘晔走后不解的问道。

　　“你自己想想，若是真的想不出来，我再告诉你。”张辽现在很有一种为人师表的感觉，以前他也曾想在张成和张新身上体会一下，可张成如今已是张家的总管，而张新却是属于朽木不可雕的那种。而曹昂的思想早已经成型，他也只能做做补充教育，夏侯尚的适时出现弥补了张辽好为人师的遗憾。不过他也同时体会到了程昱训他那时的感觉。

　　夏侯尚挠挠头，想了一会说道：“姑丈，是否要同时削弱袁绍和公孙续两家的实力？”

　　“有这方面的原因，不过还不完全。你再想想。”

　　“嗯……嗯……”夏侯尚嗯了半天，抬起头看着张辽说：“姑丈，我想不出来了。”

　　“呵呵，好，让我告诉你。”张辽调整了一下他的坐姿，笑道：“这是因为颜良的中军全都是袁军真正的精锐大戟士的士兵，总人数不超过两万的大戟士，在巨马水一下就损失了一千人，你觉得袁绍会不会心疼？而且我军不过是要借此牵制袁绍的力量，如今伤口我们已经切开，鲜血也已经流出，那我们的任务也就完成了。至于如何让这个伤口始终保持流血，那就是公孙续应该考虑的问题了。何况此次我军不但完成了预定的使命，尹礼还顺带着给咱们拉到了外援，算是超额完成任务啦！而且，袁绍的麾下毕竟还拥有七十余万军队，随时都能抽调出数万士卒而不至于影响他的防御。所以，为了避免因袁绍发怒而使我军出现大的损失前，我必须命令我军的将士们回家！”

　　“大戟士？是不是就是在界桥击溃了公孙瓒的白马义从的袁军精锐？”夏侯尚没有对张辽的回答做出多大的反应，反而对张辽所说的大戟士极为感兴趣。

　　张辽没有责怪夏侯尚，在他看来，一个出身将门的子弟对这些敌军精锐的资料感兴趣并不是坏事，他从来不强迫别人学习，多以引导为主。

　　“其实袁军中真正的精锐是已死的鞠义曾率领过的先登死士，大戟士纵然精锐，也最多和白马义从打个平手。当日界桥一战，沮授曾言道公孙瓒有白马义从，而袁绍则笑曰：‘彼有白马义从，某有大戟士，安惧哉？’又呼张郃曰：‘隽乂，盍为吾破之！’而张郃却自张望不言。大战起时，若非鞠义率八百先登死士力战，袁绍安有勇气回身死战。只不过鞠义死后，这八百先登军也随之烟消云散，袁军的精锐如今是以大戟士为尊了！”张辽叹道。

　　“那我们的虎豹骑和虎卫军与大戟士相比如何？”夏侯尚接着问。

　　“哈哈哈！”

　　夏侯尚的问题让张辽和张新都笑了，在他们看来，战斗力能和虎豹骑以及虎卫军相抗衡的军队不是没有，但绝对不多。向吕布的陷阵营，袁绍的先登军都在单兵和配合作战上不逊于虎豹骑和虎卫军。但是这两支军队的规模都始终局限于七、八百人之间，也就是说，无论是吕布还是袁绍，都无法扩大他们的精锐军队的规模。而虎豹骑如今一分为二，虎骑为战马全身披甲的重骑，豹骑则战马局部着皮甲的轻骑。虎骑一千人，豹骑两千人，这就是虎豹骑最终的规模，而虎卫军也不过五千人的规模，远没有大戟士两万人那么多。可相比大戟士面对白马义从时的表现，三千虎豹骑完全可以在正面击溃大戟士。只不过这是曹军的绝对机密，除了曹操和他麾下的核心将领外，无人知晓这些情况。故而袁绍也不过以为曹操中军的这两支精锐最多是和他的大戟士一个水准的军队。张辽无疑是知情者，张新自然也不例外，但是对于夏侯尚，他们还必须保密。

　　“虎豹骑于虎卫军的实力应当和大戟士不相上下，其中虎骑的实力应当强于大戟士，这些家伙可都是军中百人将的水准。”张辽故意含糊其辞的说道。

　　“哦！我明白了。”夏侯尚恍然大悟道：“我军的精锐士兵数量少于袁军，但其他士兵却又比袁军士卒战斗力强，故而人数随少却依然不惧袁绍。而姑丈让子龙将军与幽州挑起战事，一来为用实战检验水军，而来也是让袁绍不得安宁，并借此逼迫公孙续和张燕与袁绍彻底翻脸而使得袁绍始终必须用大量的兵力去和这两方对峙，从而减轻我军的压力。”

　　夏侯尚的理解已经非常的详细了，张辽似乎觉得自己也没什么可以教他的了，于是张辽笑道：“尚儿，很不错，你能如此准确的描述我的意图，看来你可以出师了。等子龙他们回来，你去子龙那里，好好的了解一下他们的经历，然后我会将你送到你子和叔叔那里，你将在虎豹骑中开始你的军旅生涯。”

　　“真……真的……”夏侯尚有些不敢相信。

　　“骗你作甚！”张辽轻叱道。张辽是希望夏侯尚能成为他组建类似参谋部的机构的成员，但没有真正经历过战争的军人，张辽是不敢将他招入的，所以虎豹骑就是他们最好的起点。曹操的亲族子弟，无一不是从虎豹骑开始从军的，之前的曹昂、曹休，如今的夏侯尚，还有以后的其他什么人，他们都将首先进入虎豹骑锻炼。这是曹操琢磨亲族子弟的教导营，只要能挺过这一关，等待他们就将是光明的未来。

　　颜良的“凄惨”遭遇不但被曹军探子送了回去，也同时送到了袁绍的面前。此时正因为张郃已经压制住张燕而高兴的袁绍无疑是遭到了当头一击，脸色难看异常。

　　下首的属下们也明白各种缘由，一个个都当起了缩头乌龟，就连正直敢言的田丰和善于拍马的郭图此时也不愿出头。

　　可是袁绍毕竟是袁绍，他依然忍住了胸中的怒火，冷冷的说道：“颜良的战报诸位都知道了吧？都说说，该怎么办好！”

　　袁绍的话音落下，但却没有人立刻回答，这种冷场的情况在袁绍这里还是第一次发生。

　　片刻后，看到袁绍的表情似乎即将要发作，审配只能硬着头皮站了出来，说：“将军，颜良将军此行确有疏忽大意之错，然敌人俱是骑兵，且据颜将军确认，袭击他们的马贼使用的战术正是白马骑兵的战术，此应当是公孙续想我军进攻的先兆。”

　　“颜良的确认？你们怎么看！”袁绍面无表情的说。袁绍很看重颜良的忠诚善战，虽然气愤他此次出师不利，但却也知道，这种伏击无论他手下谁去都会中招。所以还是想为颜良开解。

　　“战术相同，虽衣着混乱，马匹颜色也乱，可此当是掩饰之举。颜良将军身经百战，当不会出错。评以为确是公孙骑兵无疑。”辛评出列说道。他对颜良的报告有些疑问，但此是不是挑刺的时候。颜良的军队损失三千人并不算多，但其中有一千多大戟士的伤亡就比较够呛了，而且还被焚烧了五百辆粮车的粮草，这如何不让袁绍生气。可辛评却不愿看到文官借此弹劾颜良而引起文武争执，他已经看到了曹操日益临近的威胁。

　　辛评的话刚说完，沮授、田丰等人纷纷附和，而武将中的淳于琼等人也借此力保颜良。

　　辛评的担心不是没有道理，至少郭图就有这种心思，只不过审配和辛评一个接一个的出来力挺颜良，他也不好与这些本土实力派唱反调。而辛评之后的沮授等人更是将此次议事的基调给定了下来，最少袁绍得到了台阶，不会为如何处罚自己的爱将而烦恼了。

　　“既然能确定那些马贼就是公孙骑兵，想来他们确有动作。诸位有何良策应对？”袁绍见属下如此通情达理，自然是暗中欣慰。可表情还是那样冷漠。

　　“主公，我军当立刻从中山、河间、渤海三郡国抽调兵力进入幽州，在曹操尚未准备好与我军开战前，以雷霆万钧之势，彻底将公孙续一举扫平。”田丰是强硬的说道。

　　袁绍的部下没人将公孙续看的太重，就算是这次颜良被伏击他们也认为不过是颜良过于大意。而且过河时被人放水也是非战之罪，故而在田丰发言后极力附和。

　　“诸位都是此意？”袁绍问道。

　　“正是！！”

　　“那好。此次就以仲简（淳于琼字）为主将，自中山、河间、渤海调兵十万，增援幽州。另外，我欲让显思出镇幽州，显奕出镇并州，显甫随我在冀州。仲简此行就将显思一并带去。”

　　“主公……”审配等谋士没料到袁绍会让自己的三个儿子出镇三州，当即就想出言进谏。

　　可是袁绍没有给他们机会，“我意已决，汝等不必多言！散了吧！”袁绍说完转身就走，留下一群谋士大眼瞪小眼。


第200章 贾诩入幕

　　“文和，这战报你看如何？”曹操对正在郭嘉身边看着新送来的幽州战报的贾诩问道。

　　这是贾诩第一次在私下里被曹操召见，聪明的贾诩此时也明白了，他已被曹操彻底的接纳，成为了曹操能够信任的谋士。贾诩已经很清楚的看到，如今的天下，唯有曹操和袁绍二人有机会统一天下，而他则更加看好曹操。当初无论是劝说张绣归降还是为张绣降而复叛出谋皆是为了让曹操看到他的能力，如今能够被曹操接纳为心腹，贾诩感到他的功夫没有白费。

　　看着手中的战报，贾诩很是吃惊，曹军竟然能够从青州运送包括三千骑兵在内的六千士卒到幽州，而且神不知鬼不觉的在幽州大肆袭击袁军，如今更是连袁绍的大将颜良和袁军的精锐大戟士都吃了大亏，这让习惯了传统战争模式的贾诩对曹军这种敌后登陆作战的行为很有些不解。

　　可不解归不解，贾诩不会此时就询问，他只是顺着曹操的问题回答道：“明公，仅此一战，这位赵将军就足以证明其有名将之资。”

　　“哈哈哈！”贾诩话音刚落，曹操就哈哈大笑，他对面前坐着的郭嘉和程昱道：“仲德、奉孝，子龙此战是否可让不服之人闭嘴啊？”

　　“不能！”程昱倒是一点都不给曹操面子，直接对曹操进行否定。

　　“嗯？”曹操被噎的一愣。

　　“呵呵！主公，仲德先生是说但凡服气子龙者，无需此战；而不服子龙者，此战至少在现在亦不能成为子龙明面上的战绩。”郭嘉笑道。

　　曹操此时也反应过来，对程昱的言语也不以为忤，自嘲道：“呵呵，是操疏忽了。”

　　“文和，此战是文远和奉孝二人谋划的，他们的目的一是以实战锻炼已然成军的水军，二就是借此给本初添些麻烦，如今算是达到目的了。而且此事属于我军绝对的机密，即使文若他们亦不知情。”曹操面带笑容的对贾诩解释道。

　　贾诩按捺着心中的惊讶，嘴角保持着微微的上翘，恭敬的对曹操说：“明公的军队有如此跨海远征的能力，实让诩吃惊不已。数千人纵横幽州，无人能挡，亦证明明公之军队精于天下。诩除了佩服，也无话可说。”

　　程昱见不得贾诩这种谨小慎微的态度，他眉头微皱着，稍待不满的对贾诩说：“文和，主公既然让你此时前来议事，即说明主公不但相信你的才华，亦相信你的人格。你不必担心其他的事……”

　　郭嘉在暗中拉了程昱一把，终于让程昱闭上了嘴巴。

　　曹操亦笑道：“文和，仲德所言极是。如今文远发来消息，说他欲让甘宁和赵云登船撤回青州，操想听听你的意见。”

　　郭嘉也在一旁补充道：“原先定下的就是让子龙将军他们在幽州活动半年左右，要以骑兵的机动性在幽州四处生事，以此吸引袁绍调兵北上，也给公孙续一些压力，让他们不要再对我军的邀请拖延时间。”

　　贾诩虽然对曹军的真正实力不甚了解，可他既然决定要投靠曹操，自然对曹操的对手的情况做过分析，现在曹操又将这次出兵的规模、目的以及战果全部放在了他的面前，他自然可以得出一些结论。而且贾诩明白，这是曹操给他的机会。因为他比袁绍那些人更清楚张辽在曹军中的地位，张辽既然说出要准备撤回军队，曹操是不会反对的。

　　“明公，战与不战，自是军中将领最为清楚，既然张将军决定要让士兵回来，那自然有其道理。但就诩看来，此时传令让赵将军回到渔阳也无不可。一来赵将军需要时间绕开袁军防线，二来张将军也有借赵将军的骑兵震慑乌桓人的意图。”贾诩斟酌着说道。他已经注意到了曹操给他看的军报中有关公孙续方面的使者和乌桓人的归附意图。

　　可是如果张辽知道贾诩一下就揭穿了他让赵云领兵回渔阳的用意，虽然不会吃惊，但依然会惊叹于贾诩的敏锐的眼光。

　　张辽做出让赵云提前回渔阳的决定，正是因为尹礼在右北平郡救了一个内迁很久的乌桓人的部落，而这个部落也因为内迁时间较长而有意归附强大的汉人政权。可是胡人的骨子里终究是以强者为尊的，尹礼和他的五百骑兵虽然对这个部落而言以算得上强大，可相比乌桓人的主力还是小了，唯有集中目前曹军在幽州的全部骑兵，再加上缴获的战马来武装甘宁那里能够上马的水军士兵，一次来震慑胡人。而赵云出身白马义从，对如何威慑胡人有他自己的一套，张辽只需要告诉赵云目的，至于过程就完全由赵云掌控。

　　曹操、郭嘉和程昱三人相互看看，脸上都露出了微笑。这些军报虽然称不上繁琐，但能在短时间内就从中判断出张辽的意图，他们对贾诩的能力真正的认可了。

　　“文和，你可有何建议？”曹操满意的问道。贾诩智慧和善于审时度势的才能曹操早就清楚，而收服张绣之后这一段时间，他对贾诩也多方面加以观察，更是发现此人善于做人，刚才的回答中也能说明贾诩的谨慎。手下能有这样的人材，曹操自是心中满意。

　　“没有。”贾诩摇摇头说。

　　“嗯？”

　　看着曹操三人奇怪的眼神，贾诩赶紧解释道：“对幽州战事，张将军和郭祭酒已然谋划的十分周密，诩找不到可以补充的。至于乌桓人，也不过是突发事件，要看主公对他们是何种态度，需方好谋划。”

　　曹操点点头，说：“操之意是接纳，让他们作为榜样，来分化其余的胡人。若仅仅是利用他们，那就太可惜了。说不定文远会在背后说我浪费资源的！哈哈哈！”曹操笑道。

　　“明公，诩虽不知张将军对这乌桓人有何打算，然明公若要扫平天下，北疆之安定则尤为关键。如今北疆胡人以匈奴、鲜卑、乌桓为主。匈奴已然势微，若中原无大变，绝无兴风作浪之力。鲜卑、乌桓同属东胡，自匈奴势微后渐渐崛起，然鲜卑自檀石槐出现后变得更加强大，虽檀石槐死后陷入分裂，可还是能压制住匈奴和乌桓。若明公能借此机会招揽心向我方的乌桓部落，则可在将来安定北疆的战争中获得助力。想来张将军也必有此意，否则不会如此重视此事。”贾诩既然已经进入了曹操的核心幕府，自然也就不再顾忌什么，只是他还不知道张辽对此事的真正态度，故而言语间还是有些保留。

　　“主公，文远的用意必然是借此机会介入乌桓人之中，拉拢一批乌桓人为我所用，为将来经营北疆打下基础。虽然不知这家伙的具体布置，不过无非是一拉一打，用他自己的话，就是一手拿着钢刀，一手拿着金银，是选择钢刀还是金银，悉听尊便。”程昱说道。

　　贾诩在一旁听的目瞪口呆，他没想到身为大儒郑玄的弟子却会如此明白的说出这种杀气腾腾的话，虽然他也知道这是实话，可习惯了含蓄的贾诩猛然之下还是对这么直白的话有些硌涩。

　　郭嘉在一旁看出了贾诩的心理变化，若论观察人心，他才是目前诸侯的谋士中唯一能和贾诩并列第一的人。郭嘉笑着对贾诩说道：“文和先生，文远之言虽然直白，却没有说错。他这人就是这样，对正事从来不会拐弯抹角。而且他对北疆可是垂涎三尺，他曾说过，若主公同意让他开发北疆，他有信心在五十年间将北疆建设成不逊于雒阳的繁华之地。”

　　贾诩对郭嘉转述的张辽之言很是惊讶，“五十年虽然不短，可要将北疆建的不逊于雒阳，这可不是诩所能相像的了。”

　　“呵呵，文和，文远曾言道，北疆资源之丰富远远超出我等的相像，虽然气候寒冷，然土地极为肥沃，只要能解决百姓的住宿和取暖，再大规模的进行移民，五十年建设北疆已算是速度慢的了。”曹操笑道。

　　“大……大量移民？”贾诩没想到张辽会有这样的打算，“是以罪囚充实边塞之举吗？”

　　“不是？”郭嘉摇头道：“黄巾之乱和凉州羌人叛乱均是由于官吏、豪门大肆兼并土地和欺压百姓所致，主公若扫平天下，也必将要面对这一现实。可豪门世家是我大汉的统治基础，我们也不能抛开他们。故而文远就想开疆拓土，以缓和豪门兼并土地的危害。而他在青州的新政，也是为了想找到能稳定社会的方法。就目前而言，似乎效果还不错。”

　　“什么不错？这小子分明就是个闲不住的主儿，用他自己的话说就是战争狂，只会叫嚣着什么‘用我手中的剑为百姓的犁找到土地’。”程昱现在看张辽是越来越顺眼，因为张辽也是个对外强硬之人，可言辞中总喜欢损他两句，这也算是一种偏爱。

　　“哦！”贾诩知道曹操雄才大略，是能够问鼎天下的人，但他没想到曹操的下属现在就开始为将来统一的天下而做准备了，此时他真正感觉到自己的选择没有错误。


第201章 合金！机械！

　　“用手中的剑为百姓的犁找到土地。张将军胸怀远大，诩佩服！”贾诩喃喃的重复了一边程昱的话，不由得对这个素未谋面的张辽由衷的佩服起来。

　　“文和，你千万别多想，类似这种话，文远说的还多着呢，什么‘物竞天择、适者生存’，‘真理永远只存在于弓箭的射程之内’等等。你要是每句都去细细思索，那就别做事了。”郭嘉看到贾诩的样子就知道贾诩也被张辽的这种话给绕进去了，赶紧出言劝告。

　　曹操也呵呵笑道：“文和，文远的这些话听上去很新鲜，可是文远自己也说过，其实说穿了也就一句话的事情，那就是‘谁的拳头大，谁就说了算’。其他的不过是玩些文字游戏罢了！文远还说要就此写一本书，不过到现在都没有结果。”

　　贾诩再一次被雷倒了，他没想到这个张辽如此有趣，无奈的笑道：“拳头大的说了算。大实话！大实话啊！”

　　“话糙理不糙！这就是张辽，张文远！”曹操颇为自豪。

　　“确实如此。至少诩还没有看到过有类似张将军这样的人。”贾诩颇为服气的说道。

　　郭嘉看到贾诩对张辽有些心服，心中暗自好笑，他在想，若是贾诩知道正是张辽搅了宛城张绣的好局，破坏了他贾诩的谋划，不知会有什么反应。

　　“明公，既然我们知道张将军的最终意图，那也就无需在此时过多的考虑，虽然那个部落有意归顺，可具体的问题还需要获得准确的信息后方可谋划策略。不如等幽州那里有了详细的消息之后，再和张将军一同会商？”

　　贾诩的意见也正是曹操等人的想法，所以曹操想都没想就表示同意。

　　“当然，我们也不是什么都不用做。以诩之见，我等……”

　　……

　　且先撇开曹操等人不说，在临济城的张辽此时却收到了一件意外的礼物。

　　“主公，这是家中的工匠无意中熔铸出的东西，不但分量不重，而且相当坚硬。工匠们将它重新铸成杆子后又发现它的韧性也很好，虽不如白蜡杆，却也想差不多。于是他们干脆就新铸了这一杆长枪，并报告了夫人。夫人得知消息，立刻让我将此枪送来青州。”

　　在临济城外的军营的校场边上，张辽面前站着的张成在说话的同时将手中的一柄黝黑的长枪送到张辽的手中。

　　张辽接过这柄全金属制作的长枪，立刻就发现它的重量虽然比白蜡杆要重一些，可依然在他能够接受的范围，而且用力一抖动，枪杆也立刻能抖出弧度。张辽心中清楚，这杆枪虽然会让他在战斗中的时间缩短，可也让他的兵器质量超出了旁人。一旦开战，他完全可以用兵器来欺负人。何况依照他如今的地位，还需要他张辽长时间战斗的机会几乎没有。

　　“好枪！”张辽口中赞道，手上也不闲着，右手持枪，猛然身体一转，对着身后的枪靶猛刺过去，只听得“嚓！”的一声轻响，枪尖轻松地没入木头制成的靶子中。随即张辽一抖枪杆，“咔！啪！”两声，枪靶子竟然被震得粉碎。

　　张辽收回长枪，审视这完好无损的枪尖，不住的点头，“好枪啊！好枪！”

　　张辽如今经过刻苦的锻炼，双臂的力量已经十分强大，虽然还没超过典韦、许褚，可也能和赵云、甘宁战个平手，白蜡杆虽然韧性很好，但在他和赵云这样的抖动下若想震碎木靶，则白蜡木做成的枪杆也必然断裂，这枪法中的“抖”字决就施展不开，虽然不影响军队中大规模使用，却实实在在的让张辽、赵云他们时常要更换枪杆。如今有了这种韧性和硬度就极好的金属枪杆，他们这些使用长枪的武将就不需要让自己的卫队多带枪杆了。

　　张辽越看这杆枪越顺眼，黝黑的枪身陪着黑色的枪尖，完全符合他低调的作风。而且全黑色的长枪在夜战中可是偷袭的利器，这对于喜欢打人闷棍的张辽而言是再合适不过了，反正他以前也要将白蜡杆枪身用黑色的布条缠起来的。枪杆上还有着锤子敲出来的印痕，这是工匠们故意留下的，是为了增加枪身的摩擦系数，让使用者不至于因为手中的汗水而使长枪脱手。不过张辽觉得最好还是要用黑色的麻布再缠一道，毕竟这些工匠们是凭经验做事，他们不会知道这些印痕所增加的摩擦力在汗水多了的时候作用并不大。

　　“张成，这枪杆是如何熔铸出来的，你可知道？”张辽坐下后抚摸着长枪，忽然间问道。

　　张成为人稳重谨慎，做事细致，否则张辽也不会让他离开军队，统管张家的家丁、家兵。他早就想到张辽会有此一问，当即回答道：“回主公，此枪杆所用金属也是工匠们一次无意中造成的。以为工匠无意间碰翻了炉边的几种矿石，他随后又顺手将它们熔炼在一起，这才有了这枪杆。事后大家也希望能够复制过程，可一直都没有成功，不过众位师傅们依然没停下，还在继续实验。”

　　“原来如此！”张辽原本也没有抱太大的希望，不过是随口一问。但他听到工匠们还在就此继续实验，也有些心动。

　　“张成，工匠很是辛苦，你回去后务必要保证他们的饮食和休息，我需要他们保持健康的身体。”张辽是当世权贵中对这些所谓贱民态度最好的人，他家中的工匠和农夫的待遇直接能和军中的军官相比，高级的工匠甚至能享受到军司马一级的待遇。

　　“主公请放心，夫人在家中已经安排妥当了。”张成说道。

　　张辽眼睛一翻，心中连说“这个媳妇儿没白娶，知道老公重视什么东西，在老公不在家的时候也能帮着老公，确实是好媳妇儿！”当然，张辽嘴上是什么话都不会说的，这种话是要私下里和媳妇儿单独交流的。

　　“你是说这是因为几种矿石同时进入熔炉中才得到的结果，估计各种矿石的比例他们一定不清楚。那矿石的种类他们清楚吗？”张辽又问了一句。

　　张成摇摇头，“当时正好有新搜集到得矿石送到，也正是因为有些混乱，方才有矿石被工匠不小心碰入炉中。”

　　张辽明白了，这真正是一个无意当中的产物，若要想将他完全复制出来，还不知道要做多长时间的反复实验。

　　“可惜啦！这种合金可是好东西啊！”张辽无意识的说道。

　　“合金？可不是吗？这是多种矿石混合熔炼出来的，这么多金属，也就是合金能当得上它的名字了。”张成听到张辽无意中的话后高兴的说道。

　　“啊？没名字？”张辽一愣。

　　“是啊！当初工匠师傅们也想起名，可这么些个矿石在里面，还不知道具体的种类，也就搁下了。”张成回答。

　　“随便吧！”张辽也无所谓了，反正这些年从他这里流传出去的“后世”的词句已经不知凡几了，他也不在乎了。

　　“哦，对了。张成，我这里有几张图纸，你正好这次带回去，让工匠们看看能不能做出来。”

　　张辽说的是他闲着没事的时候用细木炭在纸上画出来的简易的螺杆挤压机。他这些年虽然和工匠们鼓捣除了不少器械，但大型的一件都没有，张辽也想过后世黄河上的那种大型水车，可他老人家旅游时只顾着看风景，却没注意过介绍中有关水车的部分。他想想后世那些机械，就心里惦记着弄些出来。无奈他还真不是理工科出身，这半年也就憋出这么一件儿东西。可就是这建议的螺杆挤压机也不是没用处的，只要能制作出来，无论是铸币还是制作铠甲都是能用得上的。

　　“是！”张成没有犹豫。他跟着张辽这些年，见过张辽鼓捣出的东西最多，还真没见过没用处的。自从张辽地位日益高涨，也没多少功夫再去弄这些个玩意儿了，还真让张成有时候想得慌。

　　“告诉他们，这机械的材料就用合金铸造，我要的就是坚硬、坚固，甚至能够将钢铁压扁。”

　　“明白。此事成回去就办。”张成应道。

　　张辽这时也感到坐的时间似乎有些久了，于是站起身来。因为张辽的身份，此时校场附近也只有张辽的卫队。在张辽和张成说话的时候，闲不住的张新早就拉着一些亲卫在校场上切磋武艺了。

　　看到张新冲着张成直招手，张辽笑道：“你过去吧，自从你离开之后，张新就隐然成了我卫队中的第一高手，除了几个将军外，还真没人能降住他。你今天就好好教训一下这小子，免得他在你走后就常常目中无人。”

　　“是！”张成也很想和几个昔日的同僚好好切磋一番，得到张辽的许可自然是高兴的很，应了一声就过去了。

　　张辽看着张成的背影，眉毛不住的抖动，此时他已经在考虑是不是要给张新准备些伤药了。


第202章 钱币！

　　看着张成他们在校场上你来我往的打得热闹，张辽却没心情看下去了，他自从被张成说的工匠们无心之中弄出了合金钢的事情搞得有点心情激动。可是手中那冰冷的枪杆在告诉他，这些都是真的。

　　虽然是无心之举，但有了实物，张辽相信以这些被他从各地搜罗过来的工匠们绝对有能力将各种材质的合金真正研究出来。何况沿用至今的青铜也是一种合金，工匠们不会缺少合金熔炼的经验的。而且张辽给工匠的待遇和创造的条件完全是当代最好的，虽然他的工匠中没有那些名气极大的。张辽曾在后世隐约听闻汉末时的郑浑是个相当有造诣的金属方面的专家，可他曾想曹操等人打听，却从未得到过肯定的回答。而且此时的郑浑正在豫章郡的好友华歆那里，张辽上次去孙策处也没忘了问起，现在也只能等着曹操什么时候在朝廷中真正没有掣肘时在下令征召了。

　　张辽当初想弄一台螺杆机的目的是想起了曾经在博物馆中看到过的欧洲中世纪的那种全身的板甲，那种威风凛凛的铠甲让他很是羡慕。如今有条件了，自然是要弄出来玩玩的。可是张辽让工匠们试验了多种方法，包括水力驱动的器械，也没能实验成功。张辽知道这是因为他的这些机械都是极为简陋的，甚至根本就不经用，他也只能等着工匠们自行的进行改进。可他又不甘心，于是又想起了螺杆挤压机，想以这种机械来制作铠甲的部件。于是就有了他先前想张成说过的图纸。

　　可是现在张辽却又想到了一个问题，那就是钱币的问题。

　　重生之前的张辽不是学金融的，但那个时侯的电视机里充斥着饿大量的辫子戏让他知道，中国一直到最后一个封建王朝依然存在这所谓的“钱荒”。想到这些时的张辽倒是没有想过为中国解决这个问题，毕竟他本人对金融这一块极端陌生，他想做的不过是借着机械的助力，铸造出一些精美的钱币。

　　这个念头完全起源于一次无意中的邂逅，前世的张辽曾在旅行的途中遇到过一个来自欧洲的同龄人，他们闲聊时那个欧洲人曾就中国古代的钱币大加讥讽，认为中国的钱币充满了乡土气息，完全没有欧洲古代金银币那种奢华和典雅。

　　张辽以中国钱币蕴藏着深刻的文化底蕴来反驳，但最终还是在那欧洲人以中国缺乏真正的贵金属（金银）的钱币这个理由下失败了。当然，这是张辽当时根本就没有提起辫子王朝末年曾铸造过的金银币，他对辫子王朝没什么好感，虽然这是历史上必不可少的一环。

　　如今是汉末，而欧洲现在应该是罗马帝国的时期，至于基督教这个日后统治了欧洲的宗教还在巴勒斯坦的耶路撒冷地区晃悠，尚未被罗马帝国认可。虽然此时的欧洲应该有贵金属货币了，但却不妨碍张辽世界节的东方也弄出些精美的钱币。

　　当然，张辽也明白中国虽然自称是地大物博的国家，可在二十一世纪，人们的认识也发生了变化。中国地大是事实，物博则有些吹牛的成分。最起码金银铜以及石油的储量中国就不是世界第一。

　　张辽知道钱荒一旦发生，统治者就一定会在矿产的开采上做文章，中国的矿产资源大部分都是伴生矿，在目前简陋的开采技术下，大量的矿藏将会被遗弃、被浪费，所以张辽根本就不想在国内大量的开发矿藏。现在的北方还是胡人的地盘，可张辽早就瞄准后世远东地区的黄金。还有三韩的铁矿，东南亚的铜矿，东瀛的金银。至于中国本土的矿产，张辽认为应该减少开发，要为后人留下这些财产。

　　而且张辽现在想做这些事情困难并不大，因为现在的亚洲，根本就是中国一家独大，即使是南亚的天竺和西亚的安息都不是认真起来的汉朝骑兵的对手。虽然北方还有强大的鲜卑人，但这些目前分成三部的鲜卑人目前还在内斗，只要曹军能早日消灭袁绍，张辽一定会让这些历史上给汉民族带去无比痛苦的鲜卑白人们一些难忘的记忆。而且现在曹军已经组建了水军，只要张辽能够让水军不断的给曹操和这个国家带来好处，那么在张辽和进攻性极强的甘宁的影响下，水军的规模将只会扩大而不会缩小，毕竟这时候的汉民族依然还保留着积极进取的精神。虽然朝堂上的大臣们不会支持张辽将拳头打出国门的计划，但张辽完全可以在民间掀起暗潮。

　　张辽是不懂货币金融知识，可他还是知道后世的货币是有分、角、圆的划分的，他也知道欧洲的货币是有金币、银币和铜币的分别。而中国的近代货币中除了一直比较坚挺银元之外也有铜角子的存在，同时还有“大黄鱼”和“小黄鱼”这样的金块，这根本就是和几百年前的欧洲一样的货币体系。所以在他的心里一直有这样的认识，一个良好的货币体系应该能够解决一部分“钱荒”的问题，否则为什么后世的国家都采用了贵金属的材质作为货币的等级划分呢，这似乎不仅仅是为何兑换方便。

　　张辽如今也算是有钱人，他手下的产业也源源不断的为他赚取着金钱。不过此时的金融体系已经完全被破坏，除了五铢钱还比较坚挺之外，大量的诸侯个豪门私铸的钱币也充斥着市场，以至于商家在结算时除了五铢钱外，只接受金银这样的贵重金属和价值较高的绢作为替代货币。张辽家的库房里就堆放了大量的绢，这让张辽是极不习惯，虽然他知道战国时也有类似的布币，但他依然不能想象在外出购物竟然要携带这么“庞大”的东西。

　　张辽自然就希望能够有更加方便携带的货币来取代绢。铜钱是已经有了，若是再有银币和金币来作为铜币的上级货币，那不是就更好了。以金币为基准，制定出金银铜三级货币的兑换比例，不就能使得上街时不用带着大量的铜钱或是捧着大段的绢帛了。

　　有了这样的理由，张辽的心思就已经按捺不住了，正好他之前画出了螺杆挤压机的图纸，只需要经过些许改造，就能够制造出螺杆压币机。不但比现在的铸造钱币要快捷方便，在一定程度上还能够防伪和仿制有人刮下钱币的碎屑熔铸私钱。比如在象后世的硬币一样，用制作好的模具在钱币的边缘压出细微的齿纹。

　　最重要的是张成告诉张辽的事情，工匠们开始研究合金技术了，这才真正让张辽那颗铸钱的心活动了起来。以为辫子戏中曾多次提到过不法商人将铜钱溶化后铸成铜器牟利，而官员们的应对措施就是改变铜钱中的铜铅比例。还有欧洲人在近代用大量的成色不足的银币换走了中国的白银，含银量七钱多的一枚银币可以在中国兑换一两足银，这使得中国的白银大量流失。这些都提醒了张辽，合金铸造技术不但可以制造武器，也同样能够让自家的货币出台后不至于亏本。

　　当然了，以张辽的水平是没有能力建立庞大、细致、繁琐的货币金融体系的，可是张辽却一点都不担心。因为古人的智慧并不比一千八百年后的人差，他们所欠缺的只是见识。虽然张辽不懂金融货币，可他敢保证，只要他将自己知道的这些鸡零狗碎的东西想糜竺这样的大商人和盘托出，糜竺不了多少时间就能够制定出适合于这个时代的先进的货币体系。反正张辽也不想成为什么古代金融之父，这种伤脑筋的事情还是人那个给别人去做好了。

　　“想到就去做”是如今张辽的信条，他既然决定了，就不会再犹豫。张辽看看张成他们还在切磋，于是招招手将理他最近的卫士叫来，随手将那柄钢枪扔给卫士，让他扛着随自己去军帐那里。在军帐中有一个张辽随身带着的箱子里，保存着张辽的大量稿纸，这些都是张辽随手记下的东西，其中就包括了那份螺杆挤压机的图纸。

　　张辽一阵翻找，终于在箱子里找到了图纸。看看箱子中的其他东西，有那闲暇时写下的诗歌（剽窃的），也有他信手画的一些战船和武器的图纸。只不过这些武器基本上都只有外形图而没有结构图，毕竟张辽能记住外形就很不容易了，一个非理工科的学生怎么可能去研究武器的结构呢，他可不是骨灰级的军迷。

　　扔下其他的图纸，张辽拿着螺杆机的图纸出了军帐。他的手中如今拿着的不仅仅是简单的一份图纸，而且是一份能够对当代的工业和金融业都有着深远影响的图纸。张辽自己不知道，但未来的人们会对此做出正确的评价。


第203章 田豫向曹

　　“将军，那载着田豫的船已经离开了。”刘晔在将从东平回到乐安的田豫送上到渔阳的船后回到临济城中向张辽报告。

　　张辽闻言回过身，笑道：“现在咱们有了强大的水军，不但可以随时在任何一处海边登陆，而且还能够威胁其他诸侯。最少公孙续在知道我们随时可以通过水军将军队送到他的面前，他也会老实的低下他的头。”

　　“可这样一来，我们的水军也就等于公开了，袁绍他们也能够从这个消息中判断出此次在幽州的是我们的军队。”刘晔说道。

　　张辽走到刘晔身旁，拍拍他的肩说：“等到那时候，我们要达到的目的都已经达到了，袁绍知道了又能如何？他也建造水军？那甘宁可就不愁没事情做了！在他们的水军还在造船时，甘宁就会率领他的战舰将袁绍的船厂烧成火场！建安二年我军只有大型战舰三艘，如今却已有了十一艘，再加上大量的其他战船，完全可以将水军一分为二，一部监视袁军，一部监视江东。”

　　说的这里，张辽顿了顿，接着说道：“有的时候，你只要领先了一步，就可以步步领先。只要时刻保持着警惕，你就能永远比对手强大！”

　　刘晔也是个对技术有着相当认知的文人，历史上的刘晔就曾在官渡之战时向曹操进言建造投石机而立下大功，张辽也在几年前就提前拉着刘晔将投石机给搞了出来。如今安装在战舰上的新型投石机和送到张燕那里的老式投石机都分别建功，战舰依靠投石机威慑了三韩，而张燕则依靠投石机挡住了高干的进攻。所以刘晔对张辽这番话是深有体会的。

　　“只是不知道袁绍最终明白过来是我们在给他找麻烦之后，他会有什么反应？”刘晔带着点坏坏笑意说道。

　　看到刘晔的笑意，张辽心中有些颇为自得。原本刘晔也是个当世文人的典型做派，出身宗室的他自幼就接受的是最严格的教育，所以完全不会像郭嘉那样放荡不羁。张辽正好相反，他的经历和出身注定了他没机会在出仕前接受贵族教育，幸好他在后世也曾经进修过礼仪，故而一些场合还能够凑合着对付。这个时代也是魏晋玄学之风起源的时期，张辽的不羁也因为地位的提高而被认为是一种风尚，虽然年纪大一些的士人都不以为然，可年轻人对张辽和郭嘉的风采还是极为推崇的。刘晔跟着张辽数年下来，在私下里也不会再是那一副让张辽见了就头疼的名士风范了。

　　“袁本初可是名士，纵然心中气急，表面上也会沉稳如水。就不知他那是不是一汪死水？”张辽挑了挑眼角说。

　　刘晔眉毛一抬，似乎对张辽的话有些疑惑。

　　“袁本初过于看重他的名士风范了，这样指挥束缚住他自己的手脚。以他的头脑，不会不知道其中的利害，可习惯已经让他很难改变了。就像原本是一潭清澈的清水，如今也成了散发着腐烂气息的死水潭了。”

　　“穷则变，变则通，通则久。只可惜袁家还是以治《孟氏易》起家的，袁本初却忘了这《易经》中的道理。”刘晔感叹的说。

　　“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。我们的先人总是教导我们‘富不过三代’，而泰西之地也有‘一个贵族需要五代人来经营’这样的训诫。汝南袁家四世三公，荣耀百年，可一旦在这个剧变的时代踏错一步，就是万劫不复。袁术、袁绍，”张辽摇摇头，“袁家……没戏了。”

　　张辽说到这里，也有些意兴阑珊，他转过身，也不管刘晔，双手背在身后，缓缓的向内堂走去。

　　与此同时，曹军船上的田豫却在回想着这些天来的经历。

　　当他听到曹军竟然出现在幽州的消息之时他就呆住了，他不能相像曹军是如何越过数十万袁军的封锁的。但当他来到渔阳，见到了停靠在大海边的巨大的战船，他明白了。曹军是依靠着这样的大船将数千士卒送到了幽州，送到了袁绍的背后。虽然田豫不知道曹军的实力究竟达到了什么地步，但曹军的领军将军赵云他却不陌生，他不但知道赵云的实力，更知道赵云是被公孙瓒忽视了的将才。

　　当田豫到了青州之后，他还被当时的青州牧张辽带着却观看了曹军在黄河边上进行的演习。数万士兵分成两方，在各自的将领的指挥下，以完全实战的标准进行战斗。虽然士兵们的武器上都做了防护，可那种拼死厮杀的场景已让让经历过血战的田豫看的有些心惊肉跳。田豫记得他当时偷偷的瞄了身旁的张辽一眼，可他看见的只是一张平静的丝毫没有变化的脸。

　　等到了东平，他又被秘密的送到了司空府邸。但和他谈话的不是曹操，而是曹操的心腹谋士郭嘉。虽然田豫有过心理准备，但郭嘉当时那种平淡的语气还是让田豫有些感觉被人轻视的愤怒。可田豫也不得不承认，他和他现在的主公公孙续也只有投靠曹操这一条路可走，否则只要曹军停止向公孙续提供粮草，他们的军队立时就会崩溃。

　　虽然田豫对向袁绍效力也没有什么抵触的情绪，可公孙家和袁家的恩怨以及曹操和袁绍的前景都让他不会轻易选择袁绍。这次南下更是坚定了田豫的这种想法，虽然没有看到太多，但就仅仅那片鳞半抓的东西，田豫也已经看出曹操的治下远远要比袁绍的治下更加有活力，更加有潜力。

　　六月里的南风鼓荡着船帆，让船只在大海上劈波斩浪，快速的行驶着，向着它的目的地而去。这艘运输船是隶属曹军青州水军辎重部队的一艘船，他担负的任务就是为正在幽州作战的士兵们运送必要的补给以及将部分伤员送回青州。至于田豫则是他们顺带着捎上的，反正这么大的船也不在乎一个单独的船舱。如今这条船正横渡渤海，他并没有顺着冀州的海岸航行，早已经能够远航东瀛和琉球的曹军水军如今已经拥有了大量合格的船长和水手。

　　田豫从船舱里出来，走到甲板上，看着一望无际的大海，感受着那带着咸腥味儿的海风，田豫暂时抛开了在船舱中的思索，放开心怀去体会难得的海上感觉。虽然已经有过一次海上的经历，而且田豫也难得是个不晕船的体质，但海上船只的颠簸还是让田豫有些晃晃悠悠的。

　　“田公子，甲板上有水，注意脚下！”这艘运输船的船长对正向着船头走去的田豫喊道。

　　对于田豫的身份，除了曹军中的几个人知道外，其他的将领和士兵均不知道他的真实身份，自然这艘运输船上的水兵们也不知情，他们只知道这是一个有身份的公子，需要在路上给予重点照顾。

　　田豫感激的笑了笑，向那个船长点点头，表示他知道了。然后，继续满满的向着船头走去。

　　被海风一吹，原本在闷热的船舱中感到有些头昏的田豫精神振作起来，他重新又开始思考起问题。但这次他想的不是如何劝说公孙续归降曹操，而是在思考他如何能够在曹营中拥有一席之地。

　　虽然不是什么生性敏感的人，但田豫还是能够从这次南下的经历的感觉到曹营中有人对自己还是很有好感的，就比如说在泉州遇到的曹军大将甘宁和到了青州见到的青州牧张辽和军师祭酒郭嘉。在和他们两人的交谈中，田豫有一种被人重视的感觉，他可以肯定，那种重视不是因为他身后代表着的公孙续的数万兵马，而是真正的重视他田豫这个人。

　　田豫闭上眼睛，脑中浮现过他这些天的经历，他着重的回忆了和张辽、郭嘉两人相处是的场景。

　　“田国让！好啊！上古一战你出主意很管用啊！”张辽爽朗的笑道。

　　“国让，看到了嘛，我军一切都是以实战出发，就是在训练时、演习中也一样，就是要让士兵时刻都有实战的感觉，真正到了战场上他们就能够发挥出全部的实力。这就是我军在兵力数量逊于袁绍却依然不惧袁绍的底气所在。你也是个善于带兵的人，怎么样，有没有兴趣带这种兵呢？”曹军演习场边，张辽指着正在相互“厮杀”的曹军对田豫说。

　　“天下大势，必然是以统一为结局。休要看如今诸侯割据，最终唯有一人能够笑到最后。对于我等，就需要做出选择。国让，你要慎重啊！”

　　……

　　“国让兄，今日你我不谈公事，只是闲聊可好？”郭嘉温和的笑道。

　　“国让大才，然公孙瓒不能用，公孙续用却无法大用。有才而不得施展，国让难道不委屈？”

　　“我主曹公，求才若渴。数次发布‘招贤令’，更是在治下兴学办教，就是为了能有人才相助。俗话说‘良禽择木而息，良臣择主而事’，国让当细思量。”……

　　想到这里，田豫睁开双眼，眼中流露出的已然是坚定的目光，他已经做出了决定。


第204章 对待胡人的民族策略

　　“见过将军！！”

　　建安三年七月初，渔阳郡雍奴城中，分别了三个多月的赵云和吴敦、尹礼再度相聚，在丁奉的陪同下，几人回到了城中。

　　几人刚刚坐下，尹礼就打开了话匣子。

　　“赵将军，你和老吴都捞着不少肥肉，就我老尹命歹，也就将将过了一千敌军的战绩，要不将军您再给我老尹点时间，我再带人出去看看？”

　　“行了吧，老尹。”吴敦笑着骂道：“你有什么不知足的，别看我比你多干掉千余敌军，可就你拉过来的那个乌桓人的部落，就足够让你的功劳直达主公那里啦！你还不知足？”

　　“那也是咱运气好。用张将军的话说，那是咱老尹人品好！”尹礼被吴敦这么一说也咧着大嘴呵呵的笑道。

　　在场的人都知道张辽有个习惯，若是敌人，只要是时间充裕就先从其内部下手，对其进行分化瓦解。而乌桓人则是他们必然的敌手，尹礼这一次等于是为张辽。为曹操提前找好了刀，自然对尹礼的好运气有些吃味儿。而身为高级将领的赵云更加清楚，提前在乌桓人内部寻找助力是曹操定下的方针，而具体实施者就是掌控者曹军所有情报人员的军师祭酒郭嘉。只要等到青州那边回来的船带回曹操的命令，必然也会有郭嘉的部下随船过来的。那时候这件事情就完全将有这些人接手，他们只需要照着命令做好自己军人的本份就可以了。

　　“这次我们到了幽州，三千人几个月下来连续出击，已经有了消灭上万敌军的战绩，而承渊他们的水军陆战队也有了两座城池、五千敌军的战绩，而却我们全部的伤亡不过是三十余骑兵和两百多士兵。虽然我看着自家的士兵阵亡心中亦有不忍，可当兵吃粮，终会有这么一天，咱们也不例外。”

　　赵云一开口，其他三人也不说话了，听到赵云说起阵亡的士兵，吴敦、尹礼、丁奉他们也都想起这些他们曾经十分熟悉的身影。因为他们的不对规模都不大，都只有三千人的编制，对手下的士兵自然也比那些手底下带着上万士兵的将领对士兵的感情要深厚，此时也都有些黯然。

　　赵云看着他们三个，笑了笑说道：“别摆出这样一幅样子，咱们都是当兵吃粮的，我记得张将军曾经说过一句话：作为军人，我最好的归宿应该是在最后一场战斗中被敌军的最后一支箭射中而死。虽然生存是每个人的本能，但能在战斗中英勇的战死而不给自己军人的一生留下污点，我就心满意足了。”

　　这段被张辽剽窃的话不但让赵云为之心动，也让此时的其他三人感到共鸣，他们也是见惯了生死的人了，稍加调整，情绪就立刻恢复过来。

　　“尹礼，你找到的那个部落规模有多大？”赵云也将话题岔开，转到公事上。

　　尹礼抬起头略略回想了一下说：“不大，才三百多户，也就是一千多人的规模。不过我听那个头领说他的人面挺广的。”

　　“老尹，他那是骗你的。”丁奉笑着说道：“他认识人家可不代表人家也认识他，要不然怎么袁军回去欺负他的部落呢。”

　　“嗯。他不过是想在你面前扮的强势一些，好多捞些好处罢了。”赵云也点头赞同丁奉的话。

　　吴敦意见尹礼被骗，顿时手指着尹礼，咧着嘴没心没肺的大笑。

　　“妈的！敢骗老子！”尹礼觉得面子有点下不来。

　　“尹礼，无需动怒。他们也不过是为了求存。反正到时候对付他们的都是郭祭酒手下的人精，咱们是吃不了亏的。再说了，你不是还留了四百骑兵看着他们嘛。”赵云说。

　　丁奉也笑道：“这帮胡人不过是咱们对付乌桓人和鲜卑人的幌子，曹公欲在草原上行那燕王千金买马骨的旧事，他们若真敢开高价，说不定郭祭酒还真会给。到时候，不用咱们出手，他们自己就得干起来。”

　　“妈的！便宜他们了！”尹礼愤愤道。

　　……

　　“将军，这次主公给这个胡人部落的好处挺多的呀！”

　　曹军临济大营中，刘晔正在和张辽聊着随着田豫一同北上的郭嘉的部下以及他们的使命。

　　刘晔说的是这次使者出行前曹操交待的底线，即：为他们提供粮草（这个部落就在丘水的支流庾水边上，完全可以利用船队运送粮草，一千多人，就算是曹军完全负责他们全年的粮食，也没有多少。）；给他们朝廷名义上的封赏，部落头人可以给个都尉或是别部司马的官职；为他们派去包括兽医在内的医工；收购他们部落的牛羊以及羊绒。

　　这几个条件都是张辽参与在内的，尤其是最后一个，因为张辽家的工匠已经经过两年多的钻研，依照张辽那模糊不清的描述制造出了纺纱机，而且还利用水力来进行带动，虽然纱锭只有十个，但工匠们还在照着张辽的命令不断进行改进。而棉花的种植在曹操的治下还不是非常的普遍，毕竟这时候还是粮食生产压倒一切，所以张辽就将收购羊绒提上了议事日程。而此次乌桓部落的事情也让张辽的这件事有个转机，免得设备空置。

　　至于其他的条件，除了粮食是真的，其他都是空的。甚至那些医工中间，就一定会被郭嘉安插进探子。

　　“好处是给他们了，可也必须他们拿出东西来换才行。”张辽笑道。

　　在给这些乌桓人好处的前提则是他们必须暗中帮助曹军提供袁军的情报、袭击袁军的小部队和粮队；同时帮助曹操联络其他的部落，让这些部落最少也不能帮助袁绍。

　　看上去条件相当的低，无非是要他们在两家战斗时保持中立，若是还能帮点小忙就更好了。这种条件，张辽相信乌桓人不会拒绝。

　　但是一旦有部落对曹军表示了善意，郭嘉的手下一定会在合适的时候将这些消息散布到草原之上，然后再将这些部落因为投靠了曹军而改变了生活条件的事情也散布出去，那时候，乌桓人，甚至包括他们的近亲鲜卑人之间都会生出别样的心思。

　　同时曹军会让这些收到好处的部落在无意中出卖一些其他部落的情报，对于这些情报，不管是否有用，曹军都会给予提供者一定的好处。这样会让更多的人或是部落加入出卖者的行列，而当他们出卖在一定程度时，他们就自动的成为了曹军进攻草原的先头部队。

　　张辽对他后世曾经看到过的一段可能是有关“KGB”的格言很感兴趣：当出卖成为一种习惯的时候，人就会不自觉的继续下去。

　　对于这些乌桓人，张辽也同样通过郭嘉准备让他们从小到大的开始出卖，一直到他们觉得习以为常为止。同时，对于这些还没有出现完善的文字的胡人，郭嘉和张辽也在商量之后决定让那些医工还要担负起在乌桓人部落中传播汉字的任务。无论是曹操和郭嘉，还是程昱和荀彧等人，他们都对张辽提出的以文化来同化、融合胡人的办法十分感兴趣，这次也是实践这个办法的一个好时机。

　　“知道吗子扬，我曾经经过试验发现，用圈养的方法，可以让牲畜比散养的长得更快。虽然这些牲畜会因为运动量减少而导致肥膘增多，可这些牲畜毕竟得到了更加安全的生长环境。它们将不用面对严寒、饥饿和野兽为威胁。而它们付出的代价就是数代之后，他们的后代将失去原本的求生技能。”张辽轻松的说道。

　　刘晔明白张辽的意思，就是要用“圈养”的方式，让这些胡人养成懒散、懒惰、喜好享受却失去了原本的冲劲。如此一来，只要大量的胡人被如此转化，北疆胡人的威胁就会大大减弱，甚至变得没有威胁。

　　“我们还可以让这些胡人首领将他们的子弟送到京城，让他们看看我大汉的辉煌，然后让他们毫无节制的享受，然后再在合适的时机将他们放回草原。那时就有乐子看了。”刘晔说着似乎有些幸灾乐祸。

　　“你就不担心他们当中出现类似高皇帝和西楚霸王这样的人？”张辽问道。

　　“怎么会不担心？”刘晔眼睛一瞪，“可是这种人绝对不会是全部，甚至只有极个别的。那就应该是郭祭酒的事情了，提前解除威胁，是他们的职责。若是他们没能得手，那不是还有将军你们嘛。大军出动，直接将反叛者碾成齑粉。然后再给那些随同大军出征的部落分些好处，不久皆大欢喜了。”

　　“子扬，你现在无耻起来很有我当年的风采哦！”张辽取笑道。

　　“这还不是将军你引导有方！”刘晔毫不示弱的反击。

　　“哈哈哈！一手大棒，一手胡萝卜，我张辽如今也能享受一下这种感觉，爽！！！”张辽猛然间大声喝道。

　　虽然不知道张辽为什么如此，可刘晔依然陪着张辽一起放声大笑。


第205章 公孙续归曹

　　田豫乘坐的大船在到了沽水的入海口之后就停了下来，包括田豫在内的乘客们换了一艘速度更快的内河船沿沽水而上。这艘船的船体两侧有隐藏在水面下的车轮，船舱中的水手只需踩动脚踏板，就让让车轮带动船只在不收水流和风向的影响下快速的前进。这就是曹操水军中的机密之一：车船。

　　但是在有非曹军人员在船上的时候，水军并没有将车船的秘密表露出来，依然是依靠风力前进，只有在经过袁军控制城池附近的时候，水手们才会将船帆降下，桅杆放到，接着夜色以船桨划水前进。

　　在雍奴城边，郭嘉的部下下船离开了，田豫却和等在雍奴的赵云见了一面。

　　两人虽然曾同为公孙瓒部下，却因为各自地位不同故并不熟识。但两人却同样属于那种在公孙瓒手下得不到重用的郁闷人氏。如今一个依然地位不高，而另一个却身居高位，统兵一方，两人也不得不感叹造化弄人。

　　赵云的经历也向田豫表明了曹操用人的政策，以一介寒门出身的赵云都能以自身的才能和战功身居将军之位，他田豫好歹也是渔阳大族，也自恃才能不逊他人，自也能建功立业。

　　带着这样的心思，田豫告别了赵云，随着曹军的快船继续北上，随是逆流，然不过一天半之后，田豫也已经看到了渔阳城的身影。

　　在回家整理了一番之后，田豫前往城主的府邸想公孙续回禀此次南下的经过。

　　公孙续方面对于田豫此行还是极为重视的，在田豫到达之前，包括公孙续、公孙范、田楷、关靖等公孙军的高层悉数等在了公孙续这里。这倒是让田豫吃了一惊，现在袁绍已经让颜良整合了幽州袁军，虽然尚未发起进攻，但公孙续只留下公孙越和单经二人在前线明显有些让田豫感到儿戏。

　　“田豫见过公孙将军、田将军、关长史。”田豫心中不豫，脸上却不动声色的向几人行礼。

　　“国让不必多礼，过来这边坐下，然后在说说南边的事情。”关靖笑着对田豫说。

　　当初公孙瓒刚愎自用，不听人眼，最终落得个自焚的下场。如今公孙续可不会重蹈他父亲的覆辙，所以对关靖、田楷这些老臣十分尊重，虽不至于事事请教，却也在大事上能听取他人的意见。所以关靖现在的地位远非当年在公孙瓒麾下可比。

　　“是！”田豫应了一声，然后在关靖指的位置上坐下，然后开口汇报……

　　听完田豫的话，在场的所有的人都没有说话，虽然田楷和关靖对于曹操开出的条件相当的满意，可自己毕竟一直是公孙家的属下，此时是不能过分表示的。

　　这个时侯，也只有公孙范这个叔叔还能开口说话。

　　“续儿，曹司空的条件算得不错了。让你继承大哥易侯的爵位以及前将军的官职，领幽州牧，你叔父我和士起（关靖表字）他们也各有封赏。而且还能为我们的士兵提供粮草。呵呵，曹公算得是厚道人啦！”公孙范虽然笑着，可是谁都能听出他话中的那丝凄凉。

　　“叔父……”公孙续伸出手，可刚举到半路又不由得垂了下来，无力的收回自己身边。

　　公孙续叔侄的举动让原本心中还有些高兴的田楷和关靖心里也不由得感到一阵伤感，他们原本还挺直的背也有些弯曲。

　　田豫将这一切都看在眼里，他表面上也同样伤感，可心里却对公孙范的老到暗中称赞。虽然公孙范带兵打仗的本事不怎么样，可是玩手段的本事却是炉火纯青。当初袁绍刚刚得到冀州，尚未稳定之时，公孙瓒就因为和袁术的关系而要发兵攻打袁绍。袁绍此时尚未将冀州军马整合完毕，更惧于公孙瓒的强大的骑兵，于是将自己的渤海太守的印绶给予公孙范，向公孙瓒表示了和解之意。可是公孙范却借此机会，用手中的印绶尽起渤海大军帮助公孙瓒。让袁绍很是吐了一口血。如今，在大局已剧本确定之时，公孙范还借势让田楷和关靖等人心中感到愧疚，想在日后能得到助力。田豫不得不佩服公孙范的手腕。

　　但是田豫此时却想到了他南下时见过的张辽、郭嘉二人，这二人的精明程度让田豫心服，他此时在想，若是公孙范仅仅只是希望日后能过的好一些也就罢了，若他还有别的心思，那甚至不用曹操动手，单就这两人中任何一人出手就能将他给解决了。

　　田豫能想到的，田楷和关靖自然也不是笨蛋，虽然一开始被公孙范带动了情绪，但这两人也算是经验丰富了，随即就调整好了心情。他们对公孙叔侄的了解远比田豫清楚，所以他们知道，这不过是公孙范向他们表示将来能相互有个照应。他们虽然决定投靠曹操了，但毕竟都算是后进之人，纵然位高可权力却不会太大，相互间照应一二也是应有之事。公孙范、田楷和关靖眼神相交之间就将此事决定下来了。这几个老狐狸的手段还不是田豫这等经验欠缺的年轻人能比的，除非他是郭嘉这样心思细腻而又观察力敏锐的人或者他也修炼成为老狐狸。

　　“国让，我等虽然已经决定归顺朝廷，不过袁绍的兵力足足多出曹公两倍有余，这还是很让人担心的啊！”田楷见暗中的约定已成，遂拉开话题，向田豫询问起来。

　　对于田豫这个同姓却不是一家人的年轻人，田楷还是很有好感的。田豫的为人和智谋都让田楷看重，而平谷一战，田豫能帮助自己的弟弟堵住王门的叛军，战后还不为自己争功，则更让田楷重视。若不是田豫的家族在渔阳也是大族，他甚至有将田豫收入自家的打算。

　　对田楷的问题，田豫直起身，略微斟酌了一下，说：“曹军的战力如今已然明确，他们不过三千骑兵、三千步兵，就纵横幽州，无人能挡。三个多月，夺城两座，歼敌一万有余，而自身损失极小。这似乎应该能说明问题了吧？”

　　“国让，这些来幽州的曹军或许皆是其军中精锐呢？”关靖接着发问。

　　“是啊，他们若是从军中挑选精锐出来，我们也不知道。何况此次领兵之人是赵云，他出身白马义从，又熟悉地形，能有此等战绩也不意外。”公孙续插嘴道。

　　这话一出，顿时让气氛一变。赵云的出身所有人都知道，也都知道他在幽州之时是何种待遇。对于赵云在投奔曹操麾下后的贡献和待遇，只要是明眼人都会嘲笑公孙瓒不会用人，空有良将而闲置。若非白马义从大主力依然在界桥一战中基本损失殆尽，那群骑兵中与赵云为善的人必然会动了别的心思。而且眼前的田豫也和赵云有着相同的经历，公孙续这一说，确实让在座的都有些尴尬。

　　“呵呵，若非那赵云也出身白马义从，曹公的骑兵又怎能如此精锐。前些时候那赵云在幽州的几战我也详细研究，那根本就是我白马义从的战术嘛。”田楷“老奸巨猾”立刻岔开话题，转移尴尬的气氛。

　　“是！是！是！”意识到自己说错话的公孙续以及公孙范和关靖连连称是。

　　田豫心中暗笑，他是知道的，曹军的骑兵均出自张辽之手，赵云后来加入曹军，也没有对训练的方法进行太多的改变。而这些人此时还要借赵云这个原本得不到重用而被迫离开的人说事，还真有些找遮羞布的感觉。

　　“将军，具豫探知，曹公派至幽州的军队是成建制的青州骑兵，并没有事先在各处抽调精锐。而且，豫还得知，曹公在宛城时，张绣降而复叛，十万西凉军夜间突袭曹公中军。曹公的两万中军不但在没有指挥的情况下顶住了西凉军的进攻，还牢牢的将这十万西凉军黏在了身边，最终配合闻讯赶来的齐军军队将其包围。深夜遭逢突袭，曹军乱而不溃，并自发组织反击。一夜激战，两万中军伤亡数千人，却无人后退一步。这等战力可是袁军能有！而且，曹公的中军除了三千虎豹骑始终不变外，其余士兵是经常变动的。”

　　“嘶！！！”田豫的话让其余人倒抽一口冷气。若田豫所言确实，那曹军的战斗力就已经完全超越了所有诸侯的军队。

　　“若这是真的，那就难怪曹公能面对北方近百万袁军而毫无畏惧了。”田楷身为将领，当然最清楚在夜袭中能够不溃还能反击的军队有多可怕。

　　“看来咱们不过是适逢其会啊……”公孙范明白了自家的地位不过就像“过年时打只兔子，有它没它一样过年”。

　　“不过也好，曹公是个胸怀大志之人，必会善待我等的。”公孙范很快就明白过来，并且决定要和侄儿一起紧密的配合着曹军的行动。

　　公孙范的话没人反对，他们不怀疑田豫的话，毕竟田豫也是渔阳“土著”，也有同僚之情，不会在此事上撒谎的。

　　“士起兄，我等还应再次派人南下，向曹公表明我等态度。”公孙范在征求了公孙续的意见后说道。

　　“善！”关靖欣然应下。


第206章 要想富，先修路！

　　两万人在夜间遭遇十万人的偷袭，不但没有溃散而逃，反而因为士兵自发组织起来的反抗而使得这十万敌军被包围。这在汉末的战争史上确实是一个难以让人相信的事情。可这确实是事实，一个连袁绍和其他诸侯都知道了的事实。在袁绍等人认为这两万人必然是曹操身边的绝对精锐时，公孙军的官员们却已经知道了曹军的士兵是要定期变换的。这坚定了他们对抗袁绍，投靠曹操的决心。

　　然而，田豫也并没有实质性的接触到曹军的真正核心，他并不知道曹军能够达到这样的程度完全是因为张辽在一开始就为曹军确立了一套行之有效的基层军官（包括伍长、什长在内）的培训体系。这其中甚至还有对普通士兵的一些军官养成训练，可以让士兵在军官全部失去指挥能力的时候有能力接过军官的职责。而操典和军令中也详细的规定了军官失去指挥能力后下级军官或士兵的应对措施。这才是曹军在黑夜中被偷袭却不溃散反而组织起来重创敌军的真正原因。

　　不过虽然此时田豫不知情，不过当他真正被纳入曹军的体系之后，他立刻就会知道这一切，那时候，他才会真正了解曹军的实力。

　　公孙续虽然真正决定了投靠曹操，但曹军一时半会还到不了幽州，虽然有六千兵马在幽州搞事，却是无关大局，故而他们还得先顶一段时日。索性的是如今不但有曹军供应的粮草，军械也将会有部分供给，再加上张燕也和他们一样决定投靠曹操，他们在北方就不再是单独作战了。若是袁绍想一举消灭他们，那张燕和曹操都会做出反应。

　　这样的结局是张辽在曹操做出决定之后就已经认识到的了，现在他只是担心若是张燕和公孙续依然保持着这样的势力，袁绍会不会和历史上一样，在袁术死后就准备率兵南下呢？张辽现在对历史的发展有些不确定了，但他明白，或许历史事件会因为他这只蝴蝶的出现而有所改变，但曹操和袁绍之间的战斗是一定会发生的，虽然时间不确定，可张辽对利用袁绍干掉刘协的想法可是始终没有打消。

　　但是，现在不是时候。而且张辽也不是什么事情都没有了，他毕竟还是负责整个青州军政事务的青州牧，不能单单将精力完全集中在军事上。他招来的属官个个都是精英级的人物，可事情若要拍板定夺还需要他这个“头目”点头才算走完程序。

　　所以，张辽也借着幽州那边的消息尚未传回来的空挡，让刘晔继续留在临济，而他自己则回到了临淄城。

　　在听取了孙乾的报告之后，张辽才明白，他在建设青州的时候忽略了什么。

　　道路！

　　张辽忽略了青州的道路建设。

　　虽然此时的青州不能和后世的山东相比，但因为城市的数量也不多，所以除了东莱郡之外，其余个郡国都能利用丰富的水网进行交通运输。但是当曹军控制了青州之后，青州包括东莱郡在内，也在经历了战乱之后开始了重建。而数十万被打散后安置的黄巾军的家属和被袁绍有意驱赶南下的流民则为青州提供了大量的劳动力。但是，在粮食供应还存在缺口的情况下，包括张辽在内的曹军官员全部将粮食生产放在了首位，人员安置也多以屯田的形势围绕着城池建设了一个个大的农场形式的村落。此时，他们谁都没有考虑到道路修建，最多就是将原本因为战争而损坏的道路重新组织人力进行了一些修补。

　　而当青州新政开始显示出它的“威力”时；当青州已经不再为粮食的供应而紧张时；当青州的商业开始复苏并渐渐繁荣时。道路的问题就变得凸显起来了。

　　河道需要疏浚，道路需要整修，否则仅凭现有的运输能力，已经不能满足青州继续发展的需要了。

　　这个时代因为劳动工具的简陋，并不具备后世那种道路建筑条件，因而很多的城池都是建在大河的附近，可以利用水路进行运输，青州的诸多城池也不例外。而青州在外部被黄河、泰山、沂蒙山和大海包围的情况下，也只能利用水网对外进行运输。幸好现在水军的建立使得青州拥有了大量的运输船，南方徐州的货物可以直接通过海路送到青州，而且效费比极高。再加上原本作为主要交通的沭水和沂水的补充，南面的压力倒并不大。但这毕竟只解决了问题之一，青州内部和青州于兖州的交通依然问题重重。

　　和兖州的交通除了沿着济水走历城外，也就是沿着漯水走漯阴这两条路，要想走泰山郡，道路崎岖不平，蜿蜒曲折，而且运量不大。而青州内部也因为货物数量的增多而使得原有的道路交通变得拥挤不堪。这些都是张辽必须要解决的问题。

　　“公佑，我要求现在各城之间的主干道必须能并排通过四辆马车，在修路的时候，我们可以暂时放开一半，先修另一半，然后再反过来。这样可以在保证道路通畅的情况下将路修好。同时，主干道只允许车辆和军队通过，在主干道的两则修建辅道，但是高度要低于主干道，这才是让人行走的道路。”张辽直接将后世他在车上见过了公路修筑方式给照办了过来。

　　“好的。虽然这样一来我们的路会比较拥挤，但至少不会堵死。不过工程量会不会大了些？”孙乾点头应道，但同时也提出了疑问。

　　“不要紧，现在我们的粮食供应充足，虽然没有大量的战俘来作为修路的人手，不过可以分段招揽农闲时的百姓进行修路。工地上给他们管一顿饭，按天结算工钱。至于工钱的数目，你们来决定，只要不影响府库就可以了。”

　　“管饭就行了，还要给他们工钱？”孙乾可不向张辽这样大方。

　　“公佑，百姓有了钱是藏不住的，他们会用钱换回生活必须的用品，而这些钱到了商人的口袋里，也就最终会变成他们交的税款，还是会回到府库的。百姓有了钱，生活得到改善，社会也就稳定了。这不是一举两得？”张辽是知道“赤字经济”的，但这个时代的物质并没有极度丰裕，“赤字经济”是行不通的。但张辽仍然可以将后世的一些理论修改后拿出来用。

　　孙乾是个能吏，一听张辽的话就明白了其中的道理，他脸上露出了笑容，张辽时刻能注意百姓的生活和社会的稳定，让他感到这位上司不但能力出众，还有着一颗善良的心。只不过他的这种想法若是被郭嘉或是张辽曾经算计过的人知道了，一定会对此嗤之以鼻的。

　　“还有，道路的质量一定要看紧了。我虽然不要求这些道路能想始皇帝修建的直道那样坚固，但最少不能一场大雨就毁了。秦直道一剑下去是不到一寸的缺口，我给你们放宽些，一剑下去，两寸到三寸，要是修建完后我抽检发现超过三寸，那就要找地段的负责人的麻烦。这句话你给我传下去。”

　　“诺！”

　　“啊！还有一点，在道路的中央划线也好，筑起土垒也罢，反正我要让主干道的中央有明确的划分标志。在道路修好后，辅道行人，主干道的车辆一律靠右行使。各城都要从郡兵中派出巡查队，每日坚持巡视道路。除了检查道路的状况外，就是监督‘车辆右行令’的执行。对违反规定者，可处以罚款，罚款的六成上交府库，其余四成留给他们。”

　　“啊？”孙乾没想到张辽会出这么一招，他原还想以执行难来劝说张辽，现在就省了，张辽的规定将经济利益直接和巡查队挂钩，这些人绝对不会玩忽职守的。

　　“会不会……会不会有人……”孙乾还收有点不放心。

　　“有人以权谋私？”张辽这是突然露出一种邪恶的笑容，“王彦方的法曹可正是为他们准备的！”

　　天哪！一环扣一环，康成公收了什么弟子啊！孙乾不禁暗自叹道。

　　“人手还是大问题。”孙乾什么也不想了，直接执行就是。但人手问题他还要说，不然全等农闲的时候招募百姓，这路还不知道修到什么时候呢。

　　“这问题有点严重！”张辽挠挠头。

　　“这样吧，你们先修起来。我还可以让部分军队也先来帮帮忙。反正这帮家伙力气也足。还能体现咱们军队和百姓的军民鱼水情，让百姓认同军队。呵呵！王者之师哦！”张辽笑的有点阴险。当然啦，用他自己的话说，那是闪动着智慧之光的笑容。

　　“至于人手，我想等到甘宁回来，就差不多能解决一部分了。”张辽决定直接让甘宁这厮去东瀛抓人过来当奴隶。

　　“好吧！”孙乾也没办法，这道路的问题已经比较严重了，他也只能看张辽的办法是否有效了。

　　“要想富，先修路！”这句后世被奉为经典的口号如今也被张辽拿了出来，以此来激励修路的人们。工地上，被喂饱了的百姓毫不吝啬的挥舞着汗水，青州大地上一片繁忙的景象。


第207章 经济政策

　　对于青州的官员而言，有张辽这么一个敢于将政务撒手不管的州牧，无疑是非常那个幸福的。他们可以在朝廷和州牧给他们制定的大框架内，完全依照自己的想法来做事情，虽然州牧的框架中还有这不少小框框，规定也比较的多，不过能放手做事还是让他们十分高兴的。但是这也不是绝对的，当这位州牧将太多的精力集中到了军事上，而有些忽视了政务的时候，这些官员们还是要将州牧给拉回来。毕竟州牧还掌握着最高否决权，虽然他并不经常使用这种权力。

　　“使君，这修路原本可没我们法曹的事情，可现在，我们法曹又有事做了。”王烈口中抱怨着，可脸上却笑的跟朵花似的。

　　“彦方兄，你这话和有点言不由衷哦！”张辽坐在自己的座位上，看着和几个人一起走进来的王烈笑道。

　　“使君所言极是。彦方这明显是得了便宜卖乖，他才不会在乎法曹有多忙，他只在乎青州的吏治是否清平。不过使君你这次可是将法曹和功曹一并拉下了水，根矩也和彦方一样，心里兴奋着呢。”说话的是管宁。他如今是青州学政，青州所有的学子见了他都要恭恭敬敬的叫声老师，劲头可不比任何人差。

　　“我可不似彦方兄，这套工程耗资巨大，法曹和功曹的担子可不轻，我现在可是乐不起来啊！”邴原面带无奈的说。

　　“你也知道耗资巨大，那可都是我户曹来支出。你们二人可得看紧了，别放一只硕鼠进来。”国渊说。

　　这四人是得知张辽回来的消息后赶来的，而他们在门口遇到了孙乾，也知晓了张辽修路的具体思路，又长时间没见张辽，干脆一起过来找张辽唠唠。

　　张辽看着进来的四人，笑着说道：“我说几位，先坐下来可好。不管有事没事，坐下来再说。否则那你们站在那里晃悠，看的我眼晕哦。”

　　“坐！坐！都坐！”

　　几人和张辽的私交都不错，也不客气，直接自己找地方就坐下。

　　坐定之后，管宁开口问道：“使君，听公佑所言，使君似乎有用战俘来修路的打算？”

　　“啊？”张辽一愣，这才想起刚刚才似乎和孙乾提起过，当下也不否认，“哦，确实。若是有战事发生，我确有用战俘来取代百姓劳役的打算。不过这也是又区别的。”

　　“宁愿闻其详！”管宁用清亮的眼神看着张辽。其余人等也都好奇的等着张辽的回答。

　　张辽原本以为管宁会用儒家那套仁义道德的说辞来劝说他放弃使用战俘，却没想到管宁并没有如此，反而希望能听到他的打算。

　　或许此时的学者还没有以后那般迂腐吧！张辽这样想到。

　　不过这样倒是给了张辽一个宣扬自己思想的机会，大汉自孝武皇帝起就威名赫赫，如今虽然衰弱，但却养成了汉民族强势的个性。而张辽需要的就是让这份强势始终的保持下去，不要因为时间的推移和王朝的更迭而渐渐的消失。

　　“在我的眼中，战俘分为两类。一类是国内战争的战俘，一类是对外战争的战俘。前者除了部分收编如我军中，剩下的若是没有出路的，我就将他们编入我军淘汰士兵组成的工程兵团，当然，这个兵团尚未为成形，只是我在为那些除了打仗就没有别的谋生手段的士兵在战争结束后寻找的一条出路。让他们有组织的承接国家的攻城修建，一面可以让这些士兵有个谋生的手段，一方面也避免了这些士兵回乡后惹是生非。”

　　“使君英明！”张辽刚说到这里，这几个人就连声夸奖。

　　“过誉了！我们接着说。第二种战俘则是另一种待遇，即使让他们参与工程，也是在军队的看管下进行，他们要负责的将士工程中最危险的和最艰苦的。因为他们和国内战争的战俘不同，他们不是我们的同胞，而是我们民族的大敌。我们要讲究仁慈、善良，所以不杀他们。但是，他们必须用他们的劳动，来赎回他们曾经对我们的百姓犯下的罪孽！”张辽后世可是个典型的“愤青”，甚至参与过春申城仅有的那一次大规模游行，对于民族的仇敌自然不会有什么仁义的心思，故而他的语气间不自觉的就带上了些狰狞。

　　或许后世因为民族的“融合”而使得乌桓、鲜卑这些民族依然融入汉族中，可此时他们却是汉族的死敌。身为大汉将军的张辽对那个还没有任何威胁的东瀛人都不准备放过，又怎么会放过这眼前的敌人呢？

　　不过张辽还是考虑到汉民族以及如今主流的儒家文化中的仁恕之道，所以特意在说话的时候强调了因为仁慈，故而不杀，却需要做工赎罪的原因。

　　这样的话果然让管宁等人无话可说。无论他们当中的人抱着何种想法，都不能就此事指责张辽。虽然张辽的用意是如此的明显，但将民族大义放在前面，仁恕之道放在后面，这就不是一般人能够破解的了。何况也不是所有的人都愿意去破解。

　　“使君如此说，宁，呵呵，佩服！”管宁也觉得他找不出什么理由去反驳张辽，虽然他觉得使用战俘来修路似乎于理不合，可张辽明确说是让他们赎罪，这就堵住了管宁的嘴。而且他身为管仲的后人也不是迂腐的人，既然张辽有了说辞，他也就不再操心了。

　　“使君，你对公佑说的给参与修路的百姓发钱的原因渊很有兴趣，不知使君能否详谈？”管宁不说话了，国渊却又出来了。

　　张辽闻言头顿时大了，他哪里懂得这些经济理论，和孙乾说的，也不过是将后世的一些简单的东西拿出来复述罢了，真要让他详谈，立马就抓瞎了。

　　不过张辽的忽悠功夫也随着年龄的增长而日渐成熟，他决定抛出一些理论上的东西，再一同忽悠，让国渊他们自己去研究解决。

　　“师兄，小弟不过是觉得钱之所以值钱，不过是因为它的流通产生的价值。我们可以设想一下，我将一枚制钱拿去买肉，而肉铺老板得到这枚制钱又拿去买刀，铁器铺老板又拿钱去买布，布店老板又拿钱买盐，盐贩子拿钱交税，官府最后拿这枚钱发给我当俸禄。这枚制钱看上去只是一文钱，却连续买了肉、买了刀、买了布、买了盐，最后还成为了税款和俸禄。它在通过这种流通的过程中创造了远远超出它身的价值。所以我才会借着征召百姓修路的机会，让府库中的钱参与流通，不但能繁荣甘青州的经济，还能增加青州的税收。”张辽又将他那似是而非的理论一同忽悠。

　　“还能让百姓手中有些余钱，生活不愁，自然就社会安定。”王烈插了一句。他在听孙乾转述张辽的话时对这句话最赞同。

　　“流通？好像很有道理？”国渊眉头紧锁，在思考着张辽的话。

　　张辽明白，这经济之道可不单单是金钱流通这么简单的，里面还涉及到货币的发行、保管、兑换、结算，融通，甚至包括金银的买卖。其中的知识体系庞大而繁杂，远不是他在后世那简单的了解到得那一小部分。可是他现在也不能跟国渊说的太多，一来不见得合适，二来他自己也知道的不多，干脆说出一些能够为世人所接受的理论，然后让现在的专业人士去研究。

　　国渊出身世家，但他却早早的接触到了家族的产业，对商业的理解就远远要比管宁他们深入，再加上这些年担任青州的户曹从事，天天和经济数字打交道，对张辽说的东西可不是一般的敏感。虽然他明显觉得张辽的话能引申出很多东西，也感觉张辽还有所保留，但他此时却已经顾不得再问，完全沉浸在他自己的思索中了。

　　张辽一看他只是抛出一个货币流通的东东就让国渊停止了对他的发问，心中也很是高兴，虽然他确实对经济理论一窍不通，但并不影响他了解到一些理论上的东西，可是细水长流才是根本不是，要是一下子都扔出去了，以后就没得对付喽！

　　“各位，让子尼师兄自己考虑他的学问吧，咱们说说别的。”张辽赶紧将话题从经济上扯开，虽然剩下三个都不管经济问题，可谁知道他们会不会也要探求这方面的知识，还是岔开的保险。

　　张辽的目的达到了，管宁、邴原和王烈虽然也对张辽的说的货币流通有了些兴趣，但明显志不在此，他们是问了和张辽谈及各自分管的事务而来。还好曹军的行动对他们也是保密的，而且赵云和甘宁和他们也不经常照面，军营中也被张辽事先安排妥当了，所以他们谁都不知道曹军的一支军队正在幽州给袁绍找麻烦，他们只知道曹军在乐安有演习。

　　而张辽也很快就要赶回临济，虽然有刘晔在，但他才是能对部分事情拍板的人。所以张辽也珍惜难得的交流机会，就他们各自的事务和他们交换着各自的意见。


第208章 应敌

　　在渔阳军的雍奴城，正等着赶往右北平无终城的尹礼和他护送的曹军使者回来的赵云却意外的等到了甘宁。这位“水爷”（张辽给甘宁的绰号）在泉州熬了几个月，终于是忍不住了，带着自己的卫队就赶到了雍奴，至少这里有赵云、有丁奉，有人能陪他喝酒、聊天。

　　“兴霸，你……”赵云看着得意洋洋的纵马向他奔来的甘宁哭笑不得的不知该说什么好。

　　甘宁却不管赵云想什么，他大手一挥，豪气干云的说：“如今泉州无事，我军斥候也已放出，老甘自然是要找子龙好好聊聊。走，数月不见，老甘和你痛饮一番！”

　　说完，不由分说的拉着赵云就城中而去，留下丁奉、吴敦等人面面相觑。丁奉倒是和甘宁待得久了，随即反应过来，也立刻拉着吴敦追了过去。

　　“啊……”甘宁痛快的将酒樽中的酒浆一饮而尽，长长的出了一口气。“痛快啊！”

　　赵云虽也善饮，却因为个性的原因很有节制，纵然是在军中，亦不会举着酒坛子豪饮，最多将酒樽中的酒一口喝干。这一点他甚至比不上张辽，张辽在军中甚至能拎着酒坛子找士兵拼酒。

　　“子龙，如此不甚痛快。不如换坛子吧？”甘宁试探着问道。

　　赵云没说话，只是笑着摇摇头。

　　“那算了，还是用酒樽就是。反正有人陪老甘喝酒就成。”甘宁晃着他的脑袋说。“承渊，来，跟老哥干一樽。”

　　丁奉笑嘻嘻的举起酒樽，和甘宁痛饮。此时，在赵云不反对的情况下，其余的在雍奴城的曹军司马以上级别的将领纷纷开始相互敬酒。觥筹交错间，气氛很快就热闹起来。

　　在酒宴进行到热闹的时候，赵云悄悄的将甘宁拉了出来，找了个僻静的地方，赵云问道：“兴霸，你此次过来真的就是为了找人喝酒？”

　　“就知道你精明。”甘宁此时也毫无刚才的酒意，“泉州西面的斥候发现袁军有向泉州、雍奴方向的动作。虽然我们的行动一直以来都被公孙续罩着，可两座城长时间失去联系还是会让袁军警觉的。”

　　“他们的反应挺快的嘛。”赵云若有所思的说。

　　“这些士兵可都是以前鞠义带过的兵，就算鞠义死了，但他们的素质还在，还没到一蹶不振的地步。我已经向青州发出了消息，这次过来也是和你商量一下的。”

　　“那你的意思呢？”赵云没有直接回答甘宁的话，反而反问了一句。

　　“我？”甘宁呵呵一笑，“我的意思是放弃泉州。”

　　“说说看。”赵云没有反对，只是很有兴趣的想知道甘宁的打算。

　　“呐，我军加上我的水军陆战队不过六千战兵，纵然你三千骑兵战力惊人，却也架不住袁绍的数万大军。我军的优势在水上，雍奴在沽水边上，无终在庾水边上。不管是放弃泉州集中到雍奴，还是将泉州、雍奴一起放弃，集中到无终，我军都能够借助水军的优势，可打可退，同时还能得到战舰上的武器的支援。”

　　甘宁显然是算计过了，一番话说的头头是道，井井有条。

　　“能知道带兵想我们这里来的袁军将领是何人吗？”赵云问道。

　　甘宁说：“已经打探清楚了，是吕威璜。颜良被公孙续吸引在上谷郡，吕旷、吕翔是他的副将。蒋义渠被渔阳的田楷吸引着，也腾不出手南下，只有吕威璜带着一万多兵向西而来。”

　　“一万多！”赵云似乎想做些什么。

　　“怎么样，是不是觉得只有一万多兵，咱们可以搞他一家伙？”甘宁是个唯恐天下不乱的人，憋在泉州也几个月了，确实是让他难受的够呛。原本是张辽的命令，让他只能老实的待在泉州，如今却有一万多兵送上门来，若说他不心动那绝对是胡扯。可此次北上两人之中以赵云为主，所以甘宁必须获得赵云的支持才能动手。何况要是没有赵云的三千骑兵帮忙，就凭他的舰队和三千步兵，就算能和袁军对着干，也会将时间的延长而招来袁军的大部队。

　　“敌军现在的位置呢？”赵云还是没有松口，继续问道。

　　“嗨！你看我。”甘宁有些不好意思，他太着急想打仗了，却忘记了将斥候所查探的消息全部说出来。幸好赵云也不是个小心眼的人，若换了别的将领，还真要跟他急眼了。

　　“这一万多兵有一万步兵是从渤海郡北调的，并不是广阳郡原有的驻军。广阳的驻军如今被公孙续搞得不敢乱动，于是就有了这批渤海军的北上。如今他们正集结在涿郡的方城、临乡一带，颜良又抽调了三千步兵和一千骑兵给他们，他们的总兵力是一万四千人，其中骑兵只有一千。”甘宁将斥候报上来的消息全部说了出来。

　　赵云盘算了一下，说道：“一千骑兵倒是不多，想来是颜良因为担心公孙续方面的骑兵而不敢给他们调的太多。可一万三千步兵确实不太好办，若是他们集中开进，我们一点办法也没有啊！而且咱们的水军也不能轻易曝露啊！”

　　“那怎么办？难道就这么算了？”甘宁心有不甘。

　　“算了？怎么可能！若是将军在此，也不会未见敌踪就退的。”赵云也不愿意放过到了嘴边的肥肉，“我设想让出泉州，全军退往雍奴，同时做好撤出雍奴的准备。然后将敌军引向泉州，再引向雍奴。我就不信，两座城还分不开他们的一万多士兵。水军做好准备，不到万不得已，不要出现。”

　　“哈哈哈！这就对了。文远曾有过一句戏言，叫‘有便宜不占是王八蛋！’。老子可不要做这个什么蛋，所以一定要捡这个便宜。水军那里我去处理，若我们在雍奴，就让他们等在沽水。若我们去了无终，就让他们进庾水。”甘宁兴奋的说道。

　　“这样。兴霸，你现在就回去，将此时通报青州张将军处，并将我等的准备一并附上。然后全军撤出泉州。我这里让吴敦随你同去，让他的骑兵将敌军引向泉州。”赵云说。

　　“我看行！我这就回去，布置撤离的准备。呵呵，我还准备在泉州城中给袁军留下些礼物，给他们一个深刻的教训呢！”

　　“别太狠了！太狠了的话，咱们怎么吧他们再往雍奴引啊！”赵云赶紧关照甘宁。

　　“放心吧，一点点教训而已。只会逗得他们肝火更加旺盛，不会让他们信心全无的！否则我们怎么继续给他们送礼啊！哈哈哈！”

　　临济城外，曹军军营中。

　　“子扬，我们军中现有多少战俘？”刚从临淄城赶回军营的张辽还没等坐稳就直接向刘晔问道。

　　刘晔虽然对张辽一回来就问战俘人数感到奇怪，可他也没有询问原因，只是翻了翻身边的文档，然后抬头说道：“战俘人数不多，只有泉州和雍奴两城的守军俘虏被甘将军他们送了回来。倒是没有伤号，一共三千一百七十六人。”

　　没有伤号。这种事情张辽不用脑子想都知道是怎么回事，不过就是将敌军的伤病直接在打扫战场的时候给“处理”掉了。可这种事情在战争年代是很正常的，谁也没有多余的精力和粮食来照顾这些伤兵。张辽虽然心有不忍，却也不会干涉前线将领的行为。

　　“三千多人。虽然不多，不过总是聊胜于无。”张辽计算着工程量说道。

　　“将军，是何事需要战俘？”刘晔见张辽不再发问，干脆自己将疑问提出来。

　　张辽抬起头，看着刘晔说：“青州如今的道路状况不是很理想，很多城因为道路不好而导致货物积压。公佑他们画了大力气在解决运输的问题，调集了大批的小船才勉强过关。所以修整道路已成为青州政务的首要，故我想将战俘也用到此处，倒是可以节省百姓的劳役。”

　　“这倒是个好办法。可是战俘的数量太少了啊。”刘晔有些遗憾的说。

　　“少？现在是少，可将来不见得少。何况国内的战俘我也不会往死里用，等兴霸他们回来，我会让他们到东瀛去，那里的野人才是我心中最好的奴隶人选。”

　　“将军也用奴隶？”刘晔惊诧道。

　　“有问题嘛？”

　　“不！反正是异域野人，只不过也当心那些腐儒。”刘晔提醒张辽。

　　“什么事都少不了他们。干啥，啥不会。只会给别人挑毛病。”张辽上次去东平就没少见识这帮人的厉害。他被弹劾时，这帮家伙也在其中咋呼，让张辽对他们的感官一直不好。

　　“哎！不说了。反正甘宁没回来之前，这些事都不作数。”张辽将烦人的事情从自己的脑海中赶开，他可不想让这种事情搅了自己的心情。

　　接着，张辽对刘晔说：“我准备让这些战俘在我军士兵的看管下在乐安和齐国修路，这样也不至于将消息走漏出去。同时让我们的士兵也参与修路，一方面可以掩饰战俘的存在，一方面也是体现我军仁义之师的形象。”

　　“将军妙算。高！实在是高！”刘晔一挑大拇指，佩服的赞道。

　　可张辽就郁闷了，这话太熟悉了，可怎么就让他听的这么难受呢！


第209章 目标，泉州！

　　“将军，我军斥候在临乡东南五十里处发现马贼游骑。”

　　“哦！”吕威璜猛地站起来。

　　自从那群马贼开始活动以来，他驻守的广阳郡就首当其冲，安次城，蓟县，都被搅了个鸡飞狗跳。虽然马贼没有真的攻城，可却在城外陆陆续续的灭了他数千士卒。就连颜良带领的援军也两次遭遇伏击，损失了全部粮草和数千士兵。幸好颜良的军队是在涿郡遇到的伏击，否则他的罪过更大，也不见得能得到这次将功赎罪的机会。此次他得到这批士兵，就准备带到安次，然后依托安次城进行搜索，却没想到斥候此时就发现了敌踪。

　　“有多少人？情况如何？”吕威璜急切的问道。他如今就想着能剿灭这群可恶的马贼，以泄心头之忿。

　　“有五骑，正好是一个伍的编制。我们的斥候没有惊动他们，而且已经暗中跟下去了。”

　　“好啊！”吕威璜早就怀疑这群马贼是军人假扮的，如今斥候的报告更是证明了他的推测。可是他不知道的是，袁绍那里早就将马贼的归属安在了公孙续的头上。

　　“他们的方向是哪里？”

　　“回禀将军，他们在向西走。”

　　“向西？那不是渔阳郡的泉州城嘛？”

　　“将军……”

　　“有什么话就说，不要吞吞吐吐的。”

　　“禀将军，属下曾听闻渔阳那里传言，泉州城和雍奴城已经失去联系数月之久了。”

　　“胡说！若真是如此，蒋义渠将军早就会有消息传来的。”

　　吕威璜和蒋义渠关系不错，他们二人也正是因为有交情才能在幽州和吕旷、吕翔兄弟抗衡。如今蒋义渠可能隐瞒军情不报，吕威璜自然不希望是真的。

　　“可是将军……”

　　“好了。”吕威璜打断来人的话，“此事涉及我军将领，你休要多言。盯紧那些马贼才是正理。去吧！”吕威璜挥挥手将人赶出军帐。

　　“蒋兄啊蒋兄，若传言是实，你这可叫我如何是好？”吕威璜在军帐中郁闷的想到。

　　赵云派出的骑兵都是经验丰富的家伙，他们装着不知情的样子，将吕威璜的斥候的注意力引向了泉州。而此时，泉州城中已是空无一人，原本就被甘宁吓得差不多跑光了的城中百姓如今已经全部遁入附近的山中。甘宁一面在城中加紧准备，一面向外界表现出自己盗匪的一面。幸好出兵的时候已是夏季，否则这些百姓在山里还真的会很难受的。

　　“将军，斥候发现马贼似乎和泉州城联系紧密，故而绕行前往查探。如今已经探得消息，泉州城确实于四月中就已经落入马贼之手。”

　　“好了，我知道了。你下去吧。”

　　“诺。”

　　“吕虎，你速速派人，秘密赶往潞县，向蒋义渠将军禀报此事，然后问他要如何应对。快去！”吕威璜向身边的亲兵吩咐道。

　　“诺！”那亲兵应声领命，转身出了军帐。

　　这段时间已经让吕威璜想清楚了，当马贼出现时，不但是他的广阳郡，就连蒋义渠的渔阳郡也有潞县遇敌的警报，而泉州和雍奴数月没有音讯，失守是必然的。而作为盟友，他也必须帮着蒋义渠过这个坎，否则日后他就要一个人面对吕家兄弟了。

　　吕威璜想归想，通知归通知，他还是让军营中的士兵做好了出发的准备，若是能证实斥候的消息，他将率大军直扑泉州，剿灭这群马贼。虽然这些士兵不是他的嫡系，可只要他和蒋义渠将中高级将领都打点好，就不虞消息泄露。

　　几天之后。

　　“将军，斥候绕开马贼的警戒线，到了泉州附近探查，发现泉州已然失守。”

　　“知道了。”突然吕威璜想起了什么，问道：“对了，城中可曾查探？”

　　“夜间曾有斥候暗中潜入，发现城中百姓依然全部逃难，这一点，斥候也在附近的山中发现避难的百姓而得到了证实。不过有一点比较奇怪，城中大约近两千人，除了三四百骑兵一看就是精锐外，剩余的一千多步兵明显就是乌合之众。却不知他们是如何攻下泉州的？”

　　“这有什么难猜的。”吕威璜不屑道：“这些人压根就是公孙续所部，白马骑兵虽然已在界桥被击溃，可依着公孙家的底气，再训练出一批稍差些的也不奇怪。至于步兵。他们真正的精锐的步兵都在渔阳和沮阳。这群伪装成马贼的骑兵不过是用来抢劫我们的粮草和牵制我们的兵力的，好让他们的渔阳、沮阳减轻压力。没看见颜良将军宁愿从渤海郡调兵也不动幽州的驻军嘛，正是因为这个原因。来啊！传我军令，全军拔营，目标泉州，前进！”

　　“将军，要不要……”

　　吕威璜手一抬，“我知道，让骑兵去吧那些敌军的斥候拦下来，千万不能让他们传出消息。还有，若是他们逃跑，就骑兵全军追出十里，然后，不管有没有结果，都给我回来。”

　　“啊？”

　　“啊个屁啊！这帮贼子最擅长的就是伏击，连颜良将军都吃了大亏，我可不想自讨没趣。骑兵决不能离开大队十里地，粮草随中军行动，全军猬集一处，我看这帮贼子如何对我下手！”吕威璜恶狠狠的说。

　　“蒋兄，虽然你还没回消息给兄弟，不过我只要将泉州夺回来，那后面的话那就由得咱们自己说了算，可你……”想到这里，吕威璜突然觉得消息似乎不是那么好封锁的。

　　“过来。”吕威璜对着身边的卫兵勾勾手指头，“我这里又一份军令，你去送到安次守将那里，我要他加强安次南北的巡查，绝对不能放走一个可疑之人。”

　　“诺！”

　　幽州的涿郡和广阳郡的东南部就是一片荒野，只有一直向西到渔阳郡的泉州附近才会有人烟。虽然不是一片平原，可这里确实是打伏击的好地方。不过甘宁、赵云压根就没想在野外“招待”吕威璜，他们派出的也仅仅是数百骑兵，只是为了将吕威璜这位“客人”引入他们早已经准备好的宴席中而已。

　　在一片树林里，吴敦正带着他属下的三百多骑兵隐蔽在这里，他的其他士兵正伪装成斥候在和袁军的斥候“玩游戏”。他的目的不为歼敌，不过是在那些“玩游戏”的士兵有麻烦的时候出去帮帮忙罢了。反正赵云交待给他的任务就是在确保自身安全的情况下尽可能的迟滞袁军的行动，延缓他们的行军速度，零敲碎打的干掉些袁军士兵就可以了。

　　“吴司马，这个姓吕的家伙好像学乖了，看到我们的骑兵也不大肆追赶，全军一起行动，就连粮草都安排到了他的中军。这让我们很不好下手啊。”

　　“你们这帮馋嘴的家伙，这一万多人是这么好吃的嘛？就连两位将军都要暂时后退以避其锋芒，你们不过百人就想下嘴？也不怕嘣了你们的牙！”吴敦笑着骂道。

　　“哈哈哈！！！！”

　　吴敦的话引起身边士兵的哄笑，这些士兵在经历了真正的战场之后，已经对生死有了新的认识，在一定程度上，他们能够冷静的对待即将来临的战斗。而数次的稀少胜多的战斗，也让他们对袁军和自己的实力差距有了一个具体的认知，吕威璜的一万多士卒在他们眼里也不过就是多拉几次弓，多挥几次刀的事情。

　　吴敦并没有制止士兵们的哄笑，这里是野外，离袁军还远得很，根本就不虞被袁军发现。何况他们都是骑兵，即使被发现了，要离开也十分的容易，说不定还能捞上几个袁军士兵的性命。

　　等士兵们笑的差不多了，吴敦接着说道：“赵将军吩咐过了，要将敌军吸引都泉州，可是却又不能让他们感到其中有诈，所以闭门该做的还得做，什么发现敌人，假意阻拦，回去报信，沿途设伏，还有什么陷阱之类的也得给吕威璜送上些，别让人家说咱们不通礼数。总之一句话，必须让袁军认为我军正在泉州，而且猝不及防。”

　　“明白！！”

　　士兵们笑着回答到。他们在青州的时候就被张辽教导过如何在草原、林地以及河流附近设下陷阱。等真的身临其境了，他们又将在军营中学到的东西发扬光大，不但在原来的基础上做了何事的改进，甚至还自己创造出许许多多新的花样。这也算是在战争中学习战争，用实践来检验理论并改进理论了。

　　就在吕威璜正等着他手下的一万多士兵拔营起寨的时候，就在吴敦章带着他的手下准备给吕威璜在路上找点麻烦的时候。在泉州城中，甘宁正看着在街道和民居中不停的忙碌的士兵，嘿嘿的笑着。

　　整个泉州城如今除了士兵就没有一个百姓了，这让甘宁的行事有些肆无忌惮，他才不管时候百姓会如何反应，反正这时候的气温冻不死人。


第210章 甘宁的礼物——火烧泉州城（上）

　　吕威璜这一路上是绝对吸取了颜良的教训，一万多士兵同时行动，绝对不分散，就算是发现了“马贼”的游骑，也不过是让自家的骑兵出列。只不过每次都是上百骑兵同时行动，将几个游骑赶得东躲西藏，若是发现游骑的数量一多，吕威璜干脆就让一千骑兵一起出动，但每次都不过追出十里地就绝不再追。

　　袁军的这种行为让吴敦的部下很是恼火，这让他们预先设想的很多东西都无法实现了。可是只听说过千日做贼，却没有千日防贼的，面对袁军这种戒备，吴敦他们立刻就改变了战术打法。

　　他们在袁军的必经之路布置各种陷阱，在袁军的扎营后水源中下药，利用战马的速度快速略过袁军的步兵队列并向队伍中射箭，在袁军扎营后摸黑向袁军的军营里射出火箭。

　　总而言之，就是让袁军一路上不得安宁，就算不能给袁军造成大的伤害也要让他们难受。因为他们将迟滞袁军行动的行为做的及其逼真，就连吕威璜也没有怀疑他们是另有目的，只是以为他们在发现大军之后要掩护泉州城中的士兵撤退。他甚至希望泉州城中的敌军能够在得到大军想泉州进军的消息后就主动撤离，将泉州让给他。

　　看着“马贼”的游骑一次次的无功而返，吕威璜心里别提多高兴了。虽然这些马贼在路上给他添了很多麻烦，可他就是保定决心，绝对不分兵。他的目的只是平安的收回泉州，至于剿灭马贼，呵呵，吕威璜可没看到马贼，那些游骑都是公孙续的骑兵嘛。而且这种举动很有可能是公孙续的诱敌之计，想让我手下的兵力被分散开，我吕威璜将军是绝对不会上当的。

　　从涿郡的临乡到也没多远，虽然吴敦想尽了办法延缓袁军的行军速度，虽然吕威璜也不想让自己的士兵消耗太多的体力，虽然他还想着能多给泉州敌军一些时间以便他们离开，可是路程总是越走越短的。不过两天的功夫，袁军的先锋就已经抵达泉州城外。

　　“将军，我军已经到达泉州。请将军下达命令。”

　　“泉州城情况如何？”吕威璜看着远处的城墙问道。

　　“城墙上没有旗帜，城门大开，附近方圆五里内没有敌踪。”

　　吕威璜听到前军将领的回答心中很是高兴，但他的脸上却没有任何表情。这是他从他的主公袁绍那里学来的面对下属的举措。

　　吕威璜心中高兴地是这城中的敌军果然知趣，看到我带了大军前来就立刻离开，将泉州城拱手向让。这样一来，如果能顺利的瞒下泉州失守的情况最好，若是隐瞒不了，那至少自己还能捞一个收复失地的功劳。那时候再拉一把蒋义渠，让他跟着自己后面混，继续和吕旷、吕翔兄弟对抗，总好过两人不分主次的结盟。

　　就在吕威璜想到得意的时候，被派进城中查探情况的斥候跑了出来，为吕威璜带来了城中安全的消息。

　　“将军，城中目前毫无敌踪，是否让全军进城休息。”

　　“好。传令全军，不，等等。”吕威璜刚刚答应下来，突然又改口说道：“敌人及其狡猾，我们不得不防。先命令全军在城外等候，再派出三千士兵进城仔细查探一番。重点在城门附近的角落和那些住宅中是否会有地道一类的东西。”

　　吕威璜面前这个被搞得一头雾水的将领此时顿作恍然大悟道：“将军心思细腻，思虑周详，末将不及也。佩服！佩服！”

　　“呵呵。”吕威璜被捧的心花怒放，笑眯眯的说道：“这就是我为何能当上将军的原因。多学着点，为将之道，不在勇，不在猛，而在小心谨慎。我军实力强大，只要不输就是胜利。或者即使输了也只是小败而不伤筋动骨，那依然等于胜了。最少我们和敌人同时产生损耗，只要我们能即使补充，并限制敌人的补充，那我们就是完胜。”

　　“是！是！末将一定谨记在心！”那个将领唯唯道。

　　吕威璜这番话倒也不能说全无道理，以强击弱，少输当赢并非没有道理。这完全就是以本伤人的打法，若是国战，有强大的国力作为支撑，这是完全可行的。但吕威璜的兵书还是没有读到家，他忽视了此时的袁绍并没有完全占据上风，即使袁绍能以强凌弱的对付公孙续，可他还是要在意曹操的反应。若不是曹操在背后为公孙续撑腰，袁绍早就将幽州彻底吞并了，那容得公孙续现在还能和他对峙。

　　三千人对于一个城来说并不算多，即使这个城中的居民不多，但也不会少于万人。三千人若是检查一下四门附近的住宅并巡查城中的情况，那这需要的时间就太多了。幸好袁军是中午之前抵达的泉州，而且吕威璜也适时的命令全军在城外埋锅造饭，就地休息。否则这一万多士兵让吕威璜来来回回这么一折腾，再加上一路上被“马贼”骚扰的心中有火，搞不好就会出事。

　　也不知是进城的袁军士兵偷懒还是他们的检查的速度真的够快，在太阳依然偏西，城外的士兵等的有些不耐烦的时候，城中士兵回报吕威璜：全城检查完毕，没有发现异常。

　　吕威璜自己也早就不耐烦了，可还得保持这将军的风度。在一听到无异常的回报后，立刻就命令全军进城。但作为一个将军，他的谨慎始终保持着，还记得让士兵立刻就要接手四门的城防。

　　吕威璜随着大军进了城，泉州城渔阳郡所辖九城之一，城内主要街道为十字形贯通四门的石板大街，民居多为砖木房，除了部分商铺和商人、官员的家宅用的瓦面铺顶，其余皆是茅草加泥做的屋顶。一眼看去，全城朴素整齐，本应是一片舒适安详的居住环境，只是现在却十室十空。但是店铺和民居的大门却全部大开着，想来是士兵进城搜索时打开的。街道上散落着百姓家中的铺草，还有不少碎布残片，似乎是经历过一场洗劫。成个城池一片冷冷清清的感觉，若不是上万士兵的涌入，吕威璜真的怀疑是否进入了一座死城。

　　“将军，这天色就要暗了，士兵们……”

　　“我知道了，反正城中也没有百姓，将城中住宅安东南西北的方位分成四片，安排士兵分片入住。还有夜间的巡逻和警戒哨要安排好。”吕威璜也有些累了，想赶紧交待清楚后去休息。

　　“请将军放心，一定安排妥当。”

　　泉州城西北十里外，吴敦正带着自己的骑兵等在一处隐蔽的地方，他们的身边赫然是曹军的水军大将甘宁。这家伙没有和属下的士兵一起撤走，反而带着他的那群马术也十分精湛的卫队和吴敦一起等在城外。

　　“甘将军，吴司马，袁军已经全部进城了。”被安排在泉州附近的暗探在袁军进城后快马来报。

　　“好！”甘宁一声低喝。

　　“甘将军，我们是不是……”吴敦欲言又止。

　　“嗯？”甘宁看看吴敦，“你是他们的上司，他们自然由你指挥。我不过是跟着看看热闹，不会影响你的。若是需要我帮忙，老甘我也不会袖手旁观。”

　　“多谢将军体谅。”吴敦长出一口气，转身对在意准备好的部下说：“都再仔细的检查一遍。马蹄子包好了没有？爱咳嗽的自己用布把嘴扎起来。铃铛……咳，那个铃铛我们是从来不用的。”

　　“扑哧！！！”吴敦的口误引来一阵压抑的笑声。

　　“不许笑！都严肃点！准备战斗了！”吴敦有些恼火的低声斥道。

　　曹军的士兵都是经过严格的纪律训练的，虽然这几个月在外边“玩”的有的疯，可上司一声令下，依然是令行禁止。吴敦话音刚落，他的面前立刻鸦雀无声。

　　看着面前排的整齐的士兵，吴敦心中别提多满意了。虽然刚才有点掉面子，不过手底下能带着这样一群虎狼，那可比当年在琅琊强。

　　“敌军已经入城。我们现在就要回头，将甘将军为他们准备好的礼物送给他们。送礼的事情由我事先挑好的士兵负责，其余人则跟着我隐蔽在泉州城东门外，准备伺机再给他们些小小的惊喜。都听明白了嘛？”吴敦眼一瞪，气势十足的低声道。

　　“谨遵军令！！”士兵们也同样压低了声音应道。

　　“甘将军，您还有什么话要说吗？”吴敦又转身询问甘宁。

　　甘宁笑着摇摇头，曹军内部军纪严明，即使是高级将领也不能在没有得到上级许可的情况下随意指挥别的不对。甘宁可不想被军法处找去喝茶，他只想亲眼看到他送出去的礼物被“客人”完好的接受。

　　吴敦回过头，又从左到右将士兵们扫了一遍，“上马！出发！”

　　六百余匹战马在马蹄被包裹住的情况下发出远比平时要小得多的声音向泉州城而去。


第210章 甘宁的礼物——火烧泉州城（中）

　　十里地，体力充沛的战马不过转瞬的功夫，就算是吴敦他们要节省马力、降低声音而让战马缓步前进，不到半个时辰也已经赶到泉州城外。

　　“甘将军，我们到了。”吴敦对身边的甘宁说。

　　“嗯。”甘宁抬头看看月亮，又看了看城中隐约闪烁着的灯火，“似乎早了一点，这帮家伙还没睡着呢。”

　　吴敦笑笑，说：“早点到就早点准备，反正让那几个要进城的家伙多一些准备的时间也没什么坏处。”

　　“也对。这些家伙的身手不错，听说好像还有青州游侠出身的。”

　　“对，就是那家伙。”吴敦手指着一个正在检查绳索的骑兵。

　　甘宁看到那人身高适中，身材却有些瘦弱，不由得眉头微皱，虽然游侠出身的他知道有些人看着瘦弱，真打起来却不弱于任何人，可这次进城的人手实在太少，甘宁还是有点担心。

　　黑夜中甘宁眉毛的微动虽然不明显，但却被注意力集中的吴敦看了个正着，“将军，用不着担心。这家伙是北海宗家的子弟，名叫宗林，从军前也算是北海的名人，翻高爬低、隐匿行踪都有一手。如今泉州的戒备也不似那些个大城，凭他的本事，进城是很轻松的。而且他就是这次行动的头头。”

　　“宗家倒是有些人才嘛。”甘宁放下了心思，嘟囔了一句。

　　“那是。他们宗家原本就靠的游侠起家，后来也是张将军到了青州，又让出了盐铁的生意，这才让宗家将这些人放手。张将军立马让人中冲挑了不少有些特长的人进了军队。”

　　吴敦并不知道宗家和张辽的协议，却也隐约知道这和盐铁有关。

　　对张辽这种挑选人才的做法甘宁是很赞同的，他一直认为即使是“鸡鸣狗盗”之徒，在特定的环境下，他也能发挥出独特的作用，否则当年的信陵君岂不是成了白痴。

　　甘宁点点头，“吴敦，你再过去关照他们一下，让他们务必要将手中的东西仔仔细细的检查好，一定要确保在行动的时候这些东西不会给他们添麻烦。”

　　“是。末将这就去。”吴敦早就想过去了，不过碍着甘宁这么一个级别比他高的多的将军在场，他不得不陪着。如今甘宁发话了，他自是顺水推舟。

　　“弟兄们，都准备好了吗？”吴敦来到几名准备潜入泉州的士兵身边问道。

　　“吴司马，放心吧。咱们兄弟都准备好了。绳索、武器还有火种都检查了不止一遍。而且也准备了几个备用的火种，倒是后绝对不会误事的。”

　　“误事？我才不担心呢。”吴敦倒是信心十足，“甘将军在城中布置的时候我也见过了，那时甘将军就对可能的情况做了预防。若是你们真的没能将火点起来，我们会在城外用奔射的方法将火箭射入城中。反正城边上民宅的茅草屋顶都藏好了引火物，只要有一箭射中，就能引起一片大火。街上那些茅草也会将大祸引向全城。你们说我会担心吗？”

　　“我说吴司马，你就不给兄弟们说点好的。”宗林没想到吴敦这么说。

　　“好的？”吴敦喘了口气，说：“我不管你们能不能成功的将火点起来，我只要你们都平安的回来。这次咱们北上，大家伙都捞了不少战功，看情形也是快回去了，别临走时出点事。宗林，你是他们的头，记住，千万别勉强！”

　　吴敦的语气很诚恳，他也确实不想在回家前损失些弟兄。这些年，他在军中能感受到和以往不同的体验，那就是军中特有的战友、兄弟之情。

　　宗林心中也同样感动，被家族扔到军中的他一开始也不习惯，还经常闹出些事情。最后被赵云这位主将一通修理，又和全军一起接受了张辽的教诲（就是忽悠全军），被张辽说的“天生我材必有用”所感动，这才真正开始融入军队。一年多下来，战友的情谊他同样也拥有。

　　“吴司马，请放心。我宗林带进去几个兄弟，就一定会将他们全部安全的带出来。”

　　吴敦看着宗林，片刻后，他说：“好。你们再多检查几遍，等时候到了你们就出发。”

　　在泉州城中，吕威璜此时已经住进了泉州城最好的一套住房，这不是泉州长的官衙，而是泉州城最富有的商人的住宅，只不过原来的主人在数月前甘宁的大军进城前就全家离开了，因为他们压根就是糜家安插在泉州的一条线，自然不会让他们被牵扯进来。不过吕威璜才不管这屋子是谁的，反正他是此时的最高将领，自然要住最好的屋子。

　　这套住宅并不大，内部的装修也不算很好，毕竟这只是糜家的一个点，也不能在此时过于张扬。所以在见识过邺城的繁华的吕威璜眼中，这套泉州城最好的住宅也就是一般化，只不过他赶了一天的路，又在城外被太阳晒了半天，此时也真是有些累了。

　　好在吕威璜在这屋子里看到了一间放着大木桶的房间，这分明是屋主人准备好的洗澡的地方。吕威璜在用过晚饭后，也让亲兵将这个木桶里装满了热水，他要好好的泡泡，泡去身上的疲惫。

　　就在吕威璜舒服的泡在木桶里的时候，宗林和他的兄弟们已经换上了一身黑色的夜行衣，告别了甘宁和吴敦，悄悄的接近了泉州的城墙。

　　看看时间差不多到了子时，宗林决定找机会进城。在夜色的掩护下，一身黑衣的宗林他们没有引起巡逻的袁军的注意。凭借着手中的飞抓，宗林他们几人利用巡逻的袁军离开的间隙翻过了城墙。对宗林而言，这不过三丈左右的城墙实在是没什么挑战性，远没有北海剧县五丈高的城墙有难度。

　　“林哥，咱们现在该怎么办？”在城中一个隐蔽的角落，进了城后的宗林他们就暂时藏在这里。

　　“现在刚过子时，他们还睡得不死。一会儿大家各自散开，分散到咱们早就商量好的位置，等到了寅时，就立刻在附近放火。那些地方一旦火起，很快就能连成一片。你们放完火就立刻离开，找机会从城墙上下去，千万别自己折进去了。”宗林向其他人关照道。

　　“放心吧，林哥。我们会在放火之前换上袁军的衣服的。”

　　“就你精明！”宗林笑着啐了那人一句，“好了，大家现在散开，到寅时准时点火。”

　　“嗯！”

　　几条黑影在街道中一闪而过，向各自的目标而去。

　　时间在人们的等待中按着它自己的频率前进，寅时很快就到了。军中也有更夫，随着更夫的报时声，泉州城几个地方燃起了大火，火光映红了天空。虽然吕威璜的住处附近没有起火，但他的亲兵却发现了异常。

　　“将军！城中着火了！”

　　吕威璜被自己的亲兵从睡梦中吵醒，一肚子不满的问道：“怎么起火的？火势如何？”

　　“回禀将军，属下只见城中有火光映天，具体情况现不得知。但已经有人出去打探了。”

　　吕威璜一抬头，他也看到了红彤彤的一片，此时他已经能够确认，城中的却起火了，而且火势还不小。

　　“将军！城中起火，火势极大，不易扑灭，还请将军立刻下令全军出城。”

　　“究竟是如何起火的？”吕威璜厉声问道。

　　“可能是士兵们做饭时忘了清空灶膛，将军，你知道，这城中乱七八糟，地上全是茅草，一点火星……”

　　“等等，”吕威璜喝住了说话的人，“你刚才说什么？再说一遍？”

　　那人有些不知所措，但还是将自己的话复述了一边。

　　吕威璜一跺脚，“妈的，地上全是茅草。这分明是敌军故意扔下的，位的就是便于他们放火。”

　　说完，吕威璜立刻高声喊道：“快给我传令，全军立即出城！”然后，他自己赶紧让卫兵给他着甲、带马，准备出城。

　　此时城中已是一片火光冲天、浓烟翻滚的景象，火势接连成片，转眼之间便已到了无法收拾的局面。

　　城中，被大火惊醒的袁军士兵此时也开始混乱，木制结构的房屋和地上的茅草让大火显得格外汹涌，这也加剧了袁军士兵的惊慌失措。于是一个人、两个人，渐渐的，更多的士兵陷入混乱，如同无头苍蝇一般在城中乱跑。

　　也有清醒的人，他们的第一反应就是出城。于是四个城门处也出现了大量的袁军士兵，他们无视守门士兵的阻拦，就要打开城门逃命。

　　守门士兵虽然知道城中起火，但不得军令亦不敢随意开门，就在双方对峙之时，吕威璜的军令及时传来，城门被打开了。

　　无情的火焰已经吞噬了一大片房屋，还不断地向外扩展。火光将周围照得如同白昼一般，火势蔓延的极快，很快就将全城笼罩其中。大火中木头噼噼啪啪的爆裂声伴随着被大火卷入其中的袁军士兵的惨叫声，还有那人肉被烧熟了的香气，整个泉州城此时变成了一个炼狱。

　　吕威璜在亲兵的护卫下突烟冒火，寻路奔走，他的亲兵提议顶着风向而走，此时已有些手足无措的吕威璜接受了建议。一路上，有亲兵帮着打通道路，他们很快就从东门出了城。


第210章 甘宁的礼物——火烧泉州城（下）

　　“将军，火起了！”吴敦看到城中燃起火光，兴奋的对甘宁说道。

　　“我当年好歹也是放火的行家，这次在泉州的布置虽然留有余地，却也不是随便什么人都能冲出来的。再加上宗林他们点火的地点都是火势最容易蔓延的地方，呵呵，要是跑错了地方，那还是死路一条。”甘宁看着满城的火光兴奋的说。

　　“甘将军，咱们一会儿……”吴敦话到此处又停了下来，只是看着甘宁。

　　甘宁眼中闪烁着兴奋的光芒，不自觉的伸出舌头添了一卷嘴唇，说道：“你这里有五百骑兵，我也带着一百亲卫。六百骑兵突袭一群刚刚从火场中跑出来的惊魂未定的残兵败将，胜算应当是十成。就是不知道这群家伙知不知道该如何逃命？若是他们不从东门逃跑，那我们的战果就不大了。”

　　他们此时所出的位置就在泉州东门三里处，相对于东门的位置略微偏北一里多地。若是袁军士兵真的从东门而出，那么他们不但可以借助此时的南风掩盖战马的气息，也可以借助城中的混乱掩盖战马的蹄声。最关键的是，他们所拉开的距离正好可以让战马顺利的冲刺起来，在到达敌人身边的时候将马速提到最快，便于他们利用速度袭击敌军。这也是因为甘宁这里兵力不多而不得已的选择。

　　“嗨！这倒没什么。若是战果不大那更好，反正赵将军不也说让咱们再将他们引向雍奴嘛。到那个时候，集中六千兵力，一口气全歼了他们不是更好？”

　　“呵呵，你吴敦胃口倒是不小。行，反正咱们人少，也看不住四个城门，就钉死东门了。唉！若是子龙将所有的骑兵都调过来就好了，我再将火场布置的更加周密一些，这一次就能让他们这一万多兵一起完蛋！”甘宁叹了口气，似乎还觉得赵云有些保守。

　　这回甘宁的话中涉及到了赵云，身为下属的吴敦就不敢随便接腔了，虽然他也觉得此时若能集中全部兵力可以全歼敌军，但曹军的军纪却让他不能随意乱说话。

　　就在甘宁和吴敦正等在那里闲聊的时候，泉州城的东门被打开了，与此同时，泉州的其余三门也得到了吕威璜的命令，早已逃到城门边上的袁军士兵未等城门全开就顺着缝隙挤了出来，现实一个、两个，随着城门越开越大，人也出来的越来越多，就犹如开闸放水一般，现实细流，越到后来水流越大。当城门全开时，一群被火焰熏燎得狼狈不堪的袁军士兵如同一群难民一般逃也似的跑了出来。

　　“甘将军，看，他们出来了。”吴敦手指着泉州城的东门说道。

　　城中的火光冲天，如此大火之下，泉州城的上空几成白昼，城门附近的情况那时一目了然。

　　甘宁他们的位置选的很好，正好出于光线的死角，便于他们隐藏自己的身影而不至于在发起进攻之前就被敌军发现。

　　甘宁眯起双眼，看着相互扶携着这逃出城外的敌军，“这人数可不多啊，才不过三千左右。”甘宁嘟囔着，话语中似乎很不满意。

　　吴敦没有说话，只是看着甘宁。此时他还是希望甘宁来发号施令，虽然他才是这次进攻的主力骑兵的上司。

　　“吴司马，出动吧。”甘宁看看城中陆陆续续出来的人似乎已经不多了，也不想再等下去了。

　　“诺！”

　　吴敦应了一声，扭头低喝道：“上马！”

　　所有的骑兵，包括甘宁的卫队在内，齐刷刷的跨上战马。

　　吴敦上马后又看了看甘宁，随即抄起马鞍旁的硬弓高高举起，顺手向下一挥，“出发！”

　　六百名骑兵催动了战马，渐渐的将速度加快，向着东门外被城中火光映照着的袁军冲去。同时他们也拿出了各自的弓箭，将雕翎箭搭在弓弦上，做好了随时拉弓的准备。

　　逃出泉州城的吕威璜正和一群同样从城中逃出来的士兵在城外喘息着，虽说有卫队的保护，吕威璜全身上下毫无损伤，可是他此刻显然是惊魂未定。回头看着燃烧着的泉州城，吕威璜不由得庆幸自己能安然逃离这个炼狱。不过他似乎感到自己好像忽略了什么，但此时刚刚脱离大难的他却不愿再想。

　　那些逃出火海的袁军士兵更是不堪，他们一个个的顺势躺倒在地上，大口大口的喘着气，并相互间述说着自己的幸运。他们此时已经全然不顾身边还有一个高级将领的存在，吕威璜此时在他们眼中也不过是一个和他们一起脱难的难友罢了。

　　不过他们的幸运似乎并不属实，那些躺倒在地上的袁军士兵此时已经听到了沉闷的马蹄声，并感到了大敌传来的震动。

　　“敌袭！”已成惊弓之鸟的袁军士兵厉声高喊道。

　　这一声凄厉的叫声顿时让这群惊魂未定之人再度受到了惊吓，他们一个个的从地上跳起来，完全不似精疲力竭的样子。

　　吕威璜也同样听到了这个声音，他扭头一看，顿时看见一群骑兵从火光的阴影中冲了出来。此时他才想起来自己刚才忽略的正是有可能发生的敌袭。

　　“烟尘条条而起，清而不乱。这是精锐骑兵啊！”吕威璜似乎傻了一般看着向他这里冲过来的骑兵喃喃的说道。

　　“将军，快走啊！”

　　吕威璜的亲兵倒是忠心耿耿，一把拽着吕威璜就往马背上推。此时他们已经凭借着丰富的经验听出来来的骑兵足有五六百，这里虽然有三千多士兵，可缺少武器装备，又刚刚从火海中逃出来的残兵是无论如何无法抵挡这数百精锐骑兵的，他们也只能选择逃跑。而这里也只有他们这些还带着战马的人能逃跑。

　　剩下的这些士兵此时已经被吕威璜的卫队当成了阻挡敌军的肉盾，他们只希望这些骑兵能看在他们留下了这几千人的份上放过他们。

　　“杀！！！”

　　吴敦、甘宁带领着骑兵直冲向敌军士兵最多的地方，他们手中的弓箭此时也已经全部举起，“嘣！嘣！嘣！”的一阵连响，六百支羽箭呼啸着射向敌军。利箭扎向人群，带起的是一朵朵的血花和那一声声的惨叫。

　　一里多地是骑兵将战马的速度加到最快的最好距离，但是相对的，弓箭也只能射出一次。吴敦、甘宁手中的弓箭刚刚离弦，压根就不看是否中的，立刻收弓、拔刀，准备用马刀再给敌军一击重击。

　　“哈哈哈！老规矩！先射箭，再刀砍。痛快啊！”甘宁口中呼喝着，挥舞着马刀头一个冲进了人群。他的身后，吴敦和六百骑兵一拥而上，就像是群狼冲进了羊群之中。

　　甘宁手中的马刀不停的劈砍，看似漫不经意的随手挥出，但每一次总能带出一蓬飞溅的血花。那些袁军的士兵，无论是转身而逃的，还是敢于挺身而出应战的，全都被他的马刀在一拖一带之间送到了地府见阎王去了。不过甘宁的目标却不是这些小兵，他此时已经盯上了身着铠甲，骑着战马的吕威璜。虽然甘宁并不知道前面的人是谁，但吕威璜的目标着实大了一些。

　　甘宁追的很紧，吕威璜和他的卫兵此时也意识到了身后的危险，立刻就有六七名卫兵拨转马头，向甘宁冲来。他们手中还握着从城中带出的长矛，在渐渐接近甘宁时，他们挺矛想甘宁刺去。

　　这些亲兵都是经验丰富的老兵，他们没有一拥而上的围攻甘宁，而是一个接一个的不断的攻击甘宁。这样一来，不但能让甘宁应接不暇，更加要让甘宁无心去追赶他们的将军。

　　好个甘宁，不愧是水中的蛟龙，陆上的英雄，他手中马刀一挺，生硬硬的接住了第一个冲向他的亲兵的长矛，随即手腕一转，马刀用力一绞，顿时让这亲兵的长矛脱手而飞。然后甘宁接着马势顺手一带，又让这亲兵的脖子上绽开血花。

　　接着，甘宁借助曹军骑兵特有的装备来了一个鞍里藏身，将整个身子藏到了战马的左侧，让过了随后而来的数支长矛。当吕威璜的亲兵到了最后一人时，甘宁又翻身而起，一刀将这倒霉的士兵砍到。随后，甘宁扔刀绰弓，抽出长箭，连珠箭发，将五名还来不及转身的吕威璜亲兵一一射杀。

　　甘宁连续射杀五人后，哈哈一笑，将弓插回弓囊，一拨马头，想刚才扔刀的地方奔去，眼看着到了插着马刀的地方，甘宁一不减速，二不下马，身体一侧，长臂一挥，顺手将马刀拔起，然后继续追赶。

　　可是，因为吕威璜这几名亲兵的干扰，甘宁此时已经失去了吕威璜的身影，而此时战场上的声音也掩盖了吕威璜逃跑的马蹄声。抬起头已看不见敌踪的甘宁只能恨恨的挥舞着马刀，嘴里不停的咒骂着，已发泄自己的郁闷之气。

　　“甘将军！”吴敦这时也赶了过来，原本他还担心甘宁追的太紧，但看到甘宁的样子，就知道甘宁没能追上。

　　“甘将军，我们走吧。来日方长，将来我们总有和他们决战的时候。”吴敦劝道。

　　“嗯！走！”甘宁闷声说道。

　　吴敦立刻下令撤离，他们这次的任务依然超额完成，可以回去和大部队会合了。

　　曹军骑兵们得到命令后也不恋战，立刻撤离，数百骑兵转瞬间就消失在夜幕之中。


第211章 将士归来

　　泉州城的这场大火效果远远超出了甘宁和赵云的预料，虽然死于火场的袁军士兵不超过三千，被甘宁他们突袭杀死的也不到一千，但被吓破了胆的吕威璜还是在逃出生天后收拢残兵败将头也不回的逃回了安次城。

　　拜他向上回报说“泉州一战敌军逾万”所托，颜良立刻从上谷郡前线抽调了三万大军增援安次。当吕威璜再度带着四万大军光临泉州之时，泉州城留下的只不过是一片被大火焚烧之后的残砖烂瓦。倒是城外有很多回城后却无法回家的百姓在空地上搭起了帐篷和茅屋，还时不时的有人进入废墟，想找回些什么。

　　就在袁军一来一往的来会折腾的时候，赵云和甘宁已经率领完成了任务的士兵登上舰船，大船顺着沽水进入了渤海，曹军士兵们踏上了回家的路程。

　　战报是用快船提前送出的，在船队还在渤海上行进的时候，张辽已经在临济看到了有关此次泉州之战的详细报告。

　　看完甘宁和赵云联署的战报，张辽有些无奈。他能够从战报中判断出泉州城已经完全被毁，虽然甘宁他们提前将城中的百姓全部驱逐，但这些百姓失去了家园却是不争的事实。纵然是已经完全习惯了冷兵器时代的战争的残酷，张辽还是会不由自主的为泉州百姓感到担忧。“兴，百姓苦！亡，百姓苦！”张辽觉得自己从来没有像此时那样能深刻的理解这句话。

　　“将军，这种事在战争时从事很难避免的。何况甘将军已经在事前将城中百姓全部驱逐，也没有阻止他们将家中财物带走，总算是给百姓们留了一条生路。这也算是不幸中的大幸了。”一旁的刘晔已经发现张辽的情绪有些低沉，知道战报贝蓉的刘晔自然知道原因，于是开口劝解道。

　　“呼！”张辽重重的吐出一口气，转过身对刘晔说道：“子扬，我知道兴霸已经做的很好了。只是心里有些不舒服，那毕竟还是我大汉的百姓啊！”

　　刘晔从身边的侍从手中接过一杯水，递给张辽，“想来袁绍他们还不至于为难这些已成难民的百姓，我们可以在事态平息之后，借助糜家的力量接济一下，让他们不至于在随后的秋冬季出什么意外。”

　　张辽接过水杯，喝了一口说：“目前也只能这样了。等到我们击败袁绍，收复冀州、幽州之后，我一定上书主公，给泉州百姓以补偿。”

　　“将军仁慈，当是百姓之福啊！”

　　“哈哈！”张辽失笑道：“什么仁慈。我们这些武将就跟屠夫似得，仁慈可是属于那种完全和我们无缘的东西。”

　　说着，张辽将杯子放下，提笔蘸墨，又从书案上抽出一张纸，就在他准备写字的时候，张辽的手停在半空，对刘晔说：“子扬，你给海上的子龙、兴霸他们传令，船队在沙门岛（即庙岛大黑山岛和南长山岛）停靠，士兵登岛休整。然后下达青州骑兵远程拉练的命令，让曹海将营中的骑兵带到黄县扎营。”

　　“将军是要让赵将军他们会合之后回营？”

　　“正是。要骗人就要骗个彻底，总不能虎头蛇尾吧。想袁绍这样的诸侯在我们青州的情报网是不可能在短时间之内被我们彻底根除的，虽然子龙他们的行动不会隐瞒太久，可能隐瞒一天是一天，咱们也要有点职业道德，可不能让别人笑话咱们不敬业。”张辽笑道。

　　刘晔被张辽的话给逗乐了，他掩饰不住脸上的笑容向张辽回到：“诺，晔，扑哧，晔这就去办。”说完就转身离去，可张辽从背后看去，刘晔的身子还在不时的抖动，想来是还在笑着。

　　摇摇头，张辽开始在纸上落笔，他要就此次北上的战事给曹操写一份总结。其中不但包括了水军和陆军的配合，还又在幽州骑兵战术的使用以及合纵的情况。虽然这种合纵外交事务刘晔也会有所报告，但因为事情也涉及到了军队，张辽还是要带上一笔，只不过内容不需要过于详细就是了。在这份报告中，张辽决定想曹操提出将水军改名为海军的建议，并在孟津水师和广陵水师的基础上着手组建黄河、长江两支内河舰队，在青岛水军的基础上组建海军舰队。虽然这时候组建海军在亚洲有点早，毕竟亚洲如今是中国一家独大，可从长远来看，张辽还是觉得要让中华民族提前拥有海洋性，免得日后大陆情节日重，再搞出来什么禁海令之类的东西。

　　但是这时候张辽也不过是在起草一份草稿，真正的报告他还要等甘宁和赵云回来，在和他们详细商议之后再正式递交报告。

　　在张辽的预想中，因为他的提前加入曹军，又有意无意间让曹操少走了很多弯路，使得如今的曹操不但在真正的实力上完全超过了其他诸侯，就是表面的兵力数量也是仅次于袁绍。野战部队和郡国兵统统加起来，曹军的兵力也接近了五十万，控制的地区也由原来的兖州、青州和徐州增加到除三州之外的司隶部的京兆尹、弘农郡、河南尹，荆州南阳郡的宛城地区以及豫州的颖川郡、陈国、梁国和沛国，经过数年的休养生息并不断的吸纳流民充实人口，如今曹操治下人口已经超过六百万，为众诸侯之首。十抽一的征兵比例让曹军的军队规模远远不会危害到自身的经济发展，而军队适当的屯田也减少了对民间的依赖，至少历史上曹操对民间的高额地租就没有出现过，这使得曹军的战争潜力无比巨大。若不是因为司隶部久经战乱，恢复缓慢，而河南尹也因为京师雒阳的萧条而不复昔日百万人口的繁华，曹操的治下的人口还要更多。虽然司隶部三地和宛城以及豫州几处的人口均不如黄巾动乱之前的数目，可兖州、青州、徐州的人口却远远超过了以往。

　　就以张辽任职的青州而言，黄巾动乱之前的人口在三百万以上，而平原则是青州的人口重地，足有一百余万人。但是青州却又是黄巾纵横的重地，再加上袁绍和公孙瓒的数年拉锯战，不但平原人口骤减，就是其他郡国也有大量百姓南逃到徐州甚至是江东之地。幸好曹军及时进驻青州，并将袁绍和公孙瓒的战场控制在了黄河以北，这样才提前结束了青州的动荡之局。张辽试行新政，咬紧牙关接受了北方的流民，又再一次将青州的人口恢复起来，虽然此时青州的从人口还不到一百万，可张辽很乐观的预计，在两到三年内，青州的人口可以突破以百一十万甚至更多。这是因为张辽对这个时代百姓娱乐生活的认知，毕竟到了晚上，除了夜生活不比较丰富的官僚世家之外，普通百姓们除了床上运动也就没有别的打发时间的东西了。而安定的生活正是人口大量增加的前提条件。

　　不过青州现有野战部队六万，水军三万，再加上各地的郡国兵，总兵力也有十五万左右，倒是高出了曹军平均的征兵比例。虽然其中有一万步兵是曹操塞过来的，三万水军到不需要完全由青州供给，可张辽还是觉得青州兵力过多。在徐州已经完全属于曹军时，青州只需要在济南和乐安两地防御黄河防线就可以了，即使是主动进攻，张辽现在也完全有打疼袁绍的能力。等赵云回来，青州的骑兵数量就可以翻一番，六千骑兵再辅以三万左右的步兵，完全可以吸引牵制十万以上的袁军。

　　而且从自己的麾下抽出兵力还给曹操，不但可以加强兖州的攻守能力，还能表明自己的心迹。最重要的是，这可以让张辽在两家决战时，东平出现“袁军”的时候有来不及救援的借口。虽然此时家臣的待遇远比后世满清时的奴才待遇要好上百倍，可张辽还是觉得主子少一个是一个的好。

　　就在张辽绞尽脑汁，费尽心机的草拟着报告的时候，甘宁的船队也接到了张辽的命令。虽然水军们很不明白为什么出发时从青岛大营走，回来却要停在长山岛的水军备用营地。不过骑兵们却没这种想法，他们倒觉得早点上岸更好，毕竟骑兵不是水兵，纵然战马和战事都适应了海上运输，可脚踏实地更能让他们的感觉舒服一些。

　　“将军！水军已经停靠沙门岛。”刘晔得到消息后立刻向张辽禀报。

　　“挺快的嘛。”张辽这时也将尚未完成的报告放在一边，站起身来说道：“张新，给本将军着甲。传令曹海，骑兵全军出动，进行长距离拉练，目标黄县。”

　　说完，张辽从身旁的剑壁上摘下自己的佩刀，对刘晔说：“子扬，和本将一同去迎接归来的将士如何？”

　　“晔谨遵将军之命！”刘晔笑着应道。

　　“好！出发！”


第212章 人事安排

　　张辽这次出行是低调的，对外也只是以随军观察骑兵的拉练情况为理由，这样至少不会太过于引人注目。而且曹操暗中通过商人从公孙续、公孙度那里购买战马已经是个众所周知的秘密，即使回来的时候多了几千匹战马和几千人也不是很难被人接受的。单凭远处的观察是绝对不可能发现战马上的士兵在气质上那种差别，除了大致的人数，间谍们不会得到任何有用的情报。

　　而张辽主政青州这段时间，除了这次的大规模军事演习之外，平时对军队的长距离拉练就很是重视，经常有数千人规模的士兵在青州各地进行拉练行军，就连军中的王者骑兵也不例外。所以这一次的骑兵行动并没有引起太多势力的关注。

　　当然，这也是和此时的其他诸侯的情况有关系的。因为去年的蝗灾而使得袁术逃过一劫，可今年当孙策、刘备等人恢复元气后，他们又对袁术发起了进攻。江东的两家诸侯除了刘协各自提防的军队后，孙策主攻庐江，而刘备则重点攻击九江。在孙策不便阻止和陈登故意放水的情况下，刘备也打得有声有色，已经攻陷全椒和阜阳。孙策也越过长江，连续攻克庐江郡的寻阳、皖县、居巢、临湖、襄安五城，并准备调集重兵围攻庐江郡治所舒城。刘表此时则不再积极，因为曹洪的三万大军驻守宛城，让刘表不敢轻易调兵东进，倒是让袁术少了一个对头。

　　倒是吕布此时的反应不似去年那般积极，他没有大举进攻，只是派高顺、曹性攻下了庐江北部的蓼县和阳泉就停滞不动，而他的主力却全部集中到了汝南的北部和东部，对周边的曹军摆出了一副防守的架势。

　　对吕布的举动张辽颇为不屑，他完全可以想象得到，这绝对是在陈宫的怂恿下吕布才会做出的反应。而随后郭嘉那里传来的消息也证实了张辽的猜测。

　　对于吕布此人张辽是颇感到遗憾的，空自拥有强大的武力和娴熟精湛的战术指挥能力，却偏偏因为个人的自负和身边之人不切实际的想法而没能成为留名史册的一代名将，白白的浪费了他的一身本领。虽然演义中对陈宫有着相当正面的描写，可在张辽看来，陈宫此人虽有些智谋，可也是个小家子气，完全不具备曹操、郭嘉等人的大气，而且他的反应总是比别人要慢半拍，这直接导致了他在为吕布出谋划策的时候常常无功而返。演义中的吕布因不听陈宫之言而最终兵败，可在张辽的眼里，即使吕布完全听从陈宫的意见，也免不了兵败之局。这根本就是两家实力上的绝对差距造成的。

　　对吕布的异常，曹操也没有放松警惕，曹仁和调到徐州的曹休就陈兵沛国，曹洪在宛城也对东南面的汝南虎视眈眈，而颖川、陈国、梁国也各有一万曹军的主力部队驻扎。曹操在将徐晃从宛城调回之后更是想只留下李典在宛城，将曹洪也调回来。毕竟曹军现在还没到那种将领极度丰富的地步。

　　张辽这里倒是后备将才不断涌现，在赵云不在的这些时间里，假扮赵云的陈到就做的极好。他胯下白马，掌中长枪，凭借着和赵云相似的身材，从远处看，就连张辽也分不出真假。在张辽联想到历史上的陈到在蜀国的地位也是仅次于赵云，甚至在罗贯中的《演义》中直接将他和赵云合二为一，让张辽看着越来越有赵云影子的陈到，感觉很是奇怪。当吕布占据汝南时张辽自以为改变了历史，可高顺却又将陈到送到了他的军中，最后他也在阴差阳错下，将陈到交给了赵云。虽然这两个人都因为张辽而没有走上追随刘备的道路，但他们还是如历史上那般成为了同僚，而且是极为相似的将军。

　　但在战术方面，陈到还是显得保守，他不想赵云那样能攻善守，但仅仅比较防守，倒也不逊于他人。最让张辽看重陈到的是他的执行力极强，只要是上司的命令，陈到能够想尽办法完美的执行。这对于张辽而言才是最重要的，因为陈到是高顺托付给张辽的，那他的身上就不可避免的打上了张辽的烙印，这不同于张辽举荐赵云的情况，更加像是家主和家臣的关系。这让一直想给予赵云更大的发展空间的张辽很是满意，这意味着他在赵云离开青州之后，完全不需要担心青州骑兵的指挥人选。

　　而赵云，张辽则想交给曹操。现在曹操身边虽然领军之将不少，更兼有满宠、毛玠这些文武双全之人，却没有缺少能够独挡一面的大将。夏侯惇要防守袁绍，李典、乐进的威望不足，徐晃资历尚浅，而赵云不但有资历（第二次攻打徐州前投效曹军），有威望（曹军中的第一高手），如今也有了足够的战功，让他在豫州协调颖川、陈国、梁国的驻军，并和宛城曹洪、沛国曹仁配合作战是没有问题的。倒是始终让他留在青州，反而会减缓他的发展速度，会让别人有一种赵云只能屈居张辽之下的感觉。这是张辽所不愿意见到的。

　　张辽在路上也就此事和刘晔做过交流，他是想通过刘晔——郭嘉这一条线事先向曹操吹吹风，免得他乍一提出来，有唐突莽撞的感觉。而且刘晔也算是了解赵云的人，他在青州的指责本就有监督青州众将这一条，让他向上汇报也不算过分。

　　刘晔对张辽的想法是持支持的态度，虽然张辽会在赵云走后亲自接管军队，但这本就是张辽的分内之事，而且张辽提名的青州骑兵统领是曹海。这个提议加上张辽的身份足以让某些别有用心者打消念头，刘晔自己也相信张辽的操守。

　　“看来将军已经确认主公将在袁术灭亡后要消灭吕布了。”刘晔在行军途中对同行的张辽说道。

　　“虽然袁绍才是真正的大敌，可在和袁绍决战之前先扫清一下后方的威胁也是必要的。这就像袁绍现在正想尽办法要消灭公孙续和张燕一样。”张辽笑道。

　　“可惜。袁绍要想支援吕布和袁术却不想我们支援公孙续那样容易。”刘晔挥挥手，“而且他最多只会支援吕布，却绝不会去帮助袁术。”

　　“袁术的事情太过恶劣，纵是袁绍明知袁术的存在能够牵制我军的力量，他也不敢支援袁术，甚至连暗地里都不敢。而且他们兄弟的关系也让袁绍不愿去帮助袁术，这就从根本上宣告了袁术的失败。”

　　张辽对于袁家能在这个时代同时支持两大诸侯的底气感到咋舌，因为这兄弟俩的势力若是能够整合到一处就是现在的曹操也不敢正面硬撼。这已经是能够和一个国家相抗衡的力量了。可惜的是袁家兄弟的分歧让袁家先人的努力成为了泡影，最终导致了袁家只能成为历史上匆匆过客，成为一颗只有短暂辉煌的流星。

　　“醉卧美人膝，醒握杀人权，不求连城璧，但求杀人剑！可惜袁家兄弟了，这一闹，什么都没了。”张辽摇头晃脑的感叹着。

　　“醉卧美人膝，醒握杀人权，不求连城璧，但求杀人剑！”刘晔眼睛一亮，将张辽刚才念得四句诗又复述了一边，“将军，好诗啊！这四句诗可算是道尽了男儿建功立业的最终追求。精辟！精辟啊！”

　　张辽一愣，原来他又在无意中做了一次文坛大盗，只不过这一次他盗窃的是古龙的小说中的诗。张辽偷偷的咽了一口吐沫，用眼睛瞄了瞄刘晔，发现这家伙正沉浸在刚才的诗中，不由得暗自撇撇嘴，长出一口气。

　　“子扬，先别想别的事，我感觉青州的驻军此时有点多了，所以在建议主公给予子龙更大的责权时也要建议从青州抽调至少一万兵力还给主公。你觉得如何？”张辽打断了刘晔继续沉浸在诗歌中的念头。

　　“啊？哦。此事应该可以，主公不会反对的。如今青州也就北方的袁绍这一个大敌，有了六千骑兵，足以应付袁绍的偏师。主公不是在年初调到青州一万西凉军嘛，如今这些士兵虽然被打散分入各军，可借这个由头换主公一万士兵还是没问题的。”刘晔反应的很快，快的让张辽几乎以为他刚才的那种沉醉是假装的。

　　“既如此，那就没什么问题了。兖州面对袁绍的正面压力，必须拥有十万左右的兵力。等子龙他们回到大营之后我就向主公上书，抽调兵力增强兖州的防御。”

　　“其实此时还不算太紧，只要袁术不亡，袁绍就绝对不敢向南派兵。虽然袁绍意图吞并河内已是总所周知之事，但他还是不敢明目张胆，就算是进入河内的军队也和咱们这次一样，用的是盗匪的名义。具晔断，袁绍是想在袁术灭亡之前获得攻击我军的良好地势。”

　　“呵呵，那就将河内让与袁绍就是，反正我对河内是没什么想法的。倒是能让袁绍主动来进攻，嘿嘿！多消耗他一些实力也便于我们快速稳定河北。”

　　“主公扶持天子，袁绍已然失去先手。呵呵！可惜袁家这些年的积蓄哦！”


第213章 上岛

　　当曹海和伪装成赵云的陈到正带着长途行军到东莱郡黄县的骑兵们做例行的训练时，名义上留在军营的张辽和刘晔已经悄悄的在海边登上了快船向沙门岛而去。

　　这时候的沙门岛远不是后世张辽去过的长山岛，虽然岛上山明水秀，却着实是个荒凉之地。在曹军选择此处作为备用锚地的时候，这岛上也就只有十余户从大陆逃难上岛的穷苦百姓。为了保密起见，这十余户百姓如今也被水军吸纳，青壮从军，老幼妇孺则在水军营地中做些洗衣缝补的活。虽然这些个岛屿离陆地并不远，但在这个时代，却也不会轻易有人出海上岛。可是虽说如此，水军还是在岛屿附近布置了警戒线，载着张辽和刘晔的船刚一出海就已经被水军巡哨船发现。

　　“将军，水军很是警觉啊！”

　　“子扬啊，兴霸此人看似粗鲁不文，实则内有锦绣。何况他也是蜀地世家出身，又岂会真的不学无术？”

　　“只可惜甘将军曾游侠大江之上，日后恐为人所垢啊！”

　　“屁！”张辽忍不住曝了一句粗口，“高祖和他的那一群功臣出身如何，还不是打下赫赫大汉的江山？这些家伙惯会没事找事，实则一无是处。于内不能让百姓丰衣足食，于外则不能保境安民，致使草民为寇，横行乡里，黎民百姓受苦受难。害得天子大臣……嘿嘿！若无武将领兵厮杀，他们如今安能在东平悠然自得。享其功不敬其德，还时刻忘不了扯后腿。也就是主公好脾气，若是我，一刀杀了了事。”

　　刘晔被张辽这一冲搞得哑口无言。张辽说的是实话，可是对武将的歧视也是由来已久的，刘晔也不例外的有此想法，不过他似乎有些忽略了张辽也是武将这一事实。只不过刘晔还算是明理之人，只是想张辽说出他的担忧，若他敢在张辽面前提及弹劾甘宁一事，张辽估计会将船给掀翻了。这也就是张辽，他不但政务上有一套，又是郑玄弟子，加上荀彧等人为其宣扬的书法大家的名头，很多人在很多时候都会忽略张辽原本的出身。

　　“子扬，此事以后休要再提。军人在前方流血牺牲，却还要承受后方莫须有的攻讦。我们不能让军人流血又流泪！”张辽心情沉重的说。

　　刘晔心中一震，此时的他似乎能够理解张辽的想法了，虽然他还是不能完全认同张辽的想法，可他还是微微的点了点头。

　　赵云和甘宁此时早已等在岛上，见张辽的船一靠岸就立刻迎上前去。

　　“赵云（甘宁）见过将军！！”

　　张辽见他二人对自己行礼，身子一转，让了开去，嘴里笑道：“你二人如今皆是有功之人，老张可当不得你们的大礼。”

　　三人原就是关系极好的，张辽如此也不算不给面子。甘宁更是一把拉着张辽就向岛内走去，连声说要请张辽品尝一下他的“海陆宴会”。

　　张辽被甘宁强拽着走了，赵云赶紧招呼刘晔一起，并代替甘宁向刘晔赔礼。这几个月下来，原本在青州就和甘宁交情不错的赵云已经将甘宁视为好友了。

　　“兴霸，南归的士兵我已经看见了，可你的舰队怎么没了踪影？”张辽就他登岛时的疑问向甘宁提出。

　　“文远你有所不知，这里岛屿面积虽大，却离大陆实在太近，若是有人在天气晴朗之时，在海边登高观望，数百舰船的舰队势必无所遁形。故而我和子龙商量之后就让士兵们在此休息，而将舰队停靠与群岛北端的大钦岛。反正那里也有简易的锚地，足以停靠百余艘舰船的。”甘宁向张辽解释道。

　　张辽此时登上的是后世的大黑山岛，现在又是秋季，秋高气爽，万里无云，若有人在海边登高看海，这些舰船还真的不好隐蔽。若是此时被传出曹军有了规模庞大的大型船队，虽然也没什么实质性的伤害，可却会让张辽感到事情做的不够完美。

　　“此次子龙、兴霸出征幽州，历时五月，克两城，歼敌近三万，自身损失不到三百。无论从那个方面看，这都是一场大胜。只可惜此战我军必须保密，不能借此为二位请功啦！”张辽在酒席上颇为遗憾的说。

　　“嘿嘿！文远不必烦恼，老甘到不在乎这些个赏赐，如今老甘我官至将军，麾下也管着上万条汉子，数百艘战船，这已是一般人一辈子都想不到的事情了。何况天下未定，我等武将将来有的是用武之地，老甘何愁没有立功的机会！”甘宁大大咧咧的说道。对于他这样一个得罪了家乡权贵而漂泊江湖之人，虽然也立下了赫赫的名头，但那里及得上身处庙堂，名留史册。

　　赵云也对此毫不在意，他微笑着说道：“将军，这份战功虽然不能公开，可主公无论如何也不会忘记，我等又何必急于一时。正如兴霸所言，天下未定则战事频仍，真是我辈建功立业之时。只是云……云却更希望能在边疆建立功业。”

　　赵云的话让张辽、刘晔都为之动容，就算是甘宁这个平素大大咧咧的人也停止了动作。他们和张辽相处日久，自然知道张辽也是个不愿意在国内战场上多造杀孽将军，无论是在徐州还是青州，都喜欢以势压人，借助各种战场之外的手段，不战而屈人之兵。这并不是张辽喜欢显摆，实在是他对国内战争提不起精神，也不愿意自己的手上沾上太多同胞的血。不过这些事情也只有和张辽接触多了的人，诸如：郭嘉、曹操、刘晔、赵云等才能从他平日的一些言语中推断出来。

　　张辽没有想到赵云竟然有着和他相同的想法，虽然不知道赵云这个想法是何时产生的，但总让张辽有了“吾道不孤”之感。

　　“子龙能有此念头，实为我大汉百姓之福。”张辽赞了一举，话锋一转道：“然诸侯割据，我大汉已无力应付塞外异族，也幸得此时匈奴势微，鲜卑内乱，方才使得边疆没有大的战事。我们现在要做的就是尽早结束国内的分裂，好集中力量对付胡人。故而我欲向主公建议，让子龙去豫州前线，子龙可感兴趣？”

　　张辽不迂腐，他不会因为心存善念而对国内诸侯手软。两世为人的经历让他知道以暴制暴有时候确实是一条捷径。

　　任何一个将军都希望自己能独当一面，赵云虽然在青州过的很不错，也算的是位高权重，可他毕竟不是青州兵真正的统帅，而只是代替张辽统领军队。如今能得到张辽推荐去镇守前线，虽然兵力少于青州，却也能发挥自身的能力。

　　“既然云能得将军看重，自是不敢推辞。”赵云谦虚的回答。

　　“如此辽就择日上书主公。倒是子龙要好好的提前做做功课喽！”张辽见赵云应下，笑着说道。

　　甘宁此时急了，他原本在幽州就没有赵云杀得过瘾，好容易在泉州城稍稍发泄了一番，如今看到张辽要举荐赵云到前线立功，自然也就坐不住了。

　　“文远，子龙去豫州了，那我老甘怎办？”甘宁瞪大了眼睛，“可怜”的看着张辽。

　　张辽被甘宁的样子搞得浑身起鸡皮疙瘩，身子微侧道：“兴霸，快收起你这吓人的样子，子龙是陆军，自然方便调动。你是水军，虽然陆战也又一手，可你走了，这水军交给何人？再说了，我马上就有事情要你们水军出马，你到时候别说我不体恤你们就成？”

　　“哈哈哈！没什么不体恤的，有事做那才是真的。主公信任甘宁，将水军交付与我，若是不能为主公分忧，那甘宁实在是愧对主公。”甘宁诚恳的说道。

　　“你的事情稍后再说，现在还是子龙的事情为先。”张辽见甘宁收起了那个瘆人的样子，又重新坐正，“子龙，我举荐你是因为主公身边缺少大将，而吕布又不是一般的将领能够对付的，我军之中唯有子龙你能在武艺上和温侯一较高下。那时想必主公也不会旁观，有点为相助，足以抵挡吕布。若是主公再带上许褚，你们三人倒是能让吕布铩羽而归。”

　　“文远，吕布如此厉害？”甘宁没有见识过吕布的实力，心中自是有所怀疑。

　　但是赵云虽也未曾见过吕布，可他毕竟与曹军众将交往时间较长，和吕布交过手的典韦、张辽、许褚都曾和赵云切磋过武艺，赵云自然知道吕布的水准如何。

　　“吕奉先不但武艺高强，最让人畏惧的是他能在战局不利于他之时亲自冲阵而使战局改观，又有着敏锐的战场嗅觉。若是辽一人与其对敌，必是稳守不出，等待时机之举。我军诸将中，也唯有子龙的稳重方能应对吕布和陈宫。”张辽说道。

　　“多谢将军看重，云必不负将军厚望。”赵云起身向张辽长揖一礼。


第214章 战事结束

　　张辽此次亲自上岛的主要目的不是为了赵云，所以他在和赵云交待过之后就直接让刘晔和赵云谈，因为刘晔的职责所在，对豫州战事的了解远远比张辽更清楚。而张辽则拉着甘宁离开了席位，向海边走去。

　　“文远，你在席间说的要我水军出手的究竟是何事？”甘宁此时已经有些急不可待了。

　　张辽却没有直接回答甘宁的问题，他笑着问甘宁：“你们回来之后可曾看过这一段时间的青州邸报？”

　　这是张辽以恢复旧制为名，实则行使舆论控制的手段。原本邸报只是在官员之间传递，也有一部分世家可以通过关系得到，但张辽明显不是如此行事。他在不但让邸报在官员、世家手中传递，还暗中组织了一批人在各地为百姓宣讲官府的文告。表面上这些人都是自发的为不识字的百姓讲解文告，实际上是张辽暗中控制了青州地方的舆论导向，让那些百姓不再因为不识字和地处偏远而被当地的世家豪门欺骗。而这些人又都是张辽让刘晔挑选出来的精明强干之人，更是在军中训练过一段时间，即使遇到当地豪门找麻烦也能应对一二。而反过来青州官府就能以故意伤害等罪名将这个动手的家族削弱或者铲除。大黑山岛虽然处于海上，可按照规定，水军大营中的邸报是要送到岛上的，所以张辽才有此一问。

　　“我没看，不过子龙都看了，也和我讲过了。”甘宁老老实实的回答。

　　张辽并没有怪他，这些邸报也确实麻烦，虽然纸张已经开始普及，可是伙子印刷知道现在还有些问题没有解决，比如活字的材料和拍板印刷的设备。故而除了书籍的印刷是用雕版之外，邸报则完全是手抄的，反正青州公学的学子不少，张辽直接以政务实习的名义从管宁那里拉了不少人。不过这时的纸张虽然和后世的宣纸质量差不了多少，但公文的密封、防水都问题很大，遇到海上的湿润多雨的环境一样变成纸浆。所以给水军的海岛上送到邸报全都是竹简，以甘宁的性子自然不会愿意去搬这些个死沉死沉的东西。虽然这些东西曾伴着他成长。

　　“知道就行。青州要修路你也该知道喽？”

　　“那当然知道。”甘宁不在意的说，忽然他脸色一变，道：“文远，你不会让我们水军也参与修路吧？”

　　甘宁从邸报中得知青州驻军在演习结束后参与乐安和济南两地的筑路工程一事，自然对水军是否也要如此有些担心。

　　不过甘宁明显是瞎操心了，水军所在的东莱郡均是山地，就连城池都是修在海边，东莱腹地内一个城都没有，这足以说明东莱郡的道路修建难度极大。水军又不是专业工兵，让他们去山中修路，张辽还担心耽误了战事呢。而且张辽对修路还有有些招的，比如他会派出自己的亲信，携带火药前往修路的地方，在遇到难啃的“骨头”时，就用火药炸开。只要做的隐蔽些，是不会被然发现的，事后估计还会有仙人下凡帮忙开山的传说。只不过那时候张辽又会将他归结到仙人因为曹公仁德而下凡帮忙的。反正要玩舆论引导，在汉末，张辽绝对属于头一号人物。也就是他现在没心思玩，否则他一旦决定给刘备之类的人造造谣，凭借着一千多年来“刘黑”们留下的那些个论据，立时就能让刘备在江东待不下去。不过这玩意也是双刃剑，若是因此被曹操记挂上了，就不是张辽的本意了，这也是张辽不出手的原因之一。

　　“让水军修路？”张辽白了甘宁一眼，“就东莱郡的地形，让你们去修路？那我不如拉上数万民夫，那结果也不会比你们差多少。”

　　“嘿嘿！文远，你说的对，这术业有专攻也是你曾经说过的话，咱们水军论水战那时没的说，要说修路……呵呵……”

　　“哼！我不会将水军有限的兵力投入到修路这样庞大而繁琐的工程中去，但是，我现在缺少修路的人手，所以你们水军必须出海，为我找到足够的人力。如何？”张辽看着甘宁。

　　“嗯！”甘宁精神一振，“出海抓奴隶？是东瀛吗？”

　　“反应挺快。”张辽笑道：“对，就是东瀛。那里你们已经去过了，也算是熟门熟路。那里的人也没什么好的装备，你手里的上万水兵和三千陆战队应该是足够了的。根据承渊回报的大致情况，东瀛那里的四个岛屿你们一个一个的来，无论男女，我都需要。”

　　“男的可以修路，这女的……”甘宁有些纳闷。

　　“笨！如今战乱，男多女少，长此下去，我们的人口何时能够恢复。所以这些女人是用来配给青州尚未成婚的单身贫苦的百姓的。”

　　“哦！”甘宁恍然大悟。

　　“你啊！”张辽摇摇头，“纯属是饱汉子不知饿汉子饥！”

　　“哈哈哈！”甘宁被张辽说的大笑起来。

　　让甘宁率水军去日本抓捕奴隶是张辽早就在心中谋划的事情，虽然这个时侯的日本对大汉朝根本就无害，但张辽不介意提前几百年就给他们“减减负”，免得到了五百年后再弄出来一个“白江之战”。而且日本人的性子确实是做奴隶的不二人选，虽然现在还没有那种自律的性格，不过听话，尤其是听从强者的话他们还是能够做到的。只要甘宁能拉回来几十万奴隶，青州就完全不用担心修筑道路会影响农业生产，甚至还能想其他地区进行奴隶输入，成为历史上又一个大规模进行奴隶贸易的典范。而战争使得大汉朝的人口锐减，其中女人因为体弱的原因损失的更多，为了弥补女性人口比例，张辽也需要从外地大量进口女人。这不单单是他的青州缺，其他地方也同样缺女人。这也是张辽对甘宁交待的男女都要的原因。虽然她们是东瀛女子，不过她们将生活在华夏文明中，她们的后代也会因为生活的环境和父系的血脉而成为华夏的子弟。至于东瀛四岛，张辽可是准备让曹操彻底占据的，那里将来也应当是属于中国的领土。

　　“兴霸，你这次等子龙他们全部上岸之后，就回到大营准备远征。让曾经到过东瀛的士兵作为前导，运量大的船只多带一些，争取在冬季前能往返一趟，带回几万奴隶回来。这样的话我就能让百姓们在冬季休息，而让奴隶劳作了。”张辽嘱咐着甘宁。

　　“请将军放心，我军如今有了司南和罗盘，还有承渊等去过东瀛的将士领路，等我将子龙送上岸，立刻回到大营点兵。一定在入冬以前赶回来。”

　　甘宁说的司南可不是那个磁石做的勺子，而是张辽用磁石做的简易的指南针，然后配合罗盘来进行海上的方向定位。张辽在让工匠制作指南针是特意让他们不要用铁针，而是用磁石磨成的石针，这样能在海上保证指南针不会因为被水汽腐蚀而失真。这种在张辽眼中实在是简陋之极的东西却让甘宁这样的水军将领欣喜若狂，有着这些东西，他们就能够在大海上确保自己的航向而不至于迷航了。丁奉数次北上、南下，就是依靠司南的帮助。

　　对出战的陆海军将领做好了安排之后，张辽就立刻返回了大陆，在军营里晃了一圈，就到黄县城里去吸引众人的注意力，以掩护赵云的骑兵上岸。

　　在黄县，张辽和刘晔充分发挥出长袖善舞的特点，对着东莱郡的官员、士子大谈青州新政的发展，并想在场的人保证，将对东莱郡投入大量的资金和力量进行建设。张辽这倒不是撒谎，汉末的青州和后世的山东省虽有些差别，但山东半岛却始终没变。而中学的地理图册上就有明确的矿产资源的标注，张辽的“前世”的中学历史、地理知识相当的扎实，在任成就指点这任峻开出了一处极大的铁矿。青州的矿产也不少，其中东莱郡的境内就有丰富的黄金储量。此时的掖国就是后世的烟台市所属的莱州，地下就埋藏着丰富的黄金资源。虽然这时候的开采、冶炼技术不怎么样，但张辽的大话还是能说的，至于以后是否真的开采，那就是另当别论了。何况他更笨就没有明确答应什么东西。

　　当张辽和刘晔在城中和人闲扯的时候，甘宁率水军船队在一个黑夜里将赵云和其部下的三千骑兵送上了岸，随即战船转向，向青岛方向驶去。赵云则带着士兵们在早已准备好的曹海的掩护下混入军营。修整了一天后，连夜拔营，向乐安的大本营而去。这意味着此次曹军的幽州战事的结束，但同样意味着曹军下一次的战事即将开始。


第215章 家的感觉！

　　建安三年八月十日，青州牧张辽再次回到东平。这次他是以中秋团圆之名而来，私下里确实曹操为了彻底解决吕布和袁术而召回各地将领会议。只不过张辽还有一个目的，就是询问郭嘉弑君准备工作。

　　不过张辽并没有立刻就见到曹操，虽然他能够毫无阻拦的出入司空府，但遇上了曹操参加朝会的时候，他没办法立刻见到曹操。于是就在司空府中留下口信，随后就回了自己的家。

　　大半年没和家人见面，当张辽在门口见到自己的母亲和妻子，还有那已经三岁的儿子正站在门口的时候，他对母亲和妻儿的思念在进门的霎那间爆发。

　　张辽没有恶俗的想当时流行的那种远游之人回家时的表现那样跪下哭泣，他只是眼中湿润的上前想自己的母亲行礼，而后在一把抱起已经三岁的儿子，和妻子搀扶着母亲回家。

　　张母是个开明的人，她没有过多的占用儿子和媳妇的时间，只是叮嘱他们到时候出来用餐就带着孙子离开，将空间留给了小夫妻。就连留在家中的罄儿和随张辽回家的婉儿这两个已被张辽收房的妾室此时也悄悄离开，为了不打扰这夫妻二人，就连不满周岁的张家小姐也被婢女们抱到了张母那里。

　　“清儿，你瘦了！”张辽的双手托着了曹清的脸，轻柔的抚摸着妻子细嫩的脸庞。

　　曹清感受着丈夫那粗糙的手掌带给她的安宁的温热，眼中满是柔情，“夫君，你不但瘦了，还黑了很多！”

　　张辽哈哈笑着，“当兵之人，风吹日晒的，哪有不黑不瘦之理？”说着转身坐在椅子上，手上顺势一拉，让曹清“嘤咛”一声跌入自己怀中。张辽的手紧紧地抱着妻子那纤细、柔软的腰，将脸紧贴在妻子的发间，享受着妻子身上的清香，满脸的惬意。

　　曹清虽被张辽的动作一惊，可随即就任由丈夫施为。看着丈夫脸上的宁静的笑容，她也不由得痴了。

　　她的丈夫是天下闻名的将军，虽然她没有见过丈夫在战场上的英姿，可她却从各种渠道了解过自己的丈夫。但随着丈夫出任青州牧，她又听到了更多关于丈夫的传闻，正面的，负面的，什么都有。不过她更相信自己的父亲和大哥的评价，她的丈夫是一个文武通才。（这个貌似有点问题的说。）虽然丈夫从来不在自己面前谈及政务、军务，但出身官宦之家的曹清能够明白这些事情有多么的烦人，更不用说在这个乱世之中了。她的丈夫在外一定承受着很大的压力（这个问题也值得商榷），她作为妻子，虽不能从旁协助，但却可以照顾好家务，让他无后顾之忧。而且这个丈夫对她实在是和当世的男人都不同，他的柔情、尊重和那时不时的孩子气，让自己也时常有新鲜的感觉，并没有感受到一些长辈所说的婚后孤寂、沉闷。

　　两夫妻就这么相拥而坐着，静静地享受着久别重逢后的那份温馨。这多亏了曹清的温婉的性情，若是换了孙策的妹子这样的性格女孩，绝对没兴趣陪张辽玩这种浪漫游戏。

　　“老爷，夫人，老夫人请你们去用餐。”

　　沉浸在温馨中的夫妻被屋外婉儿的声音叫醒了，张辽微笑着看着妻子，两人默契的同时点点头。只不过当他们站起来的时候，曹清倒没什么事情，而一直被曹清压着的张辽却因为腿部肌肉麻木而差点一个踉跄的摔倒。多亏曹清的反应快，拉了一把，让张辽及时扶住了身边的椅背才没有出洋相。

　　午餐的概念在汉代并不是主流，即使有张辽这样的“先驱者”倡导也只不过成为了曹营官员的一种交流方式，有些类似于后世英国的下午茶的概念。不过张辽家中的午餐却因为张辽本人而更多的具有用餐的内容，至少习惯了一日三餐再加夜宵的张辽是不会愿意中午只吃些小点心的。但是今天的午餐不同往日，张辽也只是和妻子陪着母亲随便用了些食物，他是准备之后在自己的屋子了和曹清、婉儿、罄儿这三个妻妾一起用餐。这也是没办法的事情，谁让这时候妾的地位低下呢，若不是因为婉儿和罄儿是陪曹清从小一起长大的贴身丫头，曹清又是个好脾气的人，即使张辽如何想让后院和谐也是做不到的。

　　“夫君，婉儿和罄儿被收入房中也有大半年了，夫君也养让她们尽早有子哦！”曹清笑道。

　　“夫人……”婉儿和罄儿的脸立时红了，对曹清的这番话，别说是一贯温婉的婉儿，就是很有些性格的罄儿都受不了的低下了头。

　　看着眼前这一妻二妾和睦的样子，虽然心里知道这是难得的异数，张辽还是心怀大慰，也曹清的话说笑着，将气氛营造的非常的温馨。嗯，还有和谐！

　　“夫君，也不知你还要在青州待多久？”曹清问道。

　　“也不会太久，最多还有两年你夫君的位置就一定会动一动的。”张辽想起了官渡大战就在建安五年，算算也就是一年多的时间了。

　　“那就好！”曹清微笑着，但张辽却能看出她眼睛看着婉儿时的一丝羡慕。

　　张辽对妻子的心里已然明了，她是羡慕婉儿能在这几个月陪在自己身边，而她作为妻子却和丈夫分居两地，虽然这是因为客观原因造成的（张辽的事务繁忙和女儿张绮的降生）。

　　张辽微笑着对妻子说：“清儿，如今小绮也已十个月大了，等她断奶后，我就将你接到青州去，反正家里的事情有母亲和张成管着就行了。你看如何？”

　　“这……这……这好吗？”曹清还有些犹豫。

　　“有什么不好的。”张辽知道曹清是担心将母亲一人留在东平会不会引起别人的指责。“东平与青州相隔也不远，我们大不了将母亲一并接去就是。到时候全家都走，生意上有糜家管着，咱们只要能查账就成。而且凭糜子仲的为人，断不会做出有违诚信之事的。”

　　张辽这时候突然想起他要和郭嘉商量的事情，于是干脆借这个机会将母亲和全家都带到青州，省得到时候收到什么损失。

　　曹清心中对张辽这个提议是极为认同的，在她的眼神看向婉儿和罄儿的时候，发现她们的眼中对此也满是期盼。婉儿是希望大家能在一起，免得张辽不在家中时她一人孤单，而罄儿则更是希望如此，自她被张辽收房后不过数日就分开了，这让她如何能好受，若非曹清在她身边，她说不定会自己跑到青州去的。

　　“那……那就全凭夫君安排。”曹清柔声说道。她也早受够了分离的苦闷，不愿意再次和丈夫分开。

　　“行。这事情我来安排。”张辽如今已是家主，虽然上面还有母亲这个长辈，北方还有和兄长。但家中的事务已然是他说了算。何况这里的张府并没有多少马邑张家的老人，家仆和婢女是和曹清结婚前曹家送的，自己也委托枣祗等人在流民中招揽了一些，而家兵则都是跟着张辽出生入死的沙场老兵，张辽在家中拥有着绝对的权威。

　　“一会儿我让张成出去送帖子，邀请些亲朋好友晚上来聚聚。这厨房里的事务你和婉儿多照看着点，至于席间的布置就有罄儿去做。”张辽对妻妾们嘱咐道。

　　“对了，我让他们将酒糟上笼用大火蒸，以此来萃取酒液的事情是否有结果？”张辽又问了一句。

　　虽然他对这时候的低度酒很是满意，可也想着弄出点高度酒来显摆一下，故而在粮食丰收后就吩咐家中用蒸馏法试着萃取酒水。

　　“也不知夫君是从哪里听来的法子，师傅们折腾了半年，一滴酒都没弄出来，倒是浪费了不少粮食，结果被母亲给停了。”曹清笑着道。

　　“啊？”张辽没想到结果会使如此，“为什么没人告诉我？”

　　“老夫人说是老爷事务繁忙，不能随意打扰，故而就没有告知。”嘴快的罄儿在一旁插话道：“老夫人还说老爷这是浪费粮食，要训斥老爷呢。只不过今日来也刚刚回府，老夫人不愿破坏气氛。”

　　张辽猛咽了一口口水，他可不想再被母亲训斥。好歹他在外也是侯爷和州牧，若还被母亲像训小子那样训斥，传了出去就没面子了。尤其是传到郭嘉这厮的耳中。

　　可张辽看到妻子和两个小妾的眼中却满是微笑，好像还有些幸灾乐祸的感觉。张辽有些回过味来，自己的母亲照理不会这么不给面子，说不定是……

　　“好啊……你们竟然敢戏弄与我……”张辽“阴笑”着举起双手，做了一个抓的动作。

　　于是……

　　“啊……夫君……哈哈……饶命啊……啊……”

　　“不敢了……啊……哈……真的……”

　　唉！世风日下哦！不过这就是家的感觉！


第216章 臭小子，过会儿再和你算账！

　　入夜后，张府之中灯火通明，大厅之内摆下了数桌佳肴，张辽与赴会宾客一同杯箸齐举，共品佳肴美酒。

　　这次请客，张辽并未局限于曹系官员，只是以青州牧之名宴请东平两千石以上的官员。其中不但包括孔融这口中不留口德的家伙，就连一直借足疾不上朝的杨彪也下了帖子，只不过人家做戏做全套，依旧以足疾推辞。

　　张辽倒也不介意杨彪的推辞，反正他也是跟人家客气一下，并没有真的希望那老家伙过来。去年底的那一场弹劾案张辽可是不会忘记的，其中有着杨彪的影子。张辽可是个记仇的人。

　　张辽家的菜都是张辽根据现有的条件弄出来的后世的菜肴，花样繁多，比起此时的炙、脍、烤、羹的手段那时大大丰富，虽然和张辽相熟之人也常常让自家的厨子到张家学习，可架不住张辽从能搞出新花样。所以张辽一旦在家请客，除了真的有过节的人，其他人那时趋之若鹜。

　　不过再盛大的宴会也总有结束的时候，戊时刚过，这酒席也基本上散了。大部分人都纷纷告辞回家，唯有曹操和他的几位谋士留了下来。

　　张辽的习惯一向是餐后用茶，可以清口气，解除腹中油腻。这个习惯随着炒青茶叶的出售和冲泡法的推广也成为一种新的饮茶方式。

　　待张家仆人为张辽和曹操等人送上香茶退下之后，曹操首先开口了。

　　“文远，如今青州可是热闹非凡啊！”曹操并没有踢到幽州的战事，这件事曹营内除了曹操、郭嘉、贾诩和程昱，也只有专门负责后勤的糜竺知道，而此时荀彧等人也在场，曹操自然不会自己说破。

　　张辽知道曹操是说青州开始的道路修建，这是他的失误，因为没有提前做好准备，只能在货物积压后才匆匆开始修路。虽然制定的应急措施为商户疏通道路，在新修的道路上也没有降低标准以加快速度，但这确实是自己预先考虑不周。

　　“唉！官不好当啊！这正是看人挑担不吃力，自己挑担……呵呵，算了，不说了。”张辽苦笑着摇摇头。

　　一旁的毛玠却微笑这说道：“文远过谦了，文远履任青州以来，先后安置黄巾降人和北方流民数十万，占如今青州人口的一半。而且不但恢复了青州的赋税征收，更是将税收提高了两成。面临北方的强敌，文远一面主军，一面主政，能由此功绩已是能吏，纵有小小疏忽，亦无妨大局。”

　　而此时虽官位仅为侍中却实际成为曹军大管家的荀彧更是赞赏的说：“文远最高明之处却是将农业和商业分开，各自以不同的标准进行收税。其中对商业税和商品价格的制定就非常的好，对粮食制定了保护价格，在粮价低迷时让官府用保护价收购粮食，不但能让百姓得利，也能在对粮食价格有一定的调节，还能在粮食歉收时以此来平抑高涨的粮价，实在是一件善政啊。对不同的商品以不同的税率征税，然后又将这些税收投入到青州的城防修筑和道路和水利工程的建设中，取之于民，用之于民，文远实实在在是做出了一篇大文章啊！”

　　“呵呵，文若先生如此夸奖，辽实在不敢当。这些举措虽理论上可行，然并未真正经过实践检验，若说是善政，还需等一年半载方可确认啊。”张辽“谦虚”的说。

　　他的这些举措不过是将后世的一些东西加以修改，只不过在这个时代，却成为了完全的“原创”，不过自家的事情自家知，饶是张辽脸皮再厚，被荀彧这位大神这么一夸，他也感到有点不好意思。

　　对于青州展开的如此庞大的工程，曹操和郭嘉等少数几人自然是提前就知道了，不过他们心里却有着不同的担心。担心青州的建设是否会影响将来的战争。担心青州的百姓是否能够承受这样频繁的劳役。

　　“文远，青州陡然间要铺开如此庞大的摊子，单凭青州一地之力可行否？”曹操问道。

　　这个问题其实也是在场所有的人的共同问题，只不过一开始都不太好意思发问，如今曹操开口了，自然一个、二个都集中精神的盯着张辽。

　　张辽看着身边一群眼冒精光的家伙，脑海中不由得想起后世的一句很雷人的话，他顺嘴就脱口而出，“你们不要这样看着我，人家会不好意思的。”

　　“噼啪……呯……”

　　效果很理想，完全和张辽想的一样，所有的人都被张辽的话给囧住了，手中有端着茶碗的，也失手将茶碗落到的地上。

　　“你……你这个文远啊……”

　　曹操、郭嘉等人回过神来，纷纷指着张辽，哭笑不得的说道。

　　“活跃一下气氛嘛，大家别见怪。”张辽赶紧讨饶。

　　随着张家的仆人将地上的东西收拾干净，又给众人都换了茶水后，张辽说道：“我这个摊子其实并没有铺开，很多事情还在筹划阶段，只有修路的事情是已经开始做了的，毕竟这件事情最紧要，其他的事都可以放一放再说。”

　　“那修路的人手是否充足？”荀彧问道。

　　这时候他们讨论的基本上是政务，所以郭嘉等人即使在场也不太说话，倒是荀彧身为大总管，话要多一些的。

　　“青州如今人口不到百万，又是山地众多，耕地较少，要想让青州恢复昔日的繁华，在失去了平原这个昔日青州的粮仓之后，唯有依靠商业。这样一来，道路就成为发展商业的重要依靠。也是我疏忽，没有将道路修整提前列入计划，差点导致青州商品的积压。至于修路的人手问题，我在适当招募部分百姓的同时，命令青州军队也参与修路。这样不但能拉近军队和百姓的关系，也能节省一部分人工。不过这毕竟不是长远的打算，军队是要参战的，不能被这些事情羁绊住。正好水军甘宁在组织训练时发现了东北方向的几个大岛屿，这些主公也知道，岛屿上有大量的野人，他们曾对登岸休息的水军士兵进行过偷袭，不过却在杀死我军几名士兵后被我军士兵活捉。故而我已经让甘宁对其发起报复性袭击，目的是要让这些野人领教一下天朝的实力。同时我让甘宁尽可能活捉这些野人，一来可不伤我天朝仁义之名，这二来嘛，呵呵，修路的人手就不缺了。”

　　张辽的话又一次让众人石化，曹操他们几个预先知情者还好说，荀彧则更像一座石像。

　　半响，回过神来的荀彧这才略带颤抖的说：“文远，你们怎能如此莽撞！那东瀛之地可是光武皇帝敕封的倭奴国，是我大汉的属国，你们这样做，岂非会伤害属国之心！”

　　张辽不屑的撇撇嘴，说：“文若先生，这倭奴国是否还存在都两说，要不然我军士兵为何只看见野人部落却未见什么城池？退一步说，即使倭奴国存在，他们有多少年未曾行使过属国义务了？进贡？没有。朝觐？也没有。而且他们还胆敢袭击我大汉士卒，这岂非是在没我天朝的脸面？当年陈汤将军那句话张辽始终谨记，‘明犯强汉者，虽远必诛！’在我大汉对诸国威势不再的今日，这样的反击更能振奋军心、民心，震慑四方宵小。至于让他们修路，不过是因为我们的宽容而给他们一线生机，让他们用劳动为曾经对我大汉士卒犯下的罪行赎罪罢了。”

　　张辽的话让知情的郭嘉、程昱听的心中直乐，就连贾诩都觉得听张辽这么一说，似乎不多抓些野人回来修路简直是对不起大汉的百姓。曹操听到张辽那貌似义正言辞的话，也只有无奈的看着荀彧，摇摇头。

　　这时候的儒生没有后世那般迂腐，而且荀彧为人通达，只不过他对张辽不经上报就擅自发起“国战”而生气，可张辽的话也对，这所谓的倭奴国自光武皇帝敕封之后就没有尽过一次属国的义务，别说是朝贡了，就是派人来觐见也不曾有过。那借着士兵遇袭的借口教训一下这个目中无人却又实力不足的属国倒也不是不可以。张辽口中的振奋民心，震慑四夷的理由也让荀彧能够接受。很多事情就是这样，只要有了大家都能接受的台阶，那就不是问题了。

　　“唉！”荀彧叹了口气，“我大汉这些年确实威势不存，也是该震慑四夷一下了。”

　　“嗯！”曹操见荀彧不再纠缠张辽出兵一事，也沉声说道：“今日是那不知好歹的倭奴国，等到四方一统之时，曹某当亲率大军北伐，让鲜卑、乌桓鼠辈尝尝我大汉铁骑的厉害！”

　　可是张辽却从曹操给他的眼神中看到了这样的意思。

　　“臭小子，过会儿再和你算账！”


第217章 先吕后袁

　　“其实我如此做也实属无奈。”张辽在众人的情绪平复后说道：“如今天下未平，战争就不可避免。战事一起，士兵，民夫，都是用人的大户。可道路、城防、水利的修建也同样关系着青州的未来，我也只能出此下策了。”

　　张辽的话让众人一片唏嘘，他们能理解张辽的做法，也对如今边疆那四起的动乱让昔日强盛的帝国变得威风不再而感到心痛。

　　或许是这个话题有些沉重，众人也不愿在这个应该高兴的时刻去讨论这个有些悲哀的问题，随后在曹操的带领下，众人不约而同的将话题岔开。

　　“文远，子龙一走，你感到辛苦了吧？”郭嘉笑道，不过他的笑让人看去总感到有点幸灾乐祸的味道。

　　郭嘉说的是张辽上书曹操，建议将赵云调至豫州前线，统合颖川、陈国和梁国的军队，以应对吕布军挑起的摩擦。而原本的赵云确是在青州帮着张辽带兵的，赵云走后张辽就不能偷懒而必须亲自带兵，在才有了郭嘉的这番话。而其他人也因郭嘉的话而笑着看向张辽。

　　“奉孝此言差矣！”荀彧却没有跟着郭嘉他们一起调侃张辽，“文远手下人才众多，管宁、国渊、邴原、王烈等皆当世大才，青州政务主干已定，有这些人相助，文远根本就不用操心。且以文远的能力，军中早就应该培训出大量中级将领协助他带兵，他又岂会辛苦？”

　　“哈哈哈！文若一言中的，文远就是偷懒也是与众不同啊！”曹操大笑道。

　　“哈哈哈！！！”众人也随着曹操的话一起笑了起来。

　　对众人的调侃张辽也不以为然，只是微笑这陪着大家一起乐呵。

　　“诸位，欲定天下，我军与袁绍一战不可避免，然我军身后却有数家诸侯，诸位可有对策？”曹操开口问道。

　　张辽对此不免有些“鄙视”，这种事情是明摆着的，先趁着袁绍无力南顾时剪除后患，而后集中全力对付袁绍就是，这些事请曹操早就和几名心腹谋士商量好了的。现在问起，不过是体现一下曹操从谏如流而已。可曹操能这么做也让张辽感到佩服，毕竟能始终保持着这种集思广益的做法的诸侯，如今也没几个，除了那个有些虚伪的刘备，就连孙策也不过是对周瑜的话听的多一些而已。至于袁绍、吕布之流，谋士的象征意义更大于实际意义。

　　曹操的话一出口，众人不免又是一阵左顾右盼。张辽身为武将，虽是州牧，却也不再此时开口。郭嘉、程昱皆是微笑着注视众人，而那个早就让张辽注意的贾诩更是干脆闭上双眼，似乎是在养神。

　　张辽注意到这个贾诩脸庞消瘦，换句话说就是样貌清癯，颌下三缕长须垂至胸口，不过须发乌黑，一点没有年过半百的感觉。（贾诩公元147年出生）虽然贾诩闭着眼睛，但在战场上已经历练多年的张辽还是凭借着敏锐的感觉，发现贾诩眼中那隐约闪现的精光。此时张辽明白，虽然贾诩加入曹军后始终以明哲保身为先，但他却一直在冷眼旁观这四周的一切，包括着此时的人们。

　　这是一个游离于是非之外，却时刻注意着是非的人！张辽给出了他见到贾诩后的第一个评价。

　　“主公，袁绍此时依然为公孙续和张燕所扰，虽然张燕已缩回山中，但高干、张郃却对张燕的山寨屡攻不下，颜良也在幽州被公孙续牵制。彧以为，我敬你当趁袁绍暂时不能南顾之时，先兴兵解决吕布和袁术，为我军将来和袁绍的决战扫清后患。”荀彧开口说道。

　　“诸位皆是此意？”曹操扫视着众人。

　　“我等皆是此意！”众人应道。

　　“唔。那吕布、袁术孰先孰后？”曹操又问。

　　“这……”此时众人的意见开始不一致了。

　　“当先灭袁术！袁术已然势微，可命子孝将军领兵，会合吕布、孙策、刘备，四家齐攻，袁术必灭也！”

　　“不然！当先灭吕布。我军只有子孝将军临近袁术，但子廉将军、子孝将军和子龙将军却已然将吕布包围。灭吕正是时候。”

　　“正是！当先攻吕布。诸位岂不闻远交近攻乎！”

　　“袁术狂妄，自称天子，若此时不攻袁术，反攻吕布，岂非纵容叛贼！”

　　“吕布不尊天子诏令，如今早已停止进攻袁术，必然与袁术有所勾结。扫平吕布，正是消灭叛贼，为朝廷再度消除一割据势力。”

　　……

　　“诸位！诸位！”曹操见局面渐渐由争持想争吵转变，赶紧叫停。

　　“诸位，总而言之，不过先吕、先袁之议，我等虽是谋臣，却是文官，不如听听将军们的意见？”毛玠趁此机会开口，意图将这些争吵的人的注意力引开。

　　只不过这样一来，所有人的视线又一次集中到了张辽身上，谁让他是真正掌军的实权将军呢。

　　“你个毛孝先啊！”张辽苦笑着瞪了毛玠一眼。

　　“文远，你也装了这么长时间的哑巴了，就说说吧。”曹操笑道。

　　“诺！”张辽冲着曹操一拱手应道。

　　“其实无论先后，吕布、袁术是必须要在袁绍腾出手之前扫平的。不过在这之前，我想先向郭祭酒打听些事情。”张辽是想接着郭嘉的情报来说话。虽然这些情报他早就知道，但这时候是不能让大家感到曹操那里是亲疏有别的。

　　“文远有话只管问，只要嘉知道的，定不会隐瞒。”郭嘉十分配合，在的奥了曹操的示意许可后说道。

　　“问题不多，辽只想知道袁术和吕布的近况而已。”

　　郭嘉略作思索，说：“吕布兵力已达十万，然除去数千西凉和并州的老兵，诸军皆是在沛国和汝南招募，战力并不强大。至于袁术，虽然吕布防水，子孝将军也因为吕布军的缘故而没有进攻，但刘备和孙策却下了死力强攻，孙策已攻占大半庐江郡，将袁术的庐江太守张勋和十万袁军包围在舒县。刘备也将九江郡南部拿下，只不过似乎他还在算计孙策的丹阳郡，故而此时让袁术有了喘息之机。袁术已将剩余士卒集中到了寿春死守，并向袁绍派出求援信使，只不过已被我军截获。且袁术和吕布隐有结盟之意，但尚未有确切证据。情况大致如此，新的战报尚未送达。”

　　“这样的话，辽支持先攻吕布。”张辽又朝着曹操拱拱手说。

　　“为何？”曹操笑问。

　　张辽心中腹诽，大骂曹操明知缘由却非要别人说出来以证明他的从善如流。不过张辽也会嫁祸之计，他看到荀彧一直在微笑，就决定将皮球踢给荀彧，反正他是想沉寂一段时间的。

　　“主公，文若先生面带微笑，想必心中早有定计，不弱让文若先生来说吧？”张辽笑道。

　　曹操看看被张辽说的一愣的荀彧，再看看笑的宛如一只偷到了鸡的狐狸的张辽，也只能哭笑不得的看着荀彧。

　　“文若……”

　　“唉……”荀彧也没办法了，他朝着笑的正欢的张辽狠狠地瞪了一眼。

　　“主公，文远之意甚好。适才奉孝也说了，吕布军已然停止进攻袁术，反降兵力集中到东、北、西三面，并已多次和我军发生摩擦。而且还有可能和袁术结盟。若我军进攻袁术，非但会遭到袁术的抵抗，还会被吕布偷袭。甚至已经和袁术打得不可开交的孙、刘两家也可能会因为担心我军和他们抢夺袁术的地盘而停止攻击，让袁术可集中兵力和我军战斗。若是袁术此时开出什么诱人的条件，他们一同联手对付我军也不是没有可能。我军战力虽强，也吃不住四家诸侯联手，最好的结果就是退回原地。而若是先进攻吕布，我军不但能集中宛兵力，也不会引起孙、刘的担心，袁术也会因为孙、刘的缘故无力支援吕布。击败吕布之后，我军再携余威攻击袁术，那时也不虞孙策、刘备会反抗我军。”说到这里荀彧冲着笑了笑，“想来文远应该是因为这些缘故而支持先攻吕布的，对吗？”

　　张辽连忙摇头，“我一时间可想不出文若先生这么多的理由，只是感觉先攻吕布我军能占到便宜，这纯属武将的直觉。”

　　“文远过谦了！”荀彧说。

　　“嗨，文若既然已将利弊全部说出，我军自然是先吕后袁。以一敌四这种不智之举，我军是决计不为的。”沉默良久的程昱开口说道。

　　曹操点点头，又看着其他人。

　　“正是！主公，我等此时亦认为当先吕后袁！”众人再一次齐声说道。当然这之中也包括了张辽、郭嘉和那个一直在装着闭目养神的贾诩。

　　“呵呵，诸位，此地并非朝堂，曹某虽也支持此议，不过还需在朝堂上得到天子的许可。然先吕后袁却是良策，皆是曹某还需诸位支持才是。”

　　“必不会使主公（明公）失望！！！”


第218章 英雄情！

　　“呼！终于走了！”郭嘉站在张辽身边，看着远去的人影，长出一口气说道。

　　“也是。哪知道主公今日如此兴致，竟然探讨起这些事情。如今天色已晚，我们的事还是明天再说吧。”张辽无奈的说。

　　“也行，反正你还要在东平待几日。今日主公之举或许也是无奈，毕竟刚才的人皆是忠于主公之人，你家中又不会有诸侯的间谍潜入，议事倒是安全。”

　　“看来东平这些日子不太平啊！”张辽笑道。

　　郭嘉苦笑一声，“唉！我这里暗中抓了不少人了，那家诸侯的人都有，若不是留着他们关键时刻能行反间计，焉能容他们如此放肆！”

　　“你辛苦。”张辽笑笑，“主公不会忘记的！”

　　“幸灾乐祸。”郭嘉也笑了，“你此次回来，还需去见见天子。否则人家就没面子了。”

　　“知道了。我会在离开前抽时间去的。”张辽对郭嘉的这个提议一点都不够重视，“对了，明日你反正不用上朝，若是无事，早些过来。”

　　“好的。”郭嘉应道：“既如此，那嘉就先告辞了！”郭嘉上马后对张辽拱拱手。

　　“慢走！不送了啊！”张辽同样拱手还礼。

　　张辽转过身，向家中走去，此时他的心里却一直在想着郭嘉刚才的话。“今日主公之举也是无奈，毕竟刚才的人皆是忠于主公之人，你家中又不会有诸侯的间谍潜入，议事倒是安全。”

　　东平的间谍活动的很是频繁啊，连郭嘉都有了力不从心之感，而且曹操竟然要在我张家来商量事情，这说明不但是皇宫中说话不保险，就连司空府里也有……

　　张辽想到这里却感到有些不对，曹操是个治军严厉的人，他的家中也都是曹家老人或是军中健儿。按着郭嘉的话，若家中真有被收买的人，那还必须是曹操暂时无法收拾的人，这在曹家就更不可能了。在回到自己屋子的一路上，张辽绞尽了脑汁，也没能想明白这到底是为什么。

　　回到屋里，曹清却还没有先睡，依然倚在桌边借着灯光在看书。张辽明白，这是妻子在等他回来。虽然他是两世为人了，可心中还是涌动着一股暖流。

　　“清儿，已经不早了，为何不先睡？”

　　曹清抬起头，微笑着对张辽说：“夫君，清儿只是想等夫君……”说着话，曹清的脸就红了。

　　张辽笑着走到曹清身边，任由曹清帮他脱去外袍，口中说道：“清儿，孩子们如今可睡了？”

　　“震儿和绮儿都被母亲带到她那边去了，如今早已经睡了。”

　　“我这个父亲不合格啊！”张辽叹道。

　　这话到没错，他虽是两世为人，可当父亲这种事情也是头一回，哪里会有什么经验。再加上乱世当头，他身为曹军大将，自然是公事为重，儿女出生后在他身边的时间极短，若不是他先将母亲接来，妻子又有着大批的亲族，他还真不知该如何照顾怀孕生产的妻子和两个幼儿。

　　“夫君是顶天立地的男儿，岂能被儿女情长羁绊住，家中自有为妻照料，夫君当于外谋万世之功也才是！”曹清在张辽身后柔声说道。

　　“万事功业？”张辽一声轻笑，转过身去，双手扶住妻子的双肩，双眼凝望这妻子，温柔的说道：“清儿，我就似那海上的大船，而我们的家就是这大船的港湾，船始终是需要一个宁静的港湾的。等天下太平，我就那里也不去，只是陪着你，我们可以相伴着游览天下的景色，也可以终日在家中琴瑟相和。总之，我张辽的下半生将和你，我的妻子一起渡过。”

　　后世网络上有着大量的甜言蜜语，纵使张辽不能全部记住，但只要将他记住的一点一点拿出来也足够他这些年混的。

　　“夫君……”曹清可从没听过这种情意绵绵的话，感动的不知道说什么才好。

　　“好了，时候不早了，早些休息吧！”张辽柔声道。

　　“嗯。”曹清应了一声。

　　在床上，张辽却又想起曹操的举动，他觉得似乎该问问妻子就是发生了什么事。

　　张辽用胳膊轻轻的顶了顶身边的妻子，问道：“清儿，最近主公的家中可有什么异常之事？”

　　曹清扭过头，面带疑惑的说：“夫君，你为何如此问？”

　　“主公今日竟然在我家中议事，虽然主公说只是闲谈，但此举已有违主公一贯作风。我问及奉孝，他似乎也不知详情，只得将缘由归结于东平的诸侯间谍。可我怎么想都不对，所以想问问你，可是知道些什么。”张辽眉头微皱的说道。

　　曹清闻言，侧过身，对着张辽说：“夫君，兄长那里确实有事发生，但只是私事。夫君若想听，清儿就说与夫君知晓。”

　　张辽一听是私事，脑子里就更加奇怪，因为曹操并不是一个能因为私事就有些失态的人。

　　“说吧，我听听。看看是否能帮上什么忙。”

　　“是这样的，兄长曾收了一个雒阳伎家出身的女子，那女子叫来莺儿，在雒阳也是个色艺俱佳，名气极大的人，兄长闻其名后曾乔装去欣赏其歌舞，后来不知如何，她就跟着兄长离开了雒阳…………”

　　听着曹清的叙述，张辽脑海中封存的记忆又一次被打开了，虽然他不是很清楚此事的详情，但用不着曹清说，他就已经知道了此事的大致情况。毕竟后世从润之公开始，就一改宋朝是的尊刘抑曹之风，开始给曹操翻案。不但详细论述了曹操的历史功绩，就连曹操人性化的一面也被拿出来大加赞扬，其中就包括了正史中曹操请因长子曹昂阵亡而离家的丁夫人回家和临终前的分香卖履之举以及未载入正史的来莺儿之事。

　　根据曹清的说法，此时的曹操已经因为那个叫王图的侍卫的失时而发现了来莺儿的出轨行为，并因为来莺儿那“愿代王图一死”的决心而命来莺儿一月内训练出一班舞者才能考虑是否放过王图。此时来莺儿正在司空府中训练舞者，明日就是一月的期限了。

　　“兄长想必是不愿回到家中听到任何有关来莺儿的事情吧。”曹清在说完情况后猜测道。

　　“唉！”张辽一声长叹，“想来应该如此吧！主公虽然雄才大略，是英雄之姿，然其内心也必有一块圣地，英雄多情啊！”

　　“夫君见过来莺儿吗？”曹清问道。

　　“见过一次。”张辽回忆道：“那应该是在初平四年的中秋，我和子廉将老丈人接回兖州，主公宴请大家，我也去了，就是在那次宴席上，主公让来莺儿出来鲜舞，结果我还因此和陈宫台发生了冲突，最后不但将他气的够呛，还赚了主公一柄宝剑。”

　　“我知道。那是兄长的青釭剑，当时嫂子还带着我在后院呢，啊……”曹清突然发觉失言，一声惊呼，闭上了嘴。

　　张辽倒并不奇怪，他在被中握住曹清的柔荑笑道：“此事我早已知晓，席间曼成和文谦就曾借饮酒时和我说过发觉有人窥视。宴后子廉又登门与我说起亲事，我如何会不知那窥视之人就是清儿。”

　　曹清感到丈夫的手轻轻的握着自己的手，干脆将头靠到丈夫的胸前，偎依着张辽宽阔的胸膛，露出满足的笑容。

　　“其实……其实，那来莺儿也有些可怜。我听说他是因为兄长终日间忙于公事，感到孤寂之下才和那王图……兄长的心也太狠了，只给来莺儿一月时间，亏你还说英雄多情。”曹清说着还轻轻的捶了张辽一下。

　　张辽这时候却露出无奈的笑容道：“主公公务繁忙，兼之还要领兵出征，自然会对身边之人有所疏忽。但就此事而言，主公实是给了来莺儿一条生路。”

　　“真的？”曹清仰起头惊讶道。

　　“呵呵。”张辽松开握着曹清柔荑的右手，改用左手，而右臂则伸出，将曹清搂在怀中，然后笑道：“主公本人就是个文采出众之人，来莺儿能得到主公的看重并将她带出雒阳，也必是个惊才绝艳之人，对旁人而言一月或许太短，对来莺儿则不然。且主公是怜香惜玉之人，又精于算计，岂会做出来莺儿力所不能及的要求。”

　　“啊？”曹清听了丈夫的分析，吃惊之余也感到丈夫说的有理。但对于背叛了自己兄长的来莺儿，曹清虽然有些同情她，但还是觉得她不该被曹操原谅。

　　“兄长怎能如此？明日我必要和母亲一起好好劝说兄长，这来莺儿决不能轻纵。”

　　对妻子的反应张辽早已意料到了，此时对女子的贞洁虽有要求，却还没有像宋朝之后那般变态，汉武帝的母亲不单是二婚，进宫前还有了女儿，而历史上曹丕即位后的卞太后，及现在的卞夫人也是歌妓出身（只不过曹昂未死，丁夫人尚在，这卞太后未必就当得成），曹清的反应也是出于对兄长的维护。

　　“清儿，这是主公自己的事情，咱们就不必多管了。英雄多情！主公正是如此啊！”张辽叹道。


第219章 天伦之乐！

　　第二日，张辽悠闲的坐在家中的大树下，手中拿着一杯新鲜的果汁，面带微笑的看着妻妾们在和和自己的儿女玩耍。

　　儿子张震已经三岁，或许是从小的营养极好，那个头足比的上别家那四五岁的幼儿，双腿十分有力的在跑着，绕着罄儿和其他侍女，在和他的母亲玩闹。女儿绮儿则被婉儿抱在怀中，小脑袋不停地转着，似乎是想要看清楚自己的母亲和哥哥在玩什么。可是看不了多久，她或许是转晕了，或许是不想看了，却将注意力集中到了坐在一旁的张辽。大概是父女间的天性，小家伙朝着张辽的位置伸出双手，口中“啊啊”的叫着。

　　婉儿顺从这小家伙的意愿将她抱到张辽身边，张辽看着可爱的小家伙朝着他伸手，于是将果汁往身旁的桌上一方，一把从婉儿的怀中将小家伙抱了过来。

　　“宝贝儿，是不是想爹爹啊？”张辽让女儿坐在自己的腿上，一手抱着，另一只手则用手指轻抚着女儿娇嫩的小脸蛋。

　　“啊……啊……”张绮还不满周岁，此时尚未能开口说话，只是用她的小手触碰着张辽的脸，口中发出长短不一的声音来表达自己的意思。

　　不过一会儿功夫，她就对张辽上唇留着的那两撇胡须产生了兴趣，或许是张辽这样的胡须和小家伙见过的舅舅和外祖父的长须都不相同，于是小家伙很干脆的用手开始拽起张辽的胡子来。

　　张辽正抱着自家丫头看着妻子和儿子的嬉戏，却不料自己的胡子被女儿偷袭，“哎呦！”张辽感到疼痛，赶紧轻轻抓住女儿那双捣蛋的小手。

　　虽然自己的手被抓住了，可因为张辽的力度控制的好而为感到疼痛的张绮看着父亲无奈的苦笑，口中却发出“咯咯咯”的笑声，那原本就极为可爱的小脸也变得更加的惹人怜爱。

　　“唉！”张辽苦笑道：“我算是前世欠你们兄妹的，儿子淋我一泡尿，女儿干脆就拽我的胡子。你们从小就这么调皮，大了将会如何呢？”

　　说到这儿，张辽顿了顿，“嗯！这倒是很值得期待一下的事情。看看将来究竟有什么人能降得住我这对儿女！嗯，还得好好贿赂我这个老丈人。嘿嘿嘿！”说到这里，张辽脸上又露出了略带“奸诈”的笑容。

　　张辽这边抱着女儿正美着呢，忽然间感觉有人在拽他的腰带。

　　“要死了！这腰带是能随便乱拽的嘛。现在天还不凉，哥哥我里面穿的就不多，要是拉松了，拉开了，哥哥不就走光了嘛。这是谁啊？讨厌！咦！这人的力气似乎不大哦！”

　　张辽心里念叨着，将抱着的女儿换了个方向，然后低头一看。

　　“啊……”张辽刚想训人的嘴张开了却没有发出任何声音。

　　原来拉张辽腰带的不是别人，正是他们家的小公子，张震。

　　只见这小子死命的拽着他爹的腰带，嘴里还嘟囔着，“走，爹陪我玩。陪我……陪我玩！”

　　可是张辽的体重却不是一个三岁幼儿能够拉动的，张震为了拉他爹起来，不但使出了吃奶的劲儿，甚至连身体都倾斜过来了，只顾闭着眼死命的拉。

　　这滑稽的一幕让张辽和在场的诸女们都愣了，可随即罄儿这没心没肺的丫头就哈哈大笑，惹得曹清、婉儿和其余的侍女们也纷纷捂着嘴窃笑不止。

　　“啊……啊……”张绮看着自己的父亲张着嘴愣在那里，而自己的哥哥却拉着父亲的腰带不松手，也挥舞着小手不停的叫着。估计若是她此时能下地走动，还不知要弄出什么更好玩的事情出来。

　　看着怀中的女儿略有些“疯狂”的举动，张辽顾不上那个还拉着他的腰带的臭小子了，反正凭那小子的力气也拉不动，他还是先让女儿安静下来再说。

　　“乖女！宝贝儿！别这个样子哦！你要想你妈妈学习，要做个淑女哦！淑女……”张辽一把将女儿挥动着的小手按了下来，嘴里不停的对女儿说着话。

　　不过张辽的作为明显是没什么效果的，即使张绮这小丫头的手臂被控制住了，可她的身子还在一扭一扭，眼睛依然盯着她那个死心眼的哥哥，小脑袋也在不断地往张震的方向探过去。

　　张辽没办法了，看着身边的妻妾都不过来帮忙，干脆放开控制着张绮的手，冲着张震一捞，将这个死拽着他的腰带不放手的小子也抱了起来，放在自己的腿上。然后用额头轻轻点着儿子的小脑袋，故意用眼睛瞪着儿子道：“臭小子，怎么就拉着爹爹的腰带。上次你冲着爹爹尿尿的事情爹爹还没跟你算账呢，今日正好一起算了。”

　　张震倒是对张辽故意装出来的生气状毫不在意，也不知是真的胆大还是缺心眼，反正他也用眼睛盯着张辽，嘴里继续嘟囔着：“爹爹，陪我玩……”

　　“哈哈哈！”张辽抬起头放声大笑，这一下倒是让他怀中的张震和张绮同时停了下来，纷纷仰起头盯着自己那正在发笑的父亲。

　　“好！居然一点都不怕我发火，不愧是我张辽的儿子！不愧是将门虎子！哈哈哈！”张辽十分高兴，虽然他对孩子日后的选择并没有特定的要求，但是若是真的能有一个继承他衣钵的儿子，他自然是高兴地。这也是中国人数千年来的通病，即使张辽有着一千多年后的记忆，也依然改变不了他身为中国人的这个传统观念。

　　“夫君，震儿是看到你只顾着逗绮儿玩，这才过来拉你的。想来是震儿有些嫉妒了吧？对嘛？震儿。”曹清这时候终于走到张辽身边，一边抱过张绮，一边说话。不过她最后一句话确是对着张震说的，还用手轻抚着儿子的头顶。

　　“这臭小子，这么点大就知道嫉妒妹妹，这可不行。”说着，张辽将自己儿子的身子一转，让他面向自己，对他说道：“儿子，你要记住，男人永远要在无关紧要的小事上让着女人。而你作为我张家的长子，更要永远关心和照顾自己的弟妹，无论你们的年纪有多大，你都必须照顾他们，因为你是大哥，是张家的长子。记住了吗？”

　　“夫君，震儿还小，你说这些他能懂吗？”曹清在一旁说。

　　张辽抬起头道：“这我不管，但是现在我们就要向他们灌输这种意识。张家的儿女必须团结，无论他们的母亲是谁，他们都必须团结在一起。因为他们都姓张，是我张辽的儿女。而震儿作为长子则要担起更多的责任，不管他将来是否继承我的事业，他都必须是一个顶天立地的男儿。”

　　说完这话，张辽又回头看着儿子，“儿子，记住。你是张家的男儿，就一定要担起自己的责任。明白吗？”

　　张震也不知道是真懂还是假懂，但是他还是在张辽的询问下点点头。这让张辽很是开心，不管将来如何，至少此时，他的儿子让他感到了高兴。

　　“嗯。很好。儿子，你要记住。以后爹爹给你钱时要含泪感激，省吃俭用，不得有奢侈浪费之行为。爹爹闲的无聊时要搏命演出，彩衣娱亲，不得有毫无所谓之行为。爹爹训话时要两手贴紧，立正站好，不得有心不在焉之行为。爹爹出错时要引咎自责，自揽黑锅，不得有连累爹爹之行为。爹爹哀伤时要椎心泣血，悲痛欲绝，不得有面露微笑之行为。爹爹晚归时要耐心等候，欢颜以对，不得有大发雷霆之行为。爹爹高兴时要张灯结彩，大肆庆祝，不得有泼洒冷水之行为。爹爹唱歌时要如沐春风，赞叹不已，不得有忍笑不禁之行为。爹爹生气时要跪地求饶，恳求开恩，不得有不理不睬之行为。爹爹演讲时要不时点头，深表赞同，不得有顺口反驳之行为……”

　　张辽说的一本正经，而一旁的曹清和婉儿、罄儿早已经被他逗得合不拢嘴了，罄儿扶着婉儿笑个不停，而曹清赶紧将怀中的女儿放到树下的小婴儿床里，生怕忍不住的时候会松手。可张震却根本不管母亲和姨娘们的感觉，只管随着张辽念经般的话语不住的点头，就像一个磕头虫一样将头一点一点的。

　　好半天，张辽终于说爽了，“好儿子，是我张辽的种！”

　　“爹爹，陪我玩。”

　　此时院中一片寂静。

　　就在张辽正高兴的时候，张震又开始嘟囔着他刚才那句话，这让张辽正得意洋洋的表情瞬间一顿，然后立马苦了下来，“儿子，你就不能给你老子长长脸，就算真想让老子陪你玩，也得让你娘和两个姨娘走了再说嘛。你现在这么一说，你老爹的刚才的面子可就全没喽！”

　　“咯咯咯！！！”

　　张辽的苦叹让诸女再一次忍俊不住的笑了起来，一时间，张辽的院中娇笑声响成一片，让院外的家丁们很是羡慕家主的艳福。


第220章 定计

　　“文远，好兴致啊！”

　　就在张辽有些尴尬的时候，突然听到了郭嘉的声音。张辽扭头一看，郭嘉正在院门口站着呢。

　　“好！不愧是好兄弟，来的真及时。”张辽心里念叨着，站起身来，将儿子交给妻子，然后赶紧迎上前去。

　　“哈哈。奉孝为何姗姗来迟乎？”张辽几步就走到郭嘉面前，脸上堆满了喜悦的笑容，可心里却念叨着，“好郭嘉，来的太及时了，只要你媳妇有了闺女，我一定让我家的臭小子娶回来做老婆。希望你赶紧生个和你一样聪明的丫头，将来好好管管这个臭小子。”

　　郭嘉被张辽那异乎寻常的热情弄得楞了一下，“不迟啊，我虽然不用跟着主公上朝，可总得将手头儿的事情处理一下吧。”

　　“呵呵，不管迟不迟，你来了就行。走，咱们里面说话。”张辽一把挽住郭嘉的手就向院里走。

　　“夫君，你和奉孝聊吧，我们到母亲那里去。”曹清看到郭嘉过来了，就知道他们之间必然有事要谈，于是和张辽说了一声就带着人准备离开。

　　“清儿，你派人去奉孝家中将他夫人和小郭奕接来，中午咱们两家一起聚聚。”张辽叫住正要离开的曹清吩咐道。

　　“文远，用不着这样。”

　　“你别管了，今天我安排，你在这等着吃就成。”张辽没有理会郭嘉的推辞，直接让妻子出去准备。

　　“文远，至于吗？”郭嘉笑道。

　　“是啊，至于吗？不就是在我家一起吃顿饭嘛，你从不至于让你媳妇和儿子就这么待在家里吧？”

　　“行，行，听你的就是。反正你是大财主，一顿两顿的也吃不穷你。”郭嘉说着话，也不回头，直接就在大树下的石桌边坐下了。

　　当张辽也在另一边坐下时，郭嘉调侃道：“你也真行，不管到哪，总是喜欢屋子外面是大院子，然后还要有棵大树。从鄄城迁到东平的时候，单为你寻找合适的宅子，张、曹两家就费了不少劲儿。你难道不知道，这院子里头种棵树，那可是个困字！”

　　“你少跟我撤这个，”张辽笑着斥道：“我若是将树砍了，那倒是不困了，可就得改成囚了！”

　　“啊……哈哈哈！！”

　　说到此处，两人相视一笑，默契之感油然而生。

　　“不过话又说回来，你这里倒是个说话的好地方，大树位于院子的中央，树下的石凳离四周的院墙的距离都足够远，即使说话声音稍大一些，院墙那里也听不清楚，确是个防止机密被窃听的好办法。”郭嘉说道。

　　“我也只需要防着窃听就行了，反正那些涉及机密的案卷我是从不带回家的，不是放在军中就是放在子扬那里，除非真有人不知死活，我还真不担心什么。倒是这大树能在夏日带给我荫凉的这个功能让我更加看重。”

　　“现在全天下的诸侯基本上都知道了你张辽喜好享受。不过我们还是言归正传吧。”郭嘉面容一整道。

　　“甚好。我也想知道年初的那个想法是否可行？”张辽也不再嬉笑，换上了一副严肃的表情。

　　“嗯……”郭嘉此时双眉微皱，嘴唇紧闭，似乎在考虑如何开口。

　　“奉孝，成与不成也就是一句话的事。你赞成，咱们就商量如何做的完美。你若是反对，那说出理由，咱们也有改进的余地。别这么一副吞吞吐吐的样子，难道没人告诉你，这个样子很猥琐嘛？”张辽故意语气轻松的说道。

　　毕竟意图弑君可不是什么轻松的活儿，无论郭嘉平日再如何无视刘姓皇室，但真要想下这个决定时，大汉朝四百年的余威还是能吓住人的。历史上的曹操虽大权在握却终生不敢篡汉，这也是一方面的原因。而唯有这个两世为人的张辽才是真正不把皇室、天子放在眼中的人，从另一个角度来看，天下的反贼中，包括已死的张角三兄弟都不如张辽更像反贼。

　　郭嘉嘴角一翘，笑了一下，然后正色说道：“文远，你的计划是在我军和袁绍军对峙之时，故意抽空东平的防守，然后诱使袁绍派兵进攻东平，或者干脆我们自己派人假扮袁军进攻东平，最终目的是除掉现今的天子。对吗？”

　　张辽点点头。

　　“这个想法我赞同前半部分，至于弑君，我看还是改成伤而不死的好。”郭嘉道。

　　张辽闻言，眉头一挑道：“为何？”

　　“你难道没有考虑过天子驾崩后的后果吗？”郭嘉突然将头凑近张辽，低声说道。

　　张辽微微将头后仰，道：“刚才声音还不小，现在到降调了。至于天子驾崩我自然想过，反正主公治下刘姓宗室后代也不少，到时候再扶起一个年纪够小的就是。”

　　“糊涂！”郭嘉说完又恢复原来的坐姿，“刘姓宗室可不单单我们这里有，其他诸侯的地盘上也不少。大汉四百年，宗室子弟早已遍布天下，而且诸侯中还有三个姓刘的。且不说那个尚未得到宗正认可的刘备，益州的刘璋和荆州的刘表那可是实实在在的宗室。”

　　“咕嘟！”一声，张辽咽了一大口口水。

　　张辽此时又明白了，他再度犯了一个考虑不周的错误。先不说三大刘姓诸侯，袁绍那里的刘虞之子刘和，现在尚在青州的刘晔，那也是名正言顺的宗室。一旦天子驾崩，其他诸侯必然纷纷扶植起自己的天子，那时的曹操就要失去现在正统的名义，虽然本质还是要打仗，可消耗却会大大增加。张辽此时暗自庆幸，幸好只是和郭嘉在私下里商议，尚未进入准备阶段，要修正计划是极为容易的。

　　“呵呵，这是我思虑不周。现在看来，天子伤而不死最符合主公的利益。天子行宫遇袭，袁绍背黑锅。天子受伤不能临朝，主公正好总摄朝政，名正言顺。不过此时天子身边的伏皇后与董贵妃二人就必须给她们一个结果。”

　　“嗯？你什么时候这么狠心啦？这可是两个弱女子哦！”郭嘉调侃道。

　　“正是因为她们是弱女子，我才会现在想着对付她们。现在找借口让天子驱逐她们，换上主公挑选的人，总比等到天子想起借助外戚的力量来对付主公时让她们和她们的家族一起玉石俱焚的好。”

　　“你……你还真是惜花之人。”郭嘉没想到会得到张辽这样的回答，可他却不能说张辽的话有错。而且天子刘协很快就将到了行冠礼的最后年龄，那时若是曹操还不能彻底控制朝政，就必须归政天子。但郭嘉相信曹操必定会在那一天到来之前将朝政握在手中，那时天子为了重掌朝政，就只有学他的先祖们那样依靠宦官和外戚来夺取曹操的权力。而那个时侯，被牵连进去的伏皇后和董贵妃是绝对没有生路的。

　　郭嘉是靠猜测，但张辽却是心里明白，刘协只有依靠外戚这一条路，因为皇宫的守卫是精锐的曹军，宦官也被曹操清理过。但伏完和董承虽然目前只担任闲职，但一旦和一些死硬的保皇派联手，还是能够搞出事情的。此时若是提前将伏后和董妃废掉，再换上曹操的人进宫，就可以彻底断掉刘协伸出宫外的触手。

　　“我是懒人，可懒人也是分种类的。我是那种喜欢未雨绸缪，事先做好准备的懒人。现在局势正好，若任由他们借着归政天子的名义闹出事情，不管如何处置，主公的名声就一定会受损。与其如此，不如提前将他们扼杀就是。”

　　张辽这番话倒是他真是的想法，他可不愿意看到曹操再次被安上“汉贼”的名头，虽然一定会有诸侯这么做，但只要没有诸如血洗皇宫之类的事情，这就只能是诸侯相互攻讦的借口。而且若是让曹操再次被安上这个名头，实在是有点丢他“穿越者”的面子。

　　“看来我也有疏忽的地方。”郭嘉轻轻拍着额头道：“如今主公名声很好，若是真出了这种事情，确实对主公的名声伤害极大。确实要提前准备一下才是。”

　　张辽却知道郭嘉最多只是之前没有重视这个问题，而且郭嘉虽然算计起来比较狠，但他本身却不是个心狠的男人。若是换了贾诩和程昱，这个结果就完全不同了。而历史上为曹操下狠手清除保皇势力的人正是贾诩。

　　“呵呵，这就是你郭奉孝的拿手好戏了，只不过还要考虑一下天子和后妃的感情，最好将影响控制在微小的范围最好。至于那件事情，就依你的意见去安排吧。反正只要能让主公早些名正言顺的主政就行，最好能恢复汉初的丞相主政制度。”

　　“能恢复丞相制那时最好。只不过你这家伙只会躲在后面出主意，事情却全要我来做。”郭嘉朝着张辽抱怨。

　　“呵呵，能者多劳嘛！再说我也不在其位啊！”

　　张辽说到这里突然看见曹清在院门处向他招手，他扭头看看院墙边上的日晷，原来用餐的时间到了，想来郭嘉的妻儿也已经接来了。

　　张辽站起身来，转身向外走去，“走，走，走，吃饭去。好久没看到小郭奕了。”

　　郭嘉一看，连忙跟着站起来，追着张辽，“你可别欺负我儿子。嗨！你等等我！”


第221章 蔡琰的消息（上）

　　张辽回东平的借口就是过节，但在大环境下，虽然他不想去给刘协那小子行礼，也不得不抽出一天进宫。只不过他溜得比较快，而刘协此时也没了拉拢他的念头，也就让他混过去了。也有人对张辽的行为不满，但敢于出来说话的却不多。可或许是张辽今天出门没拜神，就在张辽庆幸顺利溜出来时，却还是有人找上了他。

　　“文远，你对陛下似乎有所不满？”荀彧在行宫外追上了张辽。

　　“呵呵，这怎么可能。那不过就是一孩子。”张辽虽然嘴上说不，但话语中的轻蔑是很明显的。

　　“文远，那可是天子！”荀彧有些生气，皱起了眉头严肃的说道。

　　“哈哈哈！”张辽笑道：“天子又如何？他文不能安邦，武不能定国，就背了这么个身份，可是没办法让我们这些桀骜不驯的沙场厮杀汉子心服的哦！何况我的俸禄也不是这孩子给的！”

　　“你……”荀彧看看四周，还是压低了声音道：“你怎能目无天子？”

　　张辽看着气鼓鼓的荀彧，也有些佩服他的固执。他笑了笑，道：“算了，算了。不跟你争了。大汉需要的是一个英明的领袖，而不是一个什么都不懂，却只知道争权夺利扯后腿的孩子。文若啊！天下未定，当大局为重啊！”

　　张辽知道荀彧的政治理念，也清楚他确实是个顾全大局的人，否则他就不会现在还支持着曹操。但想到荀彧日后的结局，张辽还是忍不住多了一句嘴。

　　荀彧当然能明白张辽的话中之意，他也清楚的看到了种辑、冯硕等人的活动。这些人自以为做的隐秘，却不知道他们的行为完全在曹操的掌控之下。若不是曹操不愿大动干戈，这东平城早就染上鲜血了。

　　“唉……”想到这里，荀彧不由得长叹，也没了教训张辽的心情，只是怔怔的看了张辽一眼就自顾自的离开了。

　　看着荀彧的背影，张辽心中感慨。那时一个传统的文人，更是一个富有智慧的文人，他能为了自己的理想而坚持着。虽然张辽和他在政见上有着截然相反的主张，但却不妨碍张辽对荀彧的佩服和尊重。

　　“怎么样，虽文若无可奈何吧？”不知什么时候，郭嘉站在了张辽的身后。

　　张辽扭头白了郭嘉一眼，无奈的笑道：“那是个让人尊敬的痴人，只可惜他没有经历过公达那样的挫折，将来的路可不如他的侄儿好走啊！”

　　“呵呵呵！公达虽然辈分低，年纪可比文若还大。出仕早，自然经历的多。吃的苦多，自然就更加谨慎。”郭嘉轻笑道。

　　张辽摇摇头，似乎要将刚才的那些低迷的情绪甩去。然后对郭嘉说：“今晚主公请客，不知这席面是如何布置得？”

　　“呵呵。”郭嘉看张辽岔开了话题，知其不想再谈荀彧之事，便也配合的将话题转到曹操今晚的酒宴上去。“中秋饮宴，历年如此，能让嘉记住的倒是初平四年的中秋，那年文远你为主公制作的精美的灯盏和子廉送上的桌椅，还有你席间的剑舞，呵呵，那都是让嘉记忆犹新的。倒是今年，不知文远可还有佳作否？”

　　佳作？张辽听了不由心中苦笑。虽说他胸中所及的诗词不少，但却压根就对汉代的音乐一窍不通，他上次的剑舞已经是剽窃后世的电视剧了，这次可真不知道还能剽窃些什么了。而且张辽还打算省着点呢，免得日后和平年代的时候没得剽窃。

　　“到时候再说吧，说不定这次中秋另有主角啊！”张辽忽然想到曹清说起过的来莺儿要在一月之内培训出七名舞者之事，如今一月时间早就过了，却不知曹操是如何发落来莺儿和那个王图的。虽然张辽知道曹操不会对来莺儿下杀手，但他却对来莺儿的结局很感兴趣。而且他派到匈奴收购战马的家人终于在南匈奴发现了一个应该能让曹操吃惊的人，这事情是他在就任青州牧时让张成安排下去的，在他兄长张汎的查探治下，终于有了眉目。如今信件已经在他的怀中，他觉得是时候告诉曹操了。

　　张辽回到自己家中沐浴更衣后就全家杀到了曹府，他是要和官员们待在一起的，母亲、妻儿则是在后院和曹操的家眷一同用餐。

　　这次不比初平四年那一次，曹军中的重量级武将基本上都在外地，唯有始终留在曹操身边的曹纯、典韦、许褚在场。倒是徐晃等新近投靠曹操的武将来了不少，虽然他们地位此时还不高，但却形成了一个庞大的中层集团。而徐晃这段时间也立下不少功劳，很得曹操的看重，明眼人都知道他将来的地位绝对底不了。

　　在这次酒宴的赴宴人群中，张辽不认识的倒一半人，全都是属于跟着天子刘协的臣子或是天子驻跸东平之后赶来的官员，也亏了郭嘉在一边给他指认，这才让张辽将种辑、冯硕、王子服等“未来的名人”，毕竟保皇派还没有和曹操彻底翻脸，甚至他们内部也并不是铁板一块。而且张辽还认识了司马朗这位牛人之兄，虽然司马朗早就被曹操征为司空掾属，但张辽却因为时间关系没有见过他，这次也算是初次相识。只不过让张辽略微奇怪的是司马家的老大却是个身材高大，相貌英俊、气质儒雅的漂亮小伙儿，在他的身上张辽丝毫看不出一点和“鹰视狼顾”有联系的感觉，这让张辽在怀疑司马八达究竟是不是亲兄弟。

　　看着参加宴会的这些人，张辽却像是在看戏。这些人当中，如今朝中的各个派系的人都有，还有些人则是各个诸侯的代言人，虽然因为身份的原因，吕布、刘备这样的草根出身的诸侯并没有真正的朝中依靠，却不妨碍朝中之人想借助这些在外统兵的诸侯之力。而刘表、刘璋、袁绍就不用说了，他们原本的人脉就十分雄厚，就连孙策和西凉韩遂也在朝廷中有为其说话的人。此时只有袁术是彻底众叛亲离，他原本在朝廷的势力已经树倒猢狲散。

　　“那里都少不了政治，那里都少不了派系。君子不党，不过是理想中的呓语罢了！”张辽想到。

　　在宴会的当中，曹操表现的很正常，就连张辽这个知情者也根本就看不出曹操有任何的异常。张辽猜测这是曹操不愿让自己的家事以及自己的心理被属下知晓，而大男人的心理更是对自己女人变心一事讳莫如深，即使张辽是曹操的妹夫，曹操也不远将此事说出来。既是这样，张辽也只能故作不知，反正他也交待过妻子，让她不要就此事发表任何意见，尤其是不能在曹操的几个夫人面前发表意见。张辽相信，他给曹操带来的消息以及随后那繁忙的公务会让曹操摆脱来莺儿一事的困扰。

　　酒宴上是少不了歌舞的，曹操身为司空领车骑将军，父亲曹嵩是致仕的太尉，曹家又涉及了造纸和印刷这个新兴产业，可谓是权钱不缺，府中养着的歌舞伎和乐师也是精挑细选。宴会中穿插的歌舞、音乐无不是当代的精品，纵然赴宴之人平日再如何有分歧，此时也纷纷对精彩的歌舞赞不绝口，并向主人曹操表示了感谢。而张辽的心思却不再这上面，他甚对郭嘉让他再度上场舞剑的调侃听而不闻，而将注意力集中到了一拨只有七名女子的歌舞之上。

　　郭嘉见张辽如此，也对这七名女子产生了兴趣。但他一看之下，就笑着对张辽说：“文远，是不是觉得她们的歌舞有些熟悉之感？”

　　张辽这时候才扭头看了郭嘉一眼，眉毛一挑，示意让郭嘉继续说。

　　“那些女子的歌舞应该是主公府中的来莺儿教授的，想必来莺儿为此费了极大的心力，这七名女子的水准都不低，甚至那个叫潘巧儿更是出类拔萃，已几乎能与来莺儿并驾齐驱啊！主公可是真下了血本了。”郭嘉已经被歌舞所吸引，一面目不转睛的欣赏着，一面对张辽说。

　　张辽倒是很佩服郭嘉的鉴赏能力，他自己明白，若不是他已经知道来莺儿的事情，他根本就不会因为这七名女子而联想到来莺儿。可这又能如何，曹操不说话，他如今也只能当哑巴。此时他倒是有些羡慕郭嘉，不知情的人倒能放开心情去欣赏歌舞，而他却总觉得这歌舞中蕴含着来莺儿的痛苦的心路历程。

　　这时候张辽再看向曹操时，张辽却似乎感觉他发现了曹操那正常的表情下隐藏着的苦闷。张辽也是男人，虽然他同情来莺儿，但同为男人，他更加理解曹操的心理。

　　还是不要再拖了，找个机会将事情告诉他吧！张辽做出了决定。

　　张辽看看四周尚沉浸在场中歌舞的众人，悄悄的招来一个曹家仆人。“你去告诉主公，就说张辽这里得到了伯喈先生家女公子的消息，请主公院中详谈。”


第221章 蔡琰的消息（下）

　　张辽吩咐完就先离开了宴席，信步走到大厅外的院中，抬起头观赏起天上的圆月。今天的天气不错，白天之时就是晴空一片，万里无云，到了夜间，那悬挂在天上的圆圆的明月也格外的醒目。

　　仰起头看着天空那轮明月，张辽突然想起了李白的一句诗：今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。他现在对这个今日、古人之说尤为认同，因为他不但是个古人，同样也是个今人，但天上的月亮却和他一千多年后看到的没什么区别。

　　就在张辽在那里浮想联翩的时候，他听到身后传来了急促的脚步声，可让他奇怪的是为什么听上去不止一人，转过身一看才发现，不止是曹操一人，就连荀彧、荀攸、郭嘉、程昱也跟着曹操来了，而且他们身边还有张辽的另一个熟人，孔融。

　　还没等张辽向曹操见礼，孔融就迫不及待的冲着张辽问道：“文远，你有了昭姬小姐的下落可是真的？”

　　孔融虽然对曹操的行为多有指责，对张辽在青州的新政也常常有刁难的言辞，但张辽却不向曹操那般感到孔融可恶，在他眼中，孔融不过是个心直口快，精于文章典籍却疏于实务的文人，抛开他那让人感到呱噪的言辞，本人还是能坐下来喝酒聊天的人。

　　于是张辽只是随意向曹操拱拱手，然后说道：“此事只是我的家人在南匈奴左贤王部落发现形似昭姬小姐的女子，查探下来确属李傕、郭汜搅乱长安时被匈奴人掳走的女人，但因其已成为左贤王的王妃，故而不能详查。伯喈先生曾避祸五原，我并州之人都深敬之，先生之女失踪一事我也曾以书信告知并州的兄长，这才有了他们对近年流落匈奴部的汉女的关注。此时我家兄长得知后立刻书信与我，并言道要再度打探。虽然我们这里此时还不能确定，不过我兄长那里应该又确切消息了。”

　　张辽的话让孔融很是激动，老友之女失踪数年，如今终于有了消息，让他如何不高兴。曹操的表情也同样喜悦，眼神中也没有了张辽在酒宴中感觉到的那股阴霾。而荀彧、荀攸也是一脸的欣喜，他们家和蔡邕也是世交，想来他们也是认识蔡琰的。只有郭嘉、程昱则是真正陪着曹操出来的，他们虽也高兴，却和蔡家没有交情，只是佩服蔡邕的学问而已。

　　“文远，这事情可要快些办好才是啊！”不等曹操他们说话，孔融又抢着说道：“雒阳、长安两京接连遭受灾难，众多老友的家眷俱在灾难中遭劫，如今能有昭姬的消息……只要能找回昭姬，也能对逝去的伯喈先生有个交待啦……”孔融的话语中包含着痛苦。这是一个士大夫面对国家分裂，亲友遇难时自己却无法力挽狂澜的痛苦。是对无法照顾老友的家人，感到愧对老友的痛苦。

　　“文远，你的家人何事能将消息传回来？”曹操的情绪控制的依然完好，他很冷静的问道。

　　张辽此时已经从怀中取出那封并州来信，他将信递给曹操道：“主公此信是辽的家人从西河郡翻越通天山进入河东郡，然后过黄河经过于文则的驻地快马送来的，不过十余日功夫就行了。只不过要确认身份需要耗时颇多，毕竟那人已是王妃了。”

　　曹操接过信，略略看了一遍，上面很清楚的写着发现南匈奴部落中有从长安劫掠来的汉女，虽从远处不能看清样貌，但却能感受到那女子的高雅气质，估计应是官宦家的女子。接合蔡邕之女于长安失踪一事，方有此猜测。

　　“此事虽与国家无关，却事关伯喈先生和昭姬小姐。文远，你要尽快让家人查清消息。人手不够只管说话。”曹操沉声道。

　　“明公，若是确认了那人真是昭姬小姐该当如何？”荀彧此时已经冷静下来，他掩去了刚才的欣喜，正色问道。

　　“嗯？”曹操看了荀彧一眼，立刻就明白了荀彧的想法。

　　而在场的人此时也全部都想到了荀彧刚才想到的这一个问题，毕竟这些人都是当时战场和官场上的精英，就连孔融也只是不擅实务却并非笨蛋。

　　“明公，若真是昭姬小姐……攸以为可以朝廷和天子的名义行文南匈奴左贤王部，命其将昭姬小姐交还回来，甚至可用金银财帛赎回。伯喈先生曾是当今天子的老师，想必天子不会反对的。”荀攸斟酌了一下说道。

　　“你们也都是如此想法？”曹操又看了看其他的人。

　　众人纷纷表示同意，唯有张辽有些犹豫。

　　“文远……你……”郭嘉不知道张辽的想法，但他知道张辽从不主张与异族妥协，唯恐他说出什么过头的话，赶紧招呼一下。

　　“文远，你是何意？”曹操也注意到了张辽的犹豫，他也知道张辽一贯的主张，可此时他确实不能强硬的处理。

　　张辽舔了舔嘴唇，说：“主公，我知道此时我军不该树敌，只可惜我们的人在匈奴部落中的实力太弱，否则我宁愿用偷的办法，也不会赞成妥协。不过此事的主体却是个弱女子，又是伯喈先生唯一的女人，让她多留在那里一天，都是对伯喈先生和昭姬小姐莫大的羞辱，我……我没有意见。”张辽说着摇了摇头。

　　张辽对外强硬的态度如今在军方中很有些市场，大量的北方籍士兵是极力拥护的，若是张辽真的反对此事的处理方式，那军方的反对意见就绝不会小，即使曹操能控制住局面，也会让军队暂时乱上一阵子。而张辽表示了同意，曹军也就能够保持一贯的稳定，这自然让除孔融以外的其他人松了一口气。

　　“文远……”曹操对着张辽露出了微笑，同时心中再一次对张辽顾全大局的做法予以认同。

　　张辽笑笑，他绝不是一个只知道一味强硬的人，只不过他一贯的作风让人们有了这样的错觉，认为他张辽是属于对外强硬派。可实际上张辽知道一味的战争是不可能彻底解决边乱的，唯有用剿抚并举的方式，辅以文化侵略，才能从根本上同化胡人，彻底解决边疆的问题。只不过他也不会去刻意的纠正别人的认知，要知道，一个“愤青”是会降低别人的重视程度的，这一点古今皆不例外。

　　而对于蔡琰这个命运多舛，一生坎坷的女子，张辽能记住也就是那著名的“文姬归汉”的故事和千古流传的“胡笳十八拍”的名曲。不过被张辽提前插手这么一搅和，蔡琰用不着在匈奴待上十二年了，估计这“胡笳十八拍”搞不好也就要没有了。

　　但张辽对此没什么遗憾的，反正他也压根就不喜欢听那种悲哀凄凉的曲调，没了就没了吧。若是蔡琰能早些回归，说不定还能作出些别的名曲呢。至于她脑中记忆的家中藏书，说不定也会因为提前回来而记得更多一些，超过历史上所记载的四百篇文章。

　　“我军如今南北皆有敌人，若是匈奴人不予理会我们，倒也是个麻烦。不知此时妙才是否已经控制住了长安？若是能抽出一部分兵力向东，则可在增援于禁的同时作出威慑南匈奴的姿态，可有利于主公派出的使者的交涉。”张辽说道。

　　后世的外交策略中类似这样的军事威胁和外交交涉相接合是很正常的，虽然张辽对外交所知不多，但这种表面文章还是会做的。而中国在战国时期这类举动各国也没有少做，只是到了国家统一后，反而因为天朝上国的面子和故意曲解儒家仁义的思想而使得原本的那些外交家们（纵横家）没了用武之地。张辽这个提议也让荀彧、荀攸和孔融皱起了眉头，但事情涉及蔡琰，这三人也没有开口反对。

　　曹操、郭嘉、程昱就没有这种想法，他们听了张辽的提议之后眼中一亮，他们也不愿窝窝囊囊的去交涉，而这种举动确实要比单纯的交涉要提气解恨，就算是传了出去，也不会留下什么软弱可欺的名声，倒是及其符合他们的胃口。

　　“主公，文远此计甚妙。只需妙才将军抽调三千精骑足矣！”程昱眯起双眼，略带些杀气的说。

　　“正是，软硬兼施，恩威并重，由不得匈奴人不低头。”郭嘉要点着头赞道。

　　“呵呵。”曹操也笑着捋着胡须，“确实不错，只要能确认那人真是昭姬小姐，孤自当命妙才亲率骑兵前往河东。奉孝，你给雒阳于禁传令，让他注意接应文远的家人。”

　　“诺！”郭嘉应道。

　　“主公……”张辽似乎还有话说，但刚开口就被曹操举手止住。

　　“文远，孤知你心意。待北方安定，匈奴人犯下的罪行孤自会与他们清算！”曹操说着话，也不自觉的带上了杀机。

　　“主公英明！”张辽由衷的称赞道。


第222章 闲聊

　　从张辽那里得到蔡琰的消息后曹操也没有心思再回到酒宴中去了，他几句话将孔融打发了之后，干脆拉着张辽、荀彧等五人，找了个清净的地方去聊天了。

　　“文远，你怎么会让家人注意昭姬小姐的消息啊？”待孔融离开后，荀彧有些迫不及待的问道。

　　张辽此时赶紧摇头，他可不想让人有什么先知或是私下了积蓄实力的印象。“我可没交待过特别关注蔡小姐，十年前我就在草原上解救被胡人抢掠的汉家子弟，即使我离开了，留下的那些老部下依然维持着这个传统。这次他们在南匈奴部落发现被掠的汉女，自然又起了解救的心思，只可惜人手不足，又加上那是左贤王的王妃，他们一时不好下手罢了。但还是打探出来，是长安之乱时被匈奴人掳来的。他们报于我兄长，又经过查探，才猜测可能是蔡小姐。伯喈先生的名气我兄长也清楚，就这么将消息传到我这里来了。”

　　“唉……伯喈先生和王司徒……唉……”曹操不住的摇头长叹。

　　众人皆知他是想起了这两位昔日的旧交，感叹于他们之间的恩怨。对于蔡邕悲董卓而被王允所杀一事，众人也皆感世事难料。

　　“文远，我只知道你在并州时常常侵掠草原，却还不知你有解救汉民之举啊！”郭嘉不漏痕迹的笑着将话题岔开。

　　“自匈奴人在北方兴起之时，他们就将我大汉子民当作了可以随时劫掠的对象，无论是财物还是人口，都像是他们自己的东西一样予取予求。孝武皇帝是将他们打怕了，但却没有从根本上解决边患，有些做法甚至放任了胡人的强大，以至于如今大汉的敌人从匈奴一家变成了匈奴、鲜卑以及乌桓三家，再加上西边的羌人和东北的扶余、高句丽，胡人变得空前强大。幸好他们之间也有恩怨，鲜卑又出于分裂和内乱时期，否则我大汉如此局面是一定会让他们放手进攻的。我解救汉民，也不过是想让我们的边境上多一些和胡人有着深仇大恨的民兵。而且我也是很讲道理的，在胡人的境内，我可是完全按照胡人的原则在行事，只用刀剑说话。你们可不能说我不讲仁义，因为胡人之间没有仁义可讲的。”张辽说着还耸耸肩，摊开双手，示意自己的无辜。

　　“你……”

　　曹操苦笑着摇摇头，荀彧、荀攸皆是目瞪口呆，郭嘉和程昱则是一脸理所当然的笑容，只不过谁都知道，他们这是针对张辽的。

　　郭嘉笑道：“文远，有一次我听骂人的时候好像说过什么‘人至贱则无敌’，是不是就是这样的？”

　　这回轮到张辽目瞪口呆了，而曹操、程昱则是哈哈大笑，就连一贯绅士的二荀也忍俊不止。

　　“交友不慎啊！”张辽叹道。

　　“哈……好了，不说这个了。反正南匈奴如今也不过是疥癣之患，若非孤不欲在与本初决战之前多生事端，又岂会如此客气。倒是本初如今动作颇大，看来决战之日也不远啦！”曹操缓缓的说道。

　　“袁绍若要进攻我军，则只有三条路可选。一是青州，从平原过河，直攻济南国。但文远在漯阴派驻了重兵，此路不通。二是攻东郡，只要先拿下东武阳等东郡河北之地，则可攻仓亭津，亦可由顿丘南下攻击濮阳，无论攻哪一路，都可直接打击我军腹心。但兖州是我军重地，兵力最强，袁绍没有水军，亦不太可能选择此路。三就是先吞并河内张扬，张扬软弱，河内之地易得。得到河内，黄河天险将不复存在，袁绍不但拥有了大量可渡河的地点，我军的水军也无法控制如此长的地段。而司隶的河南尹，我军除了雒阳、虎牢关和荥阳等几个重镇之外，也无力控制全境。此地正合适袁绍用兵。故彧以为，袁绍何时控制了河内，何时既是袁军南顾之时。”荀彧说道。

　　“文若此言倒是和文和不约而同的一致啊。”曹操笑道。

　　“贾文和亦是天下奇才，能看出这点并不奇怪。”程昱对贾诩的才能也很佩服。

　　“如今河内盗匪四起，张扬已然焦头烂额。这些盗匪装备精良，训练有素，看来袁绍已经对河内下手了。”郭嘉说着还冲着张辽挤挤眼。

　　张辽明白郭嘉是说袁绍这是在学他让赵云化妆袭击袁军，但此时还是不要让二荀知道的好，毕竟就连赵云被调到豫州曹操也提到赵云的这次战功。

　　“这很正常，我军和袁绍之间的攻守之势已然翻转，即使他不过来，我们也必然会找机会过去，袁绍如此做，不过是想抢一个先手罢了。没人希望自己好容易立下的基业被他人吞并，这点不独袁绍，就是眼看着就要灭亡的袁术也是如此。”张辽说。

　　“唉！”曹操叹了口气，似乎有些不满意的说：“本初也是人杰，身边谋士的数量和质量皆不逊于人，却为何会如此冒进？若是孤，必然会收敛兵力，先图安内，而后再寻找决战时机。”

　　“呵呵，主公这是有了胜之不武的感觉了。”张辽笑道，在场的人当中，除了郭嘉，也只有他敢如此和曹操说笑。“主公，袁绍如今昏招迭出，此不正是说明主公必将会战胜袁绍，统一北方之地？”

　　“哈哈哈！文远过讲了！”曹操大笑道。

　　张辽的话虽有吹捧之嫌，却也说中了曹操的心理，而且其他人也不认为这句话有错误，因为袁绍目前确实比不上曹操，否则荀彧和郭嘉又怎会离开袁绍转投曹操呢！

　　“袁绍此时正忙着应付北方的公孙续和太行山的张燕，如今还要谋算河内，应该没精力来顾及我们了。我军正好可以趁此机会，一举扫平吕布、袁术，为将来的决战除去后患。”程昱说。

　　“善！孙策、刘备虽也攻入江淮，但两家却是死敌，只要主公松松手，这两家必然会自己先打起来。孙策爵封吴侯，自表扬州牧，刘备自表吴郡太守，两家都想要独霸扬州，和解的机会太小了。”荀攸悠然的说道。

　　“刘备已经按捺不住了。”郭嘉笑道：“他亲自率张飞和太史慈进攻九江，却将关羽留在曲阿，其用意不言自喻。孙策也不示弱，直接让老将程普驻守句容，与之针锋相对啊！”

　　“刘备帐下三员大将虽然皆为当世虎将，可手下还是太少，朱桓、贺齐等皆是江东世家，虽在刘备帐下效力，却并非真正忠于刘备。孙伯符则不然，他手下不但有其父的旧部，也有收编的江贼，再加上他舅父吴景的人脉，手下的人手不但多于刘备，忠诚度也可以保证。刘备老想着从九江捞好处，想占据丹阳郡的北部，这并非智者所为也！”张辽有些可惜的说。

　　“这是刘备过于着急。其实他让张昭帮他处理政务，然后收回兵力，南下会稽，只要能收复山越，他就能获得大量的兵源。那时再从乌程、富春进攻丹阳，或是从会稽郡攻击豫章郡都不失为好办法。还是急躁了啊！”程昱说。

　　这是荀彧微微皱眉，说：“若是孙策携吞并庐江之势进攻刘备，刘备一旦抵挡不住……”

　　“所以主公要让陈元龙驻守广陵嘛！”郭嘉笑道：“以陈登之才，必然会以徐州旧交之由，给刘备放放水的，搞不好还会支援一些兵器，断不会让孙策轻松吞并刘备的。”

　　“江东有顾、陆、朱、张四家，虽然他们此时并没有完全彻底的效力与刘备，但最少陆家是不会轻易效力与孙策的。他们上任家主陆康可是直接死在孙策的手中的啊！”程昱说。

　　“不一定。相对于何人的恩仇，家族的生存才是大事。若孙策真的强势吞并刘备，陆家也不会逆势而行。”荀攸冷静的说。

　　这时候张辽忽然想起了长江上见过的陆逊，那时他说要考虑一番，如今已经这么长时间了，一点消息都没有，张辽自己的心里也已经不抱希望了。但荀攸的话他是认同的，历史上的江东陆家不是照样效忠孙吴，陆逊甚至还娶了孙家的女子，可将此时家族是绝对凌驾于个人之上的。

　　“刘备此人我是有过接触的，”张辽肃声道：“此人性情坚毅，有屡败屡战之心，为人弘毅宽厚，虽有虚伪之嫌，却常被人称有高祖之风。辽以为此人乃枭雄之姿，孙策纵然英武过人，却过于刚毅，未必就能吞并刘备。除非他能善用周瑜、鲁肃之谋。”

　　“周瑜？鲁肃？就是文远曾言道的江东英杰？”曹操笑道。

　　“然！”张辽说：“辽见过周瑜，此人雅量高致，胆略兼人，文武筹略，刘备军中无人能及。鲁肃是周瑜挚友，并为周瑜所推崇，想来能力也不会逊于周瑜。故孙策若真能彻底用好周瑜、鲁肃，刘备就有难了。”

　　“哈哈！待孤扫平北方后，倒要好好见识一下能让文远称道的江东英杰！”曹操大笑。


第223章 返回青州

　　建安三年八月十七日，东平城北门。

　　中秋节之后，张辽就要离开东平，临行之前，曹清却喜忧参半。喜的是她的夫君让她的兄长不再为那个自杀的来莺儿暗自神伤，还帮她找到了幼时见过的昭姬姐姐的消息。忧的是夫妻又要分开了，虽然到了年底张辽将回来为女儿过周岁生日，然后再将全家接到青州，可毕竟现在她还须留在东平挨过四个月的时间。这对于情根已然深种的曹清而言，无疑是不好过的。

　　“夫君，保重啊！”曹清柔声说道。

　　张辽看到曹清那洁白的贝齿紧紧地咬着红润的嘴唇，还得做出一副勉强的微笑，他知道妻子心中难受，他虽然也想着夫妻能待在一处，但因为女儿太小也不得不暂时按捺下这个心思。为了不让妻子心中想的太多，他这次连婉儿都没有带，直接带着亲兵回青州，而让婉儿留在东平，等女儿周岁后一起启程。

　　纵然夫妻如何不舍，该走的还是要走，张辽不能放弃他如今的地位和事业，他必须为自己的家族和后代打下厚实的基础。

　　张辽捏着妻子的手微微一用力，然后松开手凑到在曹清耳边轻声道：“我去给奉孝打个招呼。”说完，张辽就向旁边站着的郭嘉走来。

　　郭嘉待张辽走到他身边后，又引着张辽向边上多走了几步，看看离人群距离足够了，这才停了下来。

　　“怎么，怕被人听见？”张辽笑道。

　　郭嘉露出戏谑般的笑容，说：“这些人不是你的亲兵就是你我的家人，都是精挑细选，有何担心的。倒是你，舍不得媳妇儿了吧？”

　　张辽嘴角一翘，“自家媳妇儿自家疼，你不也跟你媳妇儿好的像一个人似得？”

　　“嗨！说这个作甚？”郭嘉此时倒有些不好意思，“你回青州且放心吧，东平这里我会盯着，有什么消息也会立刻传给你家。反正没几个月你还得回来。”

　　“也是八月到年底也就是四个月的功夫。不过那事儿你可得小心，反正最初的打算也改过了，能不能成都不重要，只要别将自己卷进去就成。”张辽说着还向左右瞄了两眼。

　　“呵呵。”郭嘉一阵轻笑，“放心，嘉岂是会自残之人。”

　　张辽盯着郭嘉，看了一会，忽然一笑道：“告辞！”

　　郭嘉也拱手作别，“保重！”

　　张辽再次回到妻子身边，和妻子告别后踏上了回青州的路。此次回青州，他将督促青州的道路修建，待甘宁的东瀛奴隶送到后，他会视人手的充裕程度，将水利和城防也一并加入修建工程。他要在自己的管辖范围内让治下的百姓过的好一些，最起码得让最底层的百姓都能有饭吃才行。

　　“奉孝，文远走啦？”司空府中，曹操见到郭嘉正走进来，开口问道。

　　郭嘉一边跨过门槛，一边回答道：“走了，他在青州的事务还多的是，如今赵云又被调出青州，军务一块可没人帮他分担了。”

　　“分担？这家伙当初可是直接将所有的军务都扔给了赵云，自己是一点都不担啊！”曹操笑道。

　　“可正是如此，赵云如今才能顺利的接手豫州的军务，并逼迫吕布军退回汝南啊！”郭嘉走到曹操身边轻松地说道。

　　“唉！”曹操突然叹了一口气，“我军的将领之中，也唯有文远善于培养人才。先不说赵云，也不谈如今正在虎豹骑的伯仁（夏侯尚），单说那和臧霸一同归降的孙观、吴敦、尹礼三人，孙观跟着妙才，虽挂名校尉，却并无领兵之能。而吴敦、尹礼虽只是司马，却可独自领兵在幽州征战且战功不俗。还有那个曾被子孝评为最多只能做个都伯的曹海，如今也是校尉了，还实际统领这青州的骑兵。孤此时倒真有些想让文远回来，帮着孤好好调教一下武将啊！”

　　郭嘉微笑道：“主公，各位将军各有各的才华。论箭术，文远不如妙才将军；论勇猛，文远也不如元让、子孝和文谦三人。尺有所短、寸有所长，文远也非完人。他善练兵，如今青州六万士卒，他不是说要还主公一万精兵嘛！”

　　“哈哈！他哪里是还孤一万精兵，分明是觉得青州人口少了，养兵颇为不易。滑头！”曹操笑着斥道。

　　“这也没办法，青州人口如今也就九十万出头，青州士兵零零总总却也有十五万，粮食虽然已能自足，但若是战事一开，立刻就会紧张起来。”

　　“却是亏了文远了！”曹操眯着眼说：“青州的粮仓原本就是平原，如今却大半在河北袁绍手中，单凭剩下的小半平原旧地和青州其余郡国并不能大量种粮。文远也是靠了海中的鱼虾和青州的商税方能从徐州大量购入粮食。都说战国时齐国富裕，可古齐国的地域远远大于如今的青州。”

　　“主公，文远自己都不急，咱们何苦为他着急。”郭嘉笑道：“他如今早有通盘谋划，放开了盐铁专卖，却用立法的办法控制了盐的数量和价格以及铁器的种类，在扩大了商业税收的同时也严格控制了盐铁的危害，又有甘兴霸的水军帮他从三韩和东瀛运送粮食和人口，他倒是走出了一条不同寻常的路。”

　　曹操摆摆手，说道：“文远和你一样，一般的不拘礼法，不落俗套，虽说有人称其标新立异，然其标新立异之处却总能有不一般的效果。青州有文远，孤无忧矣！”

　　说完，曹操掂起桌上的一份案卷，接着对郭嘉说：“只待我军准备妥当，孤自当亲率大军围歼吕布，再消灭袁术。那时，就等着本初来和孤决战了。”

　　“只要能消灭了袁绍，主公就可统一北方之地，那时也一举吞并荆襄、江东之地，随后再进军关西和益州，天下也就太平了。”

　　“嗯。可这也只是说说而已，文远不是说过吗，前途是光明的，道路是曲折的。其实孤也想偷懒，但文远却直想这躲在青州，若是他愿意替孤率兵进攻吕布，孤也可在东平好好歇歇。”

　　“吕布的部下多是文远的老乡，那高顺和他的关系还十分的好，此次却不同于上次的濮阳之战，吕布若败，是无论如何也没有退路的。文远想是不愿看到同乡的结局吧？”郭嘉顿了顿，接着说道：“其实吕布也是个心高气傲之人，否则他若能归降主公，当能成为主公麾下的大将。”

　　“孤又何尝没有此等想法，当日让文远去江东封赏孙策时不就特意让他从汝南而过。然吕布决心已定，孤也无可奈何。只是可惜了吕布和他麾下的那些将领！”

　　郭嘉听曹操这么说，不由得一笑：“主公无需可惜，吕布麾下能为吕布而死者唯有高顺一人，其余人等皆是可以招降的。”

　　“哦？”曹操一愣，随即反应过来，“此是文远所说？”

　　“正是。也正是因为高顺必会为吕布而死，文远才不愿亲自去青州。他当年在并州军中与军中将领交往不多，甚至还和吕布的妻弟魏续交恶，也只有高顺这一个朋友。只是如此忠义之人却是必死之局，可惜啊！”郭嘉面带惋惜的说。

　　曹操和郭嘉都不止一次的听张辽夸奖过高顺的领兵才能，通过郭嘉收集的吕布军的情报，高顺训练的陷阵营的实力他们也都清楚。“将七百余兵，号为千人，铠甲斗具皆精练齐整，每所攻击无不破者。”陷阵营除了在濮阳城为败军所累而败退过一次外，竟然在历次战斗中无一败绩。这让曹操十分欣赏高顺的才能，但此人却必死无疑，让曹操在可惜之余也钦佩高顺的忠义之心。

　　不过曹操可是心理调节的高手，他对高顺的惋惜也就是一瞬间的事情，随后他就高兴的说道：“说起来孤还要多谢吕布和那魏续，若非他们与文远关系不好，文远又怎会在董卓进京后选择投效孤。哈哈哈！”

　　其实曹操的这番话也只是不熟悉张辽的人的说法，他们也只能羡慕曹操运气好，无官无职的时候也有张辽这样的大将投靠过去。但熟悉张辽的人却明白，张辽停留在林虑县的时候就已经注定了他不会投靠董卓和吕布之流，那段时间无疑是张辽在关东诸侯中寻找他所认可的明主罢了。但他们的想法却完全是错误的，张辽可是一开始就认定了曹操，谁又能知道这个张辽是个两世为人的怪物，停留在林虑县不过是为了做出一个姿态，毕竟那时候他也是禁军的军官了。

　　就在曹操和郭嘉正谈论着张辽的时候，张辽在马背上直打喷嚏。“丫的，谁在背后这么关心我？是东平的媳妇还是青州的属官？要是媳妇还好，要是那群属官，哥哥可不喜欢背背山！”张辽心中想到。


第224章 吕布、陈宫之谋！

　　汝南郡平舆城中。

　　温侯吕布正坐在家中，就着放着案几上的几样小菜在那里自斟自饮。此时汝南郡已经处于曹军的三面围攻之下，东面的曹仁攻的很急，思善、城父、山桑三城已然失守。虽然北面的赵云和西面的曹洪还没有进攻，但兵力调动却十分频繁，估计全线进攻的时间也不会太晚。可吕布却似乎不着急似的，还在家中自得其乐的饮酒。

　　吕布不着急，却不代表他的手下不着急，就在吕布待在家中饮酒的时候，陈宫拉着高顺、成廉来到了吕布的家中。而魏续、曹性、宋宪好候成此时还在外统兵，抵挡着曹军的进攻。

　　“公台，今日如何有兴致到我这里来啊？”吕布见陈宫等人进来，微笑着招呼他们。

　　“温侯，如今大敌当前，温侯却还在家中饮酒，若是传扬出去，岂不有伤将士之心？”陈宫看见吕布那悠闲的样子，不禁怒气上冲，气呼呼的说道。

　　吕布见陈宫发怒，却并不着急，等陈宫将话说完，他却还笑着说：“公台，某若不在家饮酒，还有何事可作？”

　　陈宫这会儿可是真的火了，他愤怒的冲着吕布吼道：“如今曹军将我军三面包围，温侯还欲保存基业，就当振奋精神，身先士卒，到前线督率大军作战。而不是在家中饮酒作乐，做那妇人之举，行那缩头乌龟之策！”

　　陈宫这时候也有点豁出去的想法了，他知道吕布脾气不是很好，但此时却由不得他不说这话，毕竟曹军的威胁是实打实的，而他陈宫则是曹操的叛臣。但让陈宫意外的是，吕布依旧没有动怒，却还饶有兴致的看着他。

　　“温侯……你……”

　　陈宫有些不知所以了，而他身后的高顺和成廉却对吕布知之甚深，他们在吕布的神情中似乎又看到了昔日纵横沙场，飞扬跋扈的温侯。两人相视一眼，都暗中舒了口气，脸上的表情也轻松了起来。

　　“哈哈哈！”吕布看见陈宫那愣神的样子，不由得大笑起来。

　　“公台，曹军势大，三面围攻，如今袁术也已势微，就算某家不计名声与其联手，此战的胜算也最多只有一成。士卒散于诸城，却会便于曹军各个击破。前些时候某就令候成等诸将在遭遇攻击之时稍加抵抗就立即后撤，将兵力集中起来以抗击曹军。如今虽是失了思善、城父、山桑三城，却也无伤我军元气，若是候成机灵，此时应当将兵力尽数撤回汝阴，据颖水而守了吧？”吕布大笑道。

　　陈宫闻言大惊，他没想到吕布这样的武夫却也懂得不动声色之下暗中调动兵马，而且还干脆的瞒过了身在平舆城的自己和高顺、成廉二将。虽然知道这事情必然有因，但脸色还是变得不太好看。

　　“温侯，此事……”

　　陈宫刚刚开口，就被吕布回收止住。

　　“公台，此事并非某要故意隐瞒与你等，只是曹操狡诈，这平舆城中也不知道被他安下了多少耳目。若是你等稍有疏忽，表情上必有流露，那时某焉能骗过曹孟德。故而干脆将此事一并隐瞒，只有曹性、候成、宋宪和魏续这四将知晓这溃败一事不过是某家的命令罢了。”吕布自己开口向陈宫释疑。

　　陈宫的脸色也随着吕布的话而多云转晴，等吕布说完，陈宫也恢复了平常的神态。“温侯能由此算计，宫亦感佩服。东面候成将军已撤兵，那北面……”

　　“曹军看似三路大军，不过宛城基本可以忽视，刘表虽然软弱，却也不会眼看着曹军长期占据宛城。只要有机会，他是不会放过的。而且宛城若要进军汝南，最快的方法是从舞阴出中阳山，顺（氵亲）水直取吴房。我已命魏续统兵一万，镇守吴房、（氵瞿）阳，曹性守备西平、定颖，宋宪守汝阳，其余诸城暂且放弃。若是事有不殆，全军尽数撤回平舆，某自统兵与曹军决战。”吕布说着话，微微一笑，接着说道：“某自知此战胜算极小，亦已存死战之心，全军猬集平舆之时，便是某家性命倒数之时。某纵横天下，虽死，亦要死得其所！”

　　吕布话语中豪气冲天，就算是高顺、成廉这两个平时喜怒皆不行于色的将军也位置动容，更不要说陈宫这样的书生了。他也知道吕布若败，自己必无活路，不如陪着吕布死战，也留下个好名声。

　　但是陈宫身为谋士，自然是要为吕布分忧的，而且他也不是没有收获，至少这些年他也了解了汝南的地形地势。

　　“温侯决心已下，宫自是奉陪到底。既然要战，那不如给曹军送上一份大礼如何？”陈宫脸上露出了微笑。

　　“哦？公台有何计策？”吕布颇感兴趣的问道。

　　陈宫走到吕布面前，将吕布案几上的酒菜挪开，接着几个酒樽摆在桌上道：“曹军若要进攻，定颖是其必攻之处。温侯安排曹性将军驻守，以曹将军的稳重，必不会负了温侯之意。定颖位于汝水西岸，东岸有一隐蔽的山涧，名曰黑闾涧。以曹操用兵之能，必然不会放过此处，温侯可命曹将军派一千军士守住出口，则可断去曹军对定颖之围攻。若是曹军有隙，恩后还可从此处出击，袭扰曹军粮道，以减缓我军正面之压力。”

　　陈宫一面说，一面用手在摆好的几个酒樽之间划动，吕布也听的起劲儿，身后的高顺和成廉也早就凑了过来。

　　“这黑闾涧有多少人知晓？地形如何？”吕布问道。

　　“此处虽知之者不多，但估计瞒不过曹操。故宫不建议温侯一开始就从此处出击。黑闾涧地势险要，地形崎岖不平，大队人马不但通过不便，在涧中也不易展开。而且一旦在此地蓄水，西平、定颖皆有被淹之危险。然此地亦可让我军小股精锐借此出击，故宫建议温侯要严守此地。”陈宫说道。

　　吕布听完陈宫的话，抬起头，对成廉说：“成廉，再调五千士兵去定颖，并将公台之意暗中告知曹性。”

　　“诺！”成廉躬身应道。

　　“温侯，我知温侯之心，然纵是袁术已无可借助，温侯也可联络其他诸侯。刘表失了宛城，荆州北面已然洞开，若说刘表能忍下这口气，宫却不信。河北袁绍，自曹贼挟天子后亦与其不和，若是能联络袁绍出兵，我军立时就能无恙。孙策、刘备之处，温侯也可派人联络，纵不能让他们派兵支援，亦可将唇亡齿寒之意告知他们，我军纵是实在抵挡不住，亦能有条退路啊！”陈宫这次倒是真心实意的希望吕布能接受他的建议，在他想来，若是能联络起这些诸侯，那吕布的局面就立刻会有所转机。

　　“唉！”陈宫的话反而让吕布情绪一低，叹了口气道：“某岂会不知联络诸侯可解此危局。然孙、刘两家攻袁术实是为了扩充自家的人口，他们存的心思就是稳固江东，再图进取。庐江、九江不过是取来作为缓冲，他们不会为某浪费手中的兵力。刘表老矣，大权集于蔡、蒯两家，而这两家的家主又和曹孟德曾为好友，不会轻易出兵。至于袁绍……”吕布摇摇头，不再言语。

　　陈宫知道吕布说的都是事实，但他还是不死心，“温侯，事在人为，若我等不试试，又岂能知道他们的真意如何。即使不成，我等也算努力过了，纵是兵败身死，也落个没有遗憾了。”

　　吕布沉吟片刻，吐出一口浊气，“好吧，此时就交由公台主持。不过切莫强求，事若不成，回来就是。”

　　吕布和陈宫在忧心战局的时候，张辽已经在回青州的路上了，这一路上他也没有急着赶路，因为甘宁那里还没有消息送回来。在路上，张辽干脆借着机会向他的亲兵们讲起了兵法和先秦战国时期的战例。

　　对自己身边的亲兵，张辽一向是当做军官教导队成员来看的。自从他向曹操建议控制将领身边的亲兵之后，他身边的亲卫人数就一百一十余人，除了张新带着的十余名张家老兵始终不变之外，剩余的一百人已经换了两茬了。每一次新人过来，张辽总是要培养这些曹军中的精英，他希望这些人多学些兵法战术，将来有了机会，也能在军中有所进步，因为他当初为曹操制定的就是这些兵将也要经常流动。但是张辽也仅仅是教授兵法战术，绝不涉及别的东西。而第一批从张辽身边换走的亲兵已经有人在军中成为了军官，级别最高的已是军候。曹操虽然知道张辽善于培养人才，也看到了中高级将领中张辽那里出来的人最出彩，但他却没有注意到基层将领也有部分实际上是张辽培养出来的。也许他已经注意到了，但张辽给他的那个武学的建议或许让他对培养起军士对自己的忠诚极为有信心，也不管别的事情了。

　　张辽没有什么过分的想法，他只是参照着后世军队中的那种培养后备人才的传统，也希望这能成为曹军的传统，不断的延续下去。


第225章 无题

　　“高顺，曹军于豫州各军之将领可探知否？”陈宫、成廉离开后，吕布向留下的高顺问道。

　　“回禀温侯，”高顺恭敬的一躬身答道：“曹军将领为曹仁、曹洪、赵云、李典，然宛城需留人驻守，曹洪和李典只会有一人率兵前来。”

　　“呵呵，三路大军各不同属，曹仁已然攻入汝南，曹洪和赵云两军还没动静，却不知曹操会如何安排？”吕布冷笑道。

　　高顺并没有回答，只是将头低下，默不作声的站在那里。虽然吕布每次总是在战后就将他留在城中，将兵权尽皆交与他人，但他依旧对吕布忠心耿耿。可他也只是擅长统兵打仗，让他判断人心那实在是太过为难了。

　　吕布也知道高顺的能力，也没有责怪高顺，反倒是笑着说道：“曹操麾下能统领大军者不过数人，然此时曹仁却也为一路将领，想来只有曹操亲自统兵方能压住众将。只可惜某不能再和文远分个高下了！”

　　吕布的话让高顺的头低得更低，凭他对张辽的认知，即使有机会，张辽也会主动放弃，因为自上次濮阳之战后，张辽必然不愿意再度和他以及并州的同乡在战场上各为其主的搏杀了。虽然他也明白，若是吕布愿意降曹，就能通过张辽的关系保存这些将士。可他更清楚，张辽是一定愿意做中人的，但骄傲的温侯吕布却绝对不会同意。死都不会同意的！

　　看着此时情绪颇高的吕布，高顺唯有心中暗念：文远，你不来也好，至少你我之间也不用再次刀兵相对！

　　张辽八月十七日离开东平，一路上悠闲自在的不紧不慢的赶路，就这样，也在八月二十日上午就接近了临淄城。不过这次可没人来迎接他，如今的青州正是在准备即将到来的秋收，就算是已经开工的道路修建也逐渐停了下来，各工地上如今只有部分士兵还在参与修路。毕竟这个时代粮食才是大事情，为了能更快更好的将地里的粮食收上来，就算是耽误了修路也是在所不惜的。

　　“幸好当初让他们修路的时候将道路分成两半再修，否则这路现在就根本不通了嘛！”张辽看着临淄城外数里那修了一半的道路无奈的说。

　　“将军，这也没办法。秋收要紧啊！老百姓苦了这么些年，好容易有了个安稳的日子，自是急着要看着粮食进仓才安心呢。”张新在一旁说道。

　　张辽此时已经是放任战马慢慢的前进了，道路虽然经过拓宽了，但并未全部修好，甚至有的得放还不如原先的路宽，一百多骑战马也不敢纵马飞奔。若此时秋收已经结束，倒是可以从道路两边的农田里绕行，可现在田里长满了即将收割的庄稼，谁也不敢冒着违反军令的后果去踩踏庄稼。

　　“我还是有些着急了啊！”张辽摇摇头，自嘲的笑道。他此时正计算着甘宁何时能够返回，此时正是西风，而新型战船的风帆更是可以灵活的转向，能借八面风，从青州到东瀛也用不了多少日子。甘宁是八月初出行的，此时也应该到东瀛了，若是一切顺利，月底或下月初就能有第一批奴隶送回来。张辽可不认为现在东瀛岛上的野人们能给装备精良的汉军带来多少麻烦，尤其是带队的还是个“纵横多年的大贼头”。

　　虽然距离开镰收割的时间还有些日子，大部分百姓此刻尚在准备农具和收拾场院，不过农田里已经有了不少人。张辽放眼看去，都是些老人和孩子，他们的手中都有长长短短的树枝，应该是驱赶鸟类用的，这时候的不少麻雀都被吸引到农田的上空，若是没人看着，庄稼一定会有损失。张辽还看见不少大一些的孩子在用各自手中的类似弹弓的东西向空中的麻雀射击，虽然准头不足，但力道却不小，偶尔也有打中的。

　　“好一派农家乐趣！”张辽微笑着想到。

　　麻雀虽小，却也是肉食。对那些百姓而言，能有些油水下肚比什么都强。不过现在青州的百姓却在也不再仅仅依靠土地，他们当中的民兵在经过训练之后也拓宽了眼界，那些退役的军士交给他们的军中处理保存肉类的办法让他们活学活用的应用到了生活中。平日里从水中、山上和天上捕捉到的猎物俱以此处理，倒是让他们和家人的脸上多了些红润。孩子手中弹弓的弦也是他们的父辈捕捉到的猎物的筋制成的，无非就是给孩子一个玩具，却让孩子们有了打牙祭的工具。

　　“嘿嘿！将军，这帮小子再过个几年那可是绝好的兵源啊！”张新鬼祟的在张辽身旁笑道。

　　“滚！”张辽笑骂一声道：“那群小子当中最大的不过十岁，你现在就惦着让他们从军，敢情不是你的孩子？”

　　“哪能啊？我家的小子将来是要给小公子当亲兵的，就像我和成哥跟着将军一样！我只是看着这些小子打鸟的样子挺疯的，身体都不错，是当兵的好材料！”张新抱屈的说道。

　　“新哥，这帮小子都是原来在东莱的黄巾家眷，被将军收编之后打散了分到城边的，这身子骨能差得了嘛！”听到张辽他们说话的其他亲兵冲着张新说道。

　　“我说嘛？原来都是百战余生之人，难怪！”张新嘀咕道。

　　“行了，别废话了。这段破路也差不多过去了，一会儿将速度提起来，咱们回家吃午饭！”张辽看看工地就要走完，临淄城就在眼前，提着嗓子喊了一句。

　　“诺！谨遵将军之命！”众亲兵轰然应道。

　　刚到临淄城的城门处，张辽就看到了刘晔正站在门外。张辽跳下战马，快步上前，就在他刚想开口说话的时候，刘晔就向他行礼道：“晔恭迎将军。”

　　“子扬，你这是何故？”张辽走到刘晔面前疑惑的问道。

　　“也听闻将军找到了昭姬小姐的下落，故而……”刘晔说道这里似乎有些不好意思。

　　张辽一拍额头。天啊！又是一个蔡琰的粉丝。在东平的时候，上至曹操及各级官员，下到学子中的诸年轻才俊，不管是见过没见过蔡琰的人，一个个都对蔡琰的遭遇忿忿不平，极力支持曹操救回蔡琰。那种劲头，张辽感觉或许只有后世的反那个啥的大游行可比。或许他们的动机各有不同，但张辽却对他们营造出来的舆论环境甚是高兴，因为他们要求惩戒凶手。虽然张辽没有亲自在里面煽风点火，甚至还亲自对属于公学中的学子解释出兵与否的利弊，可张辽对于这种凡是有利于将来汉民族对外扩张的事件一向是乐见其成的。

　　张辽没想到的只是回到临淄后见到的第一个人却也是为了蔡琰而来，此时他不得不感叹蔡邕、蔡琰父女二人的魅力所在。

　　“呵呵，子扬，究竟是不是昭姬小姐还两说呢，你谢的这么早，若万一不是，那可就不吃亏喽！”张辽是打定了主意的，在匈奴那边的消息传过来之前，打死都不认蔡琰确在匈奴的事情。料敌先机那是名将，能掐会算那是妖怪。别看罗贯中大大将诸葛亮形容的如何如何，现实中真要有这种人，嘿嘿！好一点的被上位者软禁，不好的就只有死路一条。

　　刘晔倒也不纠缠这些细节，只是笑道：“无论结果如何，最少将军的家人救回的总是我大汉的子民。”

　　“子扬，主公曾说昭姬小姐失踪，伯喈先生绝后。难道伯喈先生就真的没有其他后人了吗？”张辽的这个问题可是忍了很长时间了。因为他在后世曾听说司马懿之子司马师的皇后是蔡邕的外孙女，而且此女姓羊，还有个弟弟是西晋的大臣叫羊牯的。照这个说法那就不会是蔡琰的女儿，也就是说蔡琰应该有个姐妹嫁到了羊家。可是曹操却在蔡琰失踪时说伯喈绝后，这个问题就让张辽费思量了。但在东平的时候他也不想问，正好刘晔自己撞上来，不问白不问。

　　刘晔一愣，“将军为何有此问？”

　　“嗨！就是主公曾在昭姬小姐失踪的消息传来时说伯喈绝后，可我又隐约听闻什么蔡家小姐嫁到羊家。就搞不清楚了。”张辽一边说话，一边拉着刘晔向城里走去。

　　刘晔和张辽走了个并肩，他略微想了想说：“据晔所知，伯喈先生只有昭姬小姐一女，没听说过还有别的女儿。不过似乎伯喈先生的族兄倒有一女嫁于泰山羊家，将军听闻的或许是此女。”

　　妈的！张辽心中暗骂。什么狗屁历史记载，完全是乱七八载，一塌糊涂，我似乎应该考虑一下写本回忆录啥的，也不能让陈寿专美于前。

　　张辽倒没考虑过陈寿此时还没出声呢！

　　“将军……”刘晔将张辽发呆，不禁喊了几声。

　　“我没事。”张辽并没有沉浸在自己的思想中，他叹了口气，说：“走吧，这次回来要好好调整一下军队的事务，将来你我有得忙了……”


第226章 青州新军制！

　　张辽回到临淄后只休息了一个晚上就准备进入工作状态，如今也由不得他不做事。管宁、邴原、王烈全都离开了临淄，到各郡国巡查自己的下属，孙乾和国渊则为了即将开始的秋收在忙着准备。赵云离开后，青州的军务也将完全由张辽处理，而刘晔那里也有不少有关安全情报事务要他决定，实在是闲不下来了。

　　而且张辽对此时混乱的军中官职有些头痛，将士们训练有素，装备精良，不同的军职虽然有不同制式的甲胄和头冠，但忽大忽小的校尉、将军，依旧没有被彻底重视伍长、什长，还是让见识过简洁、严整的军队编制的张辽感到不满。原本他不做任何改变是因为这套东西历史上也延续了数百年，可指挥的军队规模越大，张辽就越感到不舒服，再加上不熟悉军队的百姓看到普通士兵和低级军官时的无动于衷的表情让张辽丝毫没有感到军人在百姓中的优越感。于是张辽他决定要重建军队的体系，乘着在东平的时候从曹操那里要来了试点的机会，将率先从青州的军队开始进行重新编制。

　　张辽将首先从军队的编制和军阶、军职开始改变，他记忆中的国家军队的军衔和编制就成为了他抄袭的对象，只不过在人员编制和军职的名称上他还是要考虑到时代的特点。

　　他先确定军队的管理机构，以青州为例，军队由州牧、兵曹从事和青州枢密司联合管理。州牧为青州军最高统帅，兵曹从事负责军官的任免（有级别限制）、后备兵源及粮草、装备的补给以及军队粮仓和将作营的管理，而枢密司则负责军队的作训、作战计划和演习计划的制定、装备的更新设计和军队的调动。这是张辽为避免军队沦为将领的私兵而又设下的一道障碍。

　　军队的士兵依照从军时间的长短分别有列兵、三等兵、二等兵和一等兵的区分，这主要是考虑到此时的士兵一旦从军后只要不是残疾或者阵亡，基本都会在军队中待上很长时间，所以设置了四级士兵衔级。

　　士兵以上就是军士，张辽知道“士”这样一个称谓意味着什么，大秦王朝的二十等爵位中就将“公士”作为第一级，而《墨子》中也有的庶人、士、大夫、诸侯、三公、天子这样的序列描述。就算是在社会生活习惯中，人们也将士作为一个特定阶层来看待。《荀子·王制》中就这样记录着：“农农、士士、工工、商商。”《孟子·离娄下》：“无罪而杀士，则大夫可以去；无罪而戮民，则士可以徙。”若是轻易给士兵加上“士”这样的称呼或是军职，一定会引起文人的反对，虽然张辽准备打出“恢复古制”的名义，但也需要和管宁、刘晔等人商量之后才能决定。为了以防万一，张辽甚至想到了在公布新的军职之前去高密取得自己老师郑玄的支持。

　　虽然“士”不可轻授，但张辽还是将这一衔级预留了下来，若真的得不到支持，那到时候换一个名称也就算了。他可没有和全天下的文人打擂台的想法。后世军队中的军士是分级别的，而先秦诸子的书中也同样有士中分等级的记录：《墨子·节葬下》载：“上士之操葬也。”所谓“上士”，显然是别于下士而讲的。《荀子·正论》中把士分为元士与庶士两等。张辽将军士分为下士、中士、上士和军士长，这四级衔级是授予立下战功的士兵和军队中的伍长、什长的，伍长为中士，什长为上士，至于军士长，则是老资格的伍长、什长或者是队率的副手。张辽这样做，倒也可以用延续春秋战国有关士分等次的历史孑遗做借口。

　　什长再往上，就是队率、屯长、军候这一级，分别对应这五十人的队、百人的屯和五百人的曲。这是张辽设想中的军队中级军官阶层。从这里开始，张辽在军职的名称上就不做任何改变了，因为这一个阶层都是军队的中坚力量，太多的调整反而没什么好处。

　　再往上就是司马（别部司马）、校尉这一级。按照军制，司马为校尉副手或者以别部司马官职统兵两曲（千人），而校尉则统兵在三千到五千不等，甚至可以更多。张辽在这里也做了规定，司马统兵数量不变，而校尉则统兵三部（三千人），为一旅，是各郡国除郡国兵外最大的野战军集团。青州军从此最大的固定战术单位就是旅，每次出战则由主帅调动各旅组成零时的战略集团，由主帅或最高统帅派遣将领统兵作战，统兵的将领则必须是校尉以上的级别。战后，军队解散，各旅由各校尉带回驻地。

　　这是野战军的军职设定，而郡国兵也原样照搬，只不过在军职前面加上地名以示区别。

　　现在的军队官职，将军从小到大有一大堆，什么杂号的，常设的，零时增设的，零零总总的让人头疼。汉初的时候很简单，就是将军、中郎将、校尉三级。而将军并不常置，有战事时才冠以统兵者将军之称，所以平时一般武官所能获得的最高官职为中郎将。现在，曹军中有将军衔的就有数十人。所以，张辽在将军的官衔上也借鉴后世的方法进行分等级，只不过不是什么少将、中将、上将一类的称呼，而是中郎将、将军、大将军这样的等级划分。这些将军平时没有兵权，只是在需要时，由最高统帅给他战时任命，由枢密院和兵部（兵曹从事和枢密司的中央加强版）负责将军队、装备和粮草调动到位。曹军的训练是有固定的《操典》的，任何一支军队的训练标准都一样，这样就不会就将不知兵的情况发生。而将军指挥校尉，校尉则是固定的，也就没有兵不知将的情况产生，从而保证了军队指挥的通畅。

　　至于将军前面的前缀名称，则由中央自行授予，只是四征、四镇这样的将军官职只能临时授予统帅一方军队的将领，战后随即撤销。而大将军更是属于荣誉军职，是授予那些劳苦功高的将领的，并没有实际意义。但是大将军也并非不能统兵出战，在张辽的设想中，若战争时需要大将军统兵出战，那必须是局部大战或国战一级的战争才行，而这个大将军也就是类似于战场上的协调指挥者。

　　这样一来，让张辽头昏的将军、校尉、都尉等时大时小的情况就可以最大限度的得到解决，只要这样的军职被大众接受之后，百姓也不会闻官职而不知所以然了。

　　但是军官和士兵在外形上的区分张辽同样也要解决，后世的军队用的是军衔，张辽也干脆的照搬过来。士兵在军服和甲胄上用白色的横条以数量表示区分，列兵到一等兵分别是一到四条横杠。军士则用横条组成的箭头的数量来区分，但军士长则换成一颗银色的三角星，这是表明军士长将步入军队的中坚体系。队率、屯长、军候用银色的四角菱星来区分，司马、校尉则用金色的四角菱星区别。这样在军中，即使是新兵，只要他接受过简单的教育，就能够立刻的分别出军中的等级制度。

　　对于将军一级，张辽还是照搬了金色的五角星作为将军的衔级标志。中郎将为一颗五角星，将军是两颗将星，大将军则是三颗将星。其中有一个特别的地方，在临时任命四征、四镇将军的时候，将在将星后面分别缀上虎和熊的图案，四征将军缀虎、四镇将军缀熊。

　　这些是基本的军衔识别标志，若是战时，那军服和甲胄上就是这种简单的图案，但是此时的军人或者应该说是军官的地位并不低，他们也需要一些出席高等级场合的服饰，就是张辽自己也有着私人的铠甲。在这一点上，张辽觉得还是很有必要的，朝会上可以着甲，用皮甲就行，宴会上就需要改成礼服，或者说是军礼服。

　　张辽从军士开始，规定军士级的军官在甲胄的两个肩部缀上青色的饰带，队率到校尉则用朱红色的饰带，中郎将以上则用紫色的饰带。若是有皇族子弟成为军官的，无论他的军职大小，一律使用金黄色饰带以示区别。

　　这里张辽还想将欧洲的家族纹章图案照搬过来，包括皇族在内的有各自家族纹章的军官，都可以在自己的军服和甲胄的其他醒目之处画上各自的文章图案。这是也是一种对祖先和家族精神的传承，张辽不希望看到数百年之后，我们民族的精神的沦丧。而这种精神的沦丧一般都是从精英统治阶层开始的，张辽希望设了家族纹章能有助于后辈们继承和发扬前辈的精神。

　　看着手中写了数十张纸的军职、军制设定，张辽扭了扭脖子，他此时很有些成就感。可是这究竟能否成为现实，还需要大量的工作。首先他就必须将刘晔叫来商量一下，毕竟刘晔是这个时代的正统文人。


第227章 支持

　　“子扬，我将自己设想中的军制变动写了出来，你帮我看看，有什么不妥的咱们再商量。”张辽将刘晔叫到州牧府中后递给他一叠写满字的纸说道。

　　刘晔有些意外，他虽然昨日迎接张辽进城时就知道了这个消息，却没想到张辽的动作如此之快，看着眼前那写满了字的纸，刘晔明白，这事情应该张辽早就在心中盘算许久的了。

　　“看看吧。一人计短，两人计长，我们要集思广益啊！”张辽说笑道。

　　“好。我这就看。”刘晔接过张辽的手稿，做到一边仔细的看了起来。

　　张辽看到刘晔已经在看他的手稿了，也不去打扰刘晔，而是让下人们准备清茶和点心，他自己却走的屋外享受着秋天的阳光，思考着改革军制时可能的难处。

　　张辽在暖暖的阳光下陷入了沉思，嗯，他思考问题时甚至连嘴角流出了一条亮晶晶的涎液都不知道。什么？涎液！哦！见鬼！好吧，我们改变说法，张辽他，是进入了梦乡才对。暖暖的阳光照得人实在是太舒服了，于是我们的主角就这么在阳光的照耀下睡着了。

　　时间就犹如那战场上送死的炮灰，有去无回，死的很快。就在张辽被阳光晒得睡着之后，刘晔已经将张辽的那份手稿看完了。当刘晔走出屋子想和张辽谈谈的时候，却看到了张辽微微张开的嘴上挂着的一丝晶亮。

　　“将军，醒醒啊！”刘晔忍着笑，走到张辽的身边叫醒张辽。

　　张辽原本也就没有睡死，刘晔刚一出声他就睁开了眼睛。可就在那时，他也明白了自己刚才的状态，赶紧用衣袖将口水擦掉。

　　“子扬，可是看完了？”张辽一面用手抹着嘴，一面问道。

　　刘晔见张辽醒过来了，赶紧收起自己的笑容，以一种平静的神态说道：“看完了。虽然我不明白将军为何会有这样的想法，但这个想法若是真的能够实现，那至少我们的军队中的官职就不会显得那么的乱。而且我曾经研究过将军制定的军纪，其中有一条是说在战斗中指挥军官阵亡或是失去指挥能力，就将由军阶仅次于他的军官接替他的指挥。当时我不是很清楚这一条的意义，但是现在我明白了，简单的、容易识别的军阶标志不但能够准确的区分出士兵和军官的等级，还能够在战时有效的整合军队的指挥。相比较原有的体制，我能够看出两者间的差距。”

　　“呵呵，子扬研究的很透啊。这种军阶的识别标志不单单是为了区分，而且还能够体现军人的特别之处，让军人感到一种自豪和荣誉。而一支能够为自己的身份自豪，能够为荣誉而战的军队，是不可战胜的！”张辽意味深长的说。他想到了后世的那支拖不跨，打不烂，最终夺取了全国胜利的军队。但那支军队是被一种信念支持起来的，这种信念在汉代是决不能轻易宣扬的，所以张辽就将军队和军人的荣誉搬了出来，只要军人的地位能够始终和文人平等，那张辽不希望见到的那些惨剧就很大程度上可以避免。但这也需要其他各方面的努力，包括文化和政府体制上，但军队和尚武、进取的精神却被张辽放在了第一位。而且因为曹军现在实际上已经成为了政府军，或者说就是大汉朝的国防军，这对张辽的图谋的民族长时间强盛是有利的。

　　“阻力呢？子扬，凡事都不可能顺顺利利的，此事的阻力在哪里？”张辽接着问道。

　　“士！”刘晔不假思索的脱口而出。

　　“呵呵，我就知道。”张辽有些无奈。

　　“将军，晔对此并无异议，然士林的反应将军也必须考虑。相对于将军想借此事大力拔高武将的地位一事，军中对此项方案可能会损害他们的利益的反应实在是微不足道。若是军中之人能体会到将军的深意，他们大力支持还来不及呢！”

　　张辽听到刘晔如此说，知其是赞同自己的改革方案的，而且能够直接考虑到军中将领的利益问题，这只能表明刘晔这些年跟着他已经是受到了影响。张辽这份方案虽蕴含的就是提高武将的地位之意，虽然在这个乱世中武将的地位并不低，但张辽不希望看到日后人们将周瑜、鲁肃这样的将军统统写成文人儒将，虽然这两个年轻人确实是喜欢做文士的打扮。

　　“有解否？”张辽问道。

　　刘晔对张辽的问题思索了一会儿，“将军的方案中以恢复古制为借口是妥当的，只是若能取得几人的支持就更好了！”

　　“管幼安和康成公。”张辽看着刘晔说道。

　　刘晔微微一怔，随即释然。他清楚这份方案必然是张辽数年思考的结果，其中利弊也必然明了，至于对策，想必也和他差不多。之所以先和他商量，也不过是因为自己的身份特殊，和士林、军队以及官府都有联系，先得到自己的支持会在以后省很多事情。

　　刘晔从常理判断是没错的，可张辽偏偏不是常理之人，这东西根本就用不着他数年思考，只不过他一直在等自己的影响力和权力足够的时候才开始推动罢了。

　　“然！若能得到管幼安和康成公的支持，最少将军在青州行事将事半功倍，就是朝廷那里，主公也能理直气壮的为将军辩解。呵呵，如今大汉士林，能和康成公相提并论者寥寥无几了！”刘晔嘴角上翘，露出笑容说道。

　　“好！先找管幼安，再去高密见老师。”

　　张辽说做就做，在放走刘晔后，立刻出城向北海赶去。如今管宁正好巡视到北海，算算行程，今日应当就在高密。张辽快马加鞭，全速前进，希望能在晚上赶到高密。

　　张辽的运气不错，当他在高密城门就要关闭的前夕冲进高密城后，他在郑玄的家中看到了正好来拜见郑玄的管宁。

　　“学生张辽拜见老师！”张辽用眼神向管宁打了个招呼后就跪下向郑玄行了弟子礼。

　　“快起啦！呵呵。文远如今身负重担，事务繁忙，想必不会无事而来。说吧，若是为师能帮你的，必不会让你失望。”郑玄和蔼的笑道。

　　看着郑玄远比前几年老迈的样貌，张辽心中有些暗自埋怨自己为什么不多抽出些时间来陪陪这位老人，今天也是因为要郑玄支持自己的改革方案才赶到高密，这让张辽有些不知道该怎么说话，脸上也流露出愧疚的神情。

　　郑玄倒是一点都不责怪这个弟子，他当初也是因为张辽那“神奇”的算学天赋而将其收为弟子，师徒二人虽然没有长时间相处，但就是那些短暂的交流，让郑玄感到自己收下的这个弟子思维活跃，不拘成法，或许经学的功底差了些，可难得的是他从能从不同的角度，用不同的方式去诠释典籍。而且还让自己的思路也豁然开朗，对自己那些似乎陷入瓶颈的专著也有了新的思路。虽然这个弟子长时间没有来看望自己，但身兼重任，要为青州的军政大事负责，而自己前段时间也闭门修书，哪有时间接待客人。

　　“文远，你我师徒不必拘于那些俗礼。有何事就说吧。”郑玄看着面带愧疚的弟子，微笑道。

　　“老师，是这样的……”

　　张辽虽然觉得以此事打扰一个年事已高的老人有些不合时宜，但郑玄的话已经说出口了，张辽一咬牙也就不再矫情，他一面将事情向郑玄和一旁的管宁叙述了一遍，一面又掏出了他的那份方案。

　　张辽说的很详细，基本上就是将方案背诵了一遍，当他说完的时候，郑玄和管宁也已经明白了张辽此来的用意。

　　“文远，你是为了那军阶中的军士一级的设立而来，对否？”郑玄笑道。

　　“老师睿智。士自先秦时就有文武之分，后来天下承平日久，武人的地位也随之降低。先帝时，就连威震羌胡的‘凉州三明’都不被世家文人放在眼里，学生担心此事虽有复古的借口，也难免为士林所阻。老师乃当世大家，幼安也是闻名的大贤，辽自是要征求二位的意见，方可实施。”

　　张辽话语中的赞誉不言而喻，郑玄、管宁也笑而纳之。他们相互对视了一阵，管宁笑着开口说道：“使君此议，宁赞同。文武之道犹如鸟之双翼，缺一不可。只可相互制衡，相互扶持，却断无以此制彼之理。文武地位不一，也是先帝时武将纷纷投效阉宦的原因，最终导致武将失控而使朝纲颠覆。使君之改革方案中虽然提高了武将的地位，却也从制度上限制了武将的权力，只要能确保武将置身朝争，只为国家效力，朝堂就是再乱，国家也不至于动荡如斯。”

　　“文远，幼安之意为师也赞同。先秦时的很多好东西都被我们自己丢掉了，你如今要一点点恢复也是好的，无论朝堂如何，百姓才是国家的根本。为师虽然老了，但还能以这把老骨头帮你摇旗呐喊。你只管放手去做就是。”郑玄说着话，语气中不由得就带了些悲凉。

　　“老师（康成公）……”张辽、管宁同时惊道。

　　郑玄举起手，“文远，你难得来，为师再给你上一次课吧……”


第228章 郑玄的期许！

　　张辽在郑玄的家中得到了他想要的支持，而且是郑玄和管宁的支持，这对于他在军制改革中摆平士林的反对意见是压倒性的帮助。但是郑玄此时的身体状态却让张辽感到一丝不安，他并不知道郑玄是哪一年去世的，可就从现在郑玄表面的起色来看，健康状况已经不是很好了。当郑玄说要给张辽讲课的时候，张辽的第一反应就是拒绝，而且要立刻出去寻找郎中来为郑玄检查身体。可是郑玄却笑着制止了张辽的举动，他以一种乐观的态度直面自己的生死，甚至笑着对张辽和管宁说：余一生向学，所愿不过能集众家之所长，创一派之先河。今郑学已成，余愿已了，何惧生死乎！

　　老人的话让张辽和管宁也不再坚持，他们全都安静下来，听着这位博学的老人讲述着他近年来的钻研成果。

　　“文远，为师知汝算学精深，仅以算学而论，即是为师亦不如也。汝是武将出身，于经学典籍功底浅薄，然汝思路开阔，所提之观点颇为新颖，为师不求汝将来能承袭为师所学，却望汝亦能开派立宗啊！”讲学结束后，郑玄用他那苍老的声音期待的对张辽说道。

　　“老师……”张辽未曾料到郑玄竟然会对他有如此高的期许，这让他很是不自在。毕竟这是一位名闻天下的大学者，也已经是大汉朝硕果仅存的一代学宗。就是这样一位学术界的巨匠大师，却希望一个未曾接受过自己多长时间的教导的学生也成为一代大师，这是绝无仅有的事情。

　　“文远，郑公之意很明确，你平日的那些言论确有开一派先河的气度，若是整理集节，深入诠释，另开一派并非难事。”管宁也对此感到了震惊，可他明白郑玄为何如此说，这是因为郑玄的弟子中为有张辽没有受到郑玄太多的影响，只要他能继承郑玄的钻研的精神，开宗立派确实不是难事。

　　张辽没想到是他平日那些后世已经变成常识的论点让郑玄和管宁都认为他有了自成一家的潜能，但这些后世的常识放到一千八百年前却实实在在是有着开宗立派的资本的。张辽却也不能告诉他们真像，毕竟这真相实在很吓人。所以，他也只能认了。

　　“喵喵的，不就是自成一派嘛，哥哥我就不信做不到，就算是将小学到高中的数学知识整理出来就足够成为当代的算学大家了，何况还有那些基础的物理、化学知识。还有以前看过的什么哲学类的书籍，再加上那本被西方军人奉为经典的《战争论》，无一不是可以用来抄袭的，到时候结合汉代是实际情况展开来忽悠就是了。”张辽如是想，完全没注意到他若是真的这么做会造成什么结果。（其结果就是张辽这厮得变成一个全科的通才，中国将出现一个早于达芬奇一千多年的全科通才。）

　　被郑玄这么一“鼓励”的张辽以后究竟能够取得什么样的成就我们暂且不说，张辽此行的目的确实是达到了。

　　“文远，为师知汝不喜儒家典籍，不过为师这里有本书倒是应该合汝胃口。”当张辽在第二日准备向郑玄告辞的时候，郑玄对张辽说。

　　“书？”张辽一愣，他在想是不是自己的这位老师想给他一卷自己注解过的经书典籍。

　　郑玄从身后的童子手中取过一个包裹，交到张辽手里，这个包裹很沉，隔着包袱皮，张辽能感觉出里面应该是一卷一卷的竹简。

　　“老师，这究竟是……”

　　郑玄看着这个包裹，欣慰的笑道：“这里面说的竹简是当年吾师马融保存的一份朋友的手稿，那人叫王符，字节信，是吾师的好友，也是当时的大家。这包裹中就是节信先生的著作《潜夫论》。”

　　张辽后世是喜欢历史，但也没到那种对历史上稍有些名气的人都能够完全知晓的地步，就像现在郑玄说的王符和《潜夫论》张辽就一点印象都没有。

　　“老师，您知道弟子我读书不多，这节信先生的《潜夫论》弟子实在是没有听过，还请老师指教。”张辽有的是办法，既然郑玄说王符是和马融齐名的学者，那他就将话说的含含糊糊，直接将话题引向《潜夫论》，毕竟这部书确实未曾流行于世，否则曹操、郭嘉、管宁等人早就会向他提起。

　　“呵呵，这没什么。节信先生是凉州安定人氏，为家中庶子，舅家无亲，故幼时倍受歧视；青年时不苟于俗，不求引荐，故游宦而不获升迁，于是愤而隐居著书，终生不仕。先生立意以讥当时失得，不欲章显其名，并自号‘潜夫’，故先生之书作亦称《潜夫论》。吾师季长（马融字）公得其赠书，并与为师学成离开前赠予为师……今日为师将它转增与汝，往汝善体节信先生之意，造福青州百姓啊。”郑玄对张辽的小心眼是心知肚明，但他却没有说破，只是向张辽提出了自己的希望。

　　“老师期许，弟子谨记于心！”张辽闻言，一改原本的笑意，一脸肃容的向郑玄躬身施礼，开口应道。

　　随即，张辽又向一旁的管宁拱手道别，上马而去。

　　看着张辽远去的身影，管宁转身对郑玄说道：“康成公，文远他……”

　　郑玄不待管宁讲话说完就挥挥手止住管宁的话头，“幼安，我老了，也看明白了。如今是你们年轻人的天下，这将来的路究竟如何走也是你们年轻人的事情了。我今生最大的成就也就只是著书立说，或许还收了一个前途远大的便宜弟子。”说到这里，郑玄也忍不住说了一句俏皮话。

　　管宁也笑了，他说：“康成公是确定文远能青出于蓝喽？”

　　郑玄扭头看了管宁一眼，笑着转身向回走去，边走边说：“或许连文远自己也不敢想象他的将来，然老朽随老，却能比年轻人看的更远。文远有才，我们只需拭目以待，必有所得。哈哈哈！”

　　大海之上，一支由六艘大海船，十余艘中型海船组成的船队正向着西北方向航行，托老天爷的福，这一天的天气都十分不错，就是风向不好，让船速根本就提不起来，只能偏着帆，借着一点点的风力向前航行。

　　这六艘大船中最前面的一艘船的甲板上，有两个身着皮甲，裹着披风的军人正在那里闲聊着。其中一人正是甘宁水军中的司马，被张辽和甘宁同时看好的丁奉。

　　“承渊，你说老大他为啥不先回来？反正这些野人咱们也抓到了不少，就算是船都没有装满，那让手下人去做就是了，老大是堂堂的将军，何必亲力亲为？”说话的是一个甘宁长时间的追随者，如今在水军中也是一个军候，统领着一艘大型战船。

　　丁奉抬起眉毛，无奈的说道：“为何？还能为何。咱们是水军，虽然老大如今是三万水军的统领，官居中郎将，可老是憋着没仗打，老大如何能不难受？上次袭击幽州，那也不过是我们水军将赵将军的骑兵送上岸，泉州、雍奴的夺城之战老大均未参与。若非张将军严令，老大早就憋不住了。就这，最后不还是死赖在泉州和吴敦一起袭击了袁军，才算是稍解了老大心头的郁闷。可是一回来，张将军却让水军远赴东瀛为青州建设抓捕奴隶，老大如何不喜。这次张将军可是给老大送了口，说是只要老大认为有威胁的野人部落，都可以便宜行事。虽然那些野人的实力实在是很差，不过也聊胜于无，让老大解解馋吧！”

　　“也是啊。咱们水军确实憋得够呛。就说咱们的战舰，最大的一种远不是南方的水军能够相比的，只要咱们下去三、五艘，就能将南方的水军彻底掀翻。可如此实力，却始终捞不着仗打，别说老大郁闷，咱们兄弟又几个不郁闷的！”

　　“现在这种战舰已经不造了，张将军说现在的规模要轮流控制黄河和长江已经不成问题，需要的只是中小型的辅助战舰和大型的运输船，可以配合我们的大型战舰作战并将军队送到对岸。而且经过幽州一役，我相信将来我军北上南下之时，都会用水军运送军队在敌后登陆的战法，那时候，我们水军岂会无仗可打？咝！好冷！”丁奉将身上的披风裹裹紧。

　　“哦？承渊，张将军可是很看重你的，你是否听到过什么内幕消息，说来听听。”

　　“内幕？我这里可没有内幕消息，曹公欲扫平天下已不是秘密，北上南下也是预料之中，唯一保密的不过是时间问题。你想想，北上南下，哪一样能少得了我们水军？”

　　“也是，黄河，长江，可不是随便什么人都能过去的。”

　　“我还听张将军说过，沿着大陆线南下可到达日南郡，然后绕过陆地西进，还有广阔的海洋和陆地，那里也有建立了千年的国度，听说有甘英抵达过的安息国和他未曾到过的大秦帝国，不过张将军说那应该叫罗马帝国。将来曹公扫平天下后，我就想驾船向西，去看看张将军说的这些个地方，我要比甘英走的更远……”


第229章 军制改革开始

　　临淄城中的州牧府，自从张辽由高密回到临淄后，他就将曹海、赵虎等青州军中的所有校尉和部分司马级军官统统叫到一起，并将已经抄好了数十个备份的军制改革方案的手稿交到他们手中，让他们这些中级军官先统一思路。

　　张辽深知改革的难处。商鞅变法虽然让秦国强大起来，却为此送掉了自己的性命。王安石变法，却最终让大宋朝廷变成了党争之地。清末维新变法，还是变成了一场血腥的屠杀。就连后世的改革开放，那也是一步一停，走两步退一步，直到十余年后方才放手改革。原因不过是不同利益集团的诉求而已。虽然他的这个改革涉及面很小，青州军中他也有着绝对的威信，但因为他的改革是要推广到整个曹军的，所以他必须小心翼翼。而青州军中如今除了张辽就没有了将军一级的将领，也只有水军那里还有甘宁这样一个中郎将，而这群军官们身后也各有各的利益团体，就成为了张辽试水的最佳人选。

　　再说了，他在青州的新政是因为青州真正的豪门已经因为黄巾的缘故而死的死、散的散，那些小家族则被他拉进了利益共同体，朝廷中和青州有联系的官员也不敢再强势的曹军面前出头，这才让他的青州新政顺利实施。可张辽还想着改革官制，这就势必要触及官僚世家的切身利益，所以他不得不慎重对待。

　　“将军，我如今是校尉，若是照着将军的方案，我的铠甲左胸可以缀上两颗金色的四角星喽？”曹海有些兴奋的问道。

　　张辽之所以先从军中开始就是因为青州军中的军官大多都是年轻人，既然都是热血沸腾又好面子的年纪，自然会对这种新鲜的，拉风的东西感兴趣。张辽的算计果然没错，曹海并没有对这份方案发出质询，反而更关心实施以后他那身拉风的新甲。

　　张辽见到曹海这个军中人缘极好的曹家子弟也没有反对他的方案，就知道至少军中的世家子弟那里不会有问题了，而寒门子弟和行伍出身的军官更不会反对，单一个提高武将地位的理由就足以让他们支持自己。

　　曹海的问题显然是牵动这大部分军官的心思，这也没办法，能做到司马一级的军官都必须有一定的独立领兵作战的能力，而在这个知识被少部分人垄断的时代，唯有世家子弟能够在少年时大量的接触兵书，而行伍出身的士兵甚至连字都认不全，这也限制了他们向中高级军官的位置上升迁。所以军中司马以上的军官中世家子弟就有过半，剩下的也都是寒门出身，老行伍并不多。

　　“怎么，你们就没有什么反对的意见？”张辽和这些人也都是开惯了玩笑的，故而笑呵呵的说道。

　　“这能有什么意见？将军之法足以让如今那乱七八糟的军职被彻底理清，也省得有时候咱们这些校尉和那什么裨将、牙将的被别人认错。”说话的人叫夏侯平，是夏侯惇的族子，如今在军中为步兵司马，作战风格凶猛，颇有夏侯惇的风范，是张辽中军的一名悍将。

　　“子正（夏侯平字）说的有理，上次将军派来传令的中军裨将和我一同返回军营时就被百姓给搞反了，人家就认将军二字，压根儿就不理我这个校尉。很郁闷哎！”曹海随即附和道。他和夏侯平因为家族的关系，隐隐就是军中世家子弟的头领。

　　张辽将这两人都没什么意见，而寒门子弟的代表斥候营校尉李奇和老行伍的代表赵虎则无一例外的早就表示了支持，他心里有底了。最起码他在青州军中可以毫无顾忌的进行改革，只要实际效果出来，曹操也一定会支持的。

　　“好！”张辽拍拍手说：“既然大家没意见，那军中的军制从现在开始就要改变过来，首先是你们的军衔标志。这些我会让将作营赶工制作的，等到制作完毕，我们将会举行一个授衔仪式。由我亲自给你们授军衔，也就是将表示你们军衔的星星挂到你们的身上。当然，我不可能给所有的军官和士兵都授衔，故而在这里我定一个规矩，授衔就是由上级军官给下级军官挂上军衔，但上级军官必须高于下级军官两级以上。而且，授衔时，必须升军旗，奏军歌。而且还要请部分士兵和各级管理及民间贤达前来观礼。”

　　“好！！！”

　　张辽话音刚落，曹海他们就轰然交好。庄严的授衔仪式，还有人观礼，这么出风头的事情，他们如何不喜。

　　就在一群人高兴的时候，一个略带些犹豫的声音冒了出来，“将军，那……那郡国兵是否也有这种仪式？”

　　众人循声望去，原来是宗贝。

　　宗贝进入正规军中也有三年了，今年演习结束后刚刚提升的司马，正好赶上此次议事的级别底线。他是北海宗家的嫡子，而宗元此时身为青州兵曹从事，宗家子弟在青州的郡国兵中还是有一定的势力的。

　　“郡国兵和野战军一体对待，不过各郡国的郡国兵数量是要根据实际情况重新确定的，军职名称和野战军相同，只不过在前缀名上将由青州军某部某曲这样的数字序列改为以城池名称或郡国名称为前缀的军队序列名称。而授衔仪式也同样需要。”

　　张辽的新军制中可是将原本郡国都尉的权力尽数剥夺了，原本一个郡国最少也要有三千到五千兵力，城池多一点的兵力还要多。可按照张辽的方案，司马管一千人，校尉管三千人，再往上就没有了直接统兵的将领，这等于让现在的那些个都尉们尽数失业了。这样一来，地方势力想凭借着暗中控制郡国兵来对抗中央也就难度更大了。虽然如此一来可能会有些动荡，但六万曹军野战军的存在和刘晔的手下足以震慑那些有意骚动的人。但是，郡国兵同样也是张辽制定的军队三级体系中关键的一环，培养郡国兵的荣誉感和自豪感也是张辽计划中的一条，所以虽然换装授衔后郡国兵和野战军的军服、甲胄的样式会有所不同，但军衔以及授衔仪式都不会有任何差别。

　　宗贝在这群人中也算混的不错的，虽然自身的战斗力算不上一流，但他指挥的士兵在防守上颇见功力，在演习中他防守的地段韧性十足，在对方的猛攻之下，摇摇欲坠之间却始终保持着防线的完整。就是这一点，让张辽、刘晔等人极为赞赏，一致同意将其升职。而他的问题，实际上也是为他的父亲问的，可他却不敢直接开口，只是从郡国兵的地位、待遇问起。张辽明白他的心思，甚至就连在场的众人也都明白，毕竟他的身份不是保密的。

　　“宗贝，主公不会忘记任何一个曾经帮助过他的人，也不会让他的部下吃亏。”张辽笑着对宗贝说道，还冲着他眨眨眼。

　　宗贝听明白了张辽的话中含义，这是在告诉他，他的父亲和家族的地位都不会受到影响，他自然也就松了一口气。也唯有像他这样在曹军中深入生活过的人才知道，曹军的战斗力后潜力是多么的巨大。不要说如今曹军野战军的人数和各地郡国兵总数相当，就算只有五千人，宗贝也相信这些野战军可以顺利的击溃六万郡国兵。

　　张辽在对宗贝说完话后，就拍拍手对其他人说：“好了，我的战友们，现在你们要做的就是回到军营里，去统计你们麾下的各级军官和那些士兵，我需要你们的麾下全部都是真正的精锐，如果又不符合标准的你们可以剔出来，我们统一安置他们，缺额也会立刻给你们补齐。但是，你们必须记住，此次整军中，军官不是重点，关键在士兵和那些士官他们各自军阶的确认，至于认定标准你们手中也有了，相信是可以让绝大部分人信服的。若是还有问题，我会亲自处理。怎么样，我的战友们，我可以讲此事完全交付给你们吗？”

　　“请将军放心！！！”在场的所有军官齐声应道。这时候，他们心中也没有了世家和寒门的分歧，张辽的那句“战友们”让他们想起了曾经一同并肩作战的场景，而同为年轻人，也让他们不会过多计较平日里的小摩擦。这就是军人，无论在什么时代，曾经并肩作战的军人在遇到问题时总是会不由自主的将分歧抛开的。

　　张辽也笑了，他特意用带有煽动性的话语，就是不想让军中的分歧影响这次整军，而部下的年纪让他对此很有信心，事实上他也成功了。若是军中又几个类似蔡阳这样的老将，张辽还真要多费些功夫才行。

　　“好了，今日我让火头军们加餐了，中午就在城外军营用餐。不过吃完之后就统统给我滚回去，将前期的事情做做好！”张辽说道。

　　“诺！！”众军官再度齐声应道。

　　就在这中热烈的气氛下，张辽主持的青州曹军的新军制改革拉开了帷幕。


第230章 影响！

　　这些年轻的军官回去之后立刻将张辽的命令执行了下去，一时间，军中议论纷纷。

　　“嗨！听说了吗？咱们的军中要有什么改革？”乐安大营中一个士兵卖弄的对同伴说道。

　　“你才知道啊？我可是早就听说了，说是要从士兵开始，给咱们定什么军衔，长官们也有，好像还有标志呢！”屋子里的另一个士兵不屑的说。

　　“什么叫你早就知道了，不过是昨日你从赵校尉的亲兵那里听到的罢了。都知道赵校尉身边有你一个同乡，你就别显摆了。”那个卖弄的士兵说道。

　　“你别岔开话题嘛，咱们得听听这什么军衔的东西究竟是咋回事。”说话的明显是他们的头。

　　“好好！我说就是……”

　　……

　　“听说了吗，将军要在军中确定军衔？”济南大营的军官住处，两个都伯打扮的人也在谈及军制改革一事。

　　“军衔？这是啥玩意儿？”

　　“前两天军中的司马和校尉们都去了临淄，回来就对手下开始审核，听说要确定军官和士兵的数额，然后在按照确定的军职授予相应的军衔。”

　　“那咱们能得个啥军衔？”

　　“咱俩？你我都是都伯，也就是屯长一级。听上面传来的消息说，应该是挂两颗银色的四角星。不过好像还有什么重大场合着军礼服的规定，咱们的级别能有两条朱红色的绶带呢。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。听回来的人说，张将军还允许那些不属于任何家族的人确定自己的徽章图案，并说这就是将来建功立业之后家族的徽章。”

　　“哦？真的？那咱们……”

　　“别想了，咱们都是有家族的人，若得不到家主的许可，除非你敢破门而出，自立门户，否则这东西与我们无关。”

　　“见鬼！”

　　……

　　“你说立下战功的士兵以及我们这些伍长、什长都将被授予军士的军衔？”青州骑兵营中也有人听到了风声。

　　“对啊大哥。听说是张将军禀明曹公后亲自主持我们青州军的改革呢，大哥你是什长，那最少也是上士，若是再将大哥的战功算上，捞个军士长说不定可能。再加上之前军中规定的累计战功者可送至武学深造，呵呵，大哥，咱们也能成为士人了。”

　　“你从哪里听来的？”

　　“当然是上头喽，此等大事，小弟有几个胆子敢胡编乱造啊？”

　　“即如此，应当不假！”

　　“当然不假，有张将军主持，岂能有假？”

　　“呵呵！对！有张将军在，自不会有假。”

　　……

　　“虎老大，你说将军要搞什么军衔却为何要先整顿军中的人员啊？累死我了！”临淄城外的军营里，夏侯平正在想赵虎抱怨着。

　　赵虎笑着反问道：“究竟为何，你小子难道不知？”

　　夏侯平也不回答，却同样用眼睛盯着赵虎，可是只不过一小会儿功夫，他就完全败下阵来，他一面揉着眼睛一面说：“好吧，好吧。不就是军中军官比较多嘛。”

　　赵虎眉毛一挑，却不说话，只是继续看着夏侯平。不过说实话，他这个身高超过一米九的大汉做出这种神态还真的是很……那个啥。

　　果不其然，夏侯平就强忍着呕吐的冲动，猛地咽了一口口水道：“虎老大，你就别再学张将军的样子了。人家那是潇洒，你就有点……”

　　“滚！”赵虎终于保持不住刚才的神态了，笑着骂道。

　　“唉！我知道军中有很多超编的军官，他们也都是各家族的子弟。不过他们当中却大多都是好样的，以将军的脾气，也容不得纨绔进入军中混日子的。可为何将他们清点出来？”夏侯平笑过之后，又换了一副忧郁的神情说。

　　“哈哈哈！”赵虎笑道：“既然将军以前能容许他们在军中，此时又如何会做出清理之事。将军身边的教导营可都是他们曾经呆过的地方，而已经还有一部分教导营出身的人如今可已是各地军队的中坚力量了。我想将军大概又要将他们集中起来训练了。”

　　“真的？虎老大你可别骗我？”夏侯平半信半疑的说。

　　“真的假的我不知道，毕竟将军的想法不是我能猜测的。但是依将军平素的为人，绝不会为难有用之人。”

　　“呼！那我就放心了！”

　　“你纯属瞎操心。你看看，曹海还有那些家伙们都没有跳出来质疑此事，也就你这家伙直肠子。”

　　“啊……”

　　……

　　“将军，清点军中军官一事可是为了青州的六万郡国兵？”临淄城州牧府中刘晔问道。

　　张辽没有正面回答，只是笑了笑，可刘晔也就明白了张辽的用意。

　　“将军当日默许这些人留在军中看来是早有打算啊！”刘晔以为张辽数年前就深谋远虑至此，不由得赞叹道。

　　这回张辽不得不开口了，他摇摇头，说：“那时我哪里能想到这么久的事情，不过是为了多囤积些经过战争考验的合格的军官而已，为的是将来主公要扩军之时，我们能够有充足的军官去指挥士兵。这个措施自实施以来就发挥了作用，我军收编众多败军，可从来没有出现军官不足的现象。主公那里，还有包括青州在内的其余诸位将军那里，都有着教导营的编制，这实际上就是我军在武学能正常的输出军官之前的随军武学而已。即使武学正常了，这教导营依然有用，他可以对军中优秀的士兵和军官进行短暂的培训，而且还能储备预备军官，这在边军中最有利，一旦外地入侵，我们可以征召边民，而让这些军官去带队，边民大都经历过战阵，有了军官带领，稍加训练即成一支强军。这次不过是时机正好，我要将青州彻底纳入主公的治下。”

　　“将军高明！”

　　“其实这种影子军官应该是各部均按照正常军官的数量再多配备一倍的军官，不过我们此时并非在边疆，也就暂缓了。可有一点，这些军官的情况背景需要详查，我不希望刚刚将青州的郡国兵从宗家手中拿回来，又立刻被其他什么世家控制住。”

　　“明白。晔会详查的。”

　　……

　　北海剧县，宗家。

　　“兄长，张辽这次就是要夺了咱们的军权，你可不能上当啊！”

　　“是啊！兄长。”

　　宗元看着义愤填膺的堂兄弟的表现，心中不悦，皱起眉头说：“张使君行事环环相扣，郡国兵是军队体系中的一环，他身为州牧，要求郡国兵那达到什么样的标准自然是分内之事。何况人家也没有过分为难，只要求和兖州、徐州的水平一致就行。你们也去过兖州和徐州了，那里的郡国兵和你们带着的青州郡国兵相比如何？”

　　宗元顿了顿，看着不说话的兄弟们又说道：“不说话了。看来你们也知道咱们青州的郡国兵比不上别人啊！那张使君要求更换不合格的军官我又有何理由反对？如今曹氏的实力已经深入青州，郡国兵是唯一一块游离在曹氏控制之外的势力，你们绝对曹司空会放过吗？”

　　“父亲息怒。”抽空回家的宗贝见自己的父亲有些生气，赶紧上前劝说。

　　“唉！”宗元叹了口气，对自己的儿子说道：“你在军中也有数年，就连使君这样的大将也夸你进步极大，而且将来必能镇守一方。为父想知道，你统领的士兵能对抗多少郡国兵？”

　　宗贝似乎是早就知道了自己的父亲要问这个问题，他没有犹豫就回答：“孩儿原本是军候，指挥五百人。如今刚刚升为司马，若是新军制实施，孩儿应当指挥一千人，不过军中军官是超编的，孩儿也不知道结果如何。但以孩儿原本指挥的五百士兵而言，防守可以对付最多五千郡国兵，进攻的话，击溃三千郡国兵应该不是问题。”

　　宗元扭头对一边的兄弟说道：“都听到啦！贝儿是自家人，自然不会撒谎。他的那一曲兵还不是军中的头号主力，若是换成中军的赵虎，就是五千、一万人他都敢冲锋！”缓了口气，宗元将声音放缓道：“如今曹氏不是我等可以对抗的，张使君也不是薄情之人，虽然将郡国兵剥离我这兵曹从事的职权，但却军械采购，军粮管理都纳了进来。我们宗家的生意将得到一个长期的保障，你们还有什么不满足的？若是真有本事，就带好自己的兵，别让人家找出问题。”

　　……

　　东平城，司空府。

　　“呵呵，文远大手笔，青州郡国兵到手了。”

　　“奉孝，文远此举是否有些不妥？”

　　“文若，何为不妥。不就是军士的称呼嘛，管幼安和康成公都出面支持了，说是崇尚春秋古制，重立武士，士分上下，这不很好嘛。”

　　“仲德，我是担心文远想将这套军制推广全军的话……”

　　“文若无需担心，文远这一套东西必然会得到军方的支持，他从实际上解决了军队数量固定之后军官的升迁问题。而且有数十万大军镇着，谁敢乱来！”

　　“我是说……”

　　“好啦，你们也别为文远操心，还是解决他的要求吧。他说军官不够，要孤再给他调一部分。”

　　“什么军官不够，他纯属是担心超编的军官填到郡国兵之后他的教导营就会空了。”

　　“不管怎样，人还是要给的，反正他说过，过年时至少还给孤一万精锐哦！”

　　“哈哈哈哈！！！！”


第231章 水军回来了！

　　青州六万曹军的清点工作并不困难，仅仅三天之后，临淄城附近的一万曹军的详细情况就汇集到了张辽的面前。而其他地方的统计据说也接近了尾声。

　　“唉！我手里的这些军官还是不够数啊！”张辽叹道。

　　“六万郡国兵，单单校尉就要二十个，司马六十人，将军这里确实人手够紧的。”刘晔看到张辽长吁短叹的样子忍不住笑道。

　　“你还笑。唉，现在就指望郡国兵里的废物不要太多喽，否则我只能县从军中抽调人手。”

　　“将军此举妥当。青州五郡国，东莱郡的一万郡国兵是实际控制在州牧府，剩下的五万人，也唯有临淄城的三千士兵是直接听命于州牧府，其余三地之兵有八成为宗家控制，若我军北上，宗家一旦有变，这些兵就能断了我军的粮草。”

　　“若非你那里察觉宗家内部有问题，我又岂会如此强硬的要收回兵权。幸亏宗元也是个聪明人，虽然咱们都不知道宗家究竟何人被收买，可宗元得到提醒必然警觉，生死攸关治下，再加上我从别处给他些补偿，他自然配合。”

　　“那也是将军为人让其信服，否则宗元焉能轻易松口。孔融在北海数年，可没让宗元低过一次头。”刘晔此时也心情很好的吹碰道。

　　就在张辽和刘晔正一份份查看着各地送回的报告时，张新走了进来。

　　“启禀将军，青岛大营来报，水军丁奉率二十三艘海船回来了。”张新将手中的急报双手递到张辽面前后说道。

　　“哦？”张辽接过盛放信笺的匣子，打开后取出信件一看，然后笑了。

　　“好啊！甘宁动作真快，这第一批奴隶已经送回来了。”说着他将信件递给刘晔。

　　在刘晔阅读报告的时候，张辽对张新说：“孙治中现在哪里？”

　　“根据昨日传来的消息，孙治中今日应该在北海的胶东或是即墨。”张新回答道。

　　张辽略一沉吟，对张新吩咐道：“正好，这两地都离青岛不远。我这就修书一封，再附上州牧印鉴，你亲自带人送交孙公佑，让他尽快到青岛接收这批奴隶。至于看守士兵，用我的印鉴调动东莱或是青州水军士兵就是。”

　　“诺。属下这就去安排。”张新拱手应道。

　　“嗯。”张辽点点头，“还有，你再带上一份新军制改革的方案，让公佑交与承渊，水军虽然此时暂且不动，先看看从事好的。去吧，我现在就写信，你一会过来拿。”

　　张新再次躬身施礼，转身出去安排人手和马匹了。

　　刘晔等张新出去后，起身走向张辽。“将军，看来青州的人口和人手空缺都将得到解决了。刘晔笑道。”

　　“呵呵，只要东瀛还有人，青州就不会缺人干活了。我先给公佑写信，至于那些东西，你帮我看就是。”张辽说道。

　　“好的。”

　　张辽走回自己的座位，心中很有些激动。虽然计划早就定了，也明白以实力而论即使是青州一地也对东瀛有着绝对的胜算，但消息传来的时候，张辽还是忍不住欢呼雀跃。虽然中国是从奴隶社会进化到了如今的封建社会，但大规模的从海外掠夺奴隶还是第一次，而且捕捉奴隶的地点还是那个在后世让张辽很是无奈的地方，这让张辽有了一种报仇血恨，或者说是提前算账的感觉。对，就是提前算账！虽然用此时尚未发生的事情惩罚别人似乎有点不厚道，不过张辽对这样一个狼子野心却又屡教不改的民族实在是没什么好感，杀光了拉到，大不了将来从中原将失去土地的百姓大量移民过去就是。

　　张辽的信写得很快，内容不多，也就是告诉孙乾，水军为他找来了大量的做工的奴隶，让他去接收并针对因为秋收而暂定的工程，视急缓程度调拨人手。同时告知孙乾，这些奴隶生性野蛮，允许他适当借用当地驻军进行看管。最后再提醒孙乾，水军会不断的送来奴隶，所以无需关注他们的生死，朝死里用就行。信件阅后即毁云云。

　　张辽能如此给孙乾写信是因为孙乾是知道此事的，毕竟他是青州的治中从事，青州任何的重大工程都绕不过他。至于销毁信件则是为了不落人口实，有郑玄的关系，张辽相信以孙乾的为人不会多嘴，但信件一旦泄露，张辽甚至曹操都会遭到攻讦，故张辽要派自己的亲兵送信才放心。

　　张辽将信写好后交与已经等候在旁的张新，随后又嘱咐了几句就让他快去快回。安排好这件事情，张辽又回到刘晔身边，可他此时已经没了工作的心情，只是懒懒的坐在一边，看着刘晔工作。

　　而在东平城的司空府中，曹操将曹纯叫到身边说话。

　　“子和，文远那里要人，你这里能抽出多少人手？”

　　曹纯想了一下，说道：“校尉级的军官我这里没有，司马还有三个，军候十一人，剩下的都是屯长以下的，倒是人数不少。”

　　曹操笑道：“不要紧，这次文远一是要将青州郡国兵控制住，而是要补充他军中教导营的空缺，你那里可以抽调一部分实战经验少的军官过去，他会直接安排他们带兵，至于军中的精锐，就可以升职了。不过挑人的时候你要注意，文远之意你是知道的。”

　　曹纯点点头道：“明白，我会从曹家和夏侯家的子弟以及寒门和行伍出身的军官中挑选，断不会让文远为难的。”

　　“屁话！”曹操似乎心情很好，脱口就是一句脏话，不过话一出口他似乎啊也觉得不对，扭头看看四周，见除了曹纯就没有旁人，这才松了一口气。

　　“子和，你刚才听到什么了吗？”曹操问道。

　　曹纯一副不解的样子说：“什么？我刚才听到什么啦？”

　　曹操忍着笑，挥挥手说：“行啦，心里明白就行。你那里也要挑出一部分世家子弟，最好是那些被塞进来镀金的家伙，你我以及元让、妙才他们皆有些抹不开面子，可文远却不吃这一套，让那些纨绔去接受文远的训练吧。若是他们受不了，正好让他们滚蛋。至于人数，除了补足文远报上来的缺额之外，就是这群家伙了，一起送到临淄去。”说完，曹操像是想到了什么好笑的事情，两个嘴角都开始上翘，脸上露出了好玩的笑容。

　　曹纯也明白曹操的想法，自然也是忍俊不住，两人相互看了一眼，终于哈哈大笑起来。

　　孙乾此时已经到了北海的即墨，他是和国渊一同出来的，就是要巡视青州各地的秋收情况。陪同他们的还有现任的北海太守王修，秋收的成果可是对他这个太守的一项考核。

　　“公佑，文远怎么一回来就在军中高出这么多事情？”国渊边走边说。

　　孙乾摇摇头：“这我哪里知道，文武互不干涉可是使君一到青州就下达的一条命令。原本太守和国相是可以插手郡国的军务，如今军队指挥尽数归于州牧府下的枢密司，没有枢密司的命令，一兵一卒都无法调动。何况这不过是军中军制的一些变动，其中最容易让士人诟病的军士一职也得到了幼安兄和康成公的支持，倒不会有什么问题。”

　　“我倒是对文远这个文武互不干涉的命令很是赞同。兵事并非读过几本兵书就能插手的，远的有纸上谈兵的赵括，近的不也有叔治兄的前任孔文举。一个葬送了赵国四十万大军，另一个则面对黄巾围城而手足无措。与其如此，不如让行家自己来做事。叔治兄，以为然否？”国渊说道。

　　被国渊拉住的王修苦笑道：“子尼兄，这叫修如何回答。文举公毕竟是修的前任，亦是师长。”

　　孙乾一把将国渊拉回来，说：“子尼，无需为难叔治啦。不过你倒是和文远不愧为师兄弟，说话越来越有文远的味道了。”

　　就在三人一边闲聊一边查看着农田中的情况时，远处的大路上传来了一阵急促的马蹄声。三人循声望去，十余匹战马正在路上快速的奔驰着，并向他们这里而来。

　　待骑手们接近了，孙乾和国渊立刻认出打头的人正是张辽身边的亲兵统领张新。

　　“张新见过王太守，孙治中，国户曹。”张新下马后向三人躬身施礼。

　　“子初（张新字）为何而来？”孙乾和张新很熟，也知道张新过来必然有事，于是开口就直接问张新的来意。

　　“新，奉将军之命，为孙治中送信。”张新说完就从怀中取出张辽写给孙乾的信笺，双手奉至孙乾面前。

　　孙乾一愣，然后接过信，转身背对国渊和王修，然后才拆开看信。国渊和王修也很是自觉的想孙乾的反方向走了十余步，并自顾自的谈论着北海农田的收成问题。

　　张辽的信不长，孙乾看的很快。等他看完后，脸上已满是笑容。他将信件还给张新道：“子初，你去回禀使君，就说此时乾已知晓，立刻就去青岛办理。信件由你处理就是。”

　　“诺！这里还有将军要交给丁奉的东西，还请孙治中一并带去。”张新从身后的士兵手中取过一个小包交给孙乾。待孙乾接过之后，就向孙乾并远处的国渊、王修拱手行礼，上马而去。

　　“公佑兄，看你面色不错，是何喜事？”国渊见张新走后，走回来问道。

　　“呵呵，此事乾现在不说，待我从青岛回来后，大家自然知晓。”孙乾卖着关子道：“子尼，如今北海已基本看完了，还剩下东莱一郡，就烦劳你了。我这就要赶去青岛，此事挺急的。”

　　“公佑哪里的话。都是为了公事，岂有烦劳一说。公佑事急，自去就是。”

　　“告辞！”

　　“告辞！！”


第232章 平定汝南

　　建安三年的最后几个月里，整个中原地带热闹非凡。

　　青州有曹军的新军制改革吸引着天下诸侯的目光，也有陡然间多出了很多服饰和语言皆和汉人不同的大批修路的奴隶吸引了世家和商人的目光。

　　张辽此时觉得自己最正确的就是建议曹操建立水军，而青州建设的人手缺口就这样被水军的战果给填补了。甘宁在东瀛陆续送回了三批奴隶，总人数达到了三万余，这让孙乾立刻将原本因为秋收而停下的道路修筑工程重新启动。在年底之前，北海西部和齐国的道路已经初见规模。

　　而青州的百姓也因为庄稼的丰收乐得合不拢嘴，虽然要交一部分作为官府的税收，但相比其他地方六成产量的上交数量，青州这里不过三成的租税足以让百姓多上不少收入。而青州的土地直接是由官府授予百姓的，也减少了地主和世家在中间的剥削环节，这也是青州百姓能够感到幸运的地方。

　　而相对于青州热闹的建设场面，豫州的汝南郡也同样的热闹。八月底，赵云在曹仁之后也发动了对汝南的进攻，与此同时曹洪封曹操之命，留下李典和一万士卒镇守宛城后，亲率两万士卒进入颖川，准备呼应赵云。

　　赵云的进攻在吕布和陈宫的意料之中，他们也早早的就命令宋宪率兵镇守。

　　宋宪是追随吕布多年的悍将，在并州军中也小有名气，自并州军南下后，虽然吕布数尝败绩，但吕布之败皆因势不如人，却少有战败者，就算是濮阳一战败于曹军，宋宪他们也认为那是曹军在兵力上占据了绝对的优势。宋宪对于在陈国和自己对峙的赵云是不屑一顾的，他虽然知道赵云自投效曹操后就一直是张辽的部将，但他依旧放出话来，若是张辽亲来我还估计一二，如今不过是一无名之辈，又有何惧哉！可是吕布、高顺、陈宫三人皆知曹操和张辽的为人，断不会让一个无能之辈窃据高位，赵云既然能升至将军一职，又被曹操委以重任，必然不是易与之辈，故而三人分别向宋宪发出提醒，要他注意赵云。可是宋宪还是过于自负，只是应付公事般的加强了士兵的巡逻，却并没有重视曹军的动向。

　　宋宪不在意赵云，可不代表赵云不在意宋宪。赵云自到达豫州起，就立刻将三万曹军整顿一新。也就是曹军的训练操典同出一辙，这才避免了将不知兵的危险，也让赵云又一次暗自赞叹张辽的先见之明。

　　就在宋宪虽称不上疏忽大意却也不算严防死守的情况下，赵云暗中将三万大军集结在了陈县，并趁宋宪尚未察觉时大举西进，在扫平了宋宪布置在汝阳城外的十余个哨所之后，将宋宪和两万吕布军士卒围在了汝阳城。与此同时，又派出千余曹军，轻松的将汝阳西北面已毫无防御力量的征羌、召陵等四县逼降。

　　这时候，曹操也调动了兖州的部分曹军，命徐晃为先导，率兵一万先行，他和曹纯、典韦以及其余将佐并两万大军随后而动。不过这也要等到九月中旬了，就是前锋徐晃也没能赶上赵云攻克汝阳这一战。

　　赵云跟着张辽数年，对张辽喜欢采用的远程攻击压制，掩护步兵出击的战术早已研究透彻，军中大型的投石机和床弩也不缺，对面的汝阳城在赵云眼中更是属于那种不堪一击的城池。城墙均为夯土筑成，高度不到三丈，四周也没有护城河。赵云能够想象出若是张辽在此，必会不屑的宣称可一战而定之。

　　事实也正是如此，宋宪和布军士兵完全没有料到曹军如今的攻坚能力有多么的可怕，在铺天盖地的大石头和各种型号的箭枝的攻击下，汝阳的城头就根本站不住人，曹军的步兵在远程武器的掩护下，轻而易举的攻破的汝阳的东面。宋宪见汝阳依然不可守了，遂集中兵力向南突围。曹军总兵力也不过三万，并没有将汝阳围死，又看见宋宪有些势不可挡的架势，于是干脆松开包围，放宋宪和他的先头部队离开，然后又将口袋扎起，彻底将吕布军士兵包围。这一战不过三个时辰不到，汝阳城就陷落了，除守将宋宪和千余精兵之外，两万吕布军被俘一万五千余人，其余尽皆战死。

　　当赵云攻下汝阳之时，曹仁也再度攻克汝阴。候成比宋宪精明，意见事不可为，立刻寻机撤退，放弃汝阴，退守固始、鲖阳一线。至此，汝南郡半数一倍曹军攻克，吕布的局面岌岌可危。

　　曹军的动作很快，并没有给吕布军太多的时间，就在徐晃赶到汝阳城之后，曹军的下一波进攻又开始了。这次是三方协同作战，曹仁的四万大军，赵云、徐晃的四万大军，再加上曹洪的两万士卒，共十万曹军齐头并进。

　　但是吕布军还是抓住了曹军的空隙进行了一次偷袭。曹洪的行动过快，比约定的日期提前抵达定颖城外，可他的两万军队却因为因为定颖以西的两座城池而分散开来。于是，陈宫预先在黑闾涧埋下的伏笔就此上演。

　　九月七日，三千吕布军的精锐从黑闾涧悄然而出，绕到曹洪的侧面，于夜间发起突袭，同时定颖城的曹性也适时的出兵配合。虽然曹军对付夜袭自有一套办法，但吕布此次动用了他的家底，除了陷阵营没有出动外，并州老兵尽数出击。虽然曹军士兵应对得当，但在定颖城和三千吕布军的夹击之下，曹军还是损失了近两千士兵，被迫退兵二十里。在赵云接到消息派出徐晃的骑兵接应之时，这些吕布军已经撤了回去，并且用石头堵死了黑闾涧，让曹军不能利用它回敬吕布军的偷袭。

　　接到报告的曹操大怒，让自己的士兵加快速度前进，并下令训斥曹洪，命他将全部兵力交由赵云指挥。

　　九月十日，赵云挥兵攻城。或许是从宋宪那里得知了汝阳的情况，曹性的防守显得很有韧性，在曹军用投石机和床弩攻击时，他让士兵藏在城墙之下，待曹军步兵开始登城时，再出来与之肉搏。曹军士兵大意之下被曹性反击得手，损失数百人，被赶下城墙。赵云立刻调整攻击，调兵再战。这一次曹军吸取了教训，稳扎稳打，将城墙尽数占领。但是曹性却将兵力收缩到城中，和曹军打起了巷战，这一下让曹军有些手忙脚乱。一来曹军没有经历过巷战，二来城中尚有数万百姓，赵云不忍百姓无辜遭殃，于是只能命令全军推出定颖，继续合围。并将此事上报曹操，请曹操决断。

　　九月十三日，曹操率两万大军赶到定颖，和赵云等合兵一处，近八万曹军，将定颖城围得水泄不通。

　　曹操见定颖城久攻不下，心中一面咒骂曹性卑鄙，一面又感叹赵云迂腐。于是曹操派出赵云和两万士兵南下攻击上蔡的魏续，以切断定颖城曹性的退路，并看住平舆的吕布军主力，阻击其不能增援定颖。同时又命令曹仁加紧进攻固始，给吕布增加些压力。

　　等赵云领兵离开后，曹操显露出他绝代枭雄的一面。他命令曹军从黑闾涧那里掘开汝水，引汝水直灌定颖和西平两城。一夜之间，两万曹军和两城的数万百姓尽数被淹。而曹军则在程昱事先建议下准备了大量木筏和船只，除了救起幸存的百姓外，就是抓俘虏了。只不过守将曹性在大水入城时即知破城在即，于是自刎与城守府，用自己的生命报答了吕布的赏识。

　　赵云没有辜负曹操的期望，他率两万士兵先攻克上蔡，并派出骑兵袭扰灌阳、吴房，让魏续不得安宁，“自觉地”仓惶而逃，所部一万士兵之韬晦平舆城不足三千。

　　而曹仁更是轻松，因为候成已经感到事情不妙，为避免全军被曹军各个击破，干脆的再一次放弃了固始和鲖阳，将三万士兵带回了平舆城。

　　与此同时，攻克定颖的曹操会合了赵云，在十月四日率兵抵达平舆城下，并和曹仁顺利会师。因为赵云对曹操水淹定颖有意见，为了避免在平舆城久攻不下再度采用水攻的战术，曹操让赵云率三万大军南下，一来收复汝南南部诸县，二来可监视袁术和孙策、刘备的战事。至此，九万曹军将不到六万的吕布军包围在平舆城中。

　　平舆城之战远比濮阳之战更加惨烈，曹军此时不但在兵力上占有绝对优势，更拥有了大量的投石机和其他攻城器械，这让曹操以及曹军将领对攻克平舆城很有信心。

　　但是他们似乎忽视了曹性在定颖城的坚守，虽然定颖城没有守住，但这还是给了吕布以新的启发。就在曹军合围平舆城之前，吕布就发动全军并城中百姓，在城墙下挖了许多藏兵洞，用以躲避曹军的投石机。同时还准备了大量的梯子，借此让士兵更快的赶到城墙上抵抗曹军的进攻。最关键的是陈宫建议吕布在城中心筑起了高出城墙和城中所有建筑的土台，用意观测曹军的动向，并以不同颜色的旗帜想吕布军报信。为了避免让曹军发现，还用木材和布匹加以伪装。

　　这些措施使得吕布军清楚的掌握了曹军的进攻节奏，使得曹军三次进攻未果，只是由于曹军士兵足够强悍，士兵的损失倒是不大。

　　可这就足以让曹操再次怒火上扬，而就在曹操想重施定颖故技之时，早已被吕布派出城外的高顺和包括七百陷阵营在内的三千吕布军精锐却不断地袭击想要掘河的曹军。吕布和陈宫事先安排下的暗桩和灵活的情报传递起到了极大地作用，让高顺能够快速的掌握曹军的动向，不至于耽误偷袭。数次下来，曹军损失士兵上千人，却依然对平舆城奈何不得。

　　整个十月，曹军都在和城内城外的吕布军进行着拉锯战，曹操眼看着汝南郡就要到手，就不太愿意让自己麾下的精锐士兵在平舆城下损失太大，而吕布却有点不管不顾的用城中士兵和百姓的生命来填补防守的空缺，数次用人命填补的方式将曹军挡在城外。而冬季的河水也不像春夏时节那样一晚上就能积蓄足够的水量，高顺率兵在城外的游击也让曹操暂时断了掘河淹城的念头，只想着将城中军民围困到粮绝之时自然能够摘取果实，反正曹军的军粮充足的甚至能够救济汝南的灾民。这也算是为曹操水淹定颖挽回了汝南的民心。

　　可是十一月间从河内传来的消息让曹操坐不住了，河内太守张扬被盗贼击杀，袁绍派兵进入河内平定盗贼，河内郡正式落入袁绍之手。这意味着袁绍掌握了进攻曹军的一个有利地形，更意味着两军的决战就要开始了。

　　曹操顾不得其他了，派出两万士兵负责掘河积水并进行防御。最终在十一月十四日那天，积蓄了足够的水量的堤坝被曹军破开，大水汹涌而出，淹没了平舆城。吕布坚守了一个多月的平舆城终于宣告失守。六万吕布军阵亡半数，其余三万尽皆被俘。成廉于城破之时依然奋战不休，却被典韦所杀。吕布则被数百曹兵用绳索捕获，陈宫、魏续、候成、宋宪也各自被曹军活捉。

　　虽然吕布并未遭遇历史上的部将背叛一事，但魏续、候成、宋宪三将还是投降了曹操，而吕布却表现出了和历史上完全不同的一面。他面对曹操昂然而立，并对曹操的劝降全然不予理会，最终和陈宫一起慨然赴死。而城外的高顺在得知了吕布的死讯后，也遣散了身边的士兵，自己来到曹军大营之前自刎而死。让曹操在震惊之余，也不得不感慨高顺的忠义。

　　曹操命人收敛高顺的尸体，并派人送信给张辽，告知高顺的安葬地点。

　　随后，曹操留下曹仁和率五万大军留在汝南，安顿地方，整编降军，寻机攻击袁术，他自率其余士兵及赵云、曹洪、徐晃等诸将返回兖州。


第233章 建安三年的最后一场雪！

　　当张辽接到曹操的书信时，已是十二月初。但张辽接到的却不止一封书信，在曹操的信件送达之前，张辽就已经接到了高顺的旧部送来的高顺的遗书。

　　对于高顺的死张辽是有心理准备的，但看着完全不同于历史记载的吕布和高顺的结局，张辽还是忍不住留下了眼泪。这样的吕布才更像张辽曾经在并州见过的那个飞扬跋扈，骁勇无比的飞将，而高顺的死则更多的是一种让人感动的震撼。

　　“将军，还请节哀！”张新因为一旁有高顺的旧部，也不用家中的称呼。

　　张辽用左手撑着额头，并用手指将眼角的泪水拭去，闭着眼睛缓缓说道：“高大哥是为自己的信念而死，纵然我为他不值，却也不得不承认他确是……”

　　屋外的大学下的很密，似乎是为了映衬张辽此时的心情，天很暗，云层厚厚的不透一丝阳光，北风呼啸着，将雪花刮得飞飞扬扬，无处不在。

　　张辽说到这里却又说不下去了，他低下头，用双手在脸上一通搓抹，然后抬起头，长长的吐出一口闷气，心情终于再度平静了下来。

　　高顺派来的是他的亲兵，也顺着高顺姓高，名叫高达。他跟着高顺十几年了，当然对高顺和张辽的交情清清楚楚，见到张辽如此难过，在深幸高顺交友得当之余，也不免对高顺的就义垂泪。

　　张辽没有忽视一旁的高达，见到高达似又有要落泪的迹象，也挥手让张新去劝劝。或许是张新劝人真有一手，亦或许是高达这些日子早就流尽了眼泪，张新只不过几句话将让高达停止了啜泣。

　　“高达，温侯和高大哥如今都被葬在了汝南，我想他们更希望能回到并州的家乡，故而我会在适当的时候派人去将他们的尸首起出，然后送回并州，让他们回到家乡的土地。至于你们……”张辽沉吟片刻后说道：“你们现在还有多少人？”

　　“回禀张将军，高将军遣散我等之时，其余一千多汝南本地士兵尽皆散去，而我等陷阵营袍泽尚有五百余人幸存，如今正藏于山中，并未散开。高将军曾有遗命，命我等听从张将军之令，故达受袍泽委托，前来接受张将军的指令。”高达恭敬地回答。

　　虽然从高顺的遗言中张辽已经知道了这件事，可想到五百多精锐的陷阵营士兵，张辽还是忍不住震惊了一下。

　　“你们心中有恨吗？”震惊归震惊，可张辽在弄明白他们的心思之前是不会轻易下决断的。

　　“没有。”高达摇摇头，“咱们当兵就是为了吃粮，打仗也是份内之事，就算战死，那也是正常，怨不得旁人。虽然我等皆伤心高将军，但……无恨！”高达低下头，咬着牙从嘴里蹦出了最后两个字。

　　张辽苦笑了一下，他知道高顺的死会让陷阵营这些对高顺服服帖帖的悍兵们心中不服，现在看来确是如此，若不是有高顺的遗命压着，这么一群强悍的士兵待在曹军的腹地那可是危害极大的，所以他必须想办法将他们安置妥当。

　　“高达，违心之言就不要再说了。”

　　“张将军，我……”

　　“哎！”张辽举手让高达不要说话，“你们五百多人就是五百多个头脑，想法想必不会是完全一致的，若非有高大哥的遗命，估计你们现在应该已经散了。这我能够理解，每个人都有权利追求自己的生活，我不会强求你们服从高大哥的遗命。不过我有句话要说在前面，属于你们的战争已经结束了，所以你们当中的任何人都绝对不能以任何名义发动针对军队和平民的袭击。我会妥善安置你们，若是想脱离军队，我这里可以安排土地或是并州的牧场，若是依然想从军……两条路，一是曹公的军队，二是到雁门作为我张家的护卫。”

　　说到这里，张辽停了下来，他要让高达思考一下。

　　高达的反应没有出乎张辽的意料，他果然低下头思考起来，张辽也不打扰他，只是看着手中高顺的遗书在想着什么。高顺没有家眷，因为出身贫苦，从军后就一直未婚，可以说他将自己的一生都交给了军队，交给了吕布这个看重他的上司。在他寥寥几句的遗言中，高顺除了让张辽帮着他妥善安置剩余的陷阵营士兵外，就是希望张辽能有机会照拂一下吕布的家眷。张辽知道，吕布后院妻妾数人，却只有一个幼女，如今已经被曹操一并带回东平。凭他的身份，关照一下几个女子并不是什么难事。而且张辽也不担心曹操因为此事而猜忌，毕竟他也出身并州军，相同的出身和他平日的作风，若不出手照顾那才叫奇怪呢。何况他还是在曹操面前声明了因为同乡之谊而不愿出征汝南，又岂会在乎多照顾几个女子？唯一让他感到头疼的就是陷阵营，人太多了，想法也就多了，而且当中能认同张辽的人却不多，这确实让张辽为难。

　　“张将军。”

　　就在张辽还在想着陷阵营残兵的安置方法时，高达已经抬起了头，嗫嗫的叫了一声。

　　张辽暂停下那尚未成熟的想法，看向高达，说道：“想好了吗？”

　　“回禀张将军，剩下的兄弟中确有不同的意见。他们……他们……”

　　“只管说就是了，不管他们有何想法，看在高大哥的面子上我总会帮你们的，只要你们能够不危害百姓即可。”

　　高达似乎是被张辽的鼓励说的坚定了想法，他不再犹豫不决，说道：“回禀张将军，我等共五百三十六名兄弟，不愿留在军伍的只有十三人，剩余的兄弟却分成两派，一派完全服从高将军的遗命，还有一派则……则想为高将军复仇。所以……我也不能肯定兄弟们的想法。”

　　张辽听完高达的话，伸出两根手指说道：“两个问题。一、你算是哪一派的？二、他们要复仇的对象是谁？”

　　“高达深受高将军大恩，自然是唯高将军遗命是从。而那些想复仇者是想伺机刺杀……刺杀……曹公或是曹军将领。”说到此处，高达又赶紧加了一句，“他们人不多，只有一百人出头，只要多劝劝，想来是能劝服他们的。”

　　张辽听了之后心中直摇头，陷阵营的强悍他是知道的，就算是放到曹军中，这批百战幸存的老兵也至少是百人将的水准，配合作战，即使是许褚的虎卫军也不敢说能以相同的人数获胜。再加上他们都有了初步的山地游击战的经验，即使是一百多人，在有心算无心之下，也能给曹军照成很大的麻烦。后世的那些恐怖组织凭借他们诡异的行为，让世界上的那么多强国都无可奈何，足见这些人的破坏力。虽然他们此时还没有意识到他们可以用任意的方法打击曹军，但张辽却不敢保证他们不会再战争中学会战争，所以他要从根本上解决问题。

　　想到这里，张辽对高达说道：“高达，不愿从军的好办，不过十三人，地方随便他们挑，只要是曹公治下，我都能说上话。而你们这四百人，回并州也可，加入我军也可，听凭你们自己选择。至于那一百多想复仇的人，我丑话说在前面，放弃这个念头，还有一条活路。否则，我不介意，亲自出手，替高大哥剿平他们！”说到最后一句话，张辽的语气中带上了几分杀气，让习惯了尸山血海的高达都感到有点心惊。

　　“张将军，我……”

　　张辽抬手打断了高达的话，“好了，你只需要将我的话带到就是。将选择的权利交给他们自己，是生，还是死，这就像下棋，落子无悔！”

　　高达愣住了，他没想到张辽会如此回答。可是他却无法反驳张辽的话，因为张辽毕竟是曹将，他帮着安置自己这帮人是因为有高顺的关系，若其中有人想借此生事，并让曹军控制的地域发生动乱，张辽是绝对不会允许的。

　　高达走了，他要将张辽的意思带回去，让那些兄弟们选择。他不怀疑张辽的话，因为他已经从张辽的话中听出了那森然的杀机。而高顺曾对他讲述过的张辽的一些往事也进一步帮他证实了张辽确实能下此杀手，因为一个能下令屠杀整个胡人部落的人是不会介意杀人的。

　　“主公，他走了。”张新送走了高达后回来向张辽报告。

　　“觉得我残忍吗？或者说我不够义气？”张辽没有理会张新的话，倒是随口问了一句。

　　“不！”张新肯定的说：“高将军是为了报答吕温侯的赏识，而那些想复仇的家伙是会搅乱百姓的日子的。”

　　“哈哈哈！”张辽摇摇头，什么也没说，只是笑着。

　　此时已经是建安三年十二月初九，再有十余天，张辽就将到东平去过年了。这天气，估计大雪十余天都不会停止，这应该是建安三年的最后一场雪了！


第234章 准备过年喽！

　　建安三年十二月二十三日，张辽带着卫队，顶着呼啸的北风离开了临淄城，此时天空中依然飘着小雪，但是却不过是零零落落，星星点点，不复前些日子那漫天飞舞的景象。可是道路上却已经退满了厚厚的雪层，足以没过战马的膝盖，这让张辽他们出行前仔细的给战马的四条腿上都裹上了厚厚的麻布，为了怕战马被冻着，他们还在战马的腹部裹上了一层羊皮。一路上，臃肿的战马配着臃肿的骑士，确实是一个很搞笑的场景，只是却没人观看。

　　在雪地里行军速度只有平时的一半不到，幸好如今这雪尚未结冰，否则就更加难走了。这次张辽回东平并没有从泰山郡穿过，而是绕道济南国，顺着济水沿岸想上游而走，进入东郡后从谷城折向南面，向东平而去。这一条路线看似绕远，可在这大雪封路的天气里，济水沿岸的雪就没有那么厚，行路也方便了许多，这却要比走泰山郡快了不少。

　　虽然速度快不起来，但张辽预留的时间也算充足，在十二月二十七日，张辽终于看到了东平城的北门。

　　此时已是年底，又是大雪天，除了负责民政的荀彧等人此刻正在城内城外巡视大雪是否给百姓造成麻烦外，其余人包括曹操在内都已经没什么事了。张辽进城时，只看到了被荀彧调动的不少衙役和东平守军士兵在街道上巡视。不过他却没看到荀彧，想来应该在别处，荀令君可是个重视民生的官员。

　　街道上的士兵虽然不见得认识张辽，但青州牧的军旗他们还是认识的，这些士兵纷纷停下向战马上张辽行礼。张辽一边回礼，一边朝着司空府而去。倒不是他不想回家，对着曹操这样的人，张辽时刻都是保持着谨慎小心的态度。

　　“哈哈，文远终于回来了。某和奉孝、仲德这几日还在担心风雪太大会耽误你回来的时日呢。”曹操在府中见到前来拜见的张辽高兴的说道。

　　“怎么会呢，我可是提前出门的，位的就是能赶回来陪清儿她们过年。”张辽拱手施礼道。曹操也是不拘礼法之人，在这种非正规场合，他们之间一项很随便。

　　“啊哈，曹某险些忘记了，文远是雁门人氏，自是不惧这样的风雪。不过文远说的那一万精锐何在啊？”曹操笑着说道。不过他的笑容在张辽眼中怎么看都觉得有点“奸诈”。

　　张辽也笑着回答：“主公，如今青州军队的士兵和军官已经全部清点完毕，不过就是这一万人的问题，如今辽的军衔授予工作就此停顿，毕竟这一万人是要调出青州的。现在这一万人是否和其他青州士兵一起授衔，还要请主公决断哦！”

　　这时候就轮到曹操感到张辽“可恶”了，不管张辽如何调出一万人，这一万人已经对青州的军衔制度很熟悉了，甚至军饷的样式和新的军礼服的样品也在青州不是秘密。这样一来，无论授衔之前还是之后将这一万人调出青州，都会有后遗症，两者间最多就是麻烦大小不同罢了。

　　看着张辽的笑脸曹操也有了揍人的冲动，但最终他还是无奈的笑着摇摇头，“你啊！就知道给曹某找麻烦！哈哈哈！”说到这里，曹操也忍不住大笑起来。

　　待曹操笑声停歇，张辽正色说道：“主公确有振奋军心、提高士气之效，待到所有的军服以及军衔标志镶嵌到甲胄上之后，整个军队看上去就完全和先前不同。这不但有利于我军，也能打击敌军士气。主公若是不信，到过年之后亲自去青州一观如何？”

　　张辽现在是一点都不在乎他的这种军衔标志会不会在战场上为他的军官招来灾祸，他就是曹军神箭手定点打击战术的始祖，如何会没有准备。他已经为军官和士官们配备了作战服、军常服和军礼服三种服装，作战服的军衔标志是用丝线绣上去的，在这个没有望远镜的时代，也只有身边的士兵能看清楚，敌军是无论如何都无法从一群军服和甲胄都几乎一模一样的军人中找出军官的。但是重新制作军服和甲胄也是一笔相当巨大的费用，张辽现在为了青州的财政，只能暂时让军官们继续使用自己的甲胄，军服倒是可以统一制作，但这也是青州军至今还未授衔的原因之一。

　　“呵呵，文远此言操当然相信，虽然操并未亲眼见过，但却能想象出以文远之意整编后的军队列队从操面前经过时的那种场景。嗯……却是能使人情绪激荡，心潮澎湃。故而那一万军士就依然照青州新制整编，待他们到兖州时，也能让其余的将领们眼馋一番。也能省了操给他们下令的麻烦。”曹操笑道。

　　“高！以令威之不如以利诱之。辽敢言，那些士兵必会让其他人耳目一新，就怕到时候主公的门槛要被踩破了。”

　　“就是这一笔费用不小啊！”曹操叹道。

　　张辽也深有同感，他现在铁甲不缺，麻布也不少，就缺少制作各种甲胄的牛皮，幸好幽州那里已经恢复了战马和皮革的交易，只是数量尚未能满足要求。

　　“主公，目前虽有些困难，不过总是能够克服的，何况这些困难相对于士林的反对声而言，根本就算不了什么。”张辽很是看得开，他曾见识过中国最困难的时候那些民众们部分高低贵贱一并努力的历史资料，对于自己眼前这点小困难根本就没放在眼里。倒是士林对于军士这一军阶的设立反对声不断，幸亏提前得到了管宁和郑玄的支持，一人安抚青州公学，一人安抚青州士族，不但成功的消灭了反对的声浪，还掀起了复古的思潮。

　　“哈哈哈！张文远也有感到为难之事乎？”就在张辽刚刚说完话，就听见门口传来郭嘉的声音。

　　郭嘉进了屋门，拂了拂衣袖上并不存在的雪花，笑着向张辽走来。

　　“大冷天的你怎么到处乱跑？”张辽笑着问道。

　　“你不也如此，从青州赶到兖州，这路可比我远多了！”郭嘉立刻反唇相讥。

　　“你们就不能省点心，不要一见面就针锋相对好不好？”曹操无奈的苦笑道。

　　“主公，让他们二人碰上了不相互顶上几句，那除非太阳从西边升起来。”随着话音，门外又走进来一个曹纯。

　　“子和也来了。你和奉孝是约好的嘛，怎么如此的准时？”张辽一回来就能见到这位素来稳重的好友也很开心。

　　“怎么会？”曹纯摆摆手，“我是听到巡城士兵的报告，知道文远回来了，就特意赶来的。怎么样，我的判断绝不会错，文远一回来一准是先到主公这里。”

　　“你倒是精明。那奉孝又为何而来？”曹操扭头问郭嘉的来意。

　　“我？”郭嘉笑道：“呵呵，虽非不约而同，却目的相同耳。”

　　得！这位也是得到了张辽进城的消息而赶过来的。

　　“看来下回我再回来，绝对应该先回自己家去。”张辽自嘲的笑道。

　　“那我管不了，你只要跟我说说青州如今的崇古、复古的风潮就成。”郭嘉嘴角一撇说。

　　“你呢？”张辽没理会郭嘉，而是扭头问曹纯。

　　“呵呵。我不管什么崇古还是复古，我就想知道，若是按照青州的军衔评定标准，我究竟该是中郎将还是将军？”曹纯有些不好意思的回答。

　　张辽呆住了，瞪大了眼睛不知该说什么。

　　曹操看到张辽的楞样，哈哈大笑：“文远啊！你这就叫作茧自缚，自讨苦吃啊！哈哈哈！！”

　　“文远，我虽然能得到你们那里的详细情报，可很多细节也并不是太清楚，而且这个风潮纯属是你以复古的名义为军制改革开道而引起的，你的和我好好说说。”郭嘉虽然如今偏重于军事，但还是文人，对于上古时代制度和先秦诸子的理论的大讨论也是心痒不已。

　　“文远，你还是先和我说说你们那个军衔评定的事情吧，子廉都和我争了好些天了。我们早就等着你回来，估计这会儿子廉也该到了。”曹纯也急不可待的说道。

　　这人呐还真不经说，曹纯话音刚落，曹洪真的就推门而入，这让曹纯顿时说不出话来，而曹操、张辽和郭嘉却笑的前仰后合，到让刚进屋的曹洪丈二和尚摸不着头脑，站在那里直饶头，不知是自己那里出错了。等到曹洪明白过来是怎么回事的时候，立刻又和曹纯争执起来。

　　曹操无奈的说道：“看看，先是你和奉孝，然后是他们两个。我这司空府今日都要被你们吵翻了！”

　　张辽忍着笑，上前将争得性起的曹纯、曹洪分开，说道：“你们也别争了，这都快过年了，争争吵吵很好玩啊！一会儿都去我家，一块吃顿午饭。一来咱们聚聚，尤其是子廉，有些日子没见了。二来咱们边吃边聊。”张辽说着，扭头对曹操和郭嘉说道：“主公和奉孝也一同去啊，我还有事要请教你们呢。”

　　“好！好！（同去，同去。）”几人立刻应道。废话，张辽家的菜可是一绝，他们早就等着这个机会了。

　　“行！那我就先回家了。这得准备啊！准备过年喽！”


第235章 温馨和宁静！

　　张家的饭菜确实很香，这一点毋庸置疑，只需要看看曹洪面前空荡荡的盘子以及郭嘉等人心满意足的神情就可以知道。只不过今天的桌上比平常多了一个锅，一个纯铜打造形状象脸盆的锅。

　　是的，张辽让曹操他们品尝的就是后世红遍中国各地的火锅。虽然没有辣椒，不能做出独特的鸳鸯锅，但芥末酱制成的调料却让张辽弥补了长久没能吃到辣椒的遗憾。

　　坐在烧着地龙的暖和的屋子里，打开窗户看着窗外的雪景，吃着香辣的火锅，呵呵，多么美妙的生活啊！

　　“文远，这吃也吃了，喝也喝了，你该和我说说那军衔评定的事了吧？”曹纯一脸正色的说道。只不过他的右手在轻抚着他微微鼓起的肚子以及他那还在舔着嘴唇的舌头却完全破坏了他一贯为人沉稳的形象。

　　“好吧，那就说说。”张辽看到众人似乎都很有兴趣，也顺水推舟的答应了。其实他也想借此机会给自己的改革做一个宣传。

　　张辽在说话前让下人们撤去桌上的碗碟，又让人送上热腾腾的香茶，然后这才坐下，想众人说起他的军衔评定方案。

　　“我之所以进行新军制的改革，是为了我军正规化的建设，有利于军队的指挥和管理，以提高战斗力。当然，这不是说不进行改革的军队就没有战斗力，但是一旦战事减少，现有的军队就会像之前的那些曾经威震四方的强军一样变质，这是数百年来的教训。而我就上想从根本上改变这个规律。

　　而军衔就是改革项目中很重要的一点，它对于在民间树立我军的形象，增强士兵的荣誉感和忠诚度是有极大的助力的。同时对于指挥上也有着理清关系的作用。

　　所谓军衔，就是区分军官以及士兵等级、表明军官和士兵身份的称号、标志和我们能够给予他们的荣誉。参照原有的军制、军职和文官体系相对应的俸禄，我将新军制规定为军官三等九级，士官四级，士兵四级。其中军官第一等为将官，从大将军到中郎将；第二等为校官，从校尉到司马；第三等是尉官，从军候到队率。士官为预备军官，在军中的地位就等同于地方举荐的孝廉或茂才，一旦有机会，他们就是率先提拔的人选。不过现在的军职我也不太满意，到时候可能也会换个名称。

　　而军衔评定是有其标准的，除了参考当时的身份职务之外，还要参照诸如服役时间、参加战斗的场次、立功受奖的情况以及所掌握的知识的多少。

　　这其中是有一个很复杂的计算过程的，这里我就不一一说明了。但就子和的个案而言，我可以做一个分析。服役时间从初平元年开始算起，八年，是主公麾下服役时间最长将领之一，主公建军后的历次战斗子和也基本上没有缺席……综上所述，子和完全可以评到将军一级的军衔。至于我在军衔前面给主公预留下的前缀主公完全可以将它细化为将军中的等级区分，但是这个前缀名不宜过多，最多三级也就足够了，而且只有隐性的划分却没有俸禄上的差异。这样再加上平时不授予的四征和四镇将军在内，将军衔级实际上又有了四等十一级的区分。战时再加上将领担负的职务的不同，很容易就能理清指挥时的从属关系。”

　　张辽说的比较详细，而众人也听的很仔细，当张辽话刚说完，曹纯就满脸笑容的对着曹洪扬扬头，因为他根据张辽的描述对照下来，他可以授予将军军衔，而曹洪只能授予中郎将的军衔。

　　“呵呵，操就知道，单单看青州送来的文案绝不如听文远亲自说一遍那样让人明白。果不其然矣！”曹操笑道。

　　张辽闻言苦笑，他心中也无奈，谁让这玩意用文言写起来实在让他头疼呢，下回他干脆直接用白话算了，实在不行他就在汉朝弄一个白话文出来，反正军中士兵都是大都是百姓出身，用白话才符合他们平时的习惯。

　　“哎，文远，那青州那个……”

　　郭嘉话还没说完就被张辽打断，“奉孝，这件事情可真不是我搞出来的，虽然我搞得新军制是其诱因，但关键还在管幼安身上。而且我最近哪有工夫关心这件事情……”张辽顿了顿，无声的一笑，继续说道：“反正我也不是很清楚，还是你有空或者等青州授衔的时候和主公一起到青州去，亲自和管幼安详谈喽。”

　　张辽虽然话中没有说明，但在场的人全都知道原因，郭嘉也不再问了，只是笑道：“我倒是想啊！可到那时，我不知道能否争得过文若他们哦！”

　　郭嘉故作苦恼状让众人为之一乐，刚才张辽带出来的那点哀伤的气氛立时消散的无影无踪。

　　曹操此时也适时的开口结束了此次聚会，他的理由很充分，各家都有各家的事情，也不能打扰张辽难得的家人团聚。不得不说曹操确实是一个个人魅力相当高的领导者，再加上他的魄力和能力，历史上能留给自己的儿子一份三国中最强大的基业也在情理之中。

　　曹操等人走了，张辽却坐在那里不愿意动了，就连郭嘉特意带来的积分近期最新的情报副本他都没心思看。这几个月让他感到精神消耗远比以前要大，这全是因为那个军士的名称。虽然张辽早就知道士这个称呼被用来称呼军人十一定会遭到读书人的反对的，但却没想到反对的强度会如此大，在张辽看来就差一群书生举着条幅上街游行了，虽然他依靠着管宁、郑玄抚平了青州士林的情绪并成功的将他们的注意力转到了古制上，但这完全是因为青州因为黄巾军的破坏而使得真正的读书人出身的豪门世家已经死散而不存，否则断无如此顺利。再加上高顺的死让张辽失去了一个他内心身为尊敬的大哥，虽然这完全在他的意料之中，却事到临头的时候张辽还是感到了心中的哀伤。两相一来，自是心力消耗加剧，一路上跋涉的劳累再一参合，张辽不愿动弹也是正常。

　　就在张辽闭着眼睛靠在椅子上走神的时候，突然闻到一阵熟悉的香味，那时妻子身上的香气，张辽明白是妻子过来了。

　　果不其然，一双柔嫩白皙的小手放在张辽的肩上，用力的为张辽揉捏着，让张辽舒服的嘴角上翘，露出了舒服、满意的笑容。

　　“夫君，怎么不回房歇息？”曹清柔声说道。

　　“这个时侯估计震儿和绮儿应该午睡了，我若进房必会吵醒他们。这屋子也暖和，就这么坐坐也好。”张辽轻声道。

　　“夫君一路劳顿，岂能不好好休息呢？”曹清似有些嗔怪张辽不注意自己的身体。

　　“呵呵！为夫可是武将，身体好着呢。孩子们还小，他们的身体是要注意的，若是午休不好，会影响孩子的身体的。那时候孩子不说，就连清儿你也要被连累。为夫如何能忍受这种事情发生？”张辽调笑着说。

　　“夫君……”曹清突然欲言又止。

　　张辽感觉一愣，开口问道：“清儿，有何话需要吞吞吐吐？你我夫妻之间，有何事不能说呢？”

　　可是曹清还是不开口，但张辽已经能感觉到曹清给他揉捏肩膀的双手的力度已经不一样了。

　　一定有事！张辽心中暗想。

　　“清儿！”张辽此时语气中带了些急迫，声音也高了许多。

　　“夫君，以后我们再也不分开了，好吗？”曹清终于开口了，但语调略带些苦恼。

　　张辽很奇怪，他睁开眼，扭头看着身后的妻子，疑惑的问：“清儿，究竟发生了何事？”

　　“没事。只是兄长回来后向妾身讲述了高顺将军的事情，妾身一时心中触动。夫君，夫妻本为一体，虽然夫君公务繁忙，但妾身也该在身边照顾才是。即使夫君无暇理会妾身，只要让妾身时时能见到夫君就行。”曹清微微颦眉道。

　　张辽心中感动，深呼吸间，手已经按住了尚在为他按摩的妻子的柔荑。

　　“清儿，你放心，从今天起，无论我张辽走到哪里，都会将你带在身边。我们永远也不会分开了。”张辽深情的说道。他知道事情或许不止如此，但妻子不愿说，他也不想逼。反正他总会知道的。

　　“嗯。”曹清娇哼了一声，将她的脸贴到了张辽的背上。

　　两个人这时候都不愿分开，但时间一长张辽就有点吃不消了。原来是因为他为了迁就曹清的动作，自己还是扭着头，半站着，和曹清之间还隔着张椅子。若非张辽的椅子有扶手让张辽双手撑着的话，估计他坚持不了这么长的时间。

　　虽然曹清沉浸在丈夫带给她的安宁的感觉之中，但张辽身体细微的颤抖还是让她发觉了张来姿势的别扭。“啊！”的一声轻呼，曹清赶紧放开张辽，并按着张辽又坐了下来，自己却走到张辽面前，办过一张椅子坐在张辽前面。

　　张辽没有说话，只是看着妻子的动作微笑着。等妻子坐下之后，他又将妻子的柔荑拢在自己的手中。两人就这么面对面的坐着，享受这片刻的温馨和难得的宁静。


第236章 儿子的启蒙教育

　　从张辽回到东平一直到除夕，这几天都没什么人上门来拜访。熟悉的人是给张辽跟家人团聚的时间，不熟悉的人则根本就找不到进门的机会。而且要过年了，各自的家中都要准备，即使访客也要等到过完年之后了。

　　张辽这些天过的很舒心，他将所有的公事都抛开了，成天不是陪着儿女玩就是和妻子、母亲聊天，一家人开开心心的过了几天没人打扰的日子。

　　曹清这个母亲很是看重自己儿子的将来，她曾就儿子张震的启蒙问题和张辽讨论过究竟该请哪位先生。张母这位祖母闻言也参合了进来，婆媳二人将朝中、民间的饱学儒士一个个的提出来，确有一个个的否决掉。在她们二人眼中，张震的启蒙老师至少也应该是一代大儒，绝对不能比张辽如今的老师差。

　　这个问题让张辽很是哭笑不得。他的老师郑玄可是当代的学术宗师一级的，单以资历论，如今的天下也没几个人能和郑玄相提并论的，更遑论要不逊于他的。就算是荆州的庞德公，汝南的许氏兄弟（许邵、许靖），颖川荀氏和正在东平借病休息的杨彪都不敢说自己的学问比郑玄高。在张辽看来，不过就是一个三岁的小孩的启蒙教育，无非就是认认字，读读书，若这点小事还要烦劳郑玄一级的学者来教，那真是有点杀鸡用牛刀，不，应该是杀鸡用战刀。可是孩子母亲和祖母的意见是必须考虑的，而且张辽躲都躲不掉，因为过完年之后全家人都会跟着他回青州去。万般无奈之下，张辽只得决定自己亲自来教。

　　可张辽的这个决定却受到了家人的质疑，不但张母有疑问，曹清和两个妾室婉儿和罄儿也有疑问。甚至是到张家串门的曹嵩夫妇也因为关心唯一的外孙而对张辽提出了质疑。

　　这让张辽很无奈。我堂堂的二十一世纪的大学生，纵使对古代的典籍没什么研究，可总不会连一个三岁小孩都摆不平吧？可是才三岁的小孩，至于这么着急的为他张罗着找老师嘛？张辽郁闷的想到。

　　其实按照中国传统的习惯，张震此时应该是五岁了，而已经习惯了后世公元纪年的张辽却始终以实际的周岁来计算儿子的年龄，当然会有所差别。虽然他已经在这个时代生活了十年多，却还是为这么多的年号纪年而头痛。幸好他清楚的记得黄巾军起兵的那一年是公元184年，同时秦始皇统一全国是公元前221年。这样换算下来，并以始皇统一全国那一年为秦历元年，在自己的私人笔记上用秦历纪年来记录年份。他这也算是一个不小的创举，只不过这种方法若是不能借着如今这个皇室威严沦丧的时代将它传播开来并巩固下来，终究还是会被历史湮没的。

　　而关于自己儿子的教育，张辽也确实不敢将他交给如今的儒生。魏晋时期的清谈就源于三国，而玄学、清谈之风的源头就在曹魏，那个如今被曹操正收养在家中的前大将军何进之孙何晏就是其始祖。张辽深知玄学的不过是经学之后士大夫们将道家和儒家融合而处的一种唯心的、形而上的哲学体系，这与张辽的唯物观点是相违背的。而清谈更是让张辽为之不屑的一种行为。张辽又岂能让自己的儿子也染上类似何晏那种男人涂脂抹粉，走路顾影自怜的毛病。

　　儒家的学说在汉末确实因为其繁琐和长期的陈词滥调而被士人中的某些人厌恶，但将来取代儒学的玄学在张辽眼中甚至还不如儒学对治理国家有用。玄学若是作为一种哲学思想来进行研究，这并没有过错。但以这样的思想来治国，才有了日后西晋的短命和东晋的偏安一隅。虽然有人曾不无讥讽的说胡人学儒才是我汉民族最大的幸运，而汉人最好的治国之策就是“弃儒”，但张辽还是对流传千年的儒家学说感到自豪。历代王朝的覆灭不能完全说是儒学的过错，而毕竟它维系了中华民族千年来的大一统的格局，建立了中华民族千年来的价值体系。固然它有某些不合时宜的东西，但这都是可以修改的，而无需要一味的全盘否定。至于后世流行的诸子百家治国论，张辽却不认为在这个时代有大规模明确实施的可能性。因为思想一多就容易造成混乱，这才是汉武帝独尊儒术，儒皮法骨的缘故。

　　“文远，你的底子为娘清楚。虽然康成公将你收为弟子……你说吧，你可曾通读过几本经书？”张母原本想揭张辽的老底，却临时想到张辽那被众人称赞的书法和为数不多的几首诗，还有连郑玄都自叹不如的算学功底，这让她立刻改口，将话绕到张辽最不愿意触碰的儒家典籍上来。

　　张辽苦笑，母亲如此的反应让他哭笑不得，而一旁的妻子和老丈人夫妇那深有同感的表情更是让张辽郁闷。

　　“母亲，岳父，岳母，辽纵然不济，也不见得连一个字都不认识的孩子都教不了吧？况且震儿是辽亲子，辽还能害他不成？”张辽苦笑道。

　　曹清看见丈夫的表情，立刻将感情倾向到了丈夫一边，她转身对三位老人说道：“父亲、母亲，夫君所言有理，反正震儿还小，再晚一两年也无妨的。”

　　曹清和稀泥的作法让张辽和三个老人也没心思争了，反而相视大笑起来。

　　“你啊！就知道维护这满嘴胡言的家伙。”张母没好气的嗔道。

　　“亲家母，这才好嘛。小夫妻相亲相爱，也用不着咱们老家伙操心了。”曹嵩呵呵笑道。

　　“母亲，岳父，岳母，辽虽不敢说才学过人，却也自有一套体系。虽然尚不完善，但却得到了老师的赞许。”张辽这里就开始吹牛了，知识体系他确实是有的，不过那是他后世学来的。不完善？当然不完善，他必须将其中明显和时代不符的东西换掉，自然是尚未完善。至于郑玄的赞许那更是扯虎皮做大旗。

　　不过这确实有效，张母和曹嵩夫妇就明显愣住了，而曹清却欣喜自己的夫君能得到学术宗师郑玄的肯定。

　　张辽在八月会东平过中秋节之时就听到过妻子对儿子要进行启蒙教育的说法，那时后他就已经在考虑如何教育儿子的问题了。相对于后世的启蒙教育，汉末的启蒙教育在张辽眼中实在是一件费力的事情，光是教会小孩子认字就不是件轻松的活儿，若要认全数千常用字，那需要数年的功夫。但这对于张辽而言却不是难事，他只要将后世的汉语拼音弄出来，不到七天，他就能让自己的儿子通读《千字文》。而教材他也早有准备，就是现在还未出现的《千字文》和《三字经》，只要将其中不合时宜的内容稍作修改，就是一部适合三到七岁孩童的启蒙教材。这两份教材张辽可不陌生，后世他就是学文科的，这两份教材基本上背的很熟，就算偶有遗漏，也能自行编辑。

　　“文远，康成公当真如此赞许你的学问？”曹嵩斟酌着问道。

　　“父亲……”曹清不高兴了，她虽然一开始也对张辽亲自教育儿子持谨慎怀疑的态度，但丈夫能得到大儒郑玄的赞赏她也是心有荣焉。而自己父亲对自己丈夫的质疑也让她感觉到不爽，不满的叫了一声。

　　“清儿无恼，此时休说是汝父，即便是我这个当娘的也不敢相信我这个从小只知道骑马射箭的儿子如何会得到康成公的如此赞赏。”张母拉着媳妇打着圆场。

　　“岳父大人，辽又岂会在此事上骗人。要知道震儿可是辽之亲子，事关震儿将来的前程，辽岂敢糊弄了事？”张辽自信的笑道。

　　“就是说，震儿是我和夫君的亲子，我们岂能害他？”曹清虽然被张母拉到一边，但还是用言语表示了不满，而且直接忽视了她原本和张辽的相反立场而直接用了“我们”一词，将自己放到了张辽一面。

　　“这……”曹嵩犹豫着。

　　“岳父，不如我们打个赌，如何？”张辽觉得还是先弄出点成绩让大家看看比较好。不是说事实胜于雄辩嘛！那就干脆用事实说话，反正两份教材中的《千字文》他已经写好了，但其中的“布射僚丸，嵇琴阮啸，恬笔伦纸，钧巧任钓。”被他改成了“基射僚丸，伯琴屈悲，恬笔伦纸，班巧姜钓。”

　　“讲！”曹嵩颇有兴趣的说。

　　“我来教导震儿，给我七天时间，我能让震儿七天之后认识一千字。”张辽轻松的说道。

　　“一千字？！！！”张辽话一出口，在场的人全呆住了。


第237章 拼音问世！

　　七天认全一千字的人对于在汉语拼音出现之前的中国人而言那无异于天才中的天才，此时就连以学术闻名的弘农杨家、汝南袁家、颖川荀家也敢说家族中的子弟能在蒙童时只用七天就认全一千字。张辽话一出口，就让曹嵩等人愣在当场。

　　“这怎么可能？”曹嵩不敢相信，但张辽身为他的女婿也没有骗他的必要，何况孩子也是张辽的亲生儿子。

　　“辽儿，你……你这是在……在说震儿吗？震儿真的能……能在七天认识一千字？”张母对此也很吃惊，但她的想法却拐了个弯，以为张辽是说自家的孙子天资过人。哦，就是所谓的天才！

　　曹嵩的夫人邹氏则直接就傻了，她也是个识文断字的女性，岂会不知道识字的难处。

　　倒是曹清，或许是被张辽宠的，活泼的天性自婚后就越发的厉害，再加上张母也不管，她如今却比婚前更像个娇憨的女子。“这有何不可能的。震儿是我和夫君生的，自然是继承了我和夫君的所有优点，七天认全一千字也不算什么嘛！”曹清满不在乎的说。反正她的心中夫君就是一切，夫君认同的就是正确。再说自家夫君说的天才般的人可是自己的儿子哎！

　　“呵呵！”曹清的样子让张辽心中高兴，他愿意看到妻子自由自在的生活，不用压抑天性，也不用在意物议。

　　“这样吧，反正过年这些天我都在家中，也不会有什么公事。而且自中秋时清儿说起震儿蒙学之事后我也抽时间自己编了些教材。就让我来试试，看看效果如何？”张辽笑道。只不过他的笑容很有些诡异，若是熟悉他的张新但呢个人在场，必然会知道张辽又在算计什么了。

　　张辽的这个建议等于是试行办法，反正都是自家人，又是在自己家中，只要不声张，即使效果不好也没什么。若是效果真的理想……呵呵！那就另当别论了！

　　“我看行！”曹嵩对这个女婿可是越看越欢喜，当即表示了支持。

　　曹嵩本就是曹家的当家人，他的决定自然代表着夫妇两人的意见。而张母也想看看她这个儿子如今究竟能到什么程度，自然也不反对。于是这件事就这么定下来了，小张震的启蒙老师就成了他的父亲。

　　或许是张辽和曹清的血统真的非常的优秀，亦或许是张震确实天资聪慧，在张辽开始教学的前三天，张震就将张辽交给他的26个字母和21个声母及39个韵母并他们的发音全部弄清背熟，同时还顺带着认识了几十个用来举例的汉字。随后三天中，张震就在张辽的教导下学习《千字文》，因为张辽已经在《千字文》的汉字头上留了空间并用拼音进行了标注，张震在第六天吃晚饭之前就能够照着将《千字文》一个不落的诵读下来。当然，其中除夕只学习了上午半天，但这也足以让人吃惊了。

　　这下子可是让张府震动了，张母和曹清轮流搂着张震亲昵，嘴里直夸着“宝贝聪明”一类的话语。这让张辽很是吃味，这可是俺教导有方哎，咋就没人来夸夸咱呢？

　　还好家里还有两个妾室，尤其是婉儿善解人意，她轻轻的走到张辽身边为张辽按摩，让张辽心中的那点郁闷也顿时消散的无影无踪。而张母和曹清在得知了这完全是张辽“发明创造”的拼音的功劳，立刻又将无尽的赞美送给了张辽，这也让张辽那刚刚恢复的心情立时变得无比舒畅。

　　第二天，也就是打赌的第七天上午，建安四年的正月初四，张母派人将曹嵩夫妇急吼吼的请到了张家，当这亲家夫妇的面，又让自己的孙子好好的炫耀了一遍。

　　这一下可是让曹嵩夫妇吃惊不小，才一个五岁（是三岁，张辽语）的孩子，仅仅七天不到就能流利的诵读一千字的文章，这可是了不得的大事啊。虽然那文章写得有点惨不忍睹（张辽抗议道：那是给小孩子启蒙的东西，能搞得跟诗词歌赋一样嘛。），可孩子能认识一千个汉字确实不争的事实。于是张震又一次享受到了昨晚祖母和母亲给他的待遇，给外祖父和外祖母搂到怀中好一通亲昵。

　　张辽已经无视了，他对家人这种热情也无言以对。在他看来，此时尚不需要学习数学、美术、音乐等等科目的小孩子，又远比后世的孩子要听话，七天之内用掌握好的拼音去诵读已经被标注了拼音的文字实在不是什么难事。只不过这时学问的传承确实困难，他这种创举压根就是颠覆性的东西，所以也就随长辈们去了。

　　“文远，好样的！”曹嵩倒是没有忘记张辽这个“有功之臣”。

　　“此是辽份内之事，当不得岳父的夸奖。”张辽赶紧谦虚的说。做人要谦虚，这可是老祖宗的教导哦。但张辽这时候却这样想道：终于有人关注到我了，不容易啊！

　　“什么份内……哦！我是说你确实生了个好儿子！”曹嵩挪揄道。

　　“父亲！”

　　就在张辽还没对曹嵩的话表示态度的时候，曹清却已经不满意了，她就犹如那护窝的母兽一样护着自己的丈夫，即使对方是自己的父亲。

　　“清儿，岳父这只是开玩笑。”张辽可不愿看见妻子和岳父冲突，赶紧劝说道。

　　曹清也不是那种生起气来就没有理智的人，她瞪了曹嵩一眼，走到儿子张震身旁，一把将儿子手中的纸拿过来递到曹嵩面前说：“父亲，你好好看看。这是夫君给震儿编的启蒙教材，而且上面还有夫君制定的用西方大国的文字——拉丁文字母改编的拼音。正是用这种拼音给文字注音，才使得震儿在七天不到的功夫就认识了一千个字。”

　　曹嵩这次真的被他女儿的话给惊呆了，原本他就不信一个五岁（是三岁啦！张辽叫道）的孩子能用不到三天的时间就认识一千个字，但他的外孙确确实实做到了这一点，就当他欣喜与自己外孙的天赋的时候，他的女儿却解开了谜底，原来是他的女婿搞出来一套简便的学习方法。可就这才让他震惊，他的女婿才不过三十岁，却做出了连饱学之士都做不到的事情。这时候，曹嵩已经完全相信了张辽所说的郑玄的那番话。

　　“文远，这是……这是真的？”曹嵩不敢相信的说道。

　　“岳父，我给你详细的讲一遍就是了。”张辽走到曹嵩身边笑道。

　　拼音这东西并不复杂，曹嵩也不是张震那种什么都不懂的小孩子，他很快就从张辽的讲述中明白了拼音的原理和用法。而这一次他也认真的读了《千字文》，这才认识到这篇文字虽然不如诗赋那样处处讲究，但也是用词华丽，用典准确，而且还通篇用韵，朗朗上口。再加上张辽那一笔华丽的楷书，整篇文字行文流畅，气势磅礴。内容就更不用说了，四个部分各有各的中心思想，对教育孩子，让他们从小树立良好的观念有着极好的作用。

　　“好啊……好啊！”曹嵩笑的都合不拢嘴了，兴奋的有些手足无措，只知道一个劲的拍着张辽的肩膀。

　　也难怪曹嵩如此激动，这样优秀的启蒙教材再加上拼音这足以颠覆文字教学的创举，张辽将会在天下的士林中获得巨大的声望，这是曹嵩完全能够预见的。而张辽的身份又是曹家的姻亲和他儿子曹操的部下，曹家也将借着此事沾光，对于曹操的基业又能起到极大的帮助。

　　“岳父，其实此事我已经琢磨了好些年了。”张辽又开始忽悠人了，但他必须这么做。“早些年我就对如何能使人用最短的时间认字有些想法，毕竟认字这一项学习就要花费学子太多的精力。这个问题在主公兴修公学时我真正开始重视，又将昔日认识的西秦商人的文字拿来作为注音的音标，直到今年才完全成功。正好清儿说震儿要启蒙了，我也就编了这么一篇文字，用拼音标注，让震儿学习。事实证明，这个拼音是完全可行的，他至少能让认字变得简单方便。”

　　“是啊……”曹嵩此刻想的更多。他想到了始皇帝的书同文、车同轨，但就这样，各地也有各地的方言，可这个拼音的出现却能够让天下的人都用一种语言说话，这对于天下归于一统的帮助可谓巨大，但各地的诸侯和世家却不见的能容得下啊！

　　曹嵩的这个想法张辽也不是没想过，但他却并不担心，或许一时间诸侯和世家会因为各自的利益而反对甚至是阻挠拼音的推广。但拼音的简便易学的特性注定了它将会被更多的人所接受，成为如今已然形成一定气候的寒门庶族和普通百姓对抗世家豪门垄断知识的武器。而曹操因为他的支持者的缘故也必然会大力支持拼音的推广。这就使得知识不再被垄断，从而使天下百姓受教育的程度得到一定得提高。知识能够改变命运，不单是个人的命运，也同样包括国家和民族的命运。

　　普及教育！这才是张辽将拼音弄出来的原因。


第238章 新年礼物

　　曹嵩不愧是久经官场的老人，纵然那太尉一职是花钱买的，可那时候谁当官不要花钱？在弄清楚张辽这个拼音的效用之后，曹嵩立刻让跟着自己到张家的下人去将曹操叫到张家。张辽一见，就明白曹嵩是要让曹操早些看到拼音，从而在推广上占到先手。

　　对这，张辽可不会有什么怨言，要推广拼音教学曹操可是关键。而且曹操不是个小肚鸡肠的人，不会和自己的属下争功劳的。

　　“岳父，刚过完年，不若干脆将两位兄长全家都请来聚聚如何？”张辽在曹嵩将下人派出去之前对曹嵩说道。

　　“呵呵呵！好啊，文远有此心，老夫自是不会反对。”说完，曹嵩就对着尚未离开的下人吩咐道：“去吧，就依姑爷的意思去将操儿和德儿全家叫来，就说老夫要他们一起到姑爷家用餐。”

　　等下人离开后，曹嵩看了看还在围着外孙的几个女人笑了笑，想张辽使了个眼色，两人一前一后的走到了门口。曹嵩看看距离已经够远了，估计两人的话其他人也听不到，就笑着对张辽说道：“文远，你可以嘛？偷换概念。若非老夫反应过来，险些就要被你给骗了。”

　　“岳父发现了。”张辽到一点没有不好意思的感觉，依旧笑嘻嘻的说。

　　“哼！”曹嵩哼了一声，结果还没等他将面孔板起来，却有“噗哧！”一声笑了出来。

　　“你厉害！”曹嵩掩饰不住欣赏的表情，“能弄出这么一套东西，确实对教化天下有着不可估量的优势。一开始老夫也以为是震儿真的天赋异秉，当看到了你的拼音注音才明白，原来震儿不过是照着注音将整篇文字读了下来，或许他确实认识了不少字，但若是将这些字换一个地方，震儿未必就能全部认识。对否？”

　　“岳父大人英明！”张辽佩服的说，他原本就是打的这个偷梁换柱的主意，他知道纵然这时候没有其他科目影响儿子的学习，可一个三岁的孩子，无论如何是无法在七天内真正将一千字认全的。所以张辽的主意就是让儿子学习拼音，然后用标注了拼音的《千字文》来教儿子，只要能在七天内让儿子讲《千字文》通读出来，就没人能说他什么。但是曹嵩不愧是经验老到的前中央高官，在弄明白缘由之后立刻就发觉了张辽的伎俩。

　　“你这小子，还是如此油滑。不过正是因为你这份油滑，老夫才能放心的将清儿交给你啊！”曹嵩叹道。

　　曹嵩说的都是心里话，混官场的人，若是棱角分明，不是长期受到排挤就是被彻底赶出局，这一点他这个老家伙早已见的多了，当年若不是他帮着自己的长子收拾残局，哪里会有如今割据一方的曹司空。但张辽从他初次见面就能感觉到他为人的圆滑之处，除了只有一次直接不给陈宫面子外，就没看见他和什么人正面冲突过，一点都不像一个武将出身的才不过二十出头的年轻人，反倒是能昔日朝中那些四五十岁的老家伙差不多。随后又得知了张辽的所作所为，于是他直接就做出了将唯一的爱女嫁于张辽的决定。之后的情况更是让曹嵩满意，女婿对妻子的体贴爱护已经近乎宠溺，让不知情者甚至有了张辽“惧内”的传言，而女婿的才能更是让曹嵩深感自己的眼光老辣，不但化解了“某些别有用心”的传言，在军务之外的政务上也有所建树。现在女婿又在文治上有了成就，文治武功皆全，这如何能让老曹嵩心中不喜。

　　曹嵩的话或许换一个人来并不一定有什么感觉，但对于清楚曹操历史的张辽而言，他完全明白曹嵩话中之意。后世饿历史学家对于曹操青年时期的作为在进行了肯定的同时也做出了“若没有曹嵩在背后收拾，曹操必然会倒霉”的结论。他也知道曹嵩对他如此年轻就能表现出为人圆滑的一面感到不解，可他心里明白，圆滑或许有，但绝对不是面面俱到，若非他拥有“作弊器”，坚定的于“未来”的胜利者站在一边，就凭他的臭脾气，在就不知道得罪多少人了。而给人圆滑的印象不过是他在后世养成的低调做人，暗中得利的习惯，如今除了真正了解他的人外，很多人都认为他不过是曹操麾下的悍将，能身居高位除了是军功卓著外就是和曹操姻亲的关系。对于这一点张辽根本就没有解释的心思，这完全符合他低调的想法。

　　之后，翁婿二人似乎都有些不愿再说话，只是站在那里，眼睛看着屋外的雪景，心中却想着各自的心思。家中的女人们似乎也没有打扰他们的想法，只是让他们自己在那里待着，她们只管围着家中的两个孩子。这样的情况直到曹操和曹德两家人赶到张家才结束。曹操和曹德住处相连，距离张辽也近，他们是一同联袂而来。曹洪则距离较远，此时倒还没有赶到。

　　曹操在看到了张辽的拼音之后，他的反应和曹嵩完全一样，同样都想到了此事对士林的影响，这让他原本就因为过年而愉快的心情变得更加的高兴。

　　“文远，好啊……”曹操又是一通赞扬，让张辽矜持的表情也有些变形。

　　“兄长莫要再夸了，再夸下去，辽会不好意思的。”张辽有些受不了了，寻了个曹操说话的空挡，突然冒出了一句话。

　　可这句话更加的雷人，让曹操和一旁的曹德、曹嵩和曹昂等晚辈均愣在当场。

　　“哈哈哈！！！！”

　　冷场片刻之后，曹操捂着肚子放声大笑，曹德和他的大哥一个模样。曹嵩则不停地摇头，脸上似笑非笑的。曹昂和那些曹家的第二代子弟因为辈分的关系不敢放肆，但也是捂着嘴忍俊不止，脸色憋得通红，双肩不停的抖动。

　　“兄长莫要再夸奖了，这好话听多了也会疲劳的。”等曹操笑声稍歇后，张辽说道。

　　曹操“吁”的吐出一口气，说：“唉！如今也只有你和奉孝二人能如此和操说话啦！”

　　“身处高位虽然荣耀，却也孤单寂寞，更兼有危险。高处不胜寒啊！”张辽听出了曹操的意思，说口说道。

　　“高处不胜寒……”曹操脸色一正，喃喃的念叨着。

　　“兄长，如今可还是新年，何必想这些不高兴的。今日家人团聚，当放开心怀才是。”张辽不愿让曹操因为他的话而心情变坏，赶紧开口劝道。

　　曹操又岂是容易被人左右的，或许他真的因张辽的话儿一时有感而发，却不会真正沉浸其中。张辽一劝，他也就顺势下台。

　　“文远，若非你出身武将，单凭你的书法和那几首诗，我真要以为你是哪位大儒教导出来的得意弟子了。这句高处不胜寒，确实一言道尽了为官的特质。”曹德也不愿这难得的欢乐气氛被破坏，故意将话题岔开。

　　曹操本来就已经有了台阶，自己的弟弟又将话题岔到张辽的学识上，他也就顺势而就，接着话题道：“二弟所言极是，文远的书法不但为文若等人称赞，就连孔文举这老家伙也盛赞不已，称其为伯喈先生之后的书法大家，就连为士林盛赞的钟元常也自愧不如。而他的《登泰山抒怀》和《虎牢关有感》两首诗也一改乐府诗的风格，让大家见识了新的五言诗的远大前景，如今效仿者甚众啊。就连刚才那一句高处不胜寒，想来也是文远的新作吧？”

　　“哪有啊。”张辽赶紧撇清，那句诗是苏词中的名句，可如今连七言诗都尚未出现，更不用说知道盛唐时的地位都不高的词了。“随口胡言罢了！”

　　“哈哈哈！随口胡言亦能得此佳句，文远，操亦羡慕你的才情了。估计只有等找回昭姬小姐，我等一辈中人方能有人与你相比！”曹操笑道。

　　“兄长何必过谦！兄长的诗赋才真正不落俗套，为上品也。”张辽害怕曹操让他即兴赋诗，赶紧将话题转移。但曹操的诗赋确实不凡，历史上对曹操的文学才华评价极高，建安文学的代表人物就是曹操、曹丕和曹植三父子，而曹操就是公认的建安文学新局面的开创者。

　　“呵呵，文远就是懒散，和奉孝一样。文若就曾言，若非你二人懒散，以你等才华，必然有大量佳作问世。可惜啊……”曹操欣然接下张辽的恭维，这属于同一类人的恭维，让曹操心花怒放。若是那些不学无术者来恭维曹操，曹操估计会当场翻脸。这就是所谓的认同感吧。

　　“文远又能别出心思的搞出这拼音识字法，让文字的学习变得简单，对于教化的推广有着莫大的好处。明日操就要召集文若等人商议，年后一定要将其推广开。不过文远又立次大功，要操如何奖赏啊？”曹操接着说。

　　“这事有利于教化百姓，推广自是正事。辽如今又不缺什么，能为兄长分忧，是辽份内的事，何谈奖赏。”张辽婉拒道。

　　接着，张辽又说：“若此拼音对兄长的事业能有帮助，辽就心满意足矣。这也算是辽送于兄长的新年礼物吧！”


第239章 锁甲

　　“新年礼物？好！”曹操高兴的一声大叫。

　　“哎！我说妹夫，大哥有礼物了，那我这个二哥呢？”曹德也凑了过来。

　　“嗯！想必老夫这个岳父也不会被忘记吧？”曹嵩得意的扶着胡须说。

　　“有！有！大家都有！”张辽忙不迭的点着头说道。

　　其实礼物早就准备好了，曹嵩那里是一套精美的茶具和制作考究的两斤顶级信阳毛尖，这几乎是张家手头顶级毛尖的一半。曹德那里则是一套铅笔，这是张辽在青州发现石墨矿之后让工匠用石墨混合了粘土烧制笔芯，再用空心木杆包裹起来制成的，也是世界上第一支真正的铅笔。只不过因为没有橡皮，铅笔的推广还不能扩大，至少穷人依旧用不起铅笔。还没赶来的曹洪那里张辽给他准备了一套款式新颖的首饰的图本，曹洪爱钱，这些图本可以让他家的首饰作坊的销售额扩大数倍。至于今日当值的曹纯和身在外地的曹仁以及夏侯兄弟，张辽也准备的礼物，只不过是让人送到他们家中而已。而给女眷们准备的则是依照给曹洪的那份图本中的样式制作的精美首饰，也算是提前帮曹洪做个广告。

　　孩子们则根据他们的年龄准备了文具和兵器，曹昂和曹丕各自拿到了一柄精美的骑兵战刀，就连曹彰也收到了一柄漂亮的短剑（长匕首）。曹植则收到了张辽让那个工匠用琅琊郡诸城出产的石料制作的考究的砚台（历史上要到北宋末年才会被蔡京发现的密州石），这是张辽亲自去山中选的石料，颜色淡青，石材温润，石纹隐约之间有水墨山水画的意味，就是不知道曹植这个史上的才子如今能否看出来。而张辽亲自去选材也不过是为了对诸城的石头进行保密，因为根据后世的发掘，诸城地下有着大量的恐龙化石。

　　同时张辽还给曹操准备了一样礼物，这是他在回到家之后张母交给他的两样物品中的一样。

　　此时的曹操，手中拿着《千字文》拼音注释版和《拼音使用细则》，一会儿低下头翻看两下，一会儿又抬起头来看着家人在喜悦的观赏着各自的礼物，他的脸上也洋溢着欢愉的微笑，心中对张辽这个妹夫满意至极。

　　“兄长……”

　　“啊！”曹操听到张辽在叫他，扭过头来，问道：“文远，还有何事？”

　　就在张辽笑着刚想回答的时候，曹操见张辽的笑容立刻说道：“是否还有好东西？”

　　看到张辽一愣，随即表情立刻变得带有佩服的神色，曹操明白他猜对了。可他随即就反应过来，张辽单独叫他，必是这东西涉及军事。于是曹操两眼瞄了瞄四周，见其他人都尚未注意，不动声色的向张辽点点头。

　　张辽却完全没有保密的意思，因为他要给曹操看的东西制作工艺讲究，工序繁琐，并不能大规模生产。在张辽眼中，不能进行大规模生产的东西就不是什么需要保密的东西，最多将制作工艺进行保密就可以了。但他也知道他的举动给了曹操错觉，如今只好改正错误。

　　“兄长，这东西价值虽然不菲，但真正需要保密的却非这东西本身。”张辽讪笑道。

　　“哦？”

　　“兄长，清儿已经让人去取了，咱们稍等会儿。”

　　“好。不过文远，你这个拼音费了不少功夫吧？”

　　张辽点点头，他为了贴近时代的特点，可是将拼音完全依照汉代的语言发音编纂的，一点没有了后世普通话的味道。“也就是五年多的功夫。”张辽说。

　　“辛苦啦！”曹操笑着点点头，轻轻的拍了拍张辽的肩。

　　“夫君，东西拿来了。”曹清在张辽的身边说道。她的身后还站着一个捧着包裹的家丁。

　　张辽的嘴角一翘，对曹清笑笑，然后将手相那个家丁捧着的包裹一伸，对曹操说道，“兄长，请看。”

　　“什么东西？”曹操被张辽弄得很是有些兴趣。

　　张辽招手让那个家丁过来，打开包裹，露出了里面的一堆环环相连的铁环。张辽两手拎住边缘的铁环，将它展开。这下子真相大明，原来是一件无数铁环编织成的链甲，也叫锁子甲。

　　“啊！”曹操一声惊呼。

　　张辽手中的这件锁子甲有四尺左右，若是曹操穿着，必然会覆盖住膝盖，但对于张辽这个身高超过一米八的家伙，也不过就是刚好过档。这件锁子甲也没有袖子，形状类似于后世的无袖衫。这倒不是张辽不想要袖子，实在是时间不够，而且再加上两个袖子，那重量又要曾加一半多。

　　曹操抢到张辽身前，不住的观赏着张辽手中的锁甲，嘴里还不停的发出“啧啧”的赞叹声。

　　而刚才就被曹操的惊呼吸引过来的其他人也纷纷围拢过来，大人小孩将曹操和张辽夫妻为了个水泄不通。

　　“文远，这……这也是给操的？”曹操站定了带着些迟疑的问道。

　　这也怨不得曹操迟疑，这种锁甲的制作极为繁琐，因而价格也是天价，曹操如今贵为司空兼领车骑将军，最好的铠甲也不过是一件上好的鱼鳞甲（镶嵌铁片的铠甲），但防御能力却要比这种锁甲差好多。

　　张辽将手中的锁甲塞到曹操手里，说道：“自然是送于兄长的。而且还有制作工艺一份，兄长可切莫推辞哦。”

　　曹操看着手中的锁甲，突然冲着张辽一笑，“推辞？除非我是傻子！”说完，对张辽眨眨眼，微微颔首。

　　一旁的曹嵩此时突然拍拍手对围在旁边的几个孙子说道：“好了，我的孩子们，都散开吧，不要再围在这里了。这件锁甲是不错，可是除了子修，你们谁都穿不上。好了子修，带着弟弟们到一边去吧。”

　　曹嵩的话让曹昂领着曹丕他们离开了，而曹嵩也将曹德拉走了，曹清对张辽微微一笑后也离开了，他们给曹操和张辽留下了足够的空间。

　　曹操摇摇头笑道：“还是父亲说话管用。”

　　“家有一老，如有一宝。经验哦！”张辽说完，和曹操相视而笑。

　　“文远，这件锁甲的重量似乎有四十斤（汉斤1斤为222.72克），防御力如何？”

　　“三十六斤出头，可以再五十步之内有效的拦住三棱破甲箭，我试验过，五十步内三棱破甲箭只能钻进去两分不到，并不能做到有效杀伤。若是在锁甲外再加一件坚固的皮甲，破甲箭甚至根本就钻不进去。我想这件锁甲足以在战场上保护我们的将领，即使是长时间作战也无妨。”

　　“但是制作一定相当不易。”曹操看着张辽说道。

　　“正是。”张辽点点头，“家中的数十名工匠加上数百下人一起动手，这一年时间也不过做出了两件。这一件给兄长，还有一件我看兄长可以赐予典韦。”

　　“呵呵，典韦临战从不恤身，让他多一点防护也是好的，至于重量，这蛮牛倒是不会在乎的。”曹操笑道：“不过这工艺……”

　　“制作工艺中也就是铁环的打造需要保密，至于编织，只要是个人都能学会。兄长可让将作营做好准备，我让家中的工匠过去教授他们。以将作营的整体规模，想来在数月内就能再做出几件来。”张辽并没有藏私，而是很坦然的将工艺送了出去。

　　“好！操明日就让奉孝和子和准备，如今本初在河北动作不小，正好能赶上。”曹操说。

　　张辽倒不认为就这么几件锁甲能对整体战事有什么帮助，而且他虽然现在没有藏私，但他依然隐瞒了一些关键的东西。比如他家养着的工匠正在制作的木制和金属的不同规格的螺杆和齿轮，还有坚硬的合金模具。张辽是想组装出一台金属拉丝机，若是能够成功，这种锁甲的制作时间就可以缩短一大半甚至是七成。而降低了成本后还能够扩大装备的范围，让各级军官甚至是士兵都装备起来。但出于低调和留一手的传统，张辽将这件事隐瞒了下来，整个张家，除了当事人之外，只有张辽和张母是知情者。

　　曹操见到张辽沉吟，还以为是张辽在担心产量。他笑着说：“文远放心，如今我兖州新开了数个铁矿，各地都有将作营，供价格数量早已过万。又用了你说的煤石烧火，铁器的打造很是缩短了时间。再临时调拨数万人工，只要能有半年时间，造出上千件锁甲应该不是问题。这样一来，我军的将领们都能加强防护。”

　　张辽很高兴曹操的误会，而且他也不想解释。于是他很配合的露出惊讶的神情，不住的点头。不过张辽真的没想到当年他弄出来的固定的将作营如今已经如此庞大，流露出的表情倒也不完全是装出来的。

　　“那样就好。作战时，我军的将领们也可以放心大胆的身先士卒了，这对军心士气可不是一点半点的有用。袁绍若是真的过来，那他有的心烦了。”张辽不觉的笑道。

　　曹操也会意的一笑，他能够想象到曹军士兵在军官的率领下想袁军冲锋时袁绍的表情。

　　可是他们俩安静而悠闲的闲聊随着曹洪的到来而结束了。

　　在东平十几日，张辽还算是清闲，只是全家搬到青州要做些提前准备，虽然有母亲和老管家操持，张辽却也不能撒手不管。这次离开也并非搬空东平的屋子，老管家和张成及一部分家人还留在东平，只是所有的工匠被全被移走。


第六卷


第240章 为曹军输血的东瀛

　　建安四年一月十六日日，张辽离开了东平。这一次他的队伍扩大了几乎三倍，他的母亲、妻儿以及数百家丁婢女让原本一百人出头的精干骑兵变成了近五百人的缓慢的步行队。

　　对于这样的队伍，张辽也只能选择走水路，从东平沿汶水而上，到泰山郡赢县改道淄水，顺流而下直接到达临淄城。虽然两条河流并未完全冰冻，但一路上需要破冰的地方也不少。好在张辽的队伍中强悍的家丁甚多，除了多花费些粮食外倒也顺利。

　　倒是一路上张辽和妻妾们一路欣赏着沿途的雪景，一边诌两句打油诗，倒也是其乐融融。张辽之子张震虽然年仅三岁，却在这寒冷的天气里还缠着张辽要同父亲一起骑马，这也让张辽大赞自家的儿子有将门虎子的潜质。既然儿子有意思，当老子的自然要配合，张辽让儿子坐在他的身前，用自己那厚厚的披风将儿子和自己一同裹紧，一路上也不忘给儿子灌输着自己的学术和军事思想。看他一路上自得其乐的样子，倒似乎一点都不担心自己的儿子年纪太小会听不懂。

　　但是就像是所有的故事一样，总会在温馨浪漫或者是平静的时候发生点事情，张辽这一路上也有少许不和谐的声音。兖州的安全没有让张辽遇到麻烦，但张辽送给曹操的两件锁子甲却让张新一路上给张辽唠叨了没完，让张辽不胜其烦。

　　张辽手中倒也不是一点存货都没有，家中另有几个会打制锁甲的工匠早就被他带到青州去了，借助着青州将作营的底气，张辽手头上还有三件锁甲，而且质量一点都不比交给曹操的那两件差。本着肥水不流外人田的习惯，张辽早就给张新留了一件，但是为了惩罚他一路上不厌其烦的骚扰，张辽还是等他做出了许多的保证之后才许给他一件。就这也让张新一路上乐得屁颠屁颠的，迫不及待的想赶回青州试穿。

　　有了家人的陪伴，张辽也不觉的一路上又多么枯燥，也不管时间是否太长，只感到没用几天就回到了临淄，若不是家人会一直留在他的身边，估计张辽甚至会在看见临淄城的城墙时满腹牢骚的。

　　既然回来了，张辽也就必须将精力转移到工作中去。历史上袁绍是彻底解决了幽州的公孙瓒的势力之后南下的，而且走的是黎阳、白马、延津一线。如今白马、延津均被夏侯惇重兵把守，袁绍即使有着黎阳这个渡口也不敢保证就一定攻入东郡。而东郡在黄河以北的数个城池也被曹操放弃，百姓尽数迁走，唯有将东武阳整顿成了军事要塞，再配合着仓亭津的后援，也不是袁军急切之间能攻下来的。故而袁绍在幽州和太行山压制住公孙续和张燕之后就将目光盯上了河内郡，并在建安三年的十一月经将河内郡收入囊中。为了不让袁军侵入兖州导致这些年的建设毁于一旦，张辽是必要将青州的机动兵力抽调一部分到兖州去，这样也能为郭嘉诱骗袁绍进攻东平增加些胜算。

　　但在调兵之前，张辽必须将青州六万六千陆军的军衔审定和授予一并做完，他需要这些经过严格训练，又有了初步的军队荣誉感的士兵们为他感染其他的部队并为军衔的推广做一个宣传。

　　还有化雪后的春耕春种和道路修建。所需人工已经能通过水军解决，而工程的安排和统筹则由孙乾会同各地官员办理。但张辽还是要过问的，不但因为他是青州牧，民政是他的职权范围，还因为青州东瀛奴隶的大量出现会使得水军的实力被彻底曝光。如果张辽不做任何安排，恐怕会将袁绍的主力吸引到青州方面来。

　　水军那里丁奉将第一批东瀛奴隶送回青州之后就再度出海，到十一月初和甘宁一同来，又带回来两万多奴隶，使得孙乾手中的奴隶人数达到了三万。孙乾对水军将士口中描述的这些还活在部落时代的野人也没有好感，加上张辽有无需顾及人命的命令，孙乾是将这些奴隶往死里用。从九月开始到十一月中第一场大雪的这段时间里，孙乾竟然将青岛到黔陬的道路完全修通，并将道路联通到了北海郡的夷安、高密二城。只可惜甘宁他们回来的太晚，否则有了三万奴隶的孙乾估计更将北海的道路修通大半。

　　但是张辽在盘点了甘宁的战果之后可是没孙乾那么自信，因为甘宁第一批送回来的奴隶虽都是男子，可第二批回来的奴隶中有近一万女人。纵然都是张辽看着不爽的倭人，可张辽还没到将女人当男人使唤的地步。他直接就让孙乾在停工之后统计各地的人口性别，准备将这些倭人女子分散到青州各地，已解决男女比例失调的问题。

　　其实在八月间张辽就已经意识到了奴隶的出现会让水军宝曝光，而且也一定会有相当数量的老夫子指责他在海外抓捕奴隶的事情。但这件事张辽不会停止，着这可是他两世为人的唯一怨念。至于应对的方法，张辽早有准备，东瀛储量丰富的金银，还有巨量的硫矿，再加上后世的琉球群岛上储量丰富的硝石，这可是解决如今火药生产上的原料不足的最好办法。要知道，从张辽在濮阳之战中使用了火药开始，曹军火药的储备量就一直限于硫磺和硝石的问题而储存不足，否则曹操再不会因为吕布抵抗顽强而围困平舆城达一月之久，最后不得不用水淹之计破城。张辽能解决这个问题并找到大量的金银，曹操就有了对付朝堂上反对意见的武器，虽然硫磺、硝石需要保密，但金银可不需要保密。

　　大量的金银进入，对以铜作为货币的中国应该是一个好消息。金银提前进入中国的货币体系，就能减少铜的用量，对缓解铜矿的紧张局面是很好的帮助。若是能够顺利的建成金银铜的三级货币体制，也能让中国提前进入金融货币的时代，至少不用再今后的一千多年里总是喊着“钱荒”了。虽然张辽并不精通现代金融知识，但这个时代也并不是现代金融知识能够包打天下的，张辽只需要提出概念，剩下的他完全可以让这个时代的经济达人去解决。而且张辽可是对出门购物要携带巨量的铜钱或者占地面积极大的绢帛的这种行为极度痛恨。

　　有了足量的火药，有了足够的金钱，张辽完全可以怂恿曹操提前发起统一全国的战争。历史上三国归晋之后全国的总人口大约760多万，最少的蜀国只有90余万人。人口数量的稀少也使得胡人南下的阻力减弱，从而导致五胡乱华时北方汉人的总人口不过400万。大量的汉人被杀或者被当做粮食吃掉，成为了汉民族历史上最为黑暗的一页。若不是冉闵的横空出世，汉人的种族灭绝也未必不会出现。或许后世的汉民族已经是经过了千年民族融合后的汉族，但在张辽身处的时代，他无法容忍他的后人被杀或是被别人融合。所以他需要提前结束国内的分裂从而积蓄力量去实现他心中的“民族大融合”的伟大理想。

　　“武倬天王？冉闵？”张辽心中默念着这个以一己之力挽救了当时的汉民族的英雄的名字，“呵呵！或许你们冉家用不着再从诗书传家的儒门子弟变成舞刀弄剑的将门世家了，至于冉闵这个武倬天王还会不会走上从军的道路，那就不是我能够看到的了……”

　　“使君，你一回来就要拉走近万奴隶，那我修路的事情岂不是又要耽误了？”孙乾在得知张辽决定将全部的女奴拉走的消息后上门质问。

　　“公佑勿急，雪化初期也不是修路的好时节，但那时候甘兴霸会再度出海，也就是一个多月就能在送回来一批奴隶，你岂会无人可用？我要这些女奴也是为了民间的安定，要知道，家里没有女人可是会让那些精力无处发泄的小伙子们到处惹是生非的！”张辽笑着解释道。

　　“好吧。不过使君可千万要让甘兴霸快一点，我可是想着今年年内就将北海、齐国、济南和乐安的道路全部修缮一新的。”孙乾听到还有后续的奴隶供应，也就不再强调困难了，反而露出了他雄心勃勃的一面。

　　“那我就拭目以待了。不过东莱郡，公佑似乎没提哦。”

　　“东莱郡各城都靠着海边，运输压力暂时没有那么大。我会在工程进度和人工数量有富余的时候再启动东莱郡的修路计划。只是那么多的奴隶进来，我有些担心。”

　　“担心？是担心他们不听话还是粮食不够？不听话，你可以用当地的郡国兵镇压。粮食？哼！用不着给他们吃的太好，只要饿不死就行了。他们的食物标准要低于我们百姓的最低标准。否则如何向百姓交待？”张辽撇撇嘴，不屑的说。

　　“诺！”孙乾应道。

　　“使君……”

　　张辽刚安抚了孙乾，就又听到有人在屋外叫他。定睛一看，好家伙，州牧属下的极大从事统统都过来了。


第241章 灭国？

　　国渊、邴原、管宁、王烈以及宗元结伴走进张辽的州牧府。

　　“你们怎么一起过来了？”孙乾扬起眉毛问道。

　　“呵呵！使君回东平过年，如今又将家眷接到青州，我等本就未能给使君拜年，如何能不赶过来？”宗元笑眯眯的回答。说着还朝着张辽拱手施礼。

　　国渊等人也和宗元一样，笑着向张辽施礼，口中说着祝贺之语。

　　“哦？呵呵！那就多谢各位了！”张辽朝他们拱拱手道。

　　接着，张辽又说道：“诸位，此时赶来想必不会单单给我拜年。若是有事尽可开口，要是错过今日，我又被军务缠上，那可不要说我不支持你们哦！”

　　“此时过来自然都是有事，不过事有缓急，以宁之见，还是子尼先说吧。”管宁平静的说。

　　管宁的话没人反对，反正这时候也没什么十分紧急的事情，大都是一些计划和准备，谁先谁后不会有人计较。何况五个人里有四个人都是好友，只有宗元一个是商贾起家的武夫出身，那里会和他们这些文人争执。

　　“幼安厚爱啊！”国渊向管宁拱手谢道。他和张辽待在一起的时间也不短了，和郭嘉一样，言谈举止中多少受到些影响，很有些张辽的风格。

　　“我这里事情也不算太大，只是相比他们几个的事时间稍稍要紧张一些。去年的收支我已经整理好了，再加上今年的预算，我是一并带来的。需要使君尽早批示才是。”国渊取出一卷写满了字的纸递到张辽面前。

　　预算的概念是张辽到青州后就极力灌输给下面人的，而且是宗元他们一帮子商贾出身的人第一个意识到了事先预算的好处，在他们的推动之下，青州如今的财政预算也是一年一次，国渊这个户曹从事手握着青州各部门的财政大权，重要性已经隐隐超过了孙乾这个原本州牧属下的第一把手，有了些后世欧洲国家首相的味道。（首相的别称就是第一财政大臣。）

　　张辽打开手卷略略看了看，说：“今天估计是没办法给你答复了，我今夜赶赶工，连夜看完，明天请师兄再来一趟如何？”

　　“明天过来这没问题。”国渊笑道：“不过也用不着连夜赶工，只要能在二十三日前批复，我就很满足了。”

　　“二十三日？那是师兄你能容忍的最后期限吧？或者说只要是二十三日批复，你还能有足够的时间去安排。不过我可不会将事情拖到最后一天，能早些做好的，为何要拖？”张辽笑道。

　　说着，张辽又用手指着管宁他们说道：“而且幼安他们不也都盯着这份东西呢嘛，早些批复，他们也可以早些开始自己的事情。我估计你们这次能如此齐整的过来，这个原因应该是主要的。”

　　管宁、邴原和王烈没有说话，只是面带微笑。国渊却冲着张辽竖起了大拇指直晃悠。宗元学不了这几位的含蓄，直接吹捧“使君英明！”。

　　财政预算制度的初步建立，虽然还不完善，却已经给原本自行其事的官员们套上了笼头，而户曹那里又有法曹和功曹的联合监督，这让张辽平时还是很省心的。

　　“英明谈不上，不过我确实要早些将你们这里的事情都解决掉，然后赶到青岛去。”张辽说。

　　“青岛？难道水军……”宗元这个兵曹从事如今虽然已经没有的兵权，但他的反应还是在场的人当中最快的。

　　“莫不是还要到东瀛？”国渊问道。

　　这件事情孙乾刚才了解到了一些，但他却不知道甘宁这么早就要出发。“如今天气尚未转暖，此时出海是否会……”

　　管宁他们因为涉及军务，干脆闭上了嘴巴。

　　“呵呵，甘兴霸去年没过瘾，今年当然要提前去玩玩。现在水军的用处也不多，倒不如借此机会让他们出去也好，就当是练兵了。上次他们抓回来的人当中有人招供出东瀛岛上的原本收到光武皇帝敕封的倭奴国被一个叫邪马台的国家取而代之，前些年国内又发生动乱，结果理了一个名叫卑弥呼的女子为王。但根据兴霸他们自行打探的结果，这个邪马台国不过是一个三十几个部落的联盟，而所谓的女王也只是联盟之后共推的类似盟主的存在。可是这毕竟也算是一国了，灭国的诱惑可不是一般人能够抵挡的！”张辽笑道。

　　“这……这……岂能如此！”王烈站起来紧皱着眉头说道。

　　“怎么啦，彦方兄？”张辽楞了一下，问道。

　　“使君，彦方是说甘将军不应随意挑起国战。况且我天朝上国，也不该随意欺凌弱小。原本我等只是以为那些人是野蛮人，可如今既知是外藩属国，使君自当约束甘将军，不应擅自造次啊！”管宁也颦眉道。

　　这时候，孙乾、邴原也纷纷附和管宁和王烈的意见，倒是国渊和宗元一言不发，宗元甚至还有些羡慕甘宁的意思。

　　“哈哈哈！”张辽大笑道：“你们啊……真是够迂的。”

　　“使君此言似有不妥！”王烈正色道。

　　“好好。彦方兄且先不要动怒，听我说完如何？”张辽笑着劝道。王烈这个年近六旬的老家伙生气起来两眼圆瞪，白色的须发皆张。老年人的体质本就衰退，身上的毛病也多，张辽可是担心万一给气出了什么好歹来就坏菜了。

　　“彦方兄，幼安兄，你们权且听我说。那倭奴国自备光武皇帝敕封之后就未曾见过他们尽到外藩属国的义务，不但没有朝贡，就连例行的拜谒都没有了。但他们毕竟是我朝敕封的国主，那个什么邪马台尽然敢于反叛并取而代之，这岂非是不将我天朝上国放在眼里嘛！若是他们立国之后就赶来觐见天子也就罢了，可已经数十年了，也没有看到他们的动静。而且他们竟然敢以女主当国，这岂非是牝鸡司晨。若不是水军为了惩戒野人袭击，咱们还不知道这些情况。作为宗主国，我等应当纠正属国的错误，惩戒他们不敬天朝的罪过。甘将军出兵灭国，也正是基于此点。”张辽“义正言辞”的说道。

　　其实甘宁这么早就出发也是张辽的意思，水军既然有曝光的可能，那干脆就自己揭开一个小角。张辽为了让袁绍将注意力远离青州，他不但要将刻意的在表面上削弱青州的驻军力量，也要保证青州不会成为袁绍的首轮打击目标。而能确保青州不被袁绍攻击的就是水军的存在。张辽想在碣石部署三艘大舰和数十艘中小战舰，用以封锁青州的黄河河段，再以沙门岛作为后勤基地，这样至少可以转移袁绍的目光。但甘宁身为水军统领，他是必须要出现在封锁黄河的舰队中的，可灭国的诱惑确实是每一个武将都无法阻挡的，为了能让甘宁早些率战舰赶到碣石，张辽这才干脆的和甘宁商量，让水军提前出发。

　　但这其中毕竟涉及到了军队的调动，张辽是不能直接告诉管宁他们这些文官的，好在张辽找理由的本事一流，忽悠人也颇见功底。至少邴原和孙乾似乎已经接受了张辽的理由。

　　“使君，即使是纠正属国的错误，也不应灭其国啊？”管宁、王烈似乎还有些意见。

　　张辽继续忽悠。

　　“我大汉的属国是倭奴国，如今倭奴国不存，哪有欺凌属国之意。我军不过是将欺凌了我天朝属国的伪国度消灭而已。”

　　“使君，休要偷换概念。”管宁不悦道。

　　“这是狡辩！这不过是武将的功利之心作祟！”王烈再度站起来。

　　张辽见这个理由不被他们接受，于是又拿出另一个理由。

　　“当然，这个理由有些牵强。但是灭其国也并非完全是武将的功利心。如今我大汉的现状各位也能看到，天下纷争，诸侯割据，昔日的属国断绝朝贡久矣。此次兴霸出兵，不但是惩罚邪马台灭我属国之罪，更是要借此机会震慑其他属国，让其他的属国看到我大汉威势尚在，休要趁我大汉内乱之际行那不轨的企图。”

　　张辽的这个理由就容易让管宁他们接受了，毕竟大汉朝虽然独尊儒术，可治国时还是采纳了其余诸子百家的学说，班超也有过灭国之举，以一己之力稳固了大汉的西域。张辽和甘宁如此做也不算过份。

　　“可是我军不经请示，擅自行动，这是否合适？”王烈接受了张辽的解释，却犹豫于无令调兵是否可行。

　　管宁就比他豁达，一旦认可了张辽的解释，他甚至能帮着张辽找理由。

　　“这倒也不是太大的问题。我朝之前也有班固和陈汤的旧事，此二人皆未得到命令，但都根据实际情况调动了兵力。水军虽然要露面，但灭国一事还是太大，有心人完全能判断出水军的真实力量。故而只需在曹司空和天子那里报备就应该可以了。以使君的关系，想必曹司空那里已经知晓了吧？”

　　“幼安倒是聪明。主公那里已经知晓，否则甘宁又岂会轻易听我调动？”张辽笑道。曹操那里确实是提前打过招呼的，只不过理由确实硫磺和硝石以及金银矿藏，但灭国的理由却是和郭嘉一起商量好的。可是张辽在话中却刻意漏掉了天子，也不知在场的有心人是否能听出来。

　　注：邪马台是日本弥生时代后期的倭人国家，所在位置有九州和畿内大和两中说法，此处取畿内大和一说。


第242章 经济之道

　　张辽话语中的疏漏在场的人没人不知道，可是出于各自的原因，全都保持了沉默。张辽也是对这种情况有所预料的，否则他又岂敢在这些人面前露出口风。

　　管宁他们对汉室不满的情绪由来已久，除了管宁、王烈之外，国渊、邴原历史上皆是魏臣。孙乾是蜀汉重臣，但绝对不是大汉的忠臣。宗元则是墙头草，除了追随强者，他不会对如今已经势微的汉室有什么依恋。

　　但是问题虽然解决，可王烈却因为自己的过于冒失和冲动心中愧疚，使得屋子里的气氛显得有些尴尬。还好在场的人都是人精，自会有人出来圆场。

　　“既是如此，诸位也就无需过于介怀了。今日我等可并非为那牝鸡司晨的邪马台女主而来，诸位若是舍本逐末，却非喜事哦！”国渊见事态已经平息，开口说道。

　　国渊的话让气氛顿时一转，众人都想起来今天的目的，若是真的为了什么无足轻重的外藩野人耽误了自己从财政预算中分出一笔的事情，那可真是对不起辛苦了一年的属下和自己了。

　　于是众人将刚才的些许不快和尴尬抛诸脑后，开始就各自的职责和张辽“探讨”起经费的问题。

　　张辽在和众人交流过之后，感觉他们并没有不切实际的开口要钱，虽然宗元那里提出的经费多了一些，但这涉及到青州兵装具的换代以及将作营兵工作坊的升级，所增加的经费也都是有明确目的的。张辽估计这些人在之前应该是和国渊做过深刻的沟通，他很欣喜的看到这些人的脑子里已经初步有了真正的经济的概念。

　　“经济”，这一词来源于希腊语，其意思为“管理一个家庭的人”。希腊的学者色诺芬在他的《经济论》中将“家庭”及“管理”两词的结合理解为经济，而亚里士多德则在《政治学》中坦言“经济就是一种谋生术，是取得生活所必要的并且对家庭和国家有用的具有使用价值的物品。”中国的严复曾将“经济”一词翻为“生计”，但日本人将其正式翻为“经济”，后来孙中山先生从日本将这一说法引入中国，才成为正式的用词。

　　在汉代的学术界还没有正式使用“经济”一词，至少张辽接触了众多的学者都没有听到过。但是经世济民和经国济物这两个词已经出现，它代表的是一种儒家文人治国平天下的理念。张辽对此事嗤之以鼻的，虽然张辽知道这些文人没有他的那些见识，但他们想当然的那种治理国家的理念却无论如何都不能让张辽接受。张辽没有学过经济学，但是他却知道，要治理好一个国家，采用那一种学说并不是最主要的，最主要的是要将“钱”弄弄明白。不关事管理国家还是管理家庭，钱都是必不可少的。学会如何赚钱，如何花钱，如何才能将钱用到关键之处，这才是治理国家的重中之重。这也是为什么后世的首相会是由首席财政大臣来担任的原因。中国自古就缺少有关经济、金融的学说教育，一直到明清时期甚至还有“天下财货皆有定数”的说法。当张辽从荀彧等人的口中也听到这种论调的时候，他心中的郁闷就不用再提了。但他一来没有系统的学习过经济学，二来他也不熟悉汉代的经济生活，自然无法和他们辩驳。但张辽的心中对此事一直有心结的，知道曹操让他执掌青州，他在争取到了一定的自治权利的时候，就决定要在青州推广经济学说。虽然他没有系统的知识，但却不代表他什么都做不了。从官府各个机构都必须做的收支明细到每月、每季以及每年的总结和预算，张辽要从青州官府开始自上而下的将“经济”这个概念深入人心。为此他还让商人派出他们各自的账房高手给官吏上课，并依据自己模糊的记忆修改了记账方法。最关键的是阿拉伯数字的使用和运算方法的进步。张辽给郑玄的算学书中详细的介绍了数字和四则运算方式，并将多元方程式也拿了出来，又借着郑玄的名义推广，如今不但在曹操的治下得到了普遍的使用，就连其他诸侯那里也纷纷弃用原本的汉字数字而改用阿拉伯数字。只不过如今这数字却是被冠名为“中国数字”，估计现在还未出生的那个印度学者巴格达一定很郁闷。

　　数字、运算方式的革新，青州制定的强硬的制度，让青州如今有了一些用数字、数据来治理地方的意味。张辽他也不会去强求进度，在他看来，潜移默化式的改革是最好的方式。若是能因此改变开始改变国人那种但凡涉及数据总是模糊不清的习惯，从此养成凡事以数据为准的传统，那张辽就已经很满足了。要求他们明白倒不如让他们自己从中得到好处，这样反而会使得这种学说的基础更加的牢固。就像现在的国渊他们，要钱、花钱都有计划，开源节流，这才使得青州财政状况迅速得以转好。

　　但是这也会有一个不怎么和谐的后果，其表现就是张辽必须面对几个纷纷想要为自己的部门多弄些经费的人的争执。

　　屋子里的七个人，除了张辽和置身事外的孙乾，其余四人均各有各的诉求，就连一贯风轻云淡的管宁也一反常态，为公学和推广乡村的私塾教育而向张辽申请经费。

　　张辽听了众人的话，伸出双手向下按着说：“诸位还请安静一下，争执也解决不了问题。想来你们之前应该已经有过协商，否则子尼的预算也做不出来。今天不过是想看看能否再多要一些，毕竟青州如今百废待兴，手中有钱才能办事。但是这一块经费在预算中也是有预留的，至于该给谁，我说了不算。你们必须提出书面报告，阐明各自的理由，由户曹会同公佑进行审核。所以各位就不用再争了，有这功夫还不如赶紧回去准备报告呢！”张辽笑道。

　　这时候，刚才还在争执不休的几个人也发现刚刚的行为确实有损形象，立刻各自整理着衣服，一副“与某家无关”的样子。若是此时有人进来，断然不会想到就在前不久，青州的几位权利极大的高级官员们还犹如在市场中讨价还价一般。

　　“好吧。反正使君就要军改了，我这里的作坊可不能误事。”宗元微喘着说。

　　“官员的绩效考核和青州的司法体系可是重中之重，涉及官员和青州的平稳。还请使君考虑。”邴原和王烈联袂说道。

　　管宁此时也整整衣襟，似乎刚才什么事都没有发生过，平和的说道：“使君曾言道：百年大计，教育为本。宁将拭目以待。”

　　“呵呵！”张辽笑着将刚想说话的国渊止住，“各位的司职各有侧重，缺一不可。但关系青州财政大局，还是得有先后、取舍。这就要看各位的增加预算的报告了。兵曹那里可以稍稍缓一缓，若是能够将原有的装具修改后使用的，也无需添加新的。青州如今还不是铜钱满仓，经济建设更加关键，只要军队必要的开支能够保证，我想士兵们一时间也不会有意见的。”

　　张辽正想着如何让青州向外示弱的问题呢，宗元的话倒让他找到了一个办法。若是削减军费和其他欺骗手段一起使用，他就不相信袁绍不上当。反正他在刘晔那里还留有一笔隐蔽的经费，真要是军费不足，完全可以先垫进去，明年从财政中拨还就是。

　　青岛，曹军水军大营。

　　张辽站在码头目送着近百首战舰在大海上编队、远去，他在解决了文官们的事情之后，就赶到了青岛，和甘宁商量着水军的部署。在甘宁的执意要求下，张辽还是同意了甘宁亲自率兵的请求，灭国的诱惑确实无法阻挡。只是张辽要求甘宁攻击的速度一定要快，争取在三、四月就赶回来，让外界看到曹军的水军统领。丁奉同样也被甘宁带走了，他将在甘宁回青州之后接手捕奴事务，并保持水军主力的隐蔽。而水军在大营中还留下了两艘大舰和十余艘中型战舰将会奉命移驻碣石，成为曹军威慑袁军的另一件有力的武器。

　　“呵呵！希望老甘一路顺利，若是他们将光武皇帝敕封的那枚金印找到就更好了。”张辽看着战舰远去，心中想到。至于他的欺骗行为是否真的能够瞒过袁绍，他倒也没有刻意强求，实在不行，打就是了。张辽相信自己训练过的数万精锐再加上各地的郡国兵不会让袁军有好果子吃的。

　　而此时的大海上，甘宁正在旗舰上和丁奉闲聊。

　　“将军，你手中的海图上标注的东瀛四岛怎么是全图？我记得咱们从没有绕着东瀛行过船啊？”丁奉指着甘宁手中的地图奇怪的问道。

　　“这是张将军送来的，他说是根据我们送去的海图并根据一些记录和东瀛奴隶的口供凭想象绘制的。要求我们此次进军也要根据实际情况进行修改和完善。”甘宁笑道。

　　“准吗？”

　　“这就不知道了。反正咱们到时候沿着海岸行驶，也不回迷航的。倒是那个灭国之功让甘某心中痒痒的。”

　　“张将军既然同意了将军领兵出征，这灭国之功那就是将军的囊中之物了，奉在此还要提前恭喜将军啊！”

　　“哈哈哈！”


第243章 光明的前途

　　一月底的天气依然寒冷，更不用说是在海上了，寒风呼啸着，似乎永远不会停歇。但曹军如今已经普及了棉衣，那些将领和军官们还有着各种皮制的披风，倒是能够后抵御寒风的侵袭。他们只需要注意不要让海水浸湿自己的衣服就行了。

　　甘宁率领着舰队劈波斩浪的前进，对他而言，现在的北风确实相当的好，能够让战舰以尽可能快的速度前进，确实能让他节约不少时间。

　　这一路上北风基本没听过，甘宁的舰队也日夜不定的在赶路，甚至连经过已经被水军占领了的济州岛（张辽命名，以后的日本地名皆是如此）都没有停下来休息。这样，不过四天的时间，甘宁的舰队就已经再度看到了东瀛四岛中最西边的九州岛，这让全舰队的将士非常高兴。

　　“承渊，传令下去，让舰队靠岸，去做些淡水和食物的补给。然后留下三百士兵和十艘运输船，其余战船待补给完毕后继续前进。”甘宁在战舰的前甲板上对丁奉命令道。

　　“诺！”

　　九州岛是水军已经掳掠过的岛屿，去年送回的三万人全部都是九州岛的原住民。这一次心中念叨着灭国的甘宁不愿在九州岛浪费时间，只不过留下了三百士兵和十艘运输船继续捕捉奴隶。自己则带着大军直扑张辽标注的地图上的本州岛的大阪地区，因为根据审问奴隶的记录，那里就是邪马台国的大概位置。

　　“将军，留下的士兵和船只已经安排妥当了。”丁奉将甘宁的命令传达下去之后回来报告。

　　“好。那就等淡水的补给了。从这个被文远命名为长崎的地方到那个什么大阪还需要三四天的航程，我不想沿途补给，所以我军的淡水一定要保证七天的量。”甘宁的手指在地图上比划着。

　　只可惜张辽也跟就不懂后世的绘图方法，根本就无法绘制精确的地图。就算是甘宁手中的地图，也是张辽根据手头的大汉地图以及水军历次航行的海图拼合而成，唯一的贡献就是将水军尚未探明的东瀛四岛中的本州岛的东岸和北海道给画了出来，而且还大致标明了北海道北面的库页岛。就连这几个岛屿的名字和一些地区的名字都是张辽根据记忆标注的，他实在是没兴趣给这些地方重新编出那么多的名字，若是后人有兴趣，张辽是不会介意的。就是不知道这份地图若是流传到后世，会对那时候中国的领土争执起到什么样的影响。

　　训练有素的水军士兵动作很快，只不过半天的功夫，他们就将战舰上的淡水储量恢复到了出发前的水准，并且从海里和陆地上捕捉了相当数量的鱼虾和鸟兽。此时甘宁立即命令拔锚起航，将从鹿儿岛绕过大隅海峡再转向东北。

　　南下时正好是顺风，战舰的速度被开到了最大，只不过一天的功夫就进入了大隅海峡，这时候，随着方向的转变，战舰的速度也降了下来。

　　“将军，那边就是四国岛了。”丁奉指着战舰左舷的那片陆地说道。

　　“嗯。看到了。”甘宁闷哼一声，略带不甘的说道：“根据审讯结果，那座岛上也是有部落的，似乎还是邪马台的联盟部落，只可惜这次要暂时放过他们了！”

　　“甘将军，根据我军在九州岛见到的情况，以这些野人的战力，即使我军在四国岛待上几天似乎也不会影响大局，为何将军一定要如此赶路呢？”丁奉不解的问道。

　　“九州并不是邪马台控制的中心，而我军此次的目标却是邪马台的都城，那里的敌人实力应该比九州强一些。而且东瀛又是山林茂密，若他们感到不敌，往山林中一钻，我军可就麻烦大了。既不是看到战舰上还有张将军在我们出发前带来的一百名山地步兵嘛，他们就是为了预防这种事情的发生的。所以我要速战速决，只要端了邪马台的老窝，俘虏了他们的那个女王，再将当年光武皇帝敕封的金印找到，这趟就算没白来。所以速战是为了防止他们逃窜，也有让我早些回去欺骗袁绍的意思。”甘宁说。

　　“既然如此，那又何必烦劳甘将军走这一趟！”丁奉依然不明白的说道：“邪马台的实力根本就不能给我们造成什么威胁，单单是我，再给我一千士兵，我也能灭了他们。就算是中途走漏了消息让那个什么女主逃了，我也有信心将她给抓回来！”

　　“你啊……”甘宁摇摇头，“你以为张将军就不知道邪马台根本就算不上一盘菜吗？之所以让我率兵出征，那是告诉别人我军对灭国之战的重视，还有就是为了顺便保护你这个脑子还没开窍的臭小子！”

　　“我？”丁奉有些不知所以。

　　“对，就是你。灭国的功劳有多大你可知晓？纵然那个国家如何的弱势，灭国之功也足以让你封侯。你不过二十出头，校尉就已经很了不起了，再来一个灭国之功，那对你没什么好处，只会给你带来别人的嫉恨！”

　　“啊……”丁奉一声轻呼。他不是笨蛋，只是见识不够，甘宁稍一提点，丁奉立刻就明白了所谓保护他是什么意思。

　　“明白啦。你还嫩得很呢，以后得多加小心才是，不是每个上司都会向文远将军那样为属下考虑的。”甘宁意味深长的教训道。

　　“嘿嘿！”丁奉笑着挠挠头，算是认下了这顿教训。不过不一会，他却又满脸谄笑的凑到甘宁身边。

　　“甘将军，那……那照你刚才的说法，那个……那只要这一战之后，你岂不是就能……就能封侯了！”

　　“你个小兔崽子！”甘宁宠溺的给了丁奉脑袋一巴掌，说：“若是顺利，封个关内侯甚至是亭侯都没问题。”

　　“啊！亭侯！那不是就和张将军平级了嘛！”丁奉喜笑颜开道。他对甘宁的崇拜可是深入骨髓的，见到甘宁能够封侯，他比甘宁本人还要兴奋。

　　“怎么可能？”甘宁笑道：“水军纵然独立于地方，但此战却依然要依靠张将军统筹安排。以张将军的身份和军中的关系，还有实打实的功绩，再加上曹公需要树立一个能让外姓将领信服的榜样，张将军此战必能得到统筹全局，保障胜利的功劳，爵升一级应当不是难事。”

　　甘宁说完后，才发现丁奉似乎有些意兴阑珊，甘宁稍一转念就明白了丁奉的想法。

　　“承渊，是否觉得有些不公平？”甘宁搂住丁奉的肩膀说道。

　　丁奉看了甘宁一眼，勉强挤出一个笑容，但却没有说话。

　　“承渊，这世上没有绝对的公平。何况身处不同地位的人，他们考虑问题的方向就不同，就像文远将军曾经说过的，‘屁股决定脑袋’。文远将军的为人你也清楚……”

　　“我知道的。”甘宁话还没说完就被丁奉打断。

　　丁奉转身看着甘宁的眼睛说道：“我知道张将军是个好人，也是个好将军。这我都知道，我不会介意的，‘天助自助者’这不也是张将军曾经说过的话吗？”

　　甘宁脸上顿时绽开了笑容，“好啊！好小子，难怪文远如此看好你，也不枉我培养你一场！哈哈哈！”

　　笑声在战舰上激荡，顺着风传了出去，其他的战舰上也能听到他们的将军那爽朗的笑声。这笑声似乎是对此战前景的看好，也让其余的将士们对这次战争还存有的意思疑惑烟消云散。

　　“将军，全军的军衔资格审核已经全部结束，所有的材料都在这里。”刘晔将个木匣子放在张辽面前。

　　张辽注视着这个放着近期全军将士最关注的事情的木匣子微笑着。他能够想象等到军衔颁布下去之后，焕然一新的将士们排着整齐的队列经过他面前的那种威风凛凛的场景。

　　“好！昨天宗元还说军衔标志已经全部准备好了呢，现在就缺少我设想当中的军礼服了。”张辽笑道。

　　张辽已经在军中推广了束腰的长裤，军官有下发的皮靴，而士兵和士官也用布带打了绑腿。将士们也在实际训练中发现了这样装束的好处，根本就不需要张辽用军法队来监督。只是现在的布料无法制作出后世欧洲15到16世纪的军装，张辽也只能退而求其次，用华丽的皮甲取代铁甲成为军礼服的一部分。

　　“以现在的状况，似乎再为将士准备军礼服就……”刘晔犹豫着，不知该怎么说。

　　“呵呵，我明白的。”张辽对着刘晔笑笑，表明他不会介意。

　　“我明白子扬的意思，实在是官府的收入无法在为全军将士准备了作战服和装备之后再准备数量巨大的军礼服。这没什么不好说的，谁让咱们如今真的缺钱呢。”张辽略带苦涩的笑道。

　　曹军虽然治下有兖州、徐州、青州、司隶和豫州，百姓近七百万人，但残破的司隶和豫州不但无法给曹军提供帮助，还要分掉兖、徐、青三州的收入。虽然兖州和徐州为青州分去了大部分压力，但也让经济刚刚好转的青州感到了压力。

　　这个时侯，张辽似乎也对后世那句被人用滥了的话产生了认同，他脱口而出道：“现实是残酷的，困难时存在的，但是前途一定的光明的！呵呵呵！”


第244章 宁亡国而不亡天下！

　　整个二月份张辽都很忙碌，青州五郡国的野战军和郡国兵的军衔审核结束之后张辽就要到各地去抽检核实，并且要从郡国兵和非驻齐国的野战军中挑选出一部分将士参加三月份在临淄城外的曹军大营中举行的授衔仪式。那时候，不但青州的各级官员会出现，就连在东平的曹操也会带着部分官员赶来，所以张辽必须要挑选最好的士兵入选。虽然后世的官样文章让曾张辽无比的痛恨，但事情涉及自己的时候张辽也明白了官样文章的必要性。

　　“我不管你们有多少难处！我只要最好的士兵，身高要在七尺八寸到八尺之间，各种队列动作接受能力最强，相貌必须端正，不能长得歪瓜裂枣的。什么？有人说情？这我管不着，只要他能达到我说的标准就行，否则谁说情都不管用！在二月二十日之前必须让挑选出来的热赶到临淄大营，若有差池，我先夺了你的官印！”

　　张辽每到一处就是一通千篇一律的官样文章，但是熟悉张辽的这些军官们谁都不敢将这番话这当成耳旁风，因为他们能从张辽的语气语调中听出张辽对此事的重视。张辽如此要求也是时间太紧，他必须在三月中旬曹操赶来之前让这些挑选出来的士兵将他准备好的几个队列练熟。这是他抄袭后世军队的队列，再配合上新换的军装和军装上的军衔，张辽心中已经有些雀跃了。

　　水军的动作也让张辽放心，虽然还没有甘宁的消息，但张辽却不担心装备精良的数千士兵回打不过东瀛岛上的野人。最起码在这个时代，亚洲的军队中，汉朝的步兵实力依然是第一位的。

　　而且水军并没有因为主力北上征战就减缓了捕奴的进度，甘宁留在九州岛上的十艘运输船和三百士兵已经送回了今年的第一批六千东瀛奴隶，为孙乾的修路工程补充了急需要的人手。现在临淄附近的道路修建也恢复了正常，等到竣工之后，从临淄城到剧县马匹最多一个时辰就足够了。若是青州全境的道路都能够全部按照张辽的设想那样修筑，那从东莱郡最东面的城池运送补给到身处前线的济南国也最多一天的路程，这对于青州曹军将来对袁军的出击帮助极大。

　　张辽在忙碌着，他的属官也在忙碌着。

　　青州的公学二月初也开学了，他们的学习时间在张辽的建议之下分成了春秋两个学期和寒暑两个假期，假期各有四十五天，二月初正好是寒假的结束，春季学期的开始。

　　管宁如今是不但是青州的典学从事，同时也担任青州公学的山长。他曾经就此事想张辽申请辞去典学从事一职，但却被张辽以青州没有学识能超过他的人而拒绝了。不过管宁也没有因此生气，毕竟没有多少文人能够拒绝上位者对自己的看重，即便他是什么历史名人的后代。

　　走在青州公学的校舍之间，听着学子们朗朗的读书声，管宁脸上始终洋溢着欣慰的笑容。看着这树丛中的校舍，想到校舍中的数百学子，管宁不禁心中感激着张辽。虽然曹操在治下大力推行公学建设和教育普及，但只要地方军政首脑不给予重视，那些地方官员会处处掣肘。管宁毕生的信念就是致力于青州文风的恢复，要重现稷下学宫的辉煌，张辽的支持对他而言则是莫大的助力。

　　在校园中巡视了一圈的管宁回到了自己的官署，说是官署，其实不过是一幢两层的木屋。当木屋建造完成之后轰动了整个临淄城，因为木屋是张辽亲手设计的外形，完全不同于汉代的建筑，那根本就是张辽从后世欧洲的田园建筑中抄袭而来的。人字形的屋顶设计以及二楼的平台，还有内部房间那种紧凑却不觉狭小的布局都让人耳目一新，甚至很多世家豪门也纷纷仿效这幢木屋去修建他们的住所。这也算是张辽在青州掀起的另一场小风波吧。

　　管宁很喜欢这幢木屋，一楼可以会客、办公，二楼则是休息的地方。于是管宁干脆将青州典学从事和青州公学山长的官署安排到了这里，在一楼僻出专门的办公用地。这幢木屋就坐落在公学的一座小山丘上，坐在里面办公，只要推开窗就能够看到下面的校舍。木屋的建筑地点也是张辽挑选确定的，他说要让管宁随时都能感受到特从事的事业的成就感。

　　管宁也确实感到这样安排的好处，不但凸显了他在青州公学的地位，同时也能让他对自己所从事的工作充满着成就感，那花草树木掩映着的校舍和其中的学子们让管宁有着无上的满足。

　　不过今天管宁回来的时候却发现自己的官署中有人，推开门一看，原来是好友王烈。

　　“彦方兄，怎么有空到宁这里来，难道你的法曹今日无事乎？”管宁虽然奇怪，却依旧微笑着说道。

　　王烈勉强笑了一下，摇摇头说道，“法曹的事情也不能由我事事全包，今日确有空闲，就想到你这里来找你聊聊。”

　　王烈的话充满着言不由衷的味道，再加上他刚才的笑容明显是挤出来的，任是何人都能看出他满怀心思，管宁又怎会例外。

　　“彦方兄休要言不由衷，你这表情任谁见了都知道有事。兄既然此时来找宁，想是视宁为可诉之人，又何须再做遮掩。”管宁将屋门关上后说道。

　　管宁这幢屋子里没有仆人，他的下属都在山丘下的木屋里办公，家务皆是由妻儿亲手劳作，此时儿子也在公学就读，妻子则外出买菜，家中自然无人。

　　“幼安，我……这真的很明显吗？”王烈问道。

　　管宁微笑着一颔首。

　　“唉！”王烈叹了一口气，“幼安，你……你说，这汉家的气数是否真的……真的尽了？”

　　管宁此时也不复刚才的平静，他眼眉微微一皱，明白了王烈心中所想。这个问题他也看的出来，自黄巾乱起之时，汉室的气数就已经在走下坡路了。平定黄巾后看上去天下已定，但却留下了地方豪强拥兵自重的隐患。等到董卓进京，不过是将这个隐患彻底激发出来而已。接下去的诸侯割据就已经实际上表明了汉室将亡的结局，之所以没有诸侯彻底宣布代汉自立，也不过是因为汉家尚有些余威，而这些诸侯也都是汉臣出身。可就是这一点点遮羞布也被袁术彻底揭开，汉家的名头再也吓不住任何人了。管宁他能看出来，他相信国渊他们同样也心中明白，只不过不想王烈那样实在罢了。

　　“彦方兄，此时难道你还看不穿嘛？”管宁恢复了平静。

　　“我……不知道！”王烈有些苦闷的闭上眼说。

　　“当初我们为何会渡海到辽东？对外我们都说是因为要避祸黄巾，可实际上你我的家中当时都已经濒临破产，这又是何人造成的呢？”管宁似乎自言自语，又是在自问自答道。

　　“这……可你我都是汉臣啊？”王烈似乎有些不认识眼前的管宁了。

　　“汉臣？那汉之前呢？夏启自立方有家天下，商汤是夏臣，武王是商臣，秦得周封又灭周，就算是高祖，那也是秦王朝的一个小吏。”管宁笑道。

　　看到王烈似在思索，管宁又说道：“自陈胜、吴广之后，虽世家豪门依旧实权在握，但已经无法阻挡庶民的想法，‘将相王侯宁有种乎！’有了先例可循的人们是不会轻易放弃自己的野心的。”

　　“这我知道。”王烈苦着脸说：“汉初的几场平叛之战不就因此而来吗？”

　　“故而我已思明，只要对百姓有利，对我华夏有利，谁做皇帝又有何妨！”管宁说。

　　“这似乎是使君的……”

　　“嗯。休要看文远比我等年少，亦不要以其武将出身而轻视。文远思虑深远，宁亦感不及也。”

　　“难道就没有改变的可能？”王烈似不甘心的问道。

　　“呵呵。彦方兄，至少宁还未看出曹公又代汉之意。以后究竟如何，那已经不是你我能管得了！”管宁笑着说。

　　“朝中尚有忠心汉室的大臣，又岂会如此轻易就……”说到这里，王烈自己都觉得不对劲了。

　　“或许朝中真有忠心的大臣，但军队却始终在曹公手中。或许应该说，军队始终在终于曹公的将领手中。就以文远而论，他为人懒散、精明、博学、随和，但这些只是表面，他还有一种骨子里的桀骜。若是不能让他心服者，他是不屑去追随的。彦方兄觉得曹公和当今天子谁更英明？”

　　王烈一愣，苦笑着摇头不言。

　　“我曾无意中听到文远说过亡国与亡天下的区别，‘有亡国，有亡天下，亡国与亡天下奚辩？曰：易姓改号，谓之亡国。仁义充塞，而至率兽食人，人将相食，谓之亡天下。’改朝换代不过亡国，我百姓尚在，华夏文明尚在。若战乱时久，国力衰弱，北虏趁虚南下，那岂不是要神州颠覆，华夏不存。文远的心思俱在外患，他所谋之深远，宁佩服啊！宁亡国而不亡天下！”

　　“那……唉！你似乎说服了我！”王烈叹道。

　　“让我们拭目以待吧！看看文远和他追随的曹公究竟能走到多远！”


第245章 青州军授衔（上）

　　建安四年三月十五日，这是一个青州士兵和青州官员长时间都无法忘记的日子。

　　这一天，正是青州军将士授予军衔的日子，也标志着青州的军制改革正是进入了实施阶段。

　　曹操带着郭嘉、荀攸、董昭、曹洪、徐晃等文武官员也在十三日就赶到了临淄，而将荀彧、程昱留在东平。那一天张辽正在督促着小吏们再一次清点仪式所需的各种物品，他个不能容忍到时候出岔子。

　　“文远，你倒是忙得很啊！”曹操在官衙外面就听到张辽那一连串的命令，故而一进门就冲着张辽打趣。

　　张辽正忙得满头大汗，看到曹操带着一群人进来，也正好趁机歇一会。他将张新叫过来，让他接着带人清点，自己则过去陪着曹操他们了。

　　“主公，来了也不提前说一声，我也好出城迎接一下嘛。”张辽将手中的清单交给张新后就迎了上去。

　　“就是不要你提前知道，操才能看到真实的东西。”曹操微笑着。

　　“我可不会做面子工程这种没品的事。”张辽头一偏，不屑的说。

　　“文远，军营里很热闹啊！我看到里面军旗飘扬，喊声阵阵，不是说后天就要授衔了嘛，怎么还在训练？”曹洪凑上来问道。

　　张辽喘了一口气，说：“训练这东西岂是能随便更改的。就算是后天要授衔，明天也要训练。最多让他们训练半天，下午用来平整场地就是。”

　　“听到了吧！多学着点！论为将之道，子廉你和文远、子孝他们相比还差的远呢！”曹操一点情面的都不留给曹洪。

　　“呵呵！给文远和子孝兄长相比我自知相差很远，不过也不是一点进步都没有的嘛！”曹洪一点都不生气，也没有在人前感到丢面子的想法，反而和曹操嬉笑着。

　　“别站着了，都进来吧。”张辽笑着没去理会曹洪，而是招呼着他们身后的荀攸、董昭等人进来。

　　张新不愧是久跟着张辽的人精，早就带着一帮小吏离开了，清点物品哪里都行，可让各位大大们没地落脚却是罪过。

　　张辽的身份摆在那里，曹操的心腹大将兼姻亲，郑玄的关门弟子，故而无论是身为文官的荀攸还是身为武将的徐晃都得给张辽面子。不过曹操带来的这些人个个都和张辽有过接触，徐晃还在张辽的手下待过一段时间，再次见面当然是要互致问候的。

　　“文远，你拟定的军制我们都看过了，老实说像你这样加强了指挥体系的万人队确实让操耳目一新。从队这个编制开始就有了正副手，这可比原本知道部这一级才会出现副手要提前很多。你拟定编制中也完全是体现了你将骑兵集中使用的战术原则，步兵的万人队中除了传令兵和斥候之外就只有达到级别的军官拥有战马。这一点虽然众说纷纭，至少操和妙才是持赞同意见的。在这里，操给你一个保证，你尽管去做，无需理会他人的看法。”曹操坐下后说道。

　　曹操的这番话在座的都心知肚明，无非是朝宗有人借口张辽更改军制是如何如何的不妥，而且不但让大头兵堂而皇之的用了士的名称，还大肆扩编军官，会造成官员的堆积现象。这些人无非是在和曹操的政治斗争中的失意者，想借着张辽此事生事罢了。在场的人都知道，张辽这样做究竟会对曹军有什么样的好处。伍长、什长都可以从士兵中提拔，而队率这一级就需要拥有一定的经验和指挥能力，张辽的在军中如此安排，以青州完备的三级军事体制，青州的六万大军就随时可以扩编一倍，若在算上被张辽囤积在临淄城教导营的军官，他又能再组建一个万人队。也就是说，青州别看只有六万军队，但随时都能拉出十三万大军。这可是一只足以压倒一方的实力。

　　张辽闻言一笑道：“不过是些无聊的人在那里废话，我每天那么多事，哪有工夫去管他们说什么！”

　　张辽再就从郭嘉那里得知了这些事，可他心中更加清楚，曹操的前景是多么的巨大，而且后世的领袖那那句名言也是他始终不会忘记的：“枪杆子里出政权！”只要军权在手，这些文人是不可能撼动曹操和他自己的。

　　“文远，你说要换给主公一万精锐的。可曾准备好了？”郭嘉微笑着说。

　　“好了。早就准备好了。不过主公能否多带走两万？”张辽突然想加加码。

　　“哦？为何？”曹操果然有些惊讶。

　　其他人也是一脸的震惊，面对着袁军的威胁，张辽的青州不但不增加实力，反而要将自己的军队大幅缩减，这确实让人吃惊。但郭嘉却似乎明白了张辽的心思，微笑着。

　　“袁绍若要进攻我军，只有两个方向。一个是河内、河南之地，另一个就是过仓亭，直扑东平。青州的地形并不利于袁军大规模的展开，再加上甘兴霸的水军，我这里又三万机动兵力就足够了。”张辽解释道。

　　曹操此时也似乎明白了什么，他的眼睛一亮，随即说道：“那好。等我走时一并带走就是。对了，你的六个万人队的统领可曾确定？”

　　“按照我设定的军规，万人队的统领最低也要是中郎将一级，所以必须由主公任命。”

　　“嗯！”曹操很满意的点点头，“你这里由几个能担任中郎将一职的军官？”

　　张辽苦笑道：“少！自子龙走后，我这里基本上没举行过万人规模的合练，能拿出手的也就是李通、韩浩两人。曹海倒也不错，但这小子只愿意指挥骑兵，我也无可奈何。故而还请主公再支援几个人。”说到要人，张辽就有些谄媚的样子了。

　　“你啊！”曹操看到张辽一脸谄笑，也是哭笑不得，他抬头看了看，正好都看到张辽扭头去看徐晃，曹操连忙说：“我这里人倒是不少，可符合你的要求的却是不多。你要看上谁了就开口，不过公明绝对不给你。”不过话一出口曹操就知道坏事了，这不是让张辽狮子大开口嘛！

　　“啊？”张辽将头转回来，心中奇怪，不过曹操能说出这番话很是让他满意，反正他也没想着能将徐晃拉过来。

　　“哦！那好，我就开口了。”张辽开始掰起了手指头，完全不顾曹操那一脸的懊恼。

　　“李典、张绣、曹休、车胄，这几个都不错。哦，对了，听说公明麾下的那个史涣也很棒，也算一个吧。”张辽抬起头，对着曹操说：“主公，暂时先给这几个人，以后不够再说。”

　　徐晃可没想到张辽挖人会挖到他那里，但张辽那“无耻”的样子让他和其他人忍不住想笑，可想想这是在自家老大面前，还是收敛一点的好，毕竟不是什么人都和曹老大有亲戚关系的。不过徐晃还是有点担心和他配合默契的史涣会被张辽挖走。

　　“你……”曹操指着张辽，“气”的不知该说什么好。“不行，太多了。你这里一共就六个万人队，除去一万中军要你亲自统领，满打满算只需要五名中郎将，何况还要被我带走一万。去掉一个吧，曼成可以调给你，子孝我已经准备安排到宛城防线了，车胄要去徐州，不给你了。”

　　“一万？三万？”这时候刚才还有些糊涂的荀攸等人也明白张辽的话中之意了。

　　“是这样啊。那也行！”张辽略微盘算了一下，说：“李通是汝南人，我就将他的万人队抽出来，主公可将其安排在汝南，这样豫州方向就安全了。我这里还有个韩浩，再加上曼成，主公再将史涣和文烈、子廉三人挑两人给我就成，那张绣我就不要了。”

　　“主公，让洪流下来吧。还是跟文远搭档，打仗爽快。”曹洪早就听到张辽这里缺人了，一直就在跃跃欲试。

　　曹操没有理会曹洪，用手指挠了挠眼角，说道：“这样，我将文烈和子廉给你如何？”

　　“好！”张辽没有犹豫。或许有人认为曹操这样安排两个曹氏子弟过来时有什么安排，但张辽却并不介意。而且他需要手下有曹休这样稳重的将领。

　　“主公如此安排最好。李通、韩浩在袁军那里是熟人了，主公可将曼成和文烈暗中调来，这样我就可以安排他们二人各领万人隐蔽于泰山之中。等袁绍放心的将主力西调，嘿嘿！我就要让他好看！”张辽“阴险”的笑道。

　　“嗨，文远，那我呢？”曹洪急了。

　　张辽一扭头，说：“你急什么，潜伏这种需要耐心的活你是干不来的，你就待在乐安大营就是，和韩浩的济南大营遥相呼应。”

　　“那也就是说进攻时我这里应该是第一个渡河的喽？”曹洪问道。

　　“这是自然。”

　　在得到了张辽肯定的答复，曹洪满足了。


第245章 青州军授衔（下）

　　众人都已经知道了张辽和曹操话语中的三万人和一万人必然是要有动作，而且一定是针对袁绍。当谜底揭开后众人也都明白了张辽为何一定要为他手下的万人队各自配备统领，这不但是为了限制将领的军权，也是张辽这里在为其他军队做出榜样，让曹操以后调整军队时有先例可循。而且数万人隐蔽在山中的这件事确实需要稳重的将领来执行，以李典、曹休的能力执行隐蔽任务确实没有问题。

　　其实张辽的青州不是没有这样的人才，陈到、夏侯平、宗贝等人均是将来可以负担重任的年轻将领，而且他亲自主持的青州军教导营中也囤积了不少潜质极佳的年轻军官，但是他们在军中资历却不足以服众，张辽可不想在战争临近之时还要为安抚军心而忙碌，这才是张辽要向曹操要人的原因。

　　“那十五日的事情都安排好了？”曹操问道。

　　“也没什么好安排的，只是将军旗换了一批崭新的而已。观礼台之类的东西都是现成的，咱们也不富裕，钱还是得省着花。”张辽回答。

　　“既如此，那操就待两日之后亲自观礼了。现在你文远是否当做好东道啊？”曹操笑道。

　　张辽二话不说，站起身来，走到门口大喊道：“传令下去，今日酒宴拣好的上，水军新送来的新鲜鲸肉也一点不留，全部拿出来！”

　　曹操等人就留在了张辽的州牧府，这两天倒是美食不断，让他们大呼过瘾。但张辽却没时间时刻陪着他们，反正曹洪也已经被曹操转到了青州军编制，张辽干脆就让曹洪提前上岗，作为陪客。

　　到了三月十五日，曹操和张辽等人早早的就赶到了城外的军营中。此时的军营四周插满了各种旗帜，军营的士兵都已经提前得到了命令，在鼓声响起之前是不会跑出营房的，所以此时的军营看上去空荡荡的。

　　张辽和曹操带来的一拨人以及青州的官员、士绅都已经站在了观礼台上，曹操是全军最高统帅，他将亲自为张辽和李通、韩浩、曹洪带上将军和中郎将的军衔。而郭嘉他们则属于观礼嘉宾，都站在曹操的侧后。

　　这一天，天气晴朗，蔚蓝的天空中还飘着几朵白云，风不是很大，却足以让旗帜完全展开。温度已经上升，早已不复一月的寒冷，张辽他们此时也不过是身着单衣，外面加了一件皮甲，不得不说，三月的天气确实让人感到舒服。

　　张辽扭头看着曹操，曹操向他微微一点头，张辽颔首表示明白，随即将头转回去，向前踏上两步，左手扶着腰间的佩刀，右手一甩披风，高声喝道：“鼓手、号手听令！全军集合！”

　　随着张辽的一声令下，观礼台旁的传令兵立刻举起手中的信号旗，用力的挥动了几下。

　　“呜……”

　　“咚！咚！咚！咚！咚……”

　　随着信号旗的挥动，在军营两侧响起了号角声和鼓声。当鼓号声乍一响起的时候，就看见营房中跑出无数顶盔贯甲、手持刀枪的将士。他们如蚁群集会一般向军营中央、观礼台前方的校场冲去，但上万人的行动却让观礼台上的文官们感到很诡异，因为他们除了能听到脚步声之外根本就听不到兵器撞击的声音。

　　这些曹军将士足有万人，其中一部分是原本就驻扎在临淄大营的，还有一部分人则是各部抽调出来参加此次授衔的将士，此外还有千余骑兵就在营外候命，只等大营内的军官们授衔结束后河营内的步兵一同进行阅兵式。

　　“青州兵精锐之斯！张文远名不虚传啊！”荀攸、董昭等文官心中暗想。

　　这些士兵集合的速度很快，一会功夫就在校场上按照各自的编制排成了几个方阵。

　　此时张辽右手上举，时刻注意着张辽举动的信号兵立刻再度举起信号旗挥动起来。此时鼓号声立刻定了下来，整个校场顿时安静下来。

　　张辽见状，一个向后转身，走到曹操面前，大声喊道：“启禀曹司空，全军集结完毕！”说完就向右手位一个跨步，然后一转身，让开了曹操面前的空位。

　　曹操缓步走向刚才张辽的位置，开口说道：“将士们……”

　　这是张辽安排好的步骤，他将后世的那阅兵式程序有选择的安排了进来，这次授衔，就是由曹操先训话，然后亲自为张辽、曹洪、李通、韩浩四人授将军衔，而后再由张辽和李通等人为校场中的校尉和司马们授衔，然后再由这些校尉、司马分别给他们的部下授衔。待授衔结束，将是步骑兵合编的万人规模的行进阅兵式。整个仪式到此才算结束。

　　或许是曹操还没有养成长篇大论的坏习惯，也或许是曹操根本就不屑长篇大论，总之曹操很快就结束了他对将士的训话。

　　此时，曹操退回原位，而早已准备好的司仪则高声喊道：“授衔仪式现在开始！起乐！”

　　随着鼓乐声，观礼台下走上来四个端着覆有红绸的托盘子的士兵。倒不是张辽不想引入礼仪小姐，但此时的社会环境让他不能这么做，也只好用四个相貌英俊的士兵来代替了。

　　“请司空大人为张将军、曹将军、李将军、韩将军授衔！”司仪高喊。而那四个托盘的士兵也走到了曹操的身边。

　　张辽带头，领着曹洪等三人走到曹操面前站定，曹操则从士兵端着的托盘中先取出将军的军衔——一副镶嵌着两颗金星的肩章，走到张辽面前，将肩章戴在张辽皮甲的双肩部位早已预留好的位置上。然后又依次给曹洪等三人挂上了中郎将的一星将衔。

　　接下去…………

　　由上级军官给下级将士授衔，虽然校场中足有万余人，但不到一个时辰也就全部结束了，包括张辽在内的一万多军人的肩上全部都缀上了表明各自等级的军衔。闪亮的兵刃反射着阳光，再配上统一制式的皮甲和整齐的队列，默不出声的万人大方阵无形中散发出一种骇人的气势。

　　此时司仪再度大声说道：“授旗仪式开始！请军旗上台！”

　　随着司仪的话音，从观礼台的右侧走上了三名彪悍的士兵，当中的一人手持着一面被卷起的军旗，他身边的两人则手持军刀护卫在他的身边。此时，在场的所有的人都明白了，这应该是旗手和护旗手。他们整齐的踏着正步，显得气宇轩昂。他们三人也是张辽唯一在此次仪式中安排走正步的士兵。

　　三名士兵走到离曹操十余步远的地方时护旗手停了下来，旗手则继续向曹操走去。原本还有些警惕的曹操的护卫在看清楚旗手的样貌之后也放松了下来，原来旗手是张辽军中的夏侯平。

　　曹操是知道张辽有一个授旗仪式的，但却没想到暂时充当旗手的夏侯平会向他走来，曹操疑惑的向张辽看去，却看到张辽回给他一张笑脸。

　　这时候司仪又喊道：“请司空大人授旗！”

　　曹操这时才明白张辽的用意，这是让他亲自给这支军队打上烙印。曹操微笑着接过夏侯平双手递上的军旗走到张辽面前严肃的说道：“张辽将军，接旗！”说完，双手向前一伸。

　　张辽跨上一步，恭敬的接过军旗，将双手收回自己的胸前，然后将军旗交到左手，用空出来的右手向曹操行了一个军礼。接着一个左转身，走到观礼台前，将军旗抖开，一个斗大的“曹”字耀眼夺目。张辽左手持着军旗，让军旗迎风飘扬，右手握成拳，举到耳边，高声喊道：“我们向军旗宣誓！旗在人在！旗毁人亡！军旗不倒！冲锋不止！”

　　“我们向军旗宣誓！旗在人在！旗毁人亡！军旗不倒！冲锋不止！”

　　校场中的上万士兵一同随着张辽的声音齐声宣誓，那声音震耳欲聋，直刺云霄，惊起四周的无数飞鸟，似要将那苍天搅个窟窿。

　　“壮哉！！”曹操被这宣誓声也激起了胸中的热血，不由得瞪起了双眼，左手也握紧了佩剑的剑柄。

　　“了不起啊！！”

　　“真正的精锐！”

　　“强兵！！！”

　　被震住的还有观礼台上的那些文官和士绅，他们在回过神来后也小声的议论着。却丝毫没有察觉到他们身边的徐晃等武将脸上那股对他们的不屑。

　　“阅兵式开始！”张辽在宣誓结束后大喝一声。

　　“咚咚咚咚！！！！！”

　　“呜……呜……”

　　当激荡人心的鼓声和苍凉的号角声再度响起的时候，观礼台前方的士兵突然齐刷刷的转身，向校场侧后方齐步走去。他们身后的士兵也已经准备跟着他们的后面行动了。

　　而此时，密集的马蹄声响起，校场外早已准备多时的骑兵催动着战马，排列成三列纵队缓步小跑而来。当他们从观礼台经过时齐刷刷的抽出马刀，对着观礼台行持刀礼，然后向着校场的另一侧营门而去。等骑兵的队尾出现时，他们的身后就是刚才移动的步兵，步兵正好接上了骑兵的队列。他们整齐的步伐没有一丝混乱，带给人们的威慑甚至比刚才的骑兵都要强上几分。在通过观礼台时他们也整齐的想台上的众人行礼，整齐划一的动作充满着力量和阳刚的美。

　　在步兵第一队经过观礼台时，他们的领队突然高声喊道：“生为军人！死为军魂！战死沙场！英灵永存！”

　　整个步兵队列中随即也爆发出整齐的喊声。

　　“生为军人！死为军魂！战死沙场！英灵永存！”

　　“好啊！！！”曹操浑身都感到了颤抖，他有些控制不住的朝前走了几步，站到了张辽的身边。

　　“文远，好样的！”曹操激动的对张辽说道。

　　“谢主公夸奖！不过有话能否结束后再说。”

　　张辽整个人纹丝不动的注视着正通过观礼台的士兵，只是从嘴里小声挤出两句话，却让曹操激动的心情陡然间放松了下来，脸上付出一丝微笑。

　　“不愧是文远带出来的兵，这脚步声中竟然听不到一丝杂音。”曹洪感慨的说道。而在他的身边，李通和韩浩则不由自主的将胸膛挺的更高。

　　第一批从观礼台前经过的骑兵此时已经绕了一个圈回到了校场，他们在距离步兵的行进队列三五步远的地方排成了方阵。他们身后的步兵也跟着骑兵绕圈回到校场，以第一排骑兵队列为基准，组成自己的方阵。

　　看着台下一排排的士兵不断的在自己眼前经过，竖立着的刀枪闪耀着摄人的光芒，侧目过去，张辽手中的“曹”字军旗迎奉舞动，台下的士兵们那“生为军人！死为军魂！战死沙场！英灵永存！”的士兵誓言还在不断的响起，曹操的心似乎都要醉了。这是孤的军队！这是孤的士兵！这是孤实现理想，荡平天下的依仗！

　　“虎贲啊！！！！”观礼台上的其他人纷纷交头接耳。他们都知道曹军能战，如今实实在在是开了眼，虽没有亲眼见到曹军的战力，但这种训练程度就不是一般的军队所能够拥有的。万人如一，如臂使指……这些文人的脑海里只剩下这些赞美的词语了。

　　……

　　仪式结束了，但留给参加观礼的官员士绅的震撼却还未消失，在离开军营的路上，他们还在不停的议论着。

　　但是此时曹操却已经恢复了平静，那面“曹”字军旗让他对自己将青州交给张辽一事感到无比的英明，青州地势紧要，北可攻伐袁绍，南可监控徐州，在曹仁被调到宛城防备荆州之时，青州存在让曹操心中安定。而且张辽不是保守的将军，他会找机会在袁绍的腹地发动攻击，为自己和袁绍的决战提供莫大的帮助。

　　“呵呵！”想到这里，曹操不禁笑了。

　　“文远，操明日就返回东平，曼成和文烈的调令已经发出，他们会直接到泰山接手两万将士的指挥，你还要做些准备。”曹操对身边的张辽说道。

　　“请主公放心，辽会准备妥当的。”

　　“青州，青州就交给你了，战事起时，青州军由你自行指挥，勿要为通报而耽误战机！”

　　“诺！”


第246章 袁绍的烦恼

　　冀州邺城。

　　袁绍的府中官员聚集，今日正是袁绍宠爱的刘夫人生日，一群官运纷纷借此机会登门道贺。

　　刘夫人如今是袁绍最宠爱的夫人，也是袁绍三子袁尚的亲生母亲，因为袁绍的长子和次子的生母都已经去世，这位生了三公子又深得袁绍宠爱的夫人就成了袁家实际上的女主人。她的生日，那些有心“上进”的官员自然是不会放过。

　　但此时在袁府中袁绍的书房却气氛截然不同，书房外面是戒备森严的士兵，书房内则是袁绍和他的几位心腹谋士。几个人正在传看着一张写着字的纸，但他们那严肃的表情让人清楚地知道，他们绝对不是在欣赏什么辞藻绝妙的诗赋。

　　“诸位对这份从青州传回的消息有何见解？”袁绍眉头微皱，用手指轻抚额头说道。

　　“新军制。军衔。这些东西不是早就知道了嘛，无非就是多了个曹阿瞒亲自到青州去参加这个所谓的授衔仪式。可考虑到曹、张二人的关系，这大舅哥去给妹夫撑撑腰也是正常的，反正从东平到临淄也用不了几天。”陈琳觉得这种事情很正常，反正从去年开始曹军就传出要搞什么军制改革了。

　　“孔璋兄，主公说的可是不是这些东西，而是曹操临走时带走的三万青州精锐。要知道，青州一共就六万机动兵力，此次曹操一下就带走一半，又如何不让人疑惑？”郭图嘲讽的说。

　　“这也算不了什么。”许攸满不在乎的将手中的纸交给身边的逢纪，“这些曹军当中还有一个中郎将李通，按照张辽制定的军制，中郎将以上级别的将领在得到最高统帅授权之后可是能够统领大军镇守一方的。这三万曹军不是用来防备我军就是用来进攻九江的，无非就这两种情况。”

　　“许子远言之有理。曹军是在主公占据河内之后才全力进攻吕布的，当攻克汝南之后就已经将大批军队撤回兖州，这必然是要预防我军南下。青州兵的调动应该是填补汝南曹军的缺口。”逢纪说。

　　“元图之言诸位以为如何？”袁绍看着审配、沮授这两位自己身边的重臣。

　　但审配、沮授二人尚未开口，一旁的田丰却等不及插嘴了。“主公，我军与曹操之战无法避免，虽我军如今有公孙续和张燕这两个隐患，但此时他二人已被颜良和高干二位将军打回了巢穴，无一段时间之修养是断然不会出战的。而曹军也被雍凉和荆州牵制了部分兵力，再加上他们还要为九江消耗兵力粮草，主公若是能派人联络袁公路和江东孙、刘，与他们皆称同盟，如此则我军可趁机南下，于他们一同进攻曹操。那时……”

　　“那时主公就将身败名裂，永世都将背上逆贼的骂名！”一贯看不惯田丰的郭图寻机打断了田丰的话。

　　“主公，袁术自称天子，已招致天下骂名，曹操奉天子之令，号令天下诸侯共讨之。如今袁术被坐困孤城，若非几家诸侯各有心病，早灭之多时矣。然叛逆毕竟是叛逆，主公若此时要联合袁术，甚至出兵攻曹，则必将招致天下人的反对，孙、刘二人也绝不会与主公结盟。此外袁术此时已是苟延残喘，即使主公与其结盟亦等不到帮助。孙、刘为撇清干系，反而会加紧进攻。田元皓此计是要陷主公于不忠不义之地，请主公给予责罚！”郭图又接着用一通义正严词的话语想将田丰逼到绝路。

　　但是袁绍显然不是笨蛋，他虽然现在有些优柔寡断，但毕竟还是一方雄主，该有的心机一点都不会少。放任自己的手下分派系内斗不过是为了让他们互相牵制，从而能使自己更好的控制，这不过是任何一个上位者自然的选择。

　　“公则有些言过了！”袁绍不等田丰反驳就用平淡的口吻缓缓的说道：“元皓也是好心，不过思虑不周罢了。诸位皆是绍之腹心，绍能有今日成就，皆赖诸位相助。如今亦是关键时刻，还望诸位不吝才智，相助与绍。”

　　“我等愿为主公效犬马之劳！”众人齐声说道。

　　袁绍的举动很是及时，连消带打的将郭图和田丰的对立消弭一空，又让这些谋士们将精力再度集中到算计曹操上面来。

　　“主公，以授之见，攻曹当有三途。”沮授起身说道。

　　“哦？三途！快快说来！”袁绍喜道。

　　“一是河内向南，占据荥阳，可西拒雒阳，东攻兖州。二是出兵东武阳，自仓亭过河，直接攻击东平。三就是从高唐过河，进攻漯阴。”沮授说道。

　　但这番话却让刚才还欣喜的袁绍顿时脸色大变，其他人也纷纷皱眉。倒不是沮授说错了什么，而是因为这三条路是如此的明显，根本就是明摆着的事情。

　　但是袁绍此人的气度还是有的，他虽然有些生气，但还是想到了沮授应该有别的用意，故而并没有发火，只是等着沮授给出解释。

　　沮授笑笑，接着说道：“如今袁术未灭，主公必然不能随意出兵南下，但但却可以上书天子，以出兵九江讨逆为名，奏明天子，出兵河内……”

　　“妙啊！”审配闻言顿时喝彩。

　　“好！此计不但可以名正言顺的过河，还能将压力抛给曹操。更重要的是无形的潜质了曹操的兵力，让其不能尽快的平定豫州，使得他的身后也始终存在着隐患，还让天下之人说不出话来。确实妙计！”田丰拍手称赞。

　　“若是天子不允，又当如何？”袁绍却没有高兴，却反问了一句。

　　“天子之令不出皇城，天子不允即是曹操不允。之前我方无证据指责曹操，若他不允，岂非将证据送到主公之手。”沮授笑道。

　　“这样也不过是传闻尔，对曹操又有何阻碍？”郭图反驳道。

　　沮授微笑着说：“岂不闻三人成虎，天下悠悠众口，曹操如何能反驳？”

　　“这不过是让曹操损些名声，与曹操本身实力却无大碍。”逢纪在一旁帮着郭图。

　　“这是自然，如此不过是要牵制曹操的兵力而已，让其不能尽早安稳后方，好让我军有充足的时间准备。至于损及曹操的名声，那不过是顺带而已。用百姓的话说，那是搂草打兔子，捎带上了！”沮授笑道。

　　“最终还是要出兵……进军路线诸位可有意见？”袁绍缓缓说道。

　　“有！”沮授说：“主公可派兵进屯黎阳，渐营河南，益作舟舰，缮修器械，分遣精骑抄其边鄙，令彼不得安，而我取其逸。”

　　“不妥！”此时审配却反对沮授的意见，“我军当集中兵力直取仓亭，一战而下东平。那时自可扶助天子，号令天下共同攻曹。”

　　“沮公为何不言青州？”郭图和逢纪挤兑沮授道。

　　“青州哪有那般容易攻取？先不说张辽的勇悍，单就漯阴扼守险要，三五千守军就足以让青州固若金汤。你们也别打下游的注意，”许攸晃动着脑袋说：“青州如今出现了大量的身材矮小的奴隶，沮授是从海外东瀛捕获的。如此可见，青州必有强大的水军。张辽此人又不是不通兵法，他以水军扼守黄河，我军如何过河？”

　　“水军？”袁绍一愣。

　　其他人也纷纷看着许攸，想让他说的明白一些。

　　许攸见状，嘴角微微翘起，说道：“这是攸的青州友人送来的消息。早几年就听闻曹孟德欲建水军，除了雒阳于禁那里有些小船外却始终不见动静，却没想到是在青州暗中行事。东瀛处于海外，曾有人言是徐福向始皇帝说过的仙山之地，但实际上光武年间那里就有一国曾受过我大汉的敕封。然曹军既能从如此遥远之地捕获奴隶，那必有能远航之大船，去年幽州动乱，曹军青州兵嫌疑最大。若是我军与曹军激战，青州却用大船送精兵与我后方，我军当如何应对？”

　　许攸的话让袁绍和审配、沮授诸人如遭雷击，纷纷愣在那里。若是张辽知道此事，必然感叹古人的智慧，不过他却不认为袁绍他们能有什么好办法。毕竟北方的海岸线可不短，袁绍不可能面面俱到。

　　许攸似乎还觉得不够，又接着说道：“曹军于孟津尚屯有一支船队，虽然规模不大，却足以骚扰我军在河内的行动。若青州水军和这支船队会合，黄河将成为曹军的坦途！”

　　“这……”袁绍无语。

　　“水军……没想到水军还能……”审配、沮授等人也有些不知所措。

　　“子远，可有良策否？”袁绍见许攸还在那里笃定的坐着，不禁期待的问道。

　　“水军。我军也当又水军才是，否则根本不用考虑别的。”许攸说。

　　“建水军耗时太久，那时天知道曹操会扩张到哪一步。何况这只是子远你的猜测，说不定曹军只不过有些许船只。我军只需选对时机，过河并非难事。”审配说。

　　“正是……”郭图等人也纷纷出言反驳许攸。

　　袁绍眉头紧锁，根本就不管屋内众人的争执，一时间，袁绍的书房犹如集市般热闹起来。

　　袁绍见此情景，除了拍着额头也别无他法。烦恼啊！


第247章 水军的部署

　　但是曹军却没有给袁绍面子，就在曹操返回东平之后三天，曹将徐晃就以清剿盗贼为名，率兵渡过黄河，徐晃部将史涣更是以“勾结盗贼，害死张扬”之名斩杀了眭固，随后徐晃亲自率军夺据要地射犬（今河南武陟西北）。

　　眭固本就是黑山贼，与于毒、白绕齐名，当初与袁术合谋共攻东郡，为曹操所败，后成为张杨部下。建安三年十一月，张杨为盗贼所害，袁绍派兵入河内，眭固顺势投靠了袁绍。可袁绍能进河内，曹操握有朝廷大义，同样能进河内。加上清剿盗贼的名义，就是袁军也不能妄生事端。

　　与此同时，曹操又命夏侯惇部将刘延三千精锐进驻白马，以防袁军自黎阳的攻击。乐进进驻东武阳，给袁绍又按了一个钉子。青州那里则是韩浩驻守漯阴，而从东瀛返回的甘宁也带着数十艘战舰进驻碣石。

　　“曹操欺人太甚！”袁绍得知这些消息后怒火中烧，在书房里拍桌子、摔板凳，发了好一通火气，直到审配等人赶来才劝阻下来。

　　“正南，给我传令，命文丑攻击徐晃，将其逐出河内！”袁绍怒声道。

　　“主公不可！”审配急忙劝道：“徐晃握有朝廷名气清剿盗贼的命令，若主公命文丑将军攻击，那岂非……”

　　审配话虽为说完，却足以点醒袁绍。他们就是用盗贼的名义干掉了张扬，如今曹操以牙还牙，他们也只能忍了这口气。

　　“关键还是在水军，所以青州可以大胆的抽出一半的兵力调到兖州，这样就使得曹军在兖州的机动兵力大大增加了，否则他们哪来的兵力出击河内？”许攸在一旁说。

　　“水军！”袁绍咬牙切齿的说道，他还从来没有如此憎恨过一支军队，“查清楚没有，曹阿瞒的水军究竟实力如何？”

　　“已经查清楚了，曹军水军总共有一艘古怪的大船，三艘楼船，十一艘斗舰和二十余艘走舸，此外还有部分艨艟和巡哨快船，已经全部移驻碣石。”郭图赶紧回答。

　　“确实吗？”袁绍问。

　　“应该确实。否则去年青州不至于在有了五万精锐后还要增兵一万。而且我们的人十余天内在东莱郡那个被命名为青岛的水营里除了几艘走舸就没有发现其他船只，所以应该没有错。”郭图回答道。

　　“好！”袁绍点点头，若是曹军就只是碣石的那些战船，问题还不是太大。

　　但是袁绍和郭图哪里知道，青州水军的主力如今都在东瀛，而碣石的战船上不但有投石机，那艘被郭图说成是古怪的战船上还有大量的床弩，它的古怪不过是甲板上的建筑少而低矮，因为它是纯粹的海上战舰。

　　“正南，我们也要建造战船，最不济也要有足够的纵火船，否则我军时无力过黄河的。”袁绍恢复了冷静，对审配说道。

　　“诺！此事配亲自去督促。”

　　“嗯！让文丑屯兵黎阳，命幽州的颜良赶紧回来，让高干将张燕看紧点，至于该如何进攻，你们先合计一下，然后报于我知。”袁绍说。

　　“诺！！！”

　　由此看来，袁绍虽然身处北方，但对南方和水战还是有些研究的，否则也不回说出纵火船。但曹操的水军实际上是两个人建立起来的，一个是纵横大江未逢敌手的甘兴霸，还有一个是熟知各个时代的水战的张辽。他们两人会对纵火船不加防备吗？等战争开打之后就知道了。

　　张辽在甘宁率舰队移驻碣石后也赶到乐安，他要和甘宁商量一下水军的部署任务以及水陆两军的配合。

　　“兴霸，你回来的很快啊。”张辽在甘宁的旗舰上对甘宁说道。

　　“没办法，你规定的时间快到了，我也只能回来。只是可惜，此次虽然击破了那个邪马台的国都，却没有抓到他们的女王。具我们的俘虏交待，他们的女王在城破前已经被一群亲卫转移到了山里。至于光武皇帝敕封倭国的金印，他们当初取倭国而代之时就没有找到，说是应该被倭国君臣藏起来了。真见鬼！”甘宁还有些不甘心的说。

　　“不错啦，能统御一方的上位者，纵然水平再差，总有些自保的手段，攻破国都就是灭国之功，这是跑不了的，那个什么女王的就让承渊在那里玩玩吧，反正他那里也有山地步兵，只要不冒进，就东瀛那些破烂兵事不可能给承渊造成什么麻烦的。”张辽一点都不介意邪马台女王的逃脱，在他看来，要是一下子就将东瀛给平定了反而不好玩了。现在正好，倭国的金印应该被他们的残部藏起来了，丁奉正好可以借着为属国复仇在东瀛随意的玩，邪马台女王的逃脱也让丁奉有了长时间玩下去的借口。这样，正好能让东瀛变成汉人的狩猎场，汉军新兵的练兵场。

　　“区区一个部落，只是因为自称为国就让甘某白捞一个灭国之功，总觉得有点不好意思。倒是将军呢如今这身打扮，那金星很漂亮啊！”甘宁一点都不将这灭国的功劳放在眼里，倒是盯着张辽的新制的甲胄眼热的很！

　　张辽侧目看了看自己那各缀着两颗金星的肩章，对甘宁笑道：“兴霸无需眼热，我估计全军换装的时间也就是在击败袁绍之后，你若是羡慕，我倒是可以给你先预备一套没有肩章的甲胄。这种军衔必须经过审核和主管的批准方可授予，若是随随便便，那就等于是侮辱了军人的荣誉。”

　　“没金星就没啥意思了，我倒不如再等等呢。”甘宁撇撇嘴。他虽然眼热，但身为军人，他对张辽讲述的军人的荣誉是极为赞成的，他自己也是极力维护的。

　　“算了，现在说这些都没用，还是说说我的任务吧。”甘宁说道。

　　张辽点点头，说：“水军如今是隐藏不住了，但露出来的也不过是冰山一角。青岛大营暂时空在那里就是，反正水军还有沙门岛的备用营地。至于兴霸你的任务，就是率战船控制黄河的青州段。若是尚有余力，也可以向洛阳方向行驶，会会你的老搭档于禁去。我为了欺骗袁绍，已将青州的机动兵力削减了一半，再将你安排的碣石，就是为了让袁绍相信青州兵力确实减少了。等战事一起，我希望杯我隐蔽起来的兵力能在关键的时刻给袁绍以致命一击，所以，黄河防线如今在很大程度上要依靠你的水军。”

　　“没问题，袁绍没有水军，我会安排战船轮流巡逻，我的旗舰以及那些楼船和斗舰上都或多或少的装上了投石机和床弩，可以远程攻击此外旗舰和所有的斗舰、艨艟的水线以下都安装了隐蔽的撞角，若是袁军想渡河，我就是用撞的也不回吃亏。”甘宁自信的说。

　　“这我就放心了。咦！对了，”张辽说到这里忽然想起历史上的赤壁之战，于是他又对甘宁说：“兴霸，若是袁军用火攻，你的舰队会如何应付？”

　　“将军，你应该知道的，火攻是需要看天气的，而且我军的战船有大量的远程武器，完全可以再火船到达之前将它们击沉。我的旗舰和楼船在船首还预备了不少撑杆，也可以挡住漏网的火船。至于斗舰……艨艟、走舸以及快船，他们的灵活程度根本就不惧火攻。还有啊，我们的大船上还都隐藏着水轮，即使敌军火船势大，我军也可以迅速降帆后用水轮后撤，断不会被敌军赶上的。”甘宁笑道。

　　可是甘宁的信心却没有给张辽安心，张辽始终记得后世战争史上那恐怖的大西洋的狼群，若是袁绍用大量的小船堆积引火物顺流而下，虽然此时的黄河河面远比后世宽阔，但也是一件很麻烦的事。

　　“兴霸，若是用大量的小船堆积引火物，点燃后让其顺流而下，你能及时将战舰撤出来吗？”张辽将他的想法告诉了甘宁。因为他自己并不精通水战，他虽知道的和纸上谈兵没什么两样，真正的水战还是要依靠甘宁才行。可是张辽自己都被他的想法给吓了一跳，排满整个河面的火船，张辽不禁摇摇头，不敢再想了。

　　甘宁被张辽描述的场景也吓了一跳，他根据张辽的说法，脑海中也模拟出了那铺天盖地的火船冲向他的舰队的场景。这让甘宁的头也大了，因为他根本没办法，除非他的舰队全都在场，或许用密集的远程攻击可以阻止火船的进攻。但此时他只有十五艘战船拥有远程武器，是无论如何都无法封锁河面的。

　　“不会吧？袁绍那里应该没有精通水战的人吧？”甘宁不自信的说道。

　　“呵呵……”张辽也不知该说什么，“兴霸，希望我只是杞人忧天。可是我担心的正是袁绍那里没有精通水战的人，因为惟其不通，放才会出人意料。”

　　“若真是这样，我……我也没办法。只能提前派出快船预警，看袁绍能有多少火船了。”甘宁情绪有些低落的说。

　　“或许……”张辽突然沉吟道：“或许我能有办法提前预警？”


第248章 望远镜！

　　“将军有办法？”甘宁面色一喜。

　　“只是提前预警罢了，若是真的出现大规模的纵火船，我看还需要另想办法。只是希望袁绍的人前往别有这么‘天才’的想法才好！”张辽苦笑道。

　　“能提前预警就行啊！”甘宁的情绪突然间又变好了，兴奋的对张辽说：“只要能够及时发现敌情，即使是大规模的纵火船我老甘也有办法对付。原本最担心的就是不能及时发现，才会造成反应不及而有损失。”

　　接着甘宁又说：“将军，你说的提前预警，究竟能提前多少时间？”

　　这个问题让张辽挠头了，其实他是想做一具简易版的单筒望远镜的，这东西可是他自从回到汉朝就一直朝思暮想的，有了望远镜就能够在战场上提前发现敌人，并且提前发现敌人可能的隐蔽手段，从而让自己的军队能够预先做好准备，或是能及时的更改命令。但玻璃张辽是不会做的，他除了知道硅和二氧化硅就什么都不知道了。但是张辽似乎记得在哪里听说过天然水晶石也能够磨制镜片，所以这些年他收集了大量的天然水晶石，召集了工匠用各种方法和材料磨制镜片。虽然浪费了大量的水晶石，但是这些都是无本的买卖，张辽一点都不心疼，这些东西又如何能和战争的胜利相比呢。反倒是张母看了许多倍泡在一旁的水晶石连声训斥这个近乎败家的儿子。浪费了大量的水晶石，张辽如今也得到了能够制作好几副望远镜的合格的镜片，原本是想再等几个月的，现在张辽被他自己这么一吓唬，决定提前将望远镜拿出来了。至于甘宁问的能提前多少时间，张辽还真不知道该怎么说。

　　“兴霸，你这个问题倒让我不知该怎么回答，能提前多少时间我也不清楚，不过最少能让你在核实的地点提前发现敌踪，而且能清晰的观察远处敌人的动静。至于能观测多远的距离，呵呵，不好意思，我自己也没有测量过。”张辽无奈的说道。这也没办法，虽然现在合适的镜片已经有了，可到现在连一具望远镜张辽都没有造出来。这是因为张辽不想随时随地手中都拎着一个金属筒，他想让工匠们至少能制造出能够伸缩的望远镜。但现在既然甘宁有需要，张辽也就不再刻意追求完美，先让工匠做几具单筒望远镜出来再说。

　　张辽的回答其实已经让甘宁喜出望外了，虽然他对于能够观测平时人眼看不清或看不到的东西心存疑惑，但张辽一贯以来就没有让他失望过，这次甘宁也选择了相信张辽。毕竟能在战场上提前发现敌踪并作出调整，这将会对战局起到莫大的影响，或许凭借此物还能打造出一个“千古名将”也说不定。

　　有了这样的想法的甘宁立刻就将张辽给“驱逐”出了水军的碣石营地，并放言若是张辽不能及时将那个可以提前预警的东西送来，他甘宁必将与张辽“势不两立”。

　　张辽大笑着在甘宁殷勤的送别中离开了碣石，他确实需要回到临淄去督促工匠们装配望远镜。对于那些没有条件成为镜片的水晶石，张辽也已经有了利用的方法。

　　临淄城的青州牧府邸，如今这里已经一分为二，前半部分是张辽的处理公务的地方，后半部分以及新近扩进来的一部分民居成为了张辽家人的住处和张家研究所的地点。为了那宝贝的研究所，张辽甚至将州牧府后面一个宽敞的小校场都腾了出来，来安置这些工匠和大量的设备及材料。

　　“母亲，孩儿回来了。”张辽刚刚走进大门就喊了起来，从年后张辽就忙于公务，虽然每天回家，却也没有多少时间陪伴家人，多多少少心中存有内疚，只能尽量回家后多陪陪家人了。

　　“文远回来啦。”张母正和曹清逗着张震、张绮在玩，听到张辽的声音，几人顿时都扭头看向屋门口。

　　“哟呵，清儿也在母亲这里啊。”张辽一眼就看见妻子和孩子们的身影。

　　“儿子，今天读过书了吗？”张辽一把抱起朝他跑来的儿子，捏着儿子的小鼻子说道。

　　“呜……”张震在张辽怀中不住的扭动，对自己父亲的动作很是不满。

　　“读过了，震儿如今可是实实在在的能自己读书了。”张母对自己儿子搞出来的学习方法很是满意，孙子几个月里就以此掌握了上千常用字更是让她高兴。

　　“好啊，震儿能如此快的认字，幼安也能放心的推广了。”张辽在回到青州时就将拼音交给了管宁，但管宁出于谨慎，还是想在小范围试验之后再说。

　　和儿子玩闹了一阵，张辽将儿子放下，又让下人们将孩子带出去，他想和母亲、妻子谈谈那些水晶石的事情。

　　“文远，可是有事要说？”张母将张辽将孩子们送出屋子，就明白一定有事。

　　“母亲英明。儿子想说的就是那些水晶石的事情。”张辽想到他之前因为水晶石的浪费而被母亲训斥，不禁有些讪讪的说道。

　　果然，一提水晶石，张母脸色顿时就变了，她板起脸，对张辽说：“虽然那些水晶石都是你派人从山中采来的，所花费的成本确实不高。但水晶石在外面是什么价值你不是不知道，久违了几块可以将字迹放大的石头，就耗费了数千块水晶石，你……你这败家的儿子……”

　　张辽虽然没有用磨制好的镜片组装望远镜，但却给工匠磨制出的能放大字体的透镜配上边框和镜柄，送于母亲河曹嵩这样年高眼花的老人阅读时使用。张母对儿子的孝心自是欣然接纳，但一想到仓库中堆积的水晶石，她还是一阵阵的火气。

　　曹清看着丈夫被婆婆训斥，倒也不急着劝说，反倒是嬉笑着看着自己的丈夫如何应对婆婆的怒火。

　　曹清的表情张母是没有看到，因为她身处张母的身后，但张辽却看的清楚，看着妻子那狡黠的笑容，张辽哭笑不得可此时也不能去找妻子的麻烦，还是得先平息了母亲的火气才行。

　　“母亲，”张辽陪笑着说：“母亲，那些水晶石儿子确实在让工匠们研究好东西，只不过任何好东西都不是轻易能得到的，付出些代价也难免。”

　　“你这代价太大了。文远啊，虽说这些年张家在你的主持下日渐兴旺，但这么大的浪费可不是咱家能撑得住的！”张母语重心长的说道。

　　见到母亲的气似乎消了些，张辽赶紧说：“是是是！母亲责备的是。儿子此次就是想到了如何将那些水晶石利用起来。呵呵！”

　　“哦？”张母不由得好奇起来。

　　“是这样的，那些在制作镜片是报废的水晶石完全是可以用来制作些饰品的，无论是挂坠还是耳饰，甚至可以用来制作摆饰。天然的水晶石，只要加上精良的做工，儿子再给这些东西配上些好听的名字，卖出好价钱不成问题。”张辽将他的想法和盘托出，后世那死贵的施华洛世奇水晶饰品的张辽可是见的多了，让手艺高超的工匠原样制作并不是难事。最关键的是他手头的可都是真正的天然水晶，价值不是那些人工水晶能比的。但张辽这么努力的想法也是没办法，若是不能将那一屋子废品水晶石变废为宝，他想再收购水晶石就一定会遭到母亲的反对的。

　　张母知道自己的儿子对饰品有些独特的想法，曹洪的首饰店如今可是火的很，但那里最受贵族女子追捧的可都是照着她儿子绘制的图样制作的首饰。

　　曹清更是对自己的丈夫这一特殊的才能心知肚明，但长辈在前，她是不能随便表态的，只能用渴望的目光盯着丈夫。

　　“我儿可有信心？”张母问了一句。

　　“母亲，你听我说，是这样的……”

　　张辽将他的打算和最初的集中设计都大致的和张母细细描述了一边，那银盘子配上水晶天鹅的天鹅湖的设想就已经让张母和曹清为之心动，更不用说还有水晶舞俑等摆饰。不用说，没有任何女人能摆脱亮晶晶的饰品的吸引，这一点是张辽早就知道的，他家里这两位女主人甚至没有见到实物就已经被俘虏了。

　　“文远，此时你就去安排吧。若是真的能行，那以后收购来的水晶石你都可以先拿去磨那个什么镜片。”张母已经很看好这东西的前景，所以决定松口了。

　　“夫君，那个天鹅湖和舞俑你让他们先做，做出来先给我。而且我要独一无二的那种。”曹清也在张母松口后准备“压榨”自己的丈夫了。

　　能取得母亲和妻子的支持，张辽自然是心中大定，至今他手下的工匠磨制镜片都没能百分百的成功，否则他那里需要如此浪费呢。还是要让工匠们多总结，多积累才行。

　　至于妻子的要求，张辽准备让巧匠们照着妻子的样子制作舞俑，甚至还可以配上他自己和家人，这种家庭式的人俑像可是很能赚钱的。谁要是不信，那看看后世的芭比娃娃就知道了。

　　“望远镜啊望远镜！为了你能顺利诞生，爷我可是费尽了心力，现在就看你组装起来之后能否达到爷的要求了！”张辽喃喃道。


第249章 女王的踪迹？

　　可以说在公元二世纪，没有人能比张辽更加重视工匠的作用，在已经成型的士族门阀制度治下，就连庶族地主也被压制，又哪里会有工匠的好日子。但这一点在张辽家却被打破，这里的工匠吃穿不愁，待遇也极高，虽然要将自己的技术毫无保留的拿出来于他人共享，但也能得到别人的堵门绝技，而且相互交流之后，大家的技艺都有了不同程度的提高，呀让工匠们对这个条件没有了抵触情绪。如今可以说张辽家的工匠集中了当前时代几乎所有的行业，甚至还有炼丹师这样的偏门行业，就连农夫、兽医张家也有囤积，这完全是因为他们的家主张辽拥有了那与众不同的思维方式。

　　“我要求你们在最短的时间里首先组装起三支望远镜，至于镜筒的材料我不管，金属的，木头的还是竹制的都可以，只要它能有效的使用就行。”张辽对家中的工匠们的头头说道。

　　“家主，如今虽然镜片的磨制还存在很大的侥幸，但积存下来的镜片也足够做好几具望远镜的。但家主如此着急，想必是要急用，可否让我们知道这些镜子的用途。要知道，水上和陆地对镜筒的要求是不一样的。”一个须发皆白的老工匠说道。

　　此人姓马，名叫马毅，是兖州一个小有名气的铁匠，当初张辽在搜罗各种工匠时将他全家都拉到了自己家中，因为他年纪够大，技术也不错，再加上在兖州也算小有些名气，张辽就任命他做了张家工坊（研究所的前身）的负责人。如今虽然不再具体负责某项事务，但协调各处却是他的职责。

　　“马老，这次我是要给水军的甘兴霸将军提供的，但是也只有一具，另外还有两具，一具我留用，一具送到东平。你们能提出环境和材质的问题，那我就不多说什么了，一切由你们自行决定就是。”张辽对工匠们是很尊重的，而这些工匠也没指望能被人用XX公来称呼，能得到家主一声X老他们就已经很满足了。而且家主张辽定下技能等级来支付工匠报酬的规矩更是让工匠们得到了稳定的生活来源和一种永不停歇的追求动力。

　　而工匠们已经注意到环境和材料的配套问题并将其引入实际制造中，更是让张辽感到自己这些年没白投入这些金钱。

　　“请家主放心，小老儿一定会将此事安排的妥帖的。”马毅老人笑道。

　　既然已经安排下去了，张辽也不回留在那里影响别人，镜片都是现成的，只需要将它们安装到合适的镜筒上就行，虽然不同材质的镜筒还需要现做，但这种不算复杂的东西用不了多长时间的。

　　此时的张辽又回到了他的作战室中，面对着墙上的地图和屋子中间的沙盘，还有那一张张记录着袁军最新动向的情报，张辽现在已经觉得他不能再完全依靠他的金手指了。历史在他不经意的影响之下已经发生了改变，袁曹两家的实力差距完全和历史上不相吻合，若是曹操有心不顾任何隐患，曹军甚至能够主动向袁绍发起攻击。

　　这种情况下，也使得袁绍没能像历史上那般强硬，那般狂妄自大，他不但没有乘着曹军主力尚未准备完全之时大举南下，还严守了几个战略要点。就连刚刚徐晃率兵占领了他夺到手的河内郡的城池，袁绍也没有立刻就发兵。这一切都让张辽感到他的记忆已经不足为凭了，将来的事情就需要靠他自己来做了。不过张辽也很是佩服袁绍，这个曾经被很多人看好的人在面对不同的压力时终于表现出了他不同寻常的一面。

　　这时候若是还想着诱骗袁军主动进攻，张辽自己都觉得可能性不大，毕竟已经露出踪影的水军是完全可以让黄河也变成一道无法逾越的防线。若是袁绍想造船……除了张辽能想的到大量的小船来纵火之外，如今的大汉朝还没有人能造出比甘宁现在的旗舰还要强悍的战舰。

　　“真是的，这计划没有变化快，前不久还想着防守反击，现在却必须想着如何主动进攻了。”张辽注视着沙盘上标注的袁曹两军的态势心中想到。“主动进攻就主动进攻吧，反正这种在袁绍他们眼中似乎很完备的防守在我眼中是处处破绽，不说水军了，就算是我的骑兵和山地步兵也能从你们意想不到的地方杀出来。死守城池或许曾经是正确的，可面对拥有了不同的攻城方式的曹军，这城池如何能死守啊。无论是夯土修筑的城墙还是那些木制的城门，在火药出现之后，都已经不再保险了啊！”想到这里，张辽将沙盘上标注着邺城的泥塑的城池模型给一巴掌拍扁了。

　　张辽绕着沙盘走动着，手中提着一根长杆子，此时张辽忽然有一种错觉，若是忽视所有的环境因素，他甚至会会以自己是一个顶尖的台球手在绕台计算着击球走线的线路。只不过沙盘不是球桌，上面也没有台球，张辽只是一个将军而不是亨得利、丁俊晖之流。

　　“不过似乎可以将台球做出来丰富一下大家的娱乐生活嘛。至于材料，这根本就不是问题，就算是象牙球，凭我此时的权势也能拥有不止一套的。以前忽略了，现在可得补上，难得能有让自己回忆起后世的活动。”

　　想到这里，张辽这才发现自己似乎是跑题了，原本是想着对付袁绍的，却岔到娱乐上面了。不过这也说明了张辽此时的心态很放松，毕竟袁绍那表面上的百万大军并不能给张辽带来什么压力。

　　就在张辽在等待这工匠们拿出合格的望远镜时，东瀛那里的丁奉可是实实在在的吃了不少苦头。

　　“真见鬼！在山里作战果然麻烦！”丁奉一面挥刀砍断横在他面前的树枝一名骂骂咧咧。

　　“丁校尉，这就算好的了。这东瀛的气候适宜，山势也没有咱们大汉那些高山险峻。当年我们在训练时，可是被张将军扔在嵩山中一个月，不但随身带了三天的干粮，还有大批士兵围追堵截，那时候才叫惨呢！不过也不错，能通过考验的，如今最次也是个队率，好歹是吃上皇粮的官了。”丁奉身后的一个都伯打扮的人说道。

　　“王头，你就别再宣扬你的光辉历史了，这些我们都听了几十遍了，耳朵的生茧子啦！”

　　他们身后的几名士兵几声笑道。

　　“滚！”那个被称为王头的都伯笑着骂道。

　　“行了，王鑫，知道你们山地步兵是被张将军一手训练出来的精锐，可我也听张将军说过，南方和北方的山地师不尽相同的，相对的作战方式也会有所差别，你们也不能包打天下的。哈哈哈！”丁奉在前面笑道。

　　那王鑫倒也不生气，他走上前几步，和丁奉并排而行，一同砍开拦路的树枝，口中说道：“这个道理老王我知道，不就将军们讲过的什么南橘北枳嘛。可如今对上这些个野人，咱老王还真没把他们放在眼里。”

　　“你啊……”丁奉也不再和何王争执，将心思全部放在开路上面。

　　“等等！”突然间王鑫一把拉住了丁奉，并对着身后的士兵做了一个停止的手势。

　　“老王，有情况？”

　　斗斗嘴没关系，但对于王鑫在山地的经验丁奉是极为佩服的，一见王鑫的举动，丁奉自然那时知道王鑫有所发现。

　　王鑫越过丁奉，仔细的观察着附近的情况，忽然他指着一处的草地对丁奉说道：“丁校尉，这里的树木虽然没有异常，但这里和其他几处均有草杆被折断的情况，虽然有人做了掩饰，却没能完全消除痕迹。若是我没有猜错，这里应该是那些躲入山中的野人活动过的地方。”

　　“老王，难道就不会是山中的山民？”丁奉率领上前士兵分散在山中搜索了很久了，如今突然有了线索，他却不敢相信了。

　　“呵呵，丁校尉请放心。老王我当年也不是什么好鸟，在追随子孝将军从军前也是……啊，哈哈。对于脚印痕迹最是敏感。这种痕迹不可能是山民的草屐踩出来的，应该是木屐的压痕。而根据我们知道的情况，在这个东瀛岛上，木屐可不是随便什么人都能穿的。”王鑫摸着下颌骄傲的说道。

　　“也就是说我们已经可以揪住这帮人的尾巴了？”丁奉学着他见过的张辽的样子用右手做出“八”字型托着下巴，眯起双眼问道。

　　不过他这个举动明显是亮媚眼给瞎子看，王鑫压根儿就没注意到丁奉那自我感觉良好的造型。

　　“应该没错，只要我们能再扩大一些搜索范围，想必还能找到更多的痕迹。”王鑫四下里张望着说道。

　　丁奉这是撇着嘴瞪了还在四处张望的王鑫一眼，说：“那成。不过咱们身边也就三百士兵，你先让士兵们散开搜索，我这就传令让其他地方的士兵向我们这里集中。这帮家伙害的咱们在山里转悠了一个月，我这次一定要抓到那个什么女王，让她好好的补偿补偿咱们的损失！”

　　丁奉这略微带着些暧昧的话让他身后的士兵发出一阵会意的笑声，那些原本还有些疲累的士兵们此时似乎也不累了，浑身都像充满了能量一般，在王鑫的命令下四散开来，搜索着可能的敌踪。


第250章 活捉卑弥呼！

　　“承渊，哥哥我来了。”

　　就在丁奉、王鑫二人正带着士兵们仔细搜索着东瀛人留下的踪迹时，在丁奉的身后，一个大嗓门喊了起来。

　　丁奉猛的直起身，转过身将手指竖在嘴边对着来人说道：“嘘！轻声。宇哥，这么大的声音，你是生怕那些倭人听不到是这么着。还有啊，既然来了就赶紧让弟兄们找痕迹吧，早些抓到那个女王，咱们也能早些休息。”

　　“哈哈！承渊你放心，王鑫这厮不是已经发现敌踪了嘛，凭他的本事，找到那女王不过是举手之劳。你宇哥我带来了五百士卒，再加上后边还有甘老虎的人，只要是找到他们，就绝不会让他们给跑了。”那宇哥走到丁奉后面，直接搂着丁奉的肩膀呵呵笑道。

　　“甘军候，不是咱老王看不起你，虽说这东瀛的山不如咱大汉的山险峻，可也不是随便什么人都能行动自如的，否则张将军也不用调我们这一百人跟着水军了。到时候只要水军的弟兄们能围住大概的位置，我手下的一百山地精锐足以解决这帮倭人。”王鑫回过头对着甘宇说。

　　甘宁身为水军统领，在水军中自然也人用了不少自家的亲族和当年跟着他一起纵横水上豪杰，而这帮人也被甘宁熏陶的和甘宁一个臭脾气，包括丁奉在内，都是在非正式场合没大没小的主。这个甘宇是甘宁的族弟，自然也不会例外。他见到王鑫回过身来，松开丁奉，一拳捶在王鑫的肩胛，然后两人竟然你一拳，我一拳的玩开了。

　　丁奉无奈的转过身，苦笑着说道：“我说两位，能不能别玩了，我可想早些回去呢。老师在这山里转悠，我都有些日子没洗澡了，身上都馊了。”

　　“哈哈哈……”甘宇和王鑫将丁奉的苦恼样子不由得笑了起来，只是他们虽然刻意的压住了声音，但在这寂静的山中动静还是不小。

　　“笑吧。最好让那帮子东瀛人听到，自己往外跑，也就省得我们费劲去找了。”丁奉道。

　　正说着话，进山搜索的另一队曹军也赶了过来，领头的正是当初和丁奉一同偷袭雍奴城的甘虎，也就是刚才甘宇、王鑫他们口中的甘老虎。

　　“虎哥。”丁奉亲热的上前打着招呼，甘宇和王鑫也暂时停止了搜索，过来和这位“老”资格的家伙见礼。

　　“听说你们这里发现敌踪了，有进展吗？”甘虎到没有和他们过多的寒暄，只是招呼了一下之后就开门见山的问道。

　　“老虎，你来的太快，我们不过八百人，这么短的时间哪里能搜索完如此大的一片区域！你看，我这一头……嗯？呵呵……”甘宇说着用手一抹额头，却发现什么都没有，讪讪一笑，不说话了。

　　“你啊！”甘虎笑了笑，“正好，我这里还有五百士兵，如此一来进山搜索的士兵已经有近七成在这里了，我们赶紧找，早点解决，老子早点能回去跟着将军们打仗。”

　　甘宁率军进驻碣石的事情在他们这些水军的中级军官那里并不是机密，而且他们当中除了王鑫以外全都经历过渔阳郡的战斗，对未来的战事都有着自己的判断。军功封侯虽然在朝廷中变得不是那么严谨和重要，但对于他们这些草莽出身的人而言，军功是他们唯一能够摆脱底层的身份，进入上层社会的阶梯。

　　“好！虎哥一来，咱们的人手就宽裕多了。虽然咱们的军职高，但这里老王才是行家，刚来的弟兄们就由老王来安排吧。”丁奉是甘宁走前定下的最高指挥者，所以他当仁不让的下达了命令。

　　“诺！”丁奉在军中的人缘和威信都足够，就连甘宁的亲族甘宇、甘虎这样的人也对他的指挥没有意见，纷纷领命而去。

　　五百士兵的加入确实让搜索的范围进一步扩大，很快的，他们就再度发现了被仔细掩盖的痕迹。

　　看着几处痕迹形成的方向，王鑫对丁奉等人说：“按照痕迹显示，我们应该从这个方向追踪过去，而且这些痕迹都是一天前形成的，也就是说，这些人离开这里不过一天的功夫。”

　　“那就是说我们距离他们不过一天的路程了？”甘宇问。

　　“不对。他们当中男女混杂，或许还有老幼，速度上是不可能和我们这样训练有素的军队相比的。他们唯一能利用的就是地形，我们必须防止他们在山中的偷袭。”甘虎是这些人中年龄最大的，也是最稳重的一个。

　　“虎哥言之有理。山地战是老王的强项，无论是追踪还是伏击、反伏击都是他们训练的内容，咱们也不是没有向导，那几个投降我们的倭人也能让地形的优势为我们所用。我看让老王带向导和二十名山地步兵作为先导，大军随后跟进如何？”丁奉说道。

　　“可行。在山里面，我王鑫还没怕过谁呢！”

　　“没问题。不过二十人太少，还是带五十人吧。剩下五十人跟后卫在一起，防止倭人的偷袭。”甘虎说道。

　　“行！”丁奉二话不说就同意了。

　　于是曹军立刻行动起来，一千三百人的队伍迅速的分成了前、中、后三队，在王鑫的先导队的引导下，沿着他们发现的痕迹追了下去。

　　东瀛的山确实没有大汉本土的山陡峭险峻，王鑫这样接受过张辽严格训练的山地精锐丝毫就没有将这种山势放在眼里。加上他们也带着倭人向导，不过半天的功夫，就已经接近了邪马台女王的队伍。

　　接到王鑫报告的丁奉、甘宇和甘虎都赶到了最前方，他们顺着王鑫的指点，不但看到了在四周警戒的邪马台士兵，还能隐约看到邪马台的宿营地和听到些声音。

　　丁奉他们缩回头，相互对视着，他们能从别人的眼中看到同一种兴奋。

　　“太好了，终于追上他们了。”丁奉压低着嗓音轻声说道。

　　“怎么办？直接开打吗？”甘宇问道。

　　“笨！”甘虎轻轻捶了他一拳，说：“现在不能打，咱们要将他们全部包圆。调动全部士兵，从两边迂回过去，将他们包围起来，然后一网打尽！”甘虎狠狠的说。

　　“我同意。让咱们在山里晃悠了一个月了，不能便宜了这帮野人。”丁奉也咬牙说道。

　　“我没意见，反正到时候摸哨的任务交给我就成。”王鑫嬉笑道。

　　“那行，留下几人监视，咱们回去布置一下。”丁奉小声说。

　　几个人悄悄的离开了，在邪马台人看不到的地方将全军分成三部，丁奉领一部准备正面进攻，甘宇和甘虎各领一部迂回包围。曹军在山中积蓄了一个月的火气终于可以找到释放的机会了。

　　丁奉他们并没有像在国内那样等到深夜时分再偷营，这些倭人的实力让他们根本就不屑于利用黑夜来做掩护，若不是想一个敌人都不放过，他们甚至都不想用到迂回包抄这一战术。还有就是他们也不愿意黑夜进攻时被倭人趁着夜色逃脱，那样就得不偿失了。

　　因为没有有效的通讯手段，丁奉他们干脆约定让甘宇、甘虎他们先行进攻，毕竟他们包抄的时间丁奉是不可能掌握的，无法由他的下达进攻命令。但是在等待的时候，丁奉也没闲着，王鑫带着的山地精锐已经将他们前方的邪马台哨兵尽数铲除，连一点声音都没有泄露。

　　甘宇他们带着的士兵虽然不是王鑫这样的山地精兵，但却也是接受过严格训练的隶属水军的陆战兵，这支被张辽特意命名为陆战队的军队但就挑选士兵和训练程度都要比一般曹军步兵严格，再加上他们已经在山中一月有余，故而很快就完成了对敌人的包围。

　　“锵！”甘宇在看到甘虎的士兵的身影之后抽出了腰间的佩刀，在和赶来的甘虎用眼神打了个招呼后，举刀大喊道：“弟兄们，冲啊！”

　　“杀！！！”

　　曹军士兵早就厌烦了山中的日子，对眼前的战斗有了一种渴望，在得到命令后，根本就不等甘宇向前冲，早就各挺兵器向包围圈中的敌人冲去。

　　“妈的！赶着投胎啊！等等老子！”甘宇给手下士兵的劲头给吓了一跳，愣了一下后也大喊着追了上去。

　　邪马台人也在山中多了一月多，当初他们能够从曹军的围攻中逃脱也是借了曹军不熟悉地形的缘故，可现在在山中被优势的曹军包围了，他们已经是插翅难逃了。

　　战斗没有任何悬念，邪马台人在山中也过的并不好，他们的战斗意志也并不强烈，甚至曹军的士兵都没有出现任何的伤亡就将这数百逃亡的邪马台人尽数围歼。但敌人大面积的放弃战斗却让军纪严格的曹军士兵失去了发泄的机会，很多士兵只能一面恶狠狠的瞪着投降的敌人，一面用手中的兵器冲着树木泻火。

　　“三位校尉，这就是那什么女王。”

　　王鑫的山地精锐冲的最快，在战斗结束后，他带人押解着十几个男女向丁奉走来。


第251章 交由将军处置！

　　“这就是那个什么女王？”

　　丁奉惊讶的指着被士兵押过来的十几个倭人当中的一个衣着最好的女人说，但是他的脸上却满是不可思议的表情。

　　与他相同的还有刚刚赶过来的甘宇、甘虎，他们也是一脸的惊诧。

　　看着丁奉三人的表情，王鑫苦笑道：“就是此人没错，我刚才还大吃了一惊呢！也不知道这帮家伙脑子里是怎么想的，这妆画得跟鬼似得。”

　　“扯！这种妆容是咱们大汉子民婚嫁时的妆容，只不过这倭人却将男女的妆容统统画到她自己的脸上去了，能看着不古怪嘛！”

　　甘虎是跟着甘宁的老人，也算见多识广，立刻就看出了端倪。

　　丁奉等人仔细一看，好像还真是如此，也只能摇着头表示无奈了。

　　“叽里咕噜……”

　　这时候，那个被指认为女王的倭人突然间对着丁奉他们大喊起来，让丁奉等人莫名其妙。谁让他们都不懂倭语呢。

　　“快，把那几个向导找来。”甘宇冲着身边的士兵喊道。

　　“找他们来有用吗？”王鑫鄙夷的看着被士兵用长矛拦住的倭人。

　　“不管有用没用，试试再说。当初咱们不也是如此和那些愿意投降的倭人交流的。”丁奉说道。

　　当初水军第一次登上东瀛岛就意识到了语言问题，于是甘宁就让人从投降的倭人中找出最恭顺的几个人，让他们试着学习汉语，几个月下来，也能勉强交流了。而且这几个人还帮着他们在此次登岛作战中劝降了不少的当地人，让水军少了很多麻烦。

　　但是这一切张辽却都不知道，即使知道了，他此时也不回反对甘宁的做法。在张辽那模糊的计划中，若是将东瀛四岛彻底纳入中华版图是最好的结果，但如若不行，也要让东瀛岛上从此没有能够威胁到华夏本土的倭人。至于如何实现，都暂时离不开投靠他们的倭人。

　　倭人向导让丁奉他们不再如听天书一般对邪马台女王说的话一无所知了，通过向导，他们勉强知道了这个名叫卑弥呼的女王是在向他们乞求归顺，并举出了当年倭国朝贡大汉天子的例证。但是丁奉他们打得就是邪马台擅自颠覆大汉属国的名义，又怎会答应她的乞求。何况还有临行前张辽的“无需留情”的言语。

　　“看来这女人似乎知道我们什么人了？”甘虎略有所思的说。

　　看了看一边正紧张的看着他们的倭人，丁奉倒是一点都没有烦恼。“知道就知道，反正将军也没要我们在这海外岛屿上保密。至于他们的请求，还是让上面的头头们决定去吧，咱们不操那份心。”

　　“对！这跟咱们没关系嘛！还是赶紧出山，然后一面准备向青州运送奴隶，一面看看能不能找到那枚金印。”甘宇对山里的日子也过腻味了。

　　“那成。我们这就出山，然后向青州张将军请示该处置方法。”丁奉一锤定音。

　　“唔！不错！相当好！”

　　张辽面前摆放着三具望远镜，他一边一个个的试着，一边不停的夸着。

　　这三具望远镜的镜筒都是用铜铸造的，除了各自不同的花纹以外，他们各自的材料也不同。两具青铜镜筒没有太多的修饰，有一具是为了适应水上的环境而用了一些防锈的处理，另一具则是张辽自用的，除了一些防滑的纹理外也就没有多余的纹路了。最后一具则是送给曹操的，用的是经过提炼的黄铜，上面不但蚀刻的花纹精美，还用水晶石，金银箔镶嵌出灿烂的图案，一眼看去就很有派头。

　　“马老，很不错。我很满意。我让账房准备好了钱财，一会儿你去领了发给大家。”张辽抚摸着面前的望远镜高兴地说道。

　　“多谢家主！”马毅知道张辽不会亏待他们，给完成任务的工匠赏赐也是张家的管理，所以倒也没有太过惊喜。

　　“对了，马老家中的孙儿是否已经入学？”张辽问道。

　　很清楚科技力量的张辽对于工匠的重视程度可是当代无人能比的，更关键的是他不但到处搜罗人才，而且还重视后辈人才的培养，这些工匠的后人张辽是统一放到家族中的学堂中去的，若是其中有愿意继承他们先辈的学生，张辽更加会花大力气支持。

　　“均儿已经入学了，可就是每次回家都喜欢看着我和他爹做工。唉！作孽啊！”马毅老人叹道。

　　这个老人显然是希望自己的孙子能借着这个机会多读书，将来能有机会进入官场，也好摆脱父辈工匠的身份。但他显然不知道张辽的想法，也对自己孙子的兴趣爱好无能为力。

　　“均儿？难道是……马均……”张辽此时才知道马毅老人的孙子叫马均，但究竟是不是历史上那个马德衡，张辽还不能确认。不过时间多得是，既然他自己喜欢工科，张辽不介意培养出一个当代的工科学家。

　　“马老，儿孙自有儿孙福，孩子还小，等时候到了会懂事的。”张辽可不会开口打破老人家心中的愿望，也只能随口安慰着。

　　望远镜的制作让张辽的手中又多了一个军事上的利器，只是镜片的产量限制了望远镜的产能，就算是将张辽手中所有的镜片都拿出来，也只能再增加四具望远镜。可张辽自己也有些私心，他是不会随意就将所有的底牌都交出去的。

　　等马毅老人离开之后，张辽就带人出城去试用望远镜了，站在城头上，张辽能通过望远镜轻松地观看到城外数十里地的农田中劳作的农夫和正在郡卒看管下修筑道路的东瀛奴隶。

　　张辽用后世的“跳眼测距法”大致估算了一下，如今他手中的望远镜也能最大观测到进二十里地的距离，虽然这时候的图像已经不是很清楚了，但十里范围的清晰观测已经足够军队将领使用的了。

　　“不错，十里到十五里范围，我的敌人就别想跟我玩花的。”张辽喃喃自语道。

　　回到州牧府，张辽还未喘气就见到了早已等在府中的刘晔，看到刘晔手中又拿着案卷，张辽就知道今天他还未到能够休息的地步。

　　“将军，这是郭祭酒特意转来的袁绍方面的动向。”刘晔略微和张辽寒暄了几句就将手中的案卷递给了张辽。

　　张辽打开看了一眼就皱起了眉头，原来郭嘉要告诉张辽的正是袁绍正在积极的准备筹建水军，但从内线得到的消息，因为河北没有水军的基础，所以袁绍决定建造大量的纵火船来对付曹军强大的水军。郭嘉得到消息后立刻想青州报警，提醒张辽注意。

　　“还真是外行人容易不按常理出牌。这个袁本初，到还算有点脑子。”张辽有点恨恨的说。

　　“可将军却并未将袁绍此举放在眼中不是嘛！”刘晔笑道。

　　“哼！水军是甘兴霸的事情，如何应对应该由他来操心。反正我明日也要再去一趟碣石，这份军情就由我亲自去通知他吧。”张辽暂时还不想让刘晔知道望远镜的事情，于是干脆什么都不说了。

　　“文丑驻军黎阳，颜良南下邺城，张郃进驻繁阳，高览驻守平原。看来袁绍时真的以为我手上就剩下三万机动兵力了，河北四庭柱有三个都放到了兖州一线，只给我留下了一个高览。”张辽笑道。

　　刘晔是知道青州兵的虚实的，他清楚张辽隐藏了两万主力，于是也笑道：“将军和主公做的那般逼真，除了我等几个知情者，又有多少人敢确定青州的虚实。而水军的到来又无疑会增加袁绍他们的猜测，最后即使是选择了相信青州缺兵也不是意外。”

　　“主公不是个保守之人，徐公明的出击已经打破了袁绍的算计，让袁军不能轻易的从河内南下，如此一来黎阳就更为关键。文丑屯兵黎阳，颜良、张郃相继南下也不奇怪了。倒是主公现在只让子孝将军带了一万余兵会同孙策、刘备围攻寿春，却将主力全部北调，想来是有先发制人的意图。原本将军还想着防守反击，现在……”

　　“呵呵，我再说了，计划没有变化快。我们应该针对局势的变化不断的修正自己的计划，要与时俱进嘛！”张辽自嘲的说。

　　顿了顿，张辽又接着说道：“我军主动进攻也好，虽然我们原本预留给袁绍的战场尚不能和兖州这样经过开发的地域相比，但毕竟过了黄河，若有散兵还真不好控制。主动进攻，就可以将战争放在袁绍的地盘上，不至于损坏兖州难得的繁荣局面。至于这对河北的百姓是否公平暂时也顾不得了，只有将来统一河北后再给予他们一定的补偿了。”张辽说到这不禁有些无奈。

　　“那也是没办法的。”刘晔也有些黯然，“但愿天下早日平定，百姓方能早日过上太平日子。”

　　“呵呵，吕布已灭，袁术也时日无多了，再能击败袁术，这天下就已经平定一半了。到那时……”

　　“到那时主公携七州之力，带甲百万，必能一举扫平天下！”

　　“哈哈哈！！！！”


第252章 荆州内争！

　　携七州之力，带甲百万。

　　这话说着是好听，但张辽却没有将它视为简单的事情，先不说要击败袁绍，还有击败袁绍之后的整顿冀、并、幽三州的百姓和军队以及扫除北方鲜卑人的威胁也不是可以轻易完成的事情。历史上的曹操在建安五年的官渡之战中击败袁绍之后，还不是在建安十三年才南下荆州的。这八年里，曹操就是在和北方三州军民以及鲜卑、乌桓人“打交道”，直到建安十二年柳城一战，乌桓败绩，乌桓大人蹋顿及名王以下尽皆被斩，这才让曹军的北方安宁下来，使得曹军能抽调兵力南下。

　　张辽心中明白，虽然他的存在改变了曹操的实力，甚至可能会改变袁曹之战的过程，但他对北方胡人的影响力还是太小，未来的他以及曹军依旧要在草原上血战数场。至于是否还需要八年时间甚至更久，张辽也不敢确定，毕竟历史上曹操只是打击了逐渐强势的乌桓人却放过了因为内乱而显得弱势的鲜卑人和匈奴人，可恰恰是鲜卑人和匈奴人以及那些被忽视了的羌人、氐人、羯人掀起了五胡乱华的序幕。张辽虽然没有天下为公的思想，但却不想让自己的后代遭受凄惨的厄运，他需要在自己有生之年，为自己的家族和后人打造一个安全的生存环境。如此，文化入侵，种族同化、融合，军事打击，甚至必要时的灭族，就是张辽为草原上不愿意被同化异族准备的盛宴。

　　送走了刘晔，张辽就立刻派人将准备好的望远镜送到东平司空府。这也是无奈的事情，原本镜片磨好后张辽就没有继续下一步制作，但现在为了水军的预警而不得不拿出望远镜的时候却也不能只有水军有份，最少大老板那里也得送一份，这就是“传统”的力量。

　　先不说袁绍和曹操的备战，此时在襄阳，荆州牧府邸，刘表也在和他的心腹官员们商量着是否要北上夺回宛城。

　　“使君，宛城是我荆州北方门户，宛城一失，襄阳的防御顿时吃紧。虽然此时穰县和新野还在我军手中，曹军也已经成功在我荆州嵌入了钉子，若是不将其拔去，恐日后会有麻烦！”蒯越对着刘表躬身施礼道。

　　“此时可攻宛城否？”刘表迟疑着。当年他单骑平定荆州是何等的豪情，可却也因为那时候过于借助蒯家和蔡家的力量，如今这两家在荆州已成尾大不掉之势，他这个州牧的命令也变得不再管用。所以他现在也不愿多生事端，只求能平安过完余生足以。虽然宛城的失陷确实会威胁到襄阳的安危，但刘表也清楚，曹操如今南有袁术未平，北有袁绍这个庞然大物，若不能彻底解决袁家兄弟，平定北方局势，曹操是不会南下荆州的，而这个时间段，最起码要有十年左右，所以刘表不愿意在此时激怒曹操，让曹操将实现提前转移到荆州。

　　而刘表的部下也各存心思，蒯越、蒯良兄弟代表的荆州士族是不愿看到曹操将手伸到荆州的，虽然他们也没有什么进取之心，然而保持荆州的完整和安全确实他们的想法。当然蒯氏兄弟也存有削弱蔡家势力的想法，谁让荆州军十有八九是被蔡家控制了呢。

　　但以蔡瑁为首的武将和另一部分世家则不愿与曹军开战。这些年曹军屡次用事实教育了那些不信邪的反对者，身为荆州大族的蔡家也能得到详细的情报。蔡瑁自然知道荆州军和曹军的实力相差太过悬殊，加上曹军如今明显是守在宛城不出，有坚城，有精兵，纵然荆州军出动十万大军，也未必能攻克宛城。若颖川和洛阳的曹军前来增援，那结局会更惨。荆州军就是蔡家的底气，若是损失过大，他蔡瑁如何还能保证蔡家在荆州的地位呢？所以，蔡瑁绝对不想主动招惹曹军这种强悍的军队的。何况曹操和他还有些旧交，即使将来曹军南下，他蔡瑁也未必就会失势，有了这种心态的蔡瑁就绝不会眼看着蒯越的提议成为现实。

　　“使君，宛城随时我荆州北方门户，但却也没到失去宛城荆州就无险可守的地步。穰县和新野扼守宛城南下的道路，只要这两城在手，宛城的威胁就不会太大，否则当日我等也不回任由张绣屯兵宛城了。曹孟德如今占有朝廷大义，我们若随意进攻，先不说战况如何，单就名分上就不占便宜。如今曹军在完成不过一万守军，又可以留守宛城附近不轻易出来，这应该是对我荆州表示的善意，我们何苦去招惹事端。”蔡瑁见刘表迟疑，立刻表示反对出兵之意。

　　“嗯，德硅言之有理。”刘表到荆州之后就娶了蔡瑁的妹妹为妻，对自己的妻兄，刘表自然是要维护的，何况蔡瑁的意思和刘表也差不多。

　　但刘表是以贤明著称的，他当然不可能只听蒯、蔡两家之言，这些年应北方动乱而避祸荆州的名士也不少，有很多也被刘表纳入幕府，再加上荆州也还有不逊于蒯、蔡两家的世家，刘表也必须征询他们的意见。

　　“诸位可有其他意见？”刘表对着其他在场的人问道。

　　如今刘表的幕中还有韩嵩、刘先、宋忠、王粲、傅巽等名士，但这些人却对刘表的问题左顾右盼，谁也不愿开口。这些人都清楚，这个问题不过是蒯家和蔡家之争，又何必将自己卷进去呢，何况他们各自和刘表之间也有着这样那样的问题。于是众人分不是顾左右而言他，就是异口同声的“请使君定夺”，死活不愿开口表示自己的意见。

　　蔡瑁的反对是在蒯氏兄弟意料之中的事情，众人的反应也没让蒯家兄弟感到意外。蒯家和蔡家虽然关系不错，甚至还在刘表入主荆州时联手对付那些豪强宗帅，可一旦蔡家是实力有全面超越蒯家的可能时，蒯家是绝对要给予打击的，这也是为何维持荆州势力的平衡。而蒯家的举动也是得到了荆州其他士族世家认同的。

　　“使君，南阳郡与荆州的关系毋庸多言，宛城为南阳门户，其重要性更不须详说。曹操如今据有朝廷名分，宛城又是从张绣手中夺来，要气主动放弃也不太可能……”

　　“承彦，有话你就明说，何必吞吞吐吐。你虽非我幕府众人，却也是我好友，有什么话但且直说。”刘表受不了黄承彦的绕圈子，开口说道。

　　黄承彦是荆州名士，又因为婚姻的关系和刘表也成了亲戚，他的夫人是蔡瑁的姐姐，当然也不像看到蔡家势力受损。但他却又知道蒯越的提议确实是正确的，故而想在当中做个和事佬。

　　“使君，明说吧，我荆州水军固然强大，但步军却不能和曹军相比，若真要进攻宛城，必会遭到极大的损失。倒不如精心经营穰县、新野的防务，作为襄阳的外围屏障，一次来屏护荆州安全。”黄承彦见刘表不耐也不再兜圈子了。

　　“那此二处的防务交由何人为妥？”刘表觉得这样一来就不用为蒯、蔡两家的提议烦心了，连声问道。

　　黄承彦的这个提议可以说是照顾了两边的意见，既不用蔡瑁出兵也可以让蒯家借此加强自己的势力，即使刘表不允，也能让别的家族上位来抑制蔡家。但若是运作不当，却也会让蔡瑁借此扩展势力。所以蒯越已经开始盘算该如何阻止蔡瑁控制这两地的军队了。

　　蔡瑁也不傻，他也明白自己姐夫已经帮了自己了，这个机会若是自己能争到便罢，若是争不到，也决不能让它被蒯家争去。

　　于是，蒯越、蔡瑁两边的人纷纷提出各自认同的主将的人选，又对对方的人选大肆鞭挞，反正就是抱定一点，决不让对方得逞。

　　于是，蒯越和蔡瑁的人各自争执不休，而粗爱乐和蔡瑁本人却一言不发，他们必须维持面子上的和睦。但其他人却等于是免费观看了一场辩论赛，倒也是各取所需，不枉此行。

　　“好了！”就在众人争执不下之时，刘表开口了，“就让文仲业为主将，主持南阳的防务吧。”

　　文仲业就是文聘，他是南阳宛城人，今年才不过二十岁出头，刘表入荆州时自行提拔的将领，也是刘表能够信任的将领。蔡瑁手握荆州军权，刘表能直接调动的军队不过只有长沙的刘磐。虽然大家是亲戚，刘表也不介意自己能够多一些自主的力量。正好黄承彦提出整合穰县和新野的防务，而蒯家和蔡家却又为此争执不休，这让刘表有了再度插手军队的机会。虽然文聘也有自己的家族，但却和蒯家、蔡家都没什么联系，而且因为宛城的数度易手，文家也风光不再，文聘若要继续发展，就必须和刘表保持一致。于是文聘就成为了此次事件的最大受益者，从一个普通的校尉一跃而成为可以执掌一方军权的将领。

　　刘表的决定一出，蒯越、蔡瑁都不再说话。这个结果虽然不如他们想的那样好，但也没有太糟糕，各自的目的都实现了一部分，若再要争下去就明显是不给刘表面子了。


第253章 袁术的末路！

　　此时在九江郡的寿春城外，孙策、刘备和曹操的三路大军已经将寿春围的水泄不通。袁术自割据淮南后就一直将寿春作为自己的大本营，并易九江太守为淮南尹，直到他僭越称帝时，袁术就一直在加强寿春的防御，从城墙的加固和防御设施的添加，如今的寿春或许在面积上不能和那些州治城池相比，但在守备力量上却绝不会弱于任何一座重城。而自从孙策攻克庐江和刘备会师寿春以来，袁绍也死守寿春也有近一年之久，至今寿春城也未被攻破。直到曹仁率一万士兵赶到，寿春城头依然飘扬着袁术的大旗。

　　曹军驻扎在寿春城东，肥水东岸，于寿春隔肥水相望。曹仁只是带了一万士卒赶到寿春，他知道曹操的心意，过来就是应付一下，绝不会在寿春消耗自家的实力，所以干脆不过肥水，以十几行到告诉正在围攻寿春的孙、刘两家，曹军不会与他们争夺战果，请他们放心。

　　曹仁站在肥水岸边冷眼观看着远方已经残破不堪的寿春城墙，口中不由得说道：“袁术还真能折腾，竟让将寿春城的防御修筑的不逊于昔日的雒阳，光着七丈多高尽数用青砖围裹的城墙就足够让人啃一阵的，难怪只凭着袁术手中的那些熊兵也能将骁勇的孙策和刘备挡在城外啊！”

　　“将军高见！若不是这城墙和袁术囤积的大量粮草，寿春早就被攻破了。但看这东门的景象，就知道刘备军没少费心思，想来他们的损失也不会小？”一个裨将附和道。

　　曹仁看着那尚未收拾干净的战场，地面遗留的军械、旗帜和地上、城墙上也斑驳的血迹，确实向他证明了之前战事的惨烈。想来在他率军赶到之前，刘备或是孙策均向寿春发起过决死的进攻，但却无一例外的在坚城下铩羽而归。

　　在曹仁眼中，若要攻破寿春这样的城池办法多得是，但这些办法都是曹军内部的机密，除了曹操信任的将领和经过挑选的特定的军队外，是没有人知道那些被张辽、郭嘉伙同一群“不安分”的人琢磨出来的那些阴损的攻城手段的，就连如今的曹仁身边的这些军将也没有人知晓。

　　“如今寿春的守将是何人？”曹仁问道。

　　“袁术麾下将领不过纪灵、张勋、刘勋等有些名气，但刘勋已在庐江被孙策破城后所杀，至于那些没什么名气的如荀正、桥蕤、李丰、梁纲、乐就等也分别在庐江和九江死于孙策、刘备两军之手，城中应该只有纪灵、张勋这两人了和雷薄、陈兰等偏将了。至于文士，杨弘、阎象这些袁术的心腹俱在城中。”

　　“呵呵，也够难为这些人的了。纪灵我认识，那是个相当有能力的将领，若是在我军中，地位不会低于如今的徐晃、赵云，而阎象、杨弘也算是一地的名士，可惜啦！”曹仁叹道。

　　接着，曹仁又将视线转向西南方，看着寿春城南那隐约可见的刘备军的军旗。“我过会儿还要到城北去看看，若是孙策、刘备那里有人过来，你就让军中主簿接待一下。不要向他们承诺什么，只需要告诉他们，我军不会妨碍他们进城就行。”

　　“诺！卑职遵命！”

　　曹仁的估计没有错，在他离开军营不久后孙策、刘备就分别派人前来劳军。孙策那里派来的是步骘，刘备派来的则是虞翻。这两人军事奉命前来查探曹仁军的动向及虚实的，虽然曹仁不在，但捡到了曹军士卒显露出的战力并得到了曹军主簿的回话后他们也算没有白跑一趟。若是让张辽看见这两位爷此时各为其主，还不一定会鼓捣出什么事情呢，可谁让他特意敬爱那个刘备给放到江东去和孙策打擂台呢，以后这种事情估计不会少。

　　在得到步骘、虞翻回报的消息之后，孙策、刘备也暂时放心了，强大的曹军如今不出手，那他们的对手就减少了一个，至少无需过多的分兵防范了。

　　“公瑾兄，曹操果然精明过人，只让曹仁率万余士卒前来，一方面全了他讨伐袁术的名声，二来能让我军和刘备放心的相争。此是阳谋，纵然我们明白，却也不得不……唉！”孙策的军营中，随军出征的鲁肃无奈的对周瑜说道。他因为性情平和稳重，因而不得孙策之喜，若非是周瑜举荐之人，孙策根本就不会用他。

　　“伯符兄太过争强好胜，又和刘备在江东结仇，若直接相劝空不但无效反倒会激起他的性子。倒不如暗中做些准备，一旦有变也不至手足无措。何况刘备非无能之辈，帐下亦有智谋之士，不会太过在意九江郡的。反倒是我军要小心刘备会乘虚偷袭丹阳郡。”周瑜淡淡的说道。他早就从刘备军的举动中判断出刘备无意九江，虽然孙策一意孤行，但周瑜也已经通知了留守丹阳的程普，做好了戒备。

　　“幸好曹操北面尚有强敌，否则我江东危矣！”鲁肃摇摇头。

　　刘备的军帐中。

　　“仲翔带回的消息诸位也清楚了，曹仁的意图应该就是坐视我军和孙策相争，以收渔人之利。”刘备微笑道。他自从取代刘繇占据吴郡和会稽郡之后就有了自己的地盘，收编刘繇旧部和太史慈又扩充了军队，再加上张昭等文士来投，势力以不同往日，渐渐的也有了上位者的气度。

　　“明公，九江不比庐江，与徐州相邻，可是直接收到曹军的威胁。吴郡又和九江相隔太远，我军实在无须在意九江的城池。反正大量的人口已经被我们迁走，收缴的钱粮也足以应付此次出战的开支，我们又何必去和孙策相争呢？”虞翻自投效刘备后就得到了严重缺少谋士的刘备的重用，如今正是如鱼得水之际，自是兴致高昂。

　　“此事还需小心谨慎，孙策留老将程普守卫丹阳，可不是不想被老将唠叨那么简单的。”刘备对于自己这位幽州老乡还是很重视的，毕竟不是什么人都能在强悍的西凉军面前沾到便宜的。

　　“此事不妨。太史将军素来稳重，不会惊动程普的。”张昭笑道。

　　“呵呵，此次主公得到九江人口，若再能重夺秣陵，必能乘势横扫江东，那时当可与北方隔江而治。主公再勤修政治，精练士卒，同时窥视荆襄。若江北有变，大军渡江北伐，自可成就一番霸业。”虞翻激昂的说道。

　　“备能有所成就，皆赖诸位相助。备必不会有负诸位。”刘备笑道。

　　“原位主公（明公）效力！！！”

　　夜晚，曹仁的军营中。

　　“将军高明！我军布下的几处暗哨确实有效，八公山那一处就擒获了袁术的信使。”曹军裨将兴奋的对稳坐在军帐中的曹仁说道。

　　“哼，这可不是我的主意，纯粹是主公的意思。”曹仁微微一笑，“从那些人身上得到什么没有？”

　　“我军暗哨在他们身上发现了一封书信，是写给袁绍的。具这些人交待，他们就只有有两拨，一拨是去冀州，一拨是遁回汝南袁家。只不过这两拨人一个都没跑掉。”

　　“信呢？”曹仁问道。

　　“请将军过目！”裨将从怀中掏出一封书信递给曹仁。

　　曹仁看着信封上的“兄长绍亲启”这几个字，沉默了许久。作为曹操的族弟，他自是知道昔日袁氏兄弟之间的争斗，结果就是原本底蕴深厚的袁家却因为两兄弟的分裂而使得势力受损，以至于不能在其他诸侯尚且弱小之时一举平定天下，给了包括自己的主管曹操在内的诸侯以崛起的机会。现在袁术在势微之际，最终还是想到了自己的兄长，曹仁不由得有些唏嘘。

　　曹仁并没有拆开信，他能够猜的这封信中的内容，而此时他也明白了临行前曹操嘱咐他务必要拦截袁术信使的用意。袁曹两家决战在即，这封袁术的书信就能使曹操在战争中继续占有正义的名分。

　　“袁公路利令智昏，结果只能是天下群起而攻之。僭越称天子，天子又岂是好当的。”曹仁摇摇头，感慨的说。

　　接着他将信朝那裨将面前一送，说：“将此信快马送至东平司空府，务必要亲自交给主公，或者郭祭酒和程尚书手中。其余人等皆不可交付。”

　　“诺！”

　　寿春城中，袁术此时已经清楚自己的结果了，原本还指望汝南的吕布能伸出援手，可寿春被围，他的消息来源也基本断绝。可是随着曹军的到来，袁术明白了，吕布依然灭亡，而他，也已经彻底的被断绝了外援。

　　双眼无神的袁术呆呆的看着前方，他的部将纪灵正向他禀报着这一天城外敌军的动静。但此时的袁术已经没有精神去听这些东西了。他正感到自己就像是一个被白绫缠住脖子的人，那白绫越收越紧，越收越紧，让他渐渐的喘不过气来……


第254章 寿春之战，袁术亡！（上）

　　袁术的命运已经注定，纵使袁绍出兵或者袁隗复生都改变不了。

　　在孙策和刘备明确曹军的意图之后，他们就不再等待了，于第二天一早就发兵攻城。虽然他们没有曹军那些规格齐全，种类繁多的攻城器械，除了一些攻城车之外就只剩下下那些大量制造的云梯了。而寿春的护城河已经在长时间的围困下被填平，如今已经起不到任何的防护作用了。而且曾和曹军交过手的刘备也还是学到了一些东西，比如他也将自己的弓箭手集中使用，在巨盾的掩护下压制着寿春城头的袁军，而步兵也在弓箭手的掩护下利用云梯登城。孙策也有样学样，在缺少井栏这样的攻城器械时也利用集中的弓箭手掩护攻城。

　　而纪灵不愧是袁术手下的第一大将，或许单打独斗他不是孙策、关羽、张飞的对手，但在敌军的弓箭攻击下，他还是利用城中的条件，用大量的盾牌、门板挡住了如雨的箭枝，又准确的把握着敌军进攻的节奏，在步兵登城的刹那间，将烧开的粪水、滚油倾倒下去，将滚木礌石砸下去，一次一次的将敌军的进攻挡回去。

　　“纪将军，张将军（张勋）那里孙策攻的太猛了，弟兄们伤亡太大，已经顶不住了，张将军派我想纪将军求援！”一个浑身鲜血的袁军士兵气喘吁吁的对纪灵说道。

　　“什么？”纪灵没想到孙策的攻势会如此之猛，竟然在不到半天的功夫就让张勋忍不住求援了。

　　纪灵看着南门城外不急不缓的在准备着再度进攻的刘备军，他脑海中又想起了前些日子主簿阎象的话。

　　“吴郡不与九江相接，刘备此来只为人口钱粮而非土地，又因其和孙策疆域相连，此时能有削弱孙策之机会必不会放过，伏义（纪灵表字）当与战时善加利用，或可拖延寿春城破之时。”

　　刘备军的举动让回想起阎象之言的纪灵恍然大悟，此时丰富的沙场经验让纪灵顿时有了主意。

　　“我这就带一半士卒去增援少轩（张勋表字）将军，尔等在此来回跑动，我在调些青壮上来，务必要让城外敌军以为我军实力依旧。”纪灵对自己的副将吩咐道。

　　“谨遵将军之命！”

　　寿春西门，孙策亲自压阵，驱动着士卒玩命的进攻。他的士兵曾数次攻上城头，虽然被张勋亲自带兵反击下来，但寿春西城的防御已经摇摇欲坠。

　　“进攻！继续进攻！”孙策高声喊道：“寿春城破在即，进城后所有士兵均有封赏，放假三日！”

　　“杀！！！！！”

　　在孙策的命令和物质刺激下，他的士兵再度鼓起勇气向寿春城头冲去。

　　“小心！敌人进攻啦！小心他们的弓箭！”

　　张勋左手拎着一面圆盾，右手提着佩剑在城墙上来回走着，口中不断提醒着自己的士兵。

　　“那个混小子，把你的门板起来，和你身边的弟兄平齐，不要露出空隙！”

　　门板！好吧，你没听错，确实是门板。在孙策二次盗版的弓箭集中打击战术面前，袁术军的士兵也只能从百姓的家中拆下门板来弥补盾牌的不足。虽然说起来有些那个，但也是无奈之举。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　一阵箭雨再次向城头袭来。

　　“笃！笃！笃……”

　　可是袁术军在吃过几次亏之后也已经有了应付之法，只听得一阵阵如雨打芭蕉的声音，大部分的箭枝都被大大小小的盾牌和门板挡住了。应该说门板这东西在特定的时候还是很有用处的。

　　“啊……啊……”

　　当然也有漏网的箭枝，故而也就有了几个倒霉蛋的产生了，发出惨叫的都是被漏网的箭射中的，还好这些箭都是漏网的，他们也不过是受了点伤，还没有性命之忧。

　　“MD，这帮家伙是从哪里弄来的这种进攻战法，老子就听说过先秦时的秦军有无敌的箭阵，难道孙策和刘备都已经将秦军箭阵个复制出来了吗？”张勋躲在一扇厚实的门板后面骂骂咧咧道。

　　经过几次来回的拉锯，张勋已经知道了这种箭阵的攻击节奏，前几波箭雨不过是为了掩护步兵接近城墙，等到步兵准备登城的时候这种攻击就会停止，因为他们也害怕会击中自己人而影响攻城。

　　但是这种让张勋、纪灵难过的远距离箭阵若是被曹军将领看到，那是一定会嗤之以鼻的。先不说箭阵和步兵的配合远远称不上默契，曹军的箭阵和步兵的攻城配合已经在张辽的主持下使得数支精锐能达到步兵用云梯登城时弓箭手依然还在压制城墙上的敌军这种程度，就算是他们的箭阵的组织和攻击的节奏也远逊于经过严格训练的曹军弓箭手。

　　不过军人永远都能够在战争中学习战争，就像寿春之战，刘备、孙策都采用了箭阵压制的战法，并不断地通过实战使得士兵的配合越来越默契。而袁术军则在乍一遭遇到这种攻击时的慌乱到如今井井有条的防御，对然敌军攻击的越来越有力，但他们守卫的也越来越得力，伤亡也远比初始要少得多。

　　默数着孙策军箭阵攻击的时间，张勋在计算着孙策军步兵接近城墙的时刻。孙策军箭阵的攻击还没达到千人如一的地步，但在这种显得散乱的攻击中，有经验的将领也能总结出各自的心得。就像张勋，他发现箭枝击中盾牌的声音开始变得稀疏时，立刻蹲在门板后面大喊道：“弟兄们，注意啦！敌军就要登城！准备反击！”

　　“长戟兵准备！”

　　“滚油准备！”

　　“礌石滚木准备！”

　　城墙上随即传来各部士兵的声音。

　　当孙策军的弓箭停止射击时，甚至不用张勋命令，已经习惯了的袁术军士兵立刻就做好了投入反击的准备。

　　“敌人上来了！”

　　“长戟兵！把云梯顶下去！”

　　“让开！滚油来了！”

　　“哗啦……”

　　“呲……”

　　“啊……”

　　“妈的！老子这次要是能活下来，这一辈子都不吃肉了！”张勋闻到空气中传来的熟悉的香气，又忍不住想呕吐。

　　但是孙策军似乎已经不管不顾了，他们压根就不在乎头顶上的威胁，不停的向云梯上爬去。数月的鏖战，战友的伤亡，满目的血肉残肢，这一切已经让这群士兵在没有得到撤退命令前彻底化身为嗜血的野兽。他们此时已经没有别的想法了，只想着前进，冲锋。

　　这种人海战术虽然残忍，但确实有效，特别是在守军不敢将全部力量都抽调过来的时候。在孙策军士兵的不断攻击下，寿春的西城防御已经出现了漏洞，好几处地方被孙策军的士兵登城成功，源源不断的孙策军士兵正从这几个突破口登上城墙于袁术军士兵展开了肉搏战。

　　“顶住！跟着老子把他们赶下去！”

　　张勋一面大喊一面狠狠地用剑将面前的一个孙策军士兵劈倒。抹了抹溅到脸上的鲜血，张勋提步又向另一个孙策军士兵冲去。

　　在张勋的带领下，孙策军的攻势渐渐被压住了，但张勋却遇上了麻烦。

　　“锵！嘶……”

　　张勋的剑被一柄缳首刀挡住，发出此而的声音。

　　张勋定睛一看，一个须发纠结的大汉正恶狠狠的瞪着他。只见这大汉快速的抽回缳首刀，照着张勋又是当头一刀。

　　张勋赶紧双手举剑相迎，只听“铛！”的一声，张勋只感到两只手被震得酸痛，几乎要握不住手中的剑。

　　那大汉看到了张勋的窘态，咧嘴一笑，一个进步，手中的刀如疾风暴雨般劈向张勋，此时的张勋不但双手无力，就连胆气似乎也被大汉所夺，除了不住的后退，就只能挥动长剑格挡。而孙策军原本就要被压制住的进攻也在这大汉的带动下死灰复燃。

　　一味的防守永远都不会长久，这个定理对军队有效，对个人也同样有效。张勋被大汉的攻击已经搞得手足酸软，只能凭借着城头角楼的柱廊在躲避着大汉的攻击。

　　那大汉被张勋一味的躲闪弄得心头火起，大喝道：“匹夫！只知躲闪算什么本事！赶紧出来与你家周爷爷大战三十回合！”

　　张勋一面躲避一面想：老子不是没脑子，你个野蛮人这么大力气，老子不躲，难到站着让你砍啊！

　　就在张勋和这周姓大汉还在那里捉迷藏的时候，刚才的突破口又上来一个孙策军将领，他左右看了看，对着那大汉的方向大喊道：“幼平，别和那厮玩了，赶紧干掉他，为我军扫清城上之敌！”

　　大汉扭头看了看那人，笑着喊道：“知道了，公奕。我这就干掉他。”

　　说完，大汉回过头来，冲着正借机喘息的张勋咧嘴一笑，速度突然加快，在张勋尚未反应过来之时冲到张勋面前抡刀就劈。

　　张勋虽然身体无力动弹，但身为武将的反应还在，下意识的举剑一挡。但大汉却在刀刃与长剑相交的刹那手腕一转，刀身缠上剑刃，“锵啷！”的一声，张勋的长剑绞飞出去，人也摔倒在地。

　　大汉狂笑道：“哈哈哈！匹夫！爷爷叫周泰！记住了！”

　　说完，周泰在此举起手中的刀，向地上的张勋砍去。

　　“我命休矣！”张勋闭上了眼睛。


第254章 寿春之战，袁术亡！（下）

　　眼看着闪着寒光的钢刀就要劈到张勋的身上，就在那刹那间，一柄长矛忽然出现在张勋眼前，矛头上挑，直击下劈的刀刃，只听“铛”的一声，长矛硬生生的挡住了周泰的钢刀。

　　长矛上蕴含的力量也将大意的周泰震退了一步，而张勋则趁此机会双手用力，从地上爬了起来。后退一步，脚尖一挑，从地上挑起一柄长戟，顺势和那用长矛救了他的人站了个平齐。

　　“伏义兄，多谢了！”张勋感激的说。

　　来者正是纪灵，他在安排好南门的防务后立刻率兵增援西门，并在千钧一发之际从周泰的刀下救了张勋。

　　“少轩客气了，先别多说，将敌军赶下城要紧。”纪灵眼睛紧盯着周泰，口中说道。

　　“正是！勋愿与兄并肩而战！”张勋振作起精神，挺起长戟对着周泰。

　　周泰一见纪灵身上的铠甲就知道来人是谁，刚才那一刀他虽然未用全力，但他也能感觉到纪灵应该也是仓促出手，同样未尽全力。再加上一个张勋，周泰有些头疼了。早知道刚才就不玩了，现在倒好。是不是该叫公奕过来帮帮忙。周泰想到。

　　但周泰的余光却发现蒋钦此时也被一名袁术军的将领带着数名士兵缠住了，短时间内是分不开身来支援他的。

　　“见鬼！”周泰暗暗骂道。

　　“杀！”

　　一直集中精神的纪灵敏锐的把握住了周泰那微小的心理波动，立时口绽春雷般大喝一声，招呼张勋上前厮杀。早已准备就绪的张勋随即以实际行为表示回应。两人一举长矛，一挺长戟，朝着周泰攻去。

　　“铛！铛！铛……”

　　周泰快速的挥动着缳首刀格挡这纪灵和张勋的攻击，但纪灵本身没有消耗多少体力，加上手中兵器长度的优势，稳稳的压住了周泰。而一旁的张勋虽然体力消耗过大，但却手持着长戟配合着纪灵的攻击，伺机在外围抽冷子给周泰一下子。而周泰却因为体力不及纪灵，手中的兵器也过短，只能将缳首刀挥的呼呼生风，且战且退，苦苦的抵挡着这两个人的攻击。就这样，他的身上也出现了数个伤口，绽开的血花即可染红了他的战袍。

　　“幼平！”

　　一边的蒋钦看到周泰陷入了困境，顿时急了，挥刀荡开袁军将领的攻击，就想向周泰的方向冲过去接应。

　　可是围住他的却不止一个人，蒋钦刚刚荡开袁军将领的长剑，就立刻有两柄长矛向他刺来，让蒋钦也只能先顾着自己。

　　“雷薄，困住那家伙。等我和纪将军解决了这个大汉就来帮你！”张勋见到蒋钦的举动，立刻对围着蒋钦厮杀的袁军将领喊道。

　　“明白！”雷薄大声回应道：“弟兄们，并肩子上啊！困住这厮，本将军有赏啊！”

　　“杀！！！”

　　袁军士兵士气大振，顿时将刚刚登城的孙策军的攻势又给压了下去。

　　“妈的！这次又要退回去了。”周泰此时已经见到战局正向着不利于自己一方的方向发展，虽然他悍勇但却不傻，于是一面抵挡着纪灵的攻击，一面向着蒋钦的位置退去。

　　周泰的动作被纪灵和张勋看的清清楚楚，但城墙之上敌我两军已然搅在了一起，即使是纪灵也只能尽量的缠住周泰，却无法将其围住。

　　“少轩，敌将要逃，我这里无事，你速去将士兵组织起来，尽量多给敌军以杀伤！”纪灵对身边的张勋喊道。

　　张勋在这段时间里已经看出来了，周泰此时已被纪灵压住不可能再给他们找麻烦了，而纪灵但来的援兵又正好堵住了孙策军的进攻，孙策军也因为这样而士气有所下降。此消彼长，城头的战局已经被成功扭转。虽然依然处于被围困状态，但至少又能多拖延一会了。

　　张勋点点头，没有说话，提着长戟就转身离开。他现在所想到的就是多给与孙策军的士兵一些杀伤，让下一次进攻来临时，孙策军的兵力能减少一些。

　　“弟兄们！听我指挥，长矛、长戟都举起来，将敌人赶下去！”张勋将尚未参与战斗的士兵组织起来后喊道：“弓弩手准备！听我命令！”

　　“公奕，快撤！”周泰此时已经接近了蒋钦，他的身后也靠上了自己军中的士兵。但纪灵的身边同样也围上了袁军的士兵，周泰依然无法改变被纪灵压着打的局面。在啊听到张勋的喊声时，立刻明白此次进攻已经失败，必须在袁军准备好之前赶紧撤退到袁军的杀伤范围之外，为自家的军队多保存一份力量。

　　“明白啦！兄弟们！相互掩护！撤下去！快啊！”蒋钦也明白事已不可为，大声命令士兵撤退。

　　可是这里又不是平地，毕竟是七丈多高的城墙，除了那些云梯，谁要敢直直的跳下去那纯属找死。孙策军的士兵也只能依靠着身后的几架云梯向城外撤退。

　　“前进！”张勋已经组织起了数百长矛手，让他们排起队，整齐的对着敌军刺杀。

　　“杀！！！”

　　“快一点！赶紧撤下去！”蒋钦、周泰此时已经靠在了一起，他们手中也多了一面盾牌，和留在最后的士兵一起抵挡着袁军的攻击。

　　突然，周泰在用盾牌挡住一次刺杀后不退反进，将盾牌护在身前，冲入袁军矛阵，右手钢刀一阵劈砍，将矛阵搅得稀烂。而他却又在纪灵等人反应过来之前快速的退了回来。袁军将士被周泰这一悍不畏死的举动搞得愣在那里，都忘了要继续进攻。

　　此时孙策军的士兵已经撤的差不多了，最后后几个人也顺着云梯下去了。周泰和蒋钦借着袁军攻击停顿的瞬间，同时转身，跑到云梯旁边。他们二人一人一架云梯，一个翻身就跳过了城墙的垛口。同时双腿紧紧勾住云梯，背部贴着云梯就滑了下来。

　　这时候反应过来的纪灵等人才赶到城墙边上，他们看着已经落地的周泰和蒋钦，只能苦笑着。

　　“妈的！不能让他们这么久溜了。弓弩手，放箭！”张勋吼道。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　袁军的弓弩手离开赶到豆垛口对着城下的孙策军士兵放箭，虽然场面没有孙策军的箭阵那么大，但对着背对他们却又没有盾牌护身的敌兵，城上的弓弩还是收获了不少战果。

　　“行啦！都停下吧！省着点弓箭，下次再用。”

　　纪灵见孙策军士兵就快跑出弓弩的射程，而孙策军也派出了盾牌手前出掩护，谈谈的命令士兵停止射击。

　　“少轩，我将这些士兵留下，如果有事你再派人到南门找我。”

　　看到战局暂停了，纪灵也要回南门了，毕竟刘备那里也是实实在在的威胁。

　　“好！”张勋没有客气，毕竟他这里压力最大，损失也最大。

　　“今日战局如何？”曹仁在军帐中问道。

　　“刘备的攻击似乎只是应付差事一般，倒是孙策依然玩命攻击，数次登上城头，甚至有一次差点破城。多亏纪灵及时赶到，才功亏一篑。但是他们的两个别部司马周泰和蒋钦却险些将袁军大将张勋杀死。”曹军裨将回道。

　　“呵呵，周泰，蒋钦。这两人倒是悍勇。”曹仁笑道。

　　这次战斗只是寿春之战的一个缩影，在孙刘两家不算联盟的军队的攻击下，寿春城最终还是没有坚持太久。在建安四年五月三日，寿春城终于被玩命攻击的孙策军攻破了。

　　而一点被突破也带动了寿春城防全线的崩溃，纪灵防守的南门也因为士兵的混乱而被刘备军乘势破城。但曹军却依旧没有动作，而东门的陈兰和北门的雷薄在会合了退回城中的纪灵、张勋之后护送着袁术和几名谋士从北门仓惶出逃。

　　但曹仁虽然没有派兵攻城，却早已经在城北八公山埋下了一支伏兵。就在纪灵等人筋疲力尽的逃入山中之时，曹军伏兵尽出，将他们团团围住。

　　“哈哈！哈哈哈……”袁术看着包围着自己和自己将士的曹军，硬撑着已经虚弱的身体走到前面，“代汉者当涂高！代汉者当涂高！吾名公路，天命却为何如此！难道我错了。是我错了。呵呵……此非战之罪，乃天命尔！我好恨啊！……”

　　说到这里，袁术突然口吐鲜血，倒地而亡。

　　“主公……”

　　袁术死了，但他的谋士和将领却尽数被曹军俘虏。纪灵在袁术死后也自刎而死，张勋、雷薄、陈兰、杨弘、阎象等文武官员纷纷投降，曹操没有薄待降人，分别各有封赏。可是他们当中待遇最好的却是被曾被天子以廷尉之职征召却被袁术与中途拦截的徐璆。徐璆在寿春城破前成功将传国玉玺偷到身边，并借此机会献于曹操，被大喜过望的曹操封为高陵太守。

　　而寿春城也在孙策和刘备两军的掳掠下彻底残破，百姓除了与战时死亡的，大都被孙刘两家瓜分，仅有山数人逃脱。城中钱粮也被两家平分，但袁术出逃时携带的金银珠宝却落入曹军之手，也算曹军没有白来一趟。

　　至此，袁术作为汉末的一方诸侯，他的命运彻底被终结。而接下来就将是他的兄长来上演汝南袁家最后的灿烂。


第255章 战前的准备！

　　“袁术已经死了……袁家的辉煌也已经走到尽头了啊！”张辽在得知寿春战况和袁术的结局后喃喃说道。

　　在张辽手中的那一叠纸上清楚而详细的将曹仁发回东平的报告完整的抄写在上面，托曹军斥候强大的实力和细致的工作，张辽此时能够了解到寿春之战的每一个细节，但是张辽还是不太满意，他在后悔没有让他麾下的斥候营亲自前往寿春。因为这份报告中虽然详细的描述出了两军箭阵的每一次使用的情况，但却没有给出他们自己的效果评估。虽然这对于张辽等精通战阵的行家而言没有什么，但却不利于那些智谋出众却不熟战阵的谋士们分析敌情。

　　“下次要好好跟奉孝和主公谈谈，这斥候也得有文化啊！知识就是力量，这倒是放诸四海而皆准的道理。”张辽撇着嘴自言自语。

　　“还有什么新情报呢？”张辽将关于袁术和寿春之战的情报撂开。

　　“嗯！很好！”

　　忽然张辽拿起一张纸笑了，若是有人在旁边，一定能很清楚的看到这纸上写着“蔡琰小姐情况已经确认，主公派出使者前往匈奴左贤王部交涉”的字样。

　　虽然不知道蔡琰历史上是何时回到中原的，但此时能将蔡琰救回来，无疑是要比历史上更加早。或许早些救回蔡琰，她能记住的他父亲的藏书会不止四百篇呢。

　　但这件事和战争、民政相比毕竟还属于小事，张辽也不会去过多的关心，否则当初他早就派人守护蔡琰了。

　　“这也是好事，至少我们在内部稳定之后有借口发动对外战争。”张辽盘算着。不得不说他这家伙确实有点好高骛远了，还没有彻底搞定国内的问题就已经考虑到国外去了。但有曹操这样一个大老板，张辽又怎么会担心国内的问题呢？

　　寿春之战过后，曹仁率军撤回汝南并借道叶县赶到宛城驻扎，担负起了宛城的防务，并威慑着荆州的刘表。索性刘表也没有了进取之心，只是派出了文聘屯驻穰县和新野一带，防备着曹军可能的南下。

　　在兖州和冀州，曹操和袁绍则加紧了备战，双方都在不停地调兵遣将，囤积军械物资。徐晃在射犬的驻军已经达到了一万人。夏侯渊率三千骑兵和五千步兵进驻野王，一面作为徐晃的后援，一面看住被太行山隔开的联结河内郡和并州的隘口。而于禁则继续留守雒阳，作为夏侯渊的后援。与此同时，袁绍同样毫不示弱的敬爱那个颜良调到河内郡汲县，让文丑继续屯兵黎阳。而他自己却在邺城聚集大军，随时准备南下。

　　倒是张郃、高览那里显得相对平静，虽然频繁的士兵巡逻彰显了战争气息的临近，但城中和附近的百姓的生活却并没有因此而打乱，依然能过着那暂时还稳定的日子。

　　这个消息传到曹操那里，让曹操对张郃也颇感兴趣。他记起张辽曾说过的“河北诸将唯张郃大才尔”的话，心中对这个虽被称为“河北四庭柱”，却明显受到排挤的张郃有了招揽的心思。

　　兖州此时已经集中了十二万大军，虽然人数远远不及袁绍的三四十万士卒，但战斗力上曹操却丝毫不担心。这十二万大军分别屯驻在兖州各处，再加上河内的徐晃部，也暂时无力主动进攻。而青州虽然隐藏了两万精锐，可毕竟这是张辽和曹操留下的后手，此时也不宜暴露。幸好豫州已定，又有徐州大军从旁照顾，曹操也准备抽调豫州的驻军北上，同时再从徐州和兖州调动一部分机动兵力。

　　这时候的曹操和袁绍就犹如两个正在对峙的拳手，谁都不愿再自己尚未准备妥当之前发起进攻。此时就看他们究竟是谁能提前准备就绪，那时候战争就将不可避免的爆发了。

　　青州这里却很是太平，这里固然有对岸的高览没有剑拔弩张的原因，也是张辽和青州官员刻意将社会舆论导向经济建设一面的结果。

　　青州如今的能够修路的东瀛奴隶已经超过了三万，正在各地郡国兵的看守下修筑着道路。因为不用在意人手，这套工程就显得很是血腥。每天都有奴隶被累死，但也有奴隶被远远不断的补充进来。正是张辽这种不顾及修路奴隶的生命的做法，青州的道路网一天天的延伸着，正将青州各地牢牢的连接起来。

　　但是这里有一件事让青州的官员们很是吃惊，如此残酷的待遇，但这些东瀛奴隶竟然没有一个人起来反抗，反而更加努力、玩命的修路。这让管宁、孙乾等官员心有不忍，他们甚至向张辽提出了改善奴隶生活条件的提议。

　　当张辽听到这种话的时候，差一点就要暴怒，幸好他还记得自己的身份，才及时压住了火气，可他眼中不善的神色却让孙乾他们似乎有一种遇到猛兽的感觉。他们甚至在猜测是否张辽和东瀛人有仇，因而要如此折磨他们。

　　张辽心中有些郁闷，他也不能跟管宁他们说这些东瀛人是属白眼狼的，从五百多年后就始终惦记着找咱们华夏民族的麻烦，甚至在一千七百年后屠杀了咱们数千万同胞，险些让咱们亡国。这话若真的说出口，别人不拿他当疯子才怪。所以张辽也只能生硬的拒绝了管宁等人的请求。

　　“狼啊！果然是一群能够隐忍的狼。虽然你们现在只是狼羔子，但只要有了喘息的空间，你们就一定会借机成长起来，并对我们露出你们的獠牙。你们就是那中山狼，但老子绝不做那东郭先生。老子要在你们还未长出獠牙之前就断了你们的爪子，拔了你们的牙！”张辽在“轰”走管宁等人之后将自己关在屋里恶狠狠地说道。于是火气上涌的张辽转头就传令正在东瀛的丁奉将被俘的邪马台女王卑弥呼一干人等尽数处死，也算让自己出了一口气。

　　但是不管怎么说，青州那被张辽规划的四通八达的交通网如今雏形已现，各地的水系配合着新修的大路，青州的潜力将被完善的道路网彻底激发出来。

　　邺城，许攸家中。

　　“主人，仆已将消息送出去了。”一个家仆打扮的人恭敬的对正在看书的许攸说道。

　　许攸放下手中的书卷，抬起头，淡淡的说：“没人注意到吧？”

　　“没有！仆可以性命担保！”

　　“好了，你下去吧。”许攸挥挥手将仆人打发走了。

　　一个人待在屋子里时许攸就没有了刚才的平静，他站起身，背着双手在屋里来回踱步。他身为袁绍的谋士，又是昔日的朋友，却在拿着袁绍的俸禄时向袁绍的敌人头颅了袁绍的情报，他此时的心里也并不是那么平静的。

　　“本初兄啊本初兄，你虽然兵力多于阿瞒，但却虚得很，绝不会是阿瞒那十几万精锐的对手。这也就不能怪攸背叛你了，毕竟攸也不想落个凄惨的下场，人不为己天诛地灭啊！就是不知道阿瞒怎么会在这几年内置办起如此基业？当初倒是我许攸看走眼了。希望这一次我没有选择错才好……”

　　青州水军碣石大营。

　　“娘的！文远就是厉害。这什么望远镜果然了得，竟然能将如此远的东西看的犹如在眼前一般清楚。这下老子就不用担心被人偷袭了。NND，这TMD连人神情都能看见，真神了。好宝贝！好宝贝！”

　　甘宁站在战舰的船头用张辽送来的望远镜看着远方，他甚至能清楚地看到原本只能隐约看见的袁军设在河边的哨所和那些守卫哨所的袁军士兵的表情。这让甘宁欢喜的将望远镜死死的攥在手中，搂在怀里不愿放开。

　　“甘将军，将作营来报，铁索已经打造完毕。”一艘小船载着一名都伯驶到甘宁的战舰边上，那都伯大声对站在舰首的甘宁喊道。

　　“哦，动作挺快的。”甘宁转身想到。

　　甘宁收起望远镜，趴到船舷边上，冲着下面的都伯命令道：“你回去传令，让他们将铁索送到大营，然后让弟兄们将铁索装到快船上等候命令。”

　　“诺！”那都伯得令后立刻让士兵调转船头驶了回去。

　　东平。

　　“奉孝，文远送来的望远镜效果极佳，你也命将作营按照文远传来的方法进行试制，争取能在战前多做几具，也好在战时发挥作用。”曹操也把玩着望远镜说道。

　　“主公，文远试了好几年，也不过弄出这么几块镜片，还留下一大堆报废的水晶石，就连张老夫人都忍不住发怒了，咱们这仓促下也未必能有好结果。”不等郭嘉开口，荀彧就在一旁说道。

　　“文若，此时孤岂能不知。然望远镜此物却能大大提高我军的胜算，就算是再多的浪费，孤此时也在所不惜。”曹操叹道。

　　“主公，文远做事历来颇有章法，工匠的每一次操作，他都让人将步骤和结果详细的做了记录，此时送来的就是那些成功的例子。我们这里的工匠若照此操作，浪费必不会过大。”郭嘉从旁说道。

　　“嗯。这就是文远最推崇的用数据说话。你这就去办吧。”曹操说。

　　接着曹操又对荀彧说道：“文若，如今仲德亲自坐镇鄄城，公达派人去了荆州安抚刘表，文和也在谋划战事，我军的后勤和东平的局势就全拜托文若了。”

　　“此彧份内之事，岂有不从之理！”荀彧笑着应道。

　　“此战将决定北方的归属，孤绝不容有失！”曹操这时直起身子，果决的说道。


第256章 陆逊来投！

　　时间过的很快，数月的时光转眼即逝。就在袁绍和曹操正在全力备战之时，其他的诸侯也没有闲着，他们也在为了各自的利益在做着不同的努力。

　　西凉的韩遂、马腾想攻占长安，却被钟繇所阻，兵疲粮尽，只得撤回凉州。益州刘璋一面在和本土豪强斗法，一面又想出兵夺回汉中，益州倒也热闹。荆州或许是刘表不想再生事端，或许是曹操的外交工作到位，倒是没有什么动静。江东就不同了，两个野心勃勃的人相邻，总是不会太平的。

　　南方的扬州刺史已经被孙策和刘备瓜分，孙策虽然占据了面积广大的豫章和丹阳两郡，并又在讨伐袁术的战争中夺取了庐江和大部分九江，但残破的庐江和九江以及地广人稀的豫章、丹阳两郡并不能让他在占据了江东最富庶的吴郡的刘备面前占得上风，而且刘备还拥有了会稽郡和吴郡四大世家的支持。

　　可是刘备在大肆搜罗了救济九江郡的人口钱粮之后心思就活动起来，他在撤兵回吴郡时耍了一个花招。让关羽黄昏时分率兵登船向吴郡驶去，但却在夜间经过江乘时突然登陆，以优势兵力发动突袭，攻取江乘。同时命早已待命的太史慈和张飞进攻句容，句容的孙策军猝不及防下抵抗了一天不到即被张飞破城。随即关羽、张飞、太史慈从江乘和句容两地向湖熟发动进攻，意图乘势再下一城。

　　但周瑜毕竟曾提前向丹阳守将程普发出过警讯，虽然一开始在有所疏忽的情况下丢失两城，可反应过来的孙策军还是在湖熟死守了七天后主动放弃了湖熟，撤到秣陵于已经做好了准备的程普合兵一处，挡住了刘备军的继续进攻。

　　而在关羽等三将在丹阳郡北部发动进攻之时，已经出仕刘备的吴郡朱家的朱然却带兵出阳羡，直攻溧阳。只不过他的动作慢了一些，程普早在江乘失守之时便传令丹阳全郡注意戒备，因而朱然只能顿兵溧阳城下，不得而进。

　　就在这时候，孙策军也发动了反击。黄盖自丹阳郡治所宛陵率五千精锐出击，欲包抄正在溧阳的朱然。而孙策直接从九江郡的历阳过江，亲自率兵支援秣陵。

　　可刘备军也并不示弱，他们在正面进攻的同时还派出了董袭等将领率数支百余人的队伍在丹阳郡游击，不断威胁着孙策军的粮道。这让留守豫章的韩当头疼不已，只得派出潘璋、陈武率兵进剿。

　　一时间，丹阳郡战火四起。

　　这个消息张辽也是通过郭嘉得知的，但他却比郭嘉知道的更加详细。原因就在于他这里来了一个相当熟悉江东情况的年轻人。

　　“伯言，当初于大江之上和伯言一别，这些年一直翘首以盼啊！一直未得到伯言的消息，还以为伯言不来了呢！”张辽呵呵的笑道。

　　老实说，陆逊此时赶到青州，确实让张辽有些吃惊。在他看来，好几年都没有消息的陆逊估计不会来找他的，毕竟吴郡四家已经全部投效了刘备，而此时也并非历史上的孙策占据江东，陆家和刘备可没有仇恨。但就在他已经不抱希望的时候，陆逊却拿着他当年留下的信物赶到了临淄。

　　从陆逊口中，张辽得知了他们家族内部也为究竟该如何选择而争执不下。虽然吴郡四家一项共同进退，然四家之间也有分歧。原本排名最后的朱家是第一个投靠刘备的，也因此在刘备那里占据了相当重的地位。而张家则在同姓的张昭的劝说下紧随其后，并出面劝动了顾家的顾雍。他们陆家则因为家主陆绩年幼，族中意见不一，虽有姻亲顾雍的劝说，也始终没有统一的意见，最后只是派出些子弟了事。但也因此阻止了陆逊北上青州。

　　可是几年下来，原本在四家中实力考前的陆家却处处受制于人，若非顾雍照顾，陆家也底蕴深厚，早就不复当年的风光了。而江东的局势和全国的局面陆家也一清二楚，北方的优势不言而喻，统一天下最大的可能就在北方两大诸侯。而袁绍那里陆家并没有晋身的引路人，但曹操那里却有一个曾邀请过陆逊的张辽，于是陆家就派出了陆逊北上。

　　当然，这些情况部分是鲁迅叙述，部分是张辽猜测，可能得到陆逊这样一个优秀的统帅型人才的加盟，即使知道这是世家分散风险的一贯做法，张辽也乐得合不拢嘴了。

　　“伯言，既然江东开打了，以伯言之见，孙策和刘备的胜算何人大一些？”张辽问道。他很想看看这位史书上记载的睿智统帅的能力。

　　陆逊笑道：“依逊之浅见，这两家谁都不会沾到便宜。孙策地盘大，但所需兵力也就更多，还有荆州刘表为孙家世仇。刘备帐下三将皆万人敌，然士兵却不及孙策。而且他们两家同样都要面对身后的山越的威胁，并不能将所有的力量投入战斗。况且广陵的陈元龙也不会眼睁睁的看着任何一人占据上风而不管不顾的。”

　　“哈哈哈！”张辽赶紧打个哈哈，将话题滑过去。虽然曹操要陈登在广陵就是为了平衡江东孙刘的势力，但这可不能明着说出来。

　　“伯言来到青州，我心中甚喜，明日我就上报主公，请主公重用伯言。”张辽说道。

　　“张将军……”陆逊有点犹豫，但只是顿了顿，他就接着说道：“逊初来乍到，也未有尺寸之功，若骤然许以高位，不但旁人不服，逊自己也不愿领受。还请张将军明鉴。”

　　张辽点点头，他现在对陆逊是满意至极，这不但是因为陆逊在历史上的名气和能力，也不单纯是因为有了陆逊将来进军江东就多了便利。他更多的欣喜是因为陆逊的为人处事不但老到，而且谦逊谨慎。有周瑜的翩翩风度，也有鲁肃的成熟稳重，难怪历史上他能继吕蒙之后成为东吴的大都督。不过此时吕蒙还只是孙策军中的一员小将，将来的成就是绝对赶不上张辽准备力捧的陆逊了。

　　“伯言有此想法……倒也不错。伯言确是初来，毫无资历可言，而青州军中制度已定，不能随意安排。这样吧，我有两个选择让伯言自选。一个是留在临淄，我青州军有枢密司，统管青州驻军，如今枢密司由刘子阳当家，伯言可为其助手。第二就是到地方担任一县之长，如今碣石那里正好主官空缺。伯言，你看如何？”张辽想了想，将决定权交给了陆逊。

　　陆逊面对着自己人生有一个重要的选择，他并没有轻率的做出回应，而是沉默下来，静静的思考了一会后才对张辽说道：“张将军，逊愿去碣石！”

　　张辽闻言心中暗自称赞，他给出两个选择原本就有考校之意，枢密司虽然重要，但却不过一个副职，能做出的成绩也有限。而碣石不但是前沿，而且还有曹军的水军屯驻，最关键的是身为一地的长官，拥有了一定的自主权后在这种战事一触即发的情况下，以陆逊这样的能力却是能够出彩的地方。陆逊能这样选择，就说明他本身并不是甘于寂寞的人，而历史上的陆逊之所以直到赤壁之战后才显露才华，很大程度上是因为陆家和孙家的仇恨使然。

　　“好，既然伯言选择出任地方我自是不会反对。想必伯言也清楚，此时我军正在备战，伯言出身江东，应该对水战不会陌生。碣石是我青州水军的据点，扼守黄河入海口，随时可切断黄河交通，也随时可将我军送过黄河，此处的重要性就无须我多言了。我任命伯言为碣石长，此任命将上报东平，得到主公认可后立即生效。但伯言可先去碣石，一来熟悉情况，而来水军横海中郎将甘宁也是水战英豪，你二人到可以交流一番。”张辽说道。

　　“逊谨遵将军之命！”陆逊欣然领命。

　　在陆逊离开后，早已经在里屋待了很久的刘晔走了出来。

　　“将军，此人虽然年纪不大，但才能确实不凡。将军又为主公寻得一良助，主公大业越发稳固了。”

　　张辽笑笑，“这话就不用说了，倒是子扬你对陆逊此人有何评价？”

　　刘晔想了想，说道：“根据我们所掌握的情况和刚才他的表现，晔以为江东陆家中，陆伯言之才，当为陆家众人之首。性情忍耐，才堪重负，多智有谋，乃可堪大任之材。”

　　“呵呵！子扬倒是评价极高啊！”张辽笑道：“不过我也有此感觉，否则当初在长江上遇见也不会极力相邀了。虽然晚来了几年，不过毕竟是来了。而且陆逊能来，就至少说明江东世家并未将赌注统统都压在刘备一人身上。”

　　“是啊，吴郡四家中大都相互联姻，如今的顾家家主顾雍和陆家家主陆绩更是郎舅之亲。倒是陆家或许还不知道陆逊真正的才华，毕竟陆逊现在不过弱冠之年。不是何人都和主公及将军一样敢于用人的。”

　　“甘罗的例子我就不举了，不过一个碣石长，咱们可以拭目以待，陆伯言必不会让我等失望的……”


第257章 白马之战（上）

　　建安四年八月，曹操以天子之名任命渔阳公孙续为幽州刺史，任命盘踞在太行山中的平难中郎将张燕为常山相。此举让近期感觉甚好的袁绍大为恼火，原本准备调动的部分军队也被迫留在原地。

　　但是袁绍毕竟兵力众多，纵然有公孙续和张燕的牵制，他还是能一面调动兵力，一面在魏郡的内黄城边的黄泽中建造船只。同时又命令颜良率兵进驻修武，迫近射犬并命颜良派出小股精锐骑兵渡过黄河，袭扰司隶的卷县和原武一带。

　　而并州方面虽然虽然有张燕捣蛋，但袁绍任命的并州牧高干还是抽出大量兵力，以三万大军南下高都城。可是夏侯渊此时已经占据天井关，高干数次叩关均不得破关，只得收兵，绕道壶关，转进黎阳。

　　而文丑也不甘寂寞，率兵围攻刘延驻守的白马。两万人围攻三千守军，但却被刘延用大量的弓弩击退。文丑军遗尸近两千余，白马城巍然不动。

　　“将军，我军再度击退袁军的进攻！”

　　“好！只要我军死守白马，袁军就无法顺利过河。”被文丑的进攻闹得有些憔悴的刘延瞪着两个黑眼圈说道：“我军伤亡如何？”

　　“伤亡不大，只有数百人为流矢所伤，但阵亡者不过三十一人。这一天下来，阵亡士兵也不过三百不到。就是库存箭矢消耗极大，若不是大量收集袁军的箭矢，今日我军箭矢就将用尽了。”

　　“不要紧！鸿翎急报早已与敌军到达之前发出，估计此时援军已在途中。主公是不会看着我们不管的！”刘延笑道。

　　刘延没有算错，此时曹军的援兵确实已经派出，前部一千骑兵甚至已经到了白马城附近。

　　“赵将军，我军已经赶到白马，为何却不赶紧入城休息呢？”

　　这位赵将军就是赵云，他自汝南之战后就有了心结，虽然知道曹操两次采用水攻之法破城实属无奈，但就是无法说服自己内心的执念。但曹操却没有因此冷落赵云，而是让他屯兵陈留，作为东郡的后援。此次文丑攻白马，在夏侯惇被黎阳的大批袁军牵制之时，陈留的赵云就是第一个出兵的将领。

　　“咱们为了增援白马，一路疾驰，如今来的都是骑兵。骑兵于守城何用？倒不如留在城外，尚能牵制住文丑，等待我军后面的步兵赶来。”赵云打量着天气说道，他要关注这是的天气，免得有变化时自己没有准备而影响战事。

　　“那我们是否要派人通知城中的刘延将军？”

　　赵云微微颔首，道：“派人告知城中，以坚定军心。”

　　“诺！”

　　“传令全军，抓紧时间休息，喂养马匹。派出传令兵，催促步兵加速。”

　　“诺！”

　　白马城外，文丑正在军营中大发雷霆。

　　“混蛋！刘延匹夫，竟然用弓弩阴算于我。你们也是废物，城中不过三千守军，你们竟然数次攻击未果，还损失近两千士卒……简直气死我了！”

　　“将军息怒。那刘延集中了数千弓弩，又居于坚城之中，我军确实困难。然箭枝终有用尽之时，今日我军最后一次进攻时，末将已经发现敌军竟然在收集我军射上去的箭枝，想来应该是城中储存将尽。明日我军再攻，必然可以破城。”一名裨将略带惶恐的说道。

　　“好！”文丑闻言转怒为喜，“既如此，明日再度攻城，务必要攻破白马！此外某家已派人会黎阳让他们连夜运送大盾前来，明日一并用上。”

　　“谨遵将军号令！！！”

　　此时的刘延却接到了赵云派人射入城中的箭书，在得知援军已到城外并要他准备配合作战的消息之后，刘延原本紧张的心情顿时放松下来。他立刻招来自己的副将，让他亲自监督城中将士做好准备，随时听候命令。

　　而城外的赵云是原本准备夜间袭营的，可是这次文丑带来的全都是袁军中的精锐，虽然顿兵于白马城下，但营盘的选择却十分讲究，附近五六里全是空地，没有任何树林可用来隐蔽。而且营盘的守护也是滴水不漏。赵云身边有没有能够远程攻击的武器，投石机和长弓都不是骑兵的装备，见状之下也只能放弃夜袭的打算。但是，多得到了一夜休息的骑兵和于第二日清晨寅时正赶到的五千步兵却已经做好了白天突袭敌军的准备。

　　第二日，袁军寅时末早饭，卯时末就在白马城外排好进攻队列准备发动攻击。时刻关注袁军的刘延和赵云也在袁军一有动静之时就做好了准备。

　　“盾牌手出列！竖盾！”袁军一名校尉高声喊道。

　　“咚……”一排大型橹盾被竖了起来又砸在地上，传来一阵巨响。

　　“好家伙，不愧是袁绍的心腹大将，这种大型的橹盾居然如此之多。若是昨日就用上，咱们的弓弩就未必能起到效用了。”刘延皱起眉头道。幸好他此时已经知道了城外有骁将赵云统帅的援军，否则真是要愁死了。

　　“前进！”

　　随着文丑的军令，袁军士兵排成整齐的队列，在橹盾的掩护下，渐渐的接近了白马城。而刘延也因为敌军以橹盾掩护的缘故，没有命令士兵放箭。

　　看到袁军就要接近射程，刘延头一歪，对身边的裨将命令道：“让弓箭手准备抛射，弩手继续等候命令。”

　　“诺！”那裨将立刻将命令传达下去。

　　刘延是曹军中比较出色的防守型将领，这也是曹操之所以将他派到白马这个要点的缘故。在张辽的影响下，曹军内部对弓箭的各种使用方法研究的很透彻，而刘延就是其中的佼佼者。见到袁军利用大型橹盾掩护，刘延就决定用抛射来绕过橹盾，给袁军一点颜色看看。

　　袁军还在不断的接近中，曹军的弓箭手也已经做好了准备。看着袁军第一排的橹盾和城墙之间的距离不断缩小，刘延心中默默的计算着时间。

　　突然，刘延精神一振，双眼圆睁，口中喝道：“弓箭手准备！抛射！三连击！放！”

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　曹军弓箭手立刻拉弓放箭，一人三箭，瞬间就有近六千枝箭射了出去。

　　“弓箭！注意防备！”袁军阵中立刻有人高喊。他们昨天吃了大亏，今日虽然又橹盾保护，但经验丰富的老兵们还是时刻注意着。躲在橹盾后面的袁军士兵反应很快，自己有小盾牌的立刻举过头顶，没有的也抬头准备拨打箭枝。可曹军的箭雨实在密集，虽然袁军准备充分，也被这一波箭雨在阵中扎出了一个个小空隙。

　　“弓箭手！目标前方城头，放箭！”

　　“士兵们！冲啊！谁先登城，将军有赏！”

　　袁军将领见曹军开始射击，了可抓住这一波空隙发动了进攻。

　　“混蛋！这群家伙倒是精得很！”刘延见弓箭效果不如昨日，不由得骂道。

　　“弓箭手，继续抛射！压制敌军弓箭！弩兵上前，自由射击！”刘延也没时间多骂两句，见到袁军冲的很快，立刻下达攻击命令。

　　只见到战场上箭矢横飞，自下而上的是袁军的箭矢，自上而下的是曹军的箭矢。但曹军的箭却又有划出弧度的雕翎长箭和飞出直线的弩箭。在箭矢横飞的情况下，两军阵中都溅出了红色的血花。

　　不过这时候就显出了曹军和袁军各自弓箭手的差别。袁军是仰攻，手中的弓又是普通的反弯弓，面对着身处高处的曹军就显得力不从心，箭矢能射到城头的并不多。而曹军却因为居高临下，手中又是射程较远的长弓，虽然人数不及袁军，但还是依靠射程和严格训练出来的准头将袁军的弓箭手个压制住了，不但让袁军弓箭手伤亡很大，曹军的弩兵也在瞬间就让袁军的步兵倒下一大片。

　　“好！好样的！给老子狠狠地射！”刘延在城头来回的走动着，口中不住的吼道。

　　而文丑看到自己的士兵依然被曹军的弓弩所阻，火头腾的一下就上来了。他对着昨日说曹军箭矢将尽的裨将吼道：“混蛋，曹军明明还有余力，你却告诉本将曹军箭矢将尽，你究竟是何居心！”

　　“将……将军……我……”那裨将被吓得话都不会说了。

　　“够了！本将军不听你解释。现在本将军命你去重新组织进攻，若是再有失误，你提头来见！”文丑怒喝道。

　　此时在白马战场西南五里外，赵云正带着几名裨将在观察着战况。

　　“赵将军，看来军中称刘延善守确实不虚啊！”

　　“嗯。除了青州张将军之外，我军将领中善守者就属于禁和刘延二人。不过在我看来，他们却远远不及张将军。”赵云回想起和张辽共事的经历，脸上露出了微笑。

　　“呵呵，张将军可是我军名将，自然了得。”几名裨将不过是赵云在豫州时的部下，虽然认识张辽，却没有和张辽接触，但张辽的地位和战绩摆在那里，他们自然是随声附和。

　　“赵将军，我军何时出击？”一名裨将见战事激烈起来，恐刘延支撑不住，紧张的问道。

　　“不着急。白马守军此时尚占据上风，我们再等等看！”


第257章 白马之战（中）

　　赵云并不急着出击，文丑这次带了两万人，加上昨天的伤亡也还有一万六七千兵力，而赵云不过一千骑兵、五千步兵，白马城中也不过三千步兵，若真要野战，未必就一定能稳操胜券，因为文丑所部也是袁军的精锐。赵云只能等待机会，等袁军疲惫、松懈的时候。

　　“为什么橹盾停下来了！让他们前进，掩护士兵直到城下！”文丑看到战场上自家的橹盾在重新前进了一段距离之后又停了下来，不由得厉声怒问。

　　“将军，不是我们不想前进，实在是敌军在地面上挖了许多密密麻麻的小坑，正好能陷住一只脚，我军的盾牌手已有人因此受伤，故而才停下的。”从前面回来的袁军校尉跪在地上惶恐的说。

　　文丑火气已经上来，此时也有些不顾后果了，他大骂道：“一群废物！地上有什么老子不管，老子只要白马！现在你们必须立刻进攻，否则老子砍了你们的头，然后换人再攻！”

　　旁边的一群裨将见主将发怒也顿时有些慌了手脚，文丑的暴躁脾气在全军中都是有名的，除了袁绍和颜良能压住他以外，就是田丰、沮授、审配这样的袁绍重臣也那他无可奈何，动手打人就算是小事了，若是火起杀人，只要那人没什么后台，也不过是被袁绍训斥两句而已。此时他们见到文丑发火，当然担心文丑怒而杀人，赶紧冲着那跪着的校尉使眼色，让他立刻回去组织进攻。

　　我们不得不说袁绍军中的军官们对为官之道还是颇有心得的，那校尉虽然跪着请罪，但还是在用余光注视着周围，同僚的眼神他看的清楚，文丑的脾性他更是熟悉。于是立刻大声唱诺，领命而去。只不过他的背影却让人看着有些凄凉。

　　在那个校尉回去之后，袁军原本有些停顿的攻势再度激烈起来，橹盾兵虽然受限于地面的缘故不能稳步前进，但依靠着和身后的士兵合力，也慢慢的将战线向前推去。

　　“将军，不能在继续射箭了，我军的库存箭枝已经没有了，就剩下城墙上的这万余枝箭了！”刘延的裨将对刘延说道。

　　“见鬼！”刘延轻声骂了一句，此时战况甚紧，对面有近两万敌军，若是箭枝用尽，再想守城就困难了。但实际情况如此，刘延也无可奈何。

　　“让弓弩手停止射击，只允许那些神射手寻机射杀袁军军官，其余士兵准备好滚石檑木、长戈长戟，准备和敌军近战！”刘延眉头紧锁着说。

　　“诺！”裨将应道。

　　城上的弓箭渐渐的稀疏起来，袁军士兵顿时感到压力大减，他们的各级军官此时已经明白，这应该是守军的箭枝告罄的先兆，顿时命令手下士兵加快步伐。

　　曹军的举动也被一直在阵后压阵的文丑看了个清楚，他此时的表情也转怒为喜，呵呵笑道：“曹军毫不顾惜的使用弓弩确实让本将军吓了一跳，不过现在本将军看你们还能玩出什么东西来。哈哈哈！”

　　袁军已经接近了白马城，距离城墙也就是二三十步的距离了。不过这时候，橹盾已经不能再前进了，白马城靠近黄河，虽然是连县的算不上的小城，但却是一个拥有着一丈多宽护城河的要塞式城池。

　　“橹盾掩护，后面的人，快点把木板送上来！”袁军前排的军官扭头喊道。面对着丈许宽的护城河，全副武装的士兵顶着城上的攻击想一跃而过是不现实的，只能借助木板搭成的通道。

　　此时袁军的橹盾已经由倾斜变成了高举，在数名士兵的合力下，撑起了袁军头顶上的防护。

　　“檑木，石头，给我狠狠地砸！”刘延见状，立刻下令将早已准备好的石头和巨木砸下去。

　　“嗵！嗵……”

　　“啪……啊……”

　　城上的石头和巨木被扔了下来，砸在盾牌上，有些稍稍偏了，不过让盾牌歪了一下，但有些却砸实了，巨大的冲力直接就将盾牌和下面的士兵一起砸到，再也站不起来了。

　　但此时袁军已经将木板架设好了，后续的士兵根本就不管前面死伤的同袍，径自向城下冲去。他们还携带着梯子和用来撞开城门的巨木。

　　“架梯子！向上爬啊！”城下的袁军高喊着。

　　“把敌军的梯子推下去！”城上的曹军也高声喊着。

　　“将城门撞开！”袁军的巨木刚一运到城下就被军官拉到城门边上。

　　“一、二，撞！”

　　“嗵！”

　　“一、二，撞！”

　　“嗵！”

　　……

　　在袁军不停的撞击下，白马的城门开始摇晃起来。

　　“将军，城……城门……”

　　刘延乍一听到自己裨将那慌乱的声音心头一惊，可接着一听是城门，反而笑了。

　　“急什么，不就是城门要被撞开了嘛。你亲自带一百弩兵和两百长矛兵下去，再将我昨日放在城门附近院子里的东西拿出来。咱们要让文丑吃个大亏。”

　　人说将是兵的胆，此话确实不虚。刘延的镇定让那原本有些慌张的裨将也镇定下来，他此时也想起了早就安排好的防御手段，倒是他自己有些失态了，不由得尴尬的抓抓脑袋。

　　刘延没有责怪他，只是笑着说：“赶紧去吧，莫要让我们的‘客人’失望！”

　　“诺！末将遵命！”那裨将转身就跑下城去。

　　刘延此时转过身，看着城外蜂拥而至的敌军，脸上根本就没有一丝害怕，反而露出了期待的微笑。

　　“虽然我的人不多，但却足以让你文丑吃个大亏。赵将军，你切莫让延失望啊！”

　　“一、二，撞……”

　　……

　　“轰……”

　　木制的城门虽然经过了加固，但终究好事抵御不了不断的大力撞击，终于在袁军的努力下被撞开了。

　　“城门开了！冲啊！”

　　“杀！！！！”

　　袁军士兵见城门洞开，顿时各举兵器，向城内冲去。

　　“好！城门开了，速命全军，沿着城门，全军出击！”文丑高叫道。

　　“杀！！！！”

　　袁军此时士气大振，文丑的命令一下，所有的士兵都向着白马城冲来。

　　冲进城门的袁军士兵在一跨进城门后就呆住了，因为面对他们的是一排安装了一块镶满尖刀的手推车，车子后面是数排端着弩弓的弩手和挺着长矛的矛兵。钢刀、弩箭和长矛上闪烁着耀眼的寒光。

　　打头的袁军士兵蓦的停下脚步，但他却被身后冲进来的士兵撞开。可是这些士兵也随即重复了第一个人的举动。

　　面对着因为吃惊而显得混乱的袁军士兵，刘延的裨将翘起了嘴角，右手举起用力一挥，“放箭！”

　　一百弩兵成五排，正好将城门堵得死死的，弩兵五段连击，这可是曹军弓弩手的必修科目。一排排弩箭飞出，城门洞里顿时惨叫声响成一片。

　　“快撤！退出去！快……”

　　袁军士兵用比重复呢个更加快的速度向城外退去，但面对着不知情的后续部队，他们完全没办法加快速度，倒是让白马城的城门附近变得一片混乱。

　　而此时城头和城门内的曹军却丝毫不手软，箭射石头砸，让袁军士兵在城门口死伤一片。

　　正驱马向前的文丑见到城门处的混乱再度勃然大怒，可他能够看出来，此时除了他本人，已经没有人能够恢复那里的士兵的秩序了，于是他强压怒火，准备策马上前。至于城头的威胁，他文丑将军还没有将这点箭矢放在眼里。手中的马槊不停的挥动着，将射向他的箭矢尽数拨开。

　　但就在文丑准备重整军队的时候，他身后的裨将却突然惊呼道：“敌军！敌人的援军！”

　　文丑猛然回头，只见西南方出现了无数的旗帜和曹军士兵的身影。“曹”字军旗和“赵”字将旗随风飘扬着。

　　“咔！咔！咔……”

　　数千人的曹军排成了方阵，步兵居中，骑兵分于两侧，步兵方阵中刀盾兵、长枪兵、长弓兵各司其位，虽然只有数千人的规模，但他们缓缓的向袁军压过来时流露出的那种气势却让人心寒。

　　“见鬼，这究竟是哪里来的曹军？”文丑此时也顾不得要去整顿混乱的士兵了，他现在必须做出抉择：在撤兵和迎敌之间做出抉择。

　　可是此时在城头的刘延却不给文丑思考的时间，他命令堵着城门的守门刀车向前移动，一面将城门洞中的敌军赶出去，一面好让自己的士兵能出城配合赵云作战。

　　刀车的前进让袁军士兵更加混乱起来，那闪着寒光的尖刀明显就不是好惹的，而且数辆刀车紧紧挨着，一点空隙都没有留出来。更不用说刀车后面还有随着前进的弓弩兵在不断地射杀这落在后面的袁军士兵。

　　文丑这时候也不用选择了，刘延的行动和那露出身影的刀车让文丑彻底断了分兵阻敌、全力进攻的意图。要知道，那些刀车和弩兵、矛兵组成的阵势就犹如移动的大刺猬，谁上去都讨不了好。

　　文丑咬着牙，恨恨的来回看着两处的敌人，不甘心的低吼道：“命令全军，准备撤退！”


第257章 白马之战（下）

　　文丑虽然脾气暴躁，但他毕竟还是一个合格的将领，面对着士气高昂，队形整齐的曹军，文丑还是选择了撤退，为了能让自己的士兵不会在撤退时变成溃退，文丑甚至亲自带着自己的中军去阻击来援的曹军，而让部下去收拾白马城下的乱军。

　　文丑的中军也有三千精锐，而且在刚才的战斗中他们全都没有体力上的消耗，虽然人数较少，但这些跟随着袁绍不断取胜的军官和士兵却毫无畏惧。

　　“本将文丑！来将通名！”文丑看到曹军在见到自己的士兵已然列阵时却毫不停顿的继续前进时有些急了，纵马向曹军那里跑出百步远，手中马槊直指曹军的军旗方向大喝道。

　　“大汉骁骑中郎将赵云！”赵云见文丑通名，也高声回答，但是他却始终没让士兵停止前进。

　　“赵云？似乎听说过，好像是那个张辽的副将嘛。咝！难道张辽来了？他不是青州牧嘛？”

　　文丑对曹军的那些将领从没有过多的重视，也就是几个曹军的重要将领的名字他曾听说过，而张辽就是被经常提及的。无论是在他的主公袁绍那里，还是那些谋士和他的大哥颜良那里，他们都对张辽十分重视，赵云倒是因为张辽的关系而沾了光。故而文丑对张辽还是有几分忌惮，一想到张辽可能会来，不由得倒抽一口冷气。这不是他害怕张辽，而是他想到了张辽作为青州牧却能出现在兖州的战场上，这应该会是什么后果。

　　但是当文丑从短暂的震惊手中恢复过来时他看到曹军却没有停下脚步，依旧保持着百人一排的阵型向他这里压过来。

　　文丑见曹军似乎不按常理和他交战，这下是真的急了，“赵云匹夫，可敢与我决一胜负！”

　　这回赵云可就不理会文丑了，他只是撇撇嘴，只是将注意力集中到两军的距离上去，他要随时下令进攻的。

　　文丑没有得到赵云的回应，看着不断逼近的曹军，只能咬咬牙，调转马头回到自家的阵中。“弟兄们，准备接战！”文丑大喝道。

　　曹军阵中军鼓阵阵，士兵们踩踏着鼓点一步步前进，就在第一排刀盾兵距离袁军一百五十步左右时，赵云手一挥，他身边的军鼓立刻一变，敲出一个花式后停了下来。此时的曹军也随着鼓点的变化，全军停了下来。

　　但这只不过是停止前进而已，盾牌依旧竖着，长枪也依然挺立，更可怕的是军阵中的长弓兵此时正将随身箭壶中的箭枝抽出来，一枝枝插在地上。一百五十步，也就是二百米左右，在这个距离上，袁军手中的弓箭是完全对曹军没有威胁的，而这个距离却已经进入了曹军长弓的射程。在张辽的影响下，曹军如今上上下下或多或少都有些喜欢用距离来欺负人的恶趣味。而将箭枝插入身前的途中就是他们即将展开攻击的先兆，为的是能更快的将箭枝射出去。

　　可是他们的举动却完全被前排士兵被挡住了，一点都没有被袁军发现。而袁军和文丑见到曹军停了下来，也松了一口气。甚至文丑又一次回到阵前，想和赵云来一次阵前单挑。

　　赵云此时已在曹军内部打响了名气，曹军中的“单挑之王”（张辽语），无论是力大无穷的典韦、许褚，还是技巧熟练的张辽、徐晃，都一一败在赵云手下。面对着名气极大的文丑，赵云自然也想和对方一较高下。但此时却不是最好的时机，虽然本军已占据优势，但敌军的数量依然占优，赵云可不愿给敌军整理的时间。

　　“准备，放箭。”赵云下令。

　　“嗖……”

　　十枝箭尾系着布条的长箭被射了出去，或近或远的扎入土中，甚至还将正等着赵云出来单挑的文丑吓了一跳。

　　“弓箭手！目标正前方！标尺二！仰角四！风向正南！风速二！向右偏转二十度！放！”

　　长弓兵指挥一连串的指令下达，随即而来的就是一声“嗡”的巨响，两千枝长箭被射了出去。这完全得益于赵云在张辽身边的时间很长，他在调任豫州后也将张辽训练长弓兵的那一套完全照搬到了自己的部下中，虽然曹军的训练大纲完全一样，但能够快速计算距离、角度、风向、风速等数据并指挥战斗的军官却是青州和赵云这里最好。

　　文丑在曹军长弓兵准备射击的时候就已经发现问题，毕竟那一大片拉开的长弓只要不是瞎子都能看到，何况还有那么大声音的指挥官在叫喊。文丑已经意识到这群曹军和他曾经遇到过的任何军队都不同，看到隐约闪着光芒的箭头，文丑突然觉得一阵寒意从尾骨顺着脊背窜到后脑。

　　“注意弓箭！”文丑扭头大喊。

　　这时候，就听到曹军阵中一声“放”，文丑立刻回过头。一排箭枝正呼啸着向他和他身后的士兵袭来。

　　文丑来不及思考，立时将马槊挥动的密不透风，就听到“噼啪”一阵乱响，文丑能感觉到他击落了十余枝长箭。

　　“啊……”

　　“我中箭了……”

　　但是袁军士兵却没有文丑那么好运，曹军的箭是算好了距离的，主要目标就是人数众多的士兵方阵，两千枝长箭基本都是奔着敌阵而去，在袁军阵中开了不少“窗口”，反倒是站在阵前的文丑只是受到了波及。

　　老实说，长弓虽然制作简单，但要能达到最大二百步的射程，其选料也是十分严格的。就是长弓兵的选择也同样严苛，身高，臂长，力量都是需要严格把关的。幸好曹军士兵大都是北方人，倒也没有兵员不足之虞。而且长弓兵必须学习算学，这是张辽在最初时的强行规定，因为不懂算学就不能通过计算快速指挥长弓兵作战，若仅凭经验，曹军是等不起的。不过当张辽日后将包含着大量物理力学知识的《格物》出版后，军队中的将领也因此编制了中国版的初级《弹道学》。

　　“弓箭手！二十发急速射！”

　　“嗖！嗖！……”

　　在第一轮弓箭的效果出来后，曹军立刻进行远程压制。此时军鼓的鼓点再度响起，曹军中除了长弓兵之外，其余的士兵又开始列阵前进了。只有两翼的骑兵依旧不动。

　　一百五十步虽然不近，但就算是走，也不过是几分钟的事情。虽然曹军士兵身上全副武装会减慢速度，但袁军此时在曹军弓箭的打击下却丝毫没有阻止曹军步兵的机会。

　　一个长弓兵最多也只能连续射出三十支箭，再多的活就会伤到长弓兵的手臂。可是一连二十轮箭雨却足以让袁军士兵眼看着曹军向他们靠近而什么都做不了。

　　文丑此时也已经被曹军长弓兵纳入了涉及范围，谁让他那一身大将的铠甲在战场上是如此的耀眼，曹军的弓弩兵可是有定点清除这一项训练内容的。文丑运气很好，这次赵云并没有命令手下的神射手对他进行狙击，或者赵云也希望能有机会和文丑一决高下。

　　“赵云！匹夫！”文丑眼睁睁的看着自己的中军被远处的弓箭射倒，而自己却毫无还手的余地，不禁头发上指，目眦尽裂。悲声吼道。

　　赵云听到文丑的叫喊声，眉头一皱，但看着袁军被打成这种惨样也就不去和文丑计较了，看到绝对算是精锐的文丑中军，再加上去年在幽州和颜良的那次不碰面的较量，他此时也对张辽平日对袁绍军的那种不屑有了更深的了解。

　　“传令全军，赶紧解决战斗。让骑兵准备。”赵云对身边的裨将命令道。

　　于是，曹军的鼓点开始急促起来，正缓步前进的曹军士兵也加快了步伐，骑兵也开始催动战马，慢慢向前。

　　当二十轮弓箭射完的时候，曹军的前排正好和袁军士兵相遇，此时曹军队列中的队率开始下达指令。

　　“刀盾兵，停止前进。让开通道！”

　　“长枪兵，前进！第一排，突刺！杀！”

　　长枪兵从刀盾兵让出的通道中走出，并挺起长枪前刺。此时他们面前的袁军已经没有起初那般密集了，但无论前方是否有敌人，曹军的长枪兵都毫不犹豫的此处手中的一枪。

　　“第二排，前进。突刺！杀！”

　　当第一排前刺的时候，第二排的队率也对自己的部下发出了指令。接下去是……

　　“第三排，前进！突刺！杀！”

　　……

　　曹军长枪兵的枪车攻击展开了，在连续不断的突刺下，袁军任何的抵抗都不起作用，即使能挡住一击，但接下来还有第二、第三次……甚至连续不断的攻击，根本就让人防不胜防。

　　而让开通道的刀盾兵也和长枪兵后面的士兵会合，此时攻击的主力是长枪兵，他们就护卫在长枪兵两侧，用手中的刀保护着自己的战友。

　　文丑此时也退到了士兵的面，当两军相接时，曹军的弓箭手也不再射击，文丑也腾出了手。可当他刚想亲自冲击曹军军阵，用自己的勇武来试图扭转战局时就看到了他的士兵正被曹军有计划的屠杀着，这让文丑眼眶充血，但如此整齐的军阵是不可能被一个人冲乱的，这却也熄了他冲阵的念头。

　　“将军，撤吧！顶不住了！”

　　文丑听到裨将的叫喊，扭头看到原本混乱的城门附近已经没有了自己的士兵，取而代之的是让他咋舌的尖刀车阵。

　　“撤！”知道希望已经消失的文丑终于扭头而去。


第258章 大战序幕！

　　白马一战的结果很快就传到了两军高层那里，但得到的结果却截然相反。

　　邺城。

　　“两万人进攻一个三千人的小城竟然不能得手？就算之后又有六千援军，但一天攻不破一座高不到两丈的小城，文丑他难道……”

　　袁绍有些气极败坏，让几位将军到处出击倒不是为了真正决战，而是想借此以自己的兵力优势牵制曹军，调动曹军，然后让自己得到修养的精锐再和曹军疲惫的军队决战，可起到恃强凌弱的效果。但文丑的失利却给了袁绍当头一棒，让他有些不知所措。

　　可是咱们民族在文字描述上自古以来就有一种“模糊”概念，不管是什么事情，一旦涉及具体数据和过程，统统都是用“约”、“大概”、“或”这样的模糊词一带而过，文丑又是粗人，就连战报也是没有上过战场的文人根据将士的描述再加上自己的“修饰”而写成的，这也让袁绍和他的某师门根本就无从了解曹军的真正实力，只是一厢情愿的认为文丑戒心不足而导致在攻城时收到曹军袭击而致使腹背受敌，从而导致失败。

　　于是乎，在谋士们的建议下，袁绍命令已赶到黎阳的高干转去修武调回颜良，让颜良会合文丑后在重整兵马，进攻白马，一定要在失败的地方找回场子。

　　不得不说袁绍的这个命令很有后世“古惑仔”的作风，不过考虑到这家伙当年也是洛阳城中最大的“古惑仔”头目，这种行为也就可以理解了。毕竟年纪大了，从喜欢回忆一下过去的经历，偶尔“老夫聊发少年狂”一下也是正常的。

　　“呵呵，孟德之军如此骁勇，看来某家倒是提前找到了一条退路。审正南，田元皓，我许攸就不陪着尔等一同赴死了。呵呵呵！”许攸得知白马战事后心中如此想到。

　　“哼！文丑莽夫一个，两万人马竟然受挫于白马，真正是蠢才一个。”田丰在沮授面前是丝毫不掩饰他的喜怒，狠狠地骂着兵败的文丑。

　　“元皓慎言。”沮授虽知道田丰的脾气，却也不想田丰在此时激怒袁绍，“曹军兵精将勇，此事我等皆知。文丑虽然兵败，然毕竟是太得了些曹军的战法，我等还需进言主公，多准备盾牌，以抵御曹军的箭阵才是。”

　　“嗯，传言说曹军此箭阵是那张辽得到当年的秦军箭阵的残篇复原出来的，想当年秦军横扫天下，临战之时皆以箭阵压制敌军，曹军此时倒也深得个中三昧。”田丰倒是对曹军的箭阵很感兴趣，对传言中复制了箭阵的张辽更是没有恶感，毕竟大家是各为其主，不妨碍个人之间的惺惺相惜。

　　审配府中，审配正和郭图、逢纪说着话。

　　“公则、元图，主公欲调集主公南下黎阳，我军粮草可能支持？”

　　“正南公，前年的蝗灾让我河北颗粒无收，去年又有公孙续和张燕搅乱地方，不过今年丰收，我军粮草就足以支撑一年的大战。幸好曹军没有破坏我军收粮，否则……”郭图说到这里不由得摇摇头。

　　“公则，那曹孟德身为司空，又自诩汉室救星，当初进攻徐州之时就善待当地百姓，此时又岂会派人破坏秋收来落人口实。粮草实为我军之重，也幸亏他曹孟德由此迂腐之心了。”逢纪晃着脑袋说道。

　　“我军兵众，若能借此将曹军主力吸引到白马一带，倒是可以重新劝说主公选派精骑绕过东武阳，自仓亭直攻东平。若能将天子抢到手中，就能以此压制曹操。”审配说道。

　　“正南公所虑极是，我等自当附骥。”郭图、逢纪立刻附和。

　　东平。

　　“哈哈哈！三千人死守白马，文丑两万人不得破城，刘延果然不愧善守之名。子龙也干得不错，六千人击退文丑军，让文丑两万大军回去者不过半数，自己伤亡不过数十人，大涨我军威风啊！加上汝南的战绩，要提升其官职倒也合适了。”曹操见到战报后笑个不停。

　　“还是等等吧，依嘉之见，此战已然表明袁绍或其手下将领求战心切，主公不如待大战结束后一同论功行赏。或者那时候已经可以全面推广青州的军制了。”郭嘉说道。

　　“嗯？嗯。”曹操考虑了一下，认可了郭嘉的话，此时突兀的提升赵云确有些仓促，等大战之后，大批人立功受奖，那时候即使摆明赵云在幽州的战绩也不会涉及泄密的问题了。虽然此时袁绍应该已经判断出那次幽州可能有曹军在幕后操纵，但曹军参与的程度估计袁绍是不会清楚的。

　　“好，此事就依奉孝。”曹操想了想，接着说：“袁本初虽此时尚无意大举南下，但文丑吃了如此大亏，袁本初必不会罢休。奉孝，命子龙接受白马防务，并命其将余部速调白马同时立刻给白马补充军械粮草。命臧霸率部奔赴延津，做出北渡之势。命徐晃做出配合之意，让集中黎阳的袁军分散其兵力，减轻白马之压力。此外再让传令正在修正之各军和兖州、青州诸军，命其寻机和袁军交战，不求其战果如何，只要他们能打乱袁军部署即可。”

　　“黎阳集中了袁军主力十万，此时让子龙接手倒是合适，不过看袁绍之意，应是想以堂堂正正之师击败主公，他必将统帅大军自邺城南下，届时还需主公亲自率军迎击才是。至于命臧霸转道延津一事易尔，臧霸所部亦有万人，加上徐晃之军，河北袁军必然要调整。到是诸军出击一事，此时似乎也只有请后尚有余力。不过这可是文远的强项，否则他于数月前又何必隐藏起两万精锐。不过此时还不是让文远全军出动之时，还望主公……”

　　“唉……此时操岂不知。文远必能把握其中分寸，何用你郭奉孝为他操心？”郭嘉话还未说完就被曹操笑着打断。

　　“也是，我是有些瞎操心了。”郭嘉想了想，想起张辽那种死不吃亏的性子，也不由得笑了起来。

　　“好，此事就如此安排吧。至于其余兵马的调动，明日召集大家一同商议，也听听文若、公达等人有何建议。”

　　贾诩自从投靠曹操之后就一直谨慎小心，和故主张绣更是不相往来，终日只是做好曹操交与的事情。不过曹操对贾诩之才是深为欣赏的，也将他安排在郭嘉那里分担郭嘉的重担。对于白马之战的战况，贾诩也是第一时间就知道了。对战况贾诩不意外，他早就知道了曹军战力绝非其余诸侯的所谓精锐能比，他现在只是庆幸当初及时劝说张绣投降。不过身处他这个位置，也就知道了很多以前不知道的东西，比方说曹军内部出于保密状态的《操典》。

　　“这东西虽然名为诸将共同编纂，但实为张文远一人之功耳。能将士兵训练的如此骁勇的办法，这究竟是何样的人才能想出来的呢？”贾诩虽然见过几次张辽，但确实两人的接触不多，众人口中的传言已经不能让贾诩心中的探究之火稍熄，他现在实在是对张辽此人极感兴趣。

　　白马之战的消息传到张辽那里稍稍晚了一些，但也不过是一天的功夫，张辽也在临淄城得到了白马城击退袁军的消息。

　　“大战终于要开始了。”张辽看完刘晔送来的战报后喃喃的说道。

　　“将军，文丑所部已是袁军精锐，然子龙将军所部却未必就是我军最强。虽然有借势之嫌，但也足以证明我军战力强于袁军。此时虽然我军尚未准备完毕，但袁军也应该没有做好全面开展的准备，倒不如借此打袁绍一个措手不及才好。”刘晔深思一番后说道。

　　曹洪虽然在青州待得很舒服，时不时的到张辽家蹭蹭饭，还时常弄些精美的水晶制品回去，但他一闻到战争的味道，体内的武将因子就再度觉醒。“是啊，文远。我军在青州，又有甘兴霸控制大河，可随时渡河北上……”

　　“打住，打住。子廉，仗是一定会打的，白马一战就是我军和袁绍决战的大幕，不过此时还不是我青州出兵之时。要知道，我提前藏起来两万精锐，是要让他们出现在最关键的时刻的。”张辽截断了曹洪的话说道。

　　“唉……”曹洪知道张辽一旦决定就不会轻易改变，也不说什么了，他知道一旦真有战事，张辽一定会让他上阵的就行了。

　　“子扬，传令碣石，让陆逊和甘宁立刻准备一个能隐藏两万大军的军营，并让甘宁扩大战船的巡逻范围，尤其是黄泽中的情况要查探清楚，及时清除威胁。在传令泰山，命李典、曹休率军昼伏夜出，悄悄赶到碣石。沿途不得接近城市，我会与途中安排补给。此外再命曹海将骑兵全部带到临淄。”张辽对刘晔说道。

　　“诺！”刘晔也看出来大战将起，此时调兵就是为了能及时投入战斗。

　　张辽这是手指轻叩桌面，“大战终于要开始了，或许和历史上不同，但依然也是决定中国命运的一场战争。绝不容有失！”


第259章 黄泽大火！

　　“陆小子，将军的军令就在此处，老甘我还要带着水军巡逻大河，这修军营一事就全部交给你了。若是需要军中将士帮忙，我也已经嘱咐过了，只要你提出来，他们不会拒绝的。”甘宁在接到张辽的将令之后就跃跃欲试了，尤其是袁军在黄泽造船的事情让他最为关心，若能在敌船出战前就将其销毁，可比战场上击沉把握更大。所以甘宁干脆将碣石的军营也交给陆逊，自己则带船出战，反正他清楚张辽有提携陆逊之意，也不吝啬在此帮一把。

　　“谨遵甘将军之命！”陆逊对张辽、甘宁之意心知肚明，心中虽然感激，但表面上还是平淡自若。

　　“为人聪慧却又能谨慎小心，不但处理政务老练，就是军务上也颇有见地。这个文远，怎么尽弄出这么些极品人物。真不愧军中传言其识人之明已远胜徐子将。”甘宁看着面前年轻的陆逊，暗中想到。

　　甘宁也不说什么了，他既然将碣石交给陆逊，自然就是毫无顾忌的离开。至于安全，且不谈陆逊自身的才能，但就碣石所处的位置，也不是没有水军的袁军能够威胁到得。

　　逆流而上，当然不如顺流而下那般迅速，但曹军水军的内河战船的两侧均安装了木制水轮，只要船中的水手踩动踏板，战船就能无视风向和水流迅速的转向和前进。中国历史上有记载的车船是在南北朝，但张辽的出现却让这个记录提前了数百年。这种战争武器在此时就几乎是逆天的，别说是没有任何水军力量和传统的袁绍，就是放到江东，刘备和孙策的水军在毫无防备的情况下也撤兵退守一途。故而虽然是逆流，但甘宁轮流使用轮桨和风帆沿着黄河南岸前进，不到一日就从河口赶到了濮阳。

　　“承渊，情况可曾查探清楚？”甘宁站在船头，负手眺目远望。

　　在他身边，已经从东瀛赶回来的丁奉言道：“据接头的情报司暗探回报，那黄泽中袁军已然修造了六七百余艘战船，但其中真正的楼船一艘也没有，艨艟倒是有十余艘，其余皆为小船。并且探知袁军在囤积引火物，应该是想用火攻破我水军。”

　　“六七百？某家没听错吧？！这些船，那船上的水军也不过就万人左右，就凭他们……这个，姑且称它水军就是，便欲和我军相抗衡？哈哈哈！真不知是该称呼袁本初天才还是蠢才！正当他家四世三公就天下无敌啦！”甘宁气极而笑。

　　他身后边的丁奉和其余将领也是一脸愤然，估计若是袁绍此时就在他们面前，估计的让他们啐个满脸开花。

　　“从此处到黄泽如何走？”甘宁问道。

　　“回禀将军，行则地处魏郡内黄城西南，唯有狭窄的河道与大河相连。我军除了那些快船和艨艟，皆不能进入河道。不过以快船的航速，三四个时辰足矣！”丁奉言道。

　　“这样啊……”甘宁盘算了一下，回头说道：“也罢。不用这些大船了，某家亲自带快船和引火物前往黄泽，非要让袁绍看看我大江上豪杰的厉害！”

　　“将军……”

　　甘宁知道这帮家伙想劝他不必亲自前往，但久不闻战鼓号角，早就浑身发痒了。他手一摆，说道：“尔等不必多言，速去准备战船士卒，多带硫黄硝石之物。对了！还有文远送我的那些模型船和几个竹筒炸药要都带上。今晚亥时带着干粮出发，咱们去跟黄泽里的袁军破船们好好的亲热亲热！老子要让这帮旱鸭子好好见识一番水底的世界！”

　　深夜子时末，甘宁亲率丁奉及三十余艘快船和五百水军悄然地赶到了黄泽，距离袁军的造船场五里远的一处芦苇荡中。

　　甘宁左脚踏在船头，挺直着身子，举起望远镜观察着袁军的造船作坊。通过望远镜，甘宁能清楚的看到造船场的空地上点燃的篝火，可是却缺少了原本应该来回巡逻的士兵。就连几个固定的哨所上的哨兵都毫无防备之心的在那里昏昏欲睡。

　　甘宁见此情形，心中更加高兴，“承渊，让弟兄们稍事休息，等到丑时初动手，丑时正准点撤离。”

　　“诺！”丁奉领命而去。

　　甘宁此次带到黄泽的船有七艘艨艟和二十余艘快船，同时为了方便放火，他们还携带了不少可以通过预先拧紧皮筋儿带动船底螺旋桨模型小船。这些船都是张辽设计，工匠们制作的。张辽前世读书时曾经参加过航模学习，对于简易的螺旋桨动力并不陌生，但这种设计却让在和船打了一辈子交道的甘宁和工匠们惊为天人之作，只是现在还不能将其顺利的复制到大船上，但却可以做成模型小船，便于他们在敌军视距外进行偷袭。

　　丑时正，正是后世两点钟左右，正是人睡得最沉的时候，黄泽又地处袁军腹地，袁军士兵根本就不会想到会有人深入黄泽攻击他们。凌晨之时，反而是守备最为松懈的时候，那些值夜的哨兵，也多倚着手中的兵刃，靠着船舷打起了瞌睡，便是那些巡守的快船，也全都泊岸而歇。

　　黑夜此时成为了曹军水军最好的掩护，在甘宁的一声令下，曹军水兵缓缓的踩踏着船舱内的踏板，让战船慢慢的向前移动着，反正他们不需要靠近攻击，只需要接近一定的距离就可以放下模型船，上紧皮筋，让它自行驶向袁军战船进行火攻，因此没必要在此时冒着可能会惊动敌军的危险发出大的响声。

　　不过既然是轮桨，在划动的时候也不是一点声音都没有的，但是此时湖面上微风卷起浪花的声音却很好的将这些声音隐藏了起来。

　　在接近到袁军船只四百步的距离，甘宁一声令下，所有的战船都向着不同的方向放出了上紧皮筋的模型船，同时也点着了船上的引火物。一艘快船的士兵放出去七到十艘模型船，这一下就是近三百个快速移动的火堆冲向停泊的整整齐齐的袁军战船。

　　“什么声音？”数百个螺旋桨的推动激起的浪花声还是惊动了一名正在哨楼上值守的哨兵，当他睁开眼睛时，不由得一愣，抬眼望去，湖面上宛如点起了数百盏明灯，但要命的却是这些灯火是冲着自家的战船而来的，而且速度还快的不像话。

　　愣了一阵后，这个哨兵才算是反应过来，他立刻敲响了哨楼上的警钟。

　　“铛！铛！铛！铛……”，当这第一声警钟被敲响之后，没多少时间，所有地袁军哨楼都跟着敲响了警钟，顿时间，原本死寂沉沉造船场立刻像活了过来一样。

　　“敌袭！”袁军士兵们一片惊呼声。而这时候模型船已经冲入了战船当中，船上的大火立刻将同为木质的敌船引燃，甘宁他们特制的引火物迅速在袁军战船中点起了数百个火头，而后快速的连成了一片。

　　“快救火啊……”

　　“战船被烧着了，敌人一定在湖上，快出动巡哨船！”

　　“在那里！敌人在那里！”熊熊的火光冲天而起，在将袁军战船尽数点着的时候，火光也暴露了远处的甘宁等人，这时候，发现甘宁他们身影的袁军士兵就立刻厉声叫了起来。

　　“袁狗子的眼睛还蛮尖的嘛！”甘宁毫不在意的说道。

　　“将军，我们是否该撤退了？”丁奉问道。

　　“不急，让弟兄们绕到两边看看，若是还没有烧起来的敌船就用火箭射过去，艨艟准备接敌，干掉袁军的巡哨船。”甘宁可不想留下些尾巴，他要将袁军船只烧的干干净净。

　　“诺！”

　　只见甘宁坐船的两边立时各驶出十艘快船，朝着泊船点的两边驶去。他们的任务就是负责将可能的漏网的敌船一起点着。

　　而甘宁这里还有数艘快船和七艘艨艟，在曹军水兵的操纵下，他们灵活的迎上了从岸边驶来的数艘袁军哨船，并熟练的将船上的袁军士兵一一打落到水中，又用手中的火箭将敌船点燃，他们严格的遵守了甘宁“不留片板与敌”的命令。

　　看着自己的士兵将敌人消灭，巡查漏网之鱼的快船也回来了，甘宁也不拖拉，干脆的命令道：“差不多了，让大家撤退！”

　　数十艘曹军战船得令后灵活的在湖面上转了个弯，在水兵们有条不紊的操纵下，朝着来路向回驶去。这种快船均是用薄板而制，其原本的速度就已经是现当今船舰之首，只需十人，便可如飞而进。而如今更是在两侧安装了两个轮桨，其速度更加迅捷，从然是吃满了风力的大船在海上也不能在短时间内追上它们。虽然甘宁的艨艟战船也是一种快船，也安装了轮桨，但本身就重于这些快船的艨艟在速度上也不是他们的对手。不过虽然因为等候艨艟而减慢了速度，曹军船队依然不是袁军可以追上的。

　　甘宁此时在船上得意洋洋，虽然没能大战一场，但能让北方霸主袁绍在他甘兴霸面前吃瘪，甘宁自然是心中自得。不过当士兵们高呼“万胜”之时，甘宁却又矜持的让他的儿郎们要时刻牢记“悄悄的进村，打枪的不要”的这种谦虚谨慎、戒骄戒躁的低调作风。全军偃旗息鼓的顺着河道溜走了。


第260章 董承和刘协的赌博！

　　甘宁这一把火烧的到位，让接到消息的袁绍差一点吐血。辛辛苦苦几个月，才攒下了这近千艘的船只，却被曹军一把大火，顿时回到“解放前”。劳民伤财什么的暂且不说，但就失去了能让曹军水军忌惮的战船，就无力阻止曹军的战舰在大河上来往纵横了。

　　这里我们不得不佩服袁绍，虽然他不懂水战，却还是花了力量去新建水军，虽然他的初衷是为了对付曹军的水军，而且他的思路实在是有点新潮，但他还是着力打造在他心中能对抗曹军水军的水军，这却是要比后世的那位“老佛爷”强多了。

　　但让袁绍和他的谋士们震惊的不单单是战船的被毁，还有曹军竟然能轻松地深入他们的腹地，虽然人数不多，据回报也就是五百人左右。但五百人的精锐足以让数十万大军头疼，这一点袁绍和他的谋士们深信不疑，因为他们在幽州和太行山也吃过公孙续和张燕这类战法的亏。若是派出一队游侠出身的精锐，潜入邺城……想到这里，袁绍他们甚至都不敢再继续想下去。而曹军恰恰有大量游侠投军，而且据他们探明的情报，这些游侠甚至被击中到一起让张辽狠狠地操练过。

　　“主公，此时不是生气之时，还是趁此机会将我军防卫上的空隙弥补一下的好。虽有亡羊补牢之嫌，但却也为时未晚。”审配身为袁绍的谋主，幕府的总领，当然要让袁绍冷静下来。

　　“对！赶紧清查漏洞，决不能让曹军再如此轻松地深入我冀州腹地！”袁绍立刻采纳这个建议，这样的事情实在是不能再发生了。

　　“此时配随后就去办。但主公还需抛开烦恼，不必再为此事烦恼，需将心神放在临近的战事上。”审配真诚的说道。

　　袁绍能体会到审配话语中的真心实意，对属下的关心体贴，袁绍还是有些感动的，他挤出些笑容，对审配说：“正南，此时绍已知晓，放心吧。”

　　审配见到袁绍变轻恢复正常，才放下心来。这个时侯，无论是袁绍本人还是包括他在内的智囊团，对于是否此时立刻决战以及进攻的路线都始终争执不休，大量的不同意见也让审配感到头疼，他甚至心中还有些埋怨袁绍昔日的纵容导致了如今谋士们的固执。若是此时袁绍本人的精神状况再出什么问题，那根本就不用再考虑进攻了，直接收兵固守河北才是上策。

　　“正南，此事还需保密，除尔等谋士、大将外，其余知道此事者……你酌情处理吧。”袁绍冷冷的说道。

　　可这种态度在审配眼中却是很正常的，他没有任何异议，只是点点头，随后就退出了袁绍的屋子。

　　“孟德啊孟德！你我如今的关系，还真的是很讽刺啊！”孤身一人的袁绍默默暗叹。

　　黄泽的大火光焰冲天，不但是袁绍那里，就连守在濮阳的夏侯惇也在夜里得到了巡夜守将的报告后赶到北门，他看到北方天空中的火红色，也不禁为甘宁和他的水军的胆量感到咋舌。

　　“将军，这究竟是……”巡夜的司马根本就不知道水军的事情，水军赶到濮阳也只有夏侯惇等高级将领才知道。

　　可是这个司马的问题却让夏侯惇看到了激励士气的办法，反正这种战术动作已经做出来了，也不回需要保密的。

　　“是水军！”夏侯惇对着这个司马笑道：“从青州赶来的水军在横海中郎将甘宁的率领下，今夜潜入袁军战船停泊地黄泽，火烧了袁军的战船。今后大河之上将是我军的天下，无论进退，都由我军说了算！”

　　“太好了！”那个司马心中一阵高兴，虽然这是水军的战绩，但毕竟大家都是站在“曹”字战旗下的。

　　“哼！”虽然心中高兴，但夏侯惇还是对甘宁有少许的不满，这不是敌视，纯属一个只能守卫地方的武将对一个能自由觅战的武将的嫉妒。

　　“好了，好好的守着自己的职责，白马已经打起来了，袁军也在增加兵力，濮阳是重要城池，绝不容有失。”夏侯惇板着脸对身边的司马说道。

　　“诺！”

　　“行了，我回去了。”夏侯惇转身离开。但是他知道，水军的战绩将会被这些将士们口口相传，在很快的时间内传遍全军，从而能有效地缓解之前袁军庞大兵力带来的压力。

　　呵呵，夏侯惇虽然刚烈勇猛，但却不表示他脑子不灵活，但凡能在乱世中崭露头角的，除了机遇之外，他个人的能力才是关键。而夏侯惇被曹操委以重任镇守兖州，此时又借助水军战绩提升士气，也足以说明他本人却是将才。

　　而此时在东平城的天子行宫中，天子刘协正一如既往的在花园中和伏皇后、董贵妃一同纳凉。就在这时候董承却匆匆的从外面走进来，而且满脸还带着喜色。

　　“参见陛下。”董承躬身行礼。

　　“国舅免礼。”刘协抬抬手，说：“国舅今日来此何事？”

　　董承直起身，看看四周，欲言又止。

　　见到董承的举动，刘协身边的伏皇后明白董承应该是由机密之事，她嫣然一笑道：“陛下，臣妾和董妃还有些女儿家的私事，想和陛下告个假。”

　　对于如此善解人意的皇后，刘协很是满意，他微微颔首，表示同意。

　　“琳妹妹，我们走吧。”伏皇后对董妃笑道。

　　董贵妃董琳也明白自己的父亲有事，她也顺水推舟，立刻挽着伏皇后的胳膊，两女带着各自的宫女、内侍离开了。

　　“国舅，有何事就说吧。这里的内侍皆是当日从长安跟朕到此的，绝对是终于朕的。有话但说无妨。”刘协在后妃离开后，表情变得严肃起来。

　　“陛下，大喜事啊！”董承此时面带喜悦的说。

　　“何喜之有？”刘协不解道。

　　“回禀陛下。臣在宫外得知，前些天，河北袁绍派出大将文丑攻击兖州白马，虽然已被赵云率援兵击退，但却可说明袁绍已决定和曹操开战。带到战事激烈之时，东平的防御必会松懈，那时陛下就可以……”董承故意不把话说完，留了个尾巴让刘协去回味。

　　“国舅的意思是……”刘协同样没有将话说完，虽然这些内侍都是跟着他从长安逃到雒阳的，但他却依然不敢十分放心。不得不说皇宫中的人成熟起来就是快，二十岁不但的小青年，放在后世那还是个愣头青，但此时的刘协却心机深沉的不逊旁人。

　　“陛下，袁本初是大将军，曹孟德是司空，此二人皆为国之栋梁，若是互相攻伐，最终伤害的皆是我大汉的元气。陛下身为天子，当居中调解，免得战火四起而殃及百姓。”董承义正严词的说道。

　　“嗯？河北袁大将军也算一心为国之人，当初他能在朝堂上和董卓拔刀相向，又在逃出雒阳后组织联军讨伐董卓。他袁家也是国之忠臣，太傅袁隗也在雒阳死节。虽除了袁术这个逆贼，但也能称得上满门忠良。他与司空的争端，朕自当寻机帮他们调解，必不使我大汉实力空耗。”刘协赞同的说道。

　　但是刘协此时却选择性的忘记了，正是袁绍力主招董卓进京；正是袁绍组织联军后按兵不动却暗中欲重立刘虞为帝；正是袁绍不顾朝廷威仪谋夺韩馥的冀州并争夺青州、幽州和并州；正是袁绍在他掏出长安时拒绝发兵救援。此时他没有必要记住这些让人不高兴的事情，毕竟两虎相争，他这从旁观战的人就能得利，这正是行那“卞庄刺虎”之计。

　　可是刘协还是忽略了一点，若这并非两虎相争，而是一个猎人在寻机杀虎又当如何。所以说，认清楚自己和别人的差距是最重要的。孙子曾经曰过：知己知彼，方能百战不殆。刘协或许知己，但却绝对不知彼。这也就埋下他日后失败的原因了。

　　“国舅，此事不用急。这大将军和司空现在不是还没打起来嘛……嗯……还有，若要调解他们的矛盾，总不能让朕亲自出马，还需让一些德高望重的老臣出面，此事你可去琢磨一番。”

　　刘协这番话更是厉害，他直接将袁绍意欲分裂国家，而曹操要让国家恢复统一的两种截然相反的举动说成是私人矛盾，非但想剥夺了曹操正义的大旗，还想暗指曹操为私利擅动刀兵。更加隐晦的指示董承，要他去联络反对曹操的老臣，在关键的时刻可以左右逢源。

　　董承也不是笨蛋，对刘协的暗示他心领神会。他出身西凉军，并非忠君之人，但他将女儿送入后宫，则已将自己和天子绑在了一处，风险同沾，利益与共。虽然刘协此举有让他出头，出事后也将由他成为替罪羊。可此事一旦成功，他也将获得丰厚的回报。

　　“老臣谨遵陛下之命。”董承心中暗喜。

　　他自从曹军进入雒阳之后就失去了兵权，也失去了他昔日的良好感觉。此时袁曹交战让他看到了自己的机会，为了日后的权势和家族的未来，董承决定要博一次。


第261章 斩颜良、诛文丑！（上）

　　但是董承和刘协没有料到的是早已经知道他们不会安分的张辽在建安元年时就针对此事想郭嘉提出了警告，而深信张辽的郭嘉也做出了部署。就在这次他们的会面不久之后，他们的谈话内容就在第一时间摆上了郭嘉桌面。

　　“果不出文远所料。”郭嘉看着宫中传出的情报自言道：“若非此时东平的老臣皆为文官，纵然董承再送个女儿进宫，这天子也不会依赖于你的。只可惜，文远对你们的警惕性变态的高，从雒阳一回来就使劲的提醒我注意。呵呵这次真的要让你们失望喽！”

　　让我们将实现回到战场，已经意识到先下手为强的曹操不再等待后勤的筹备，他在留下荀彧负责全军辎重后离开了东平，带着谋士、将领和六万大军兵发白马，在那里有白马的赵云两万兵马，濮阳夏侯惇的两万兵马和延津臧霸的一万兵马，再加上河内射犬的徐晃的一万兵马，这一地区曹军就集结了十二万大军。和他们对峙的这是在修武、获嘉、汲县、黎阳的三十万袁军，而且因为张辽在青州故意示弱，袁绍也在调动渤海等地的驻军南下，以增援黎阳。

　　袁绍殊不知他这样一来正好合了张辽的心意，曹军调动的皆是常备的野战军，而袁绍不但大肆征召农夫，还调动了各地的郡卒，这就使得正对青州的平原郡和渤海郡犹如褪下了裙子的美女，直接暴露在青州曹军的面前。

　　此时在临淄，张辽也没有多少悠闲的时间了，为了配合李典、曹休的两万人隐蔽集结到碣石，他频繁的出入公学、法曹司、功曹司等和军队关系不大的场合，和管宁谈论教育，和王烈探讨司法，和邴原研究官员监察。但刘晔却忙得脚不点地，终日在为青州军暗中囤积粮草军械在忙碌着。

　　曹军的集结让河北的袁绍颇感意外，但两军的差距已经被袁军的高层所渐渐接受，面对着十二万精锐曹军，即便自己拥有三十万军队，袁绍也感到了紧张。于是，在袁绍的命令下，于建安四年九月十五日，高干留守，颜良、文丑主动率十万大军从黎阳出发，绕过白马进攻延津，意图以自己的攻势减轻曹军带来的压力。

　　曹操针锋相对，命夏侯惇接管白马防务，亲帅大军五万增援延津口臧霸。

　　两军几乎同时赶到，但面对颜良来势汹汹的进攻，曹操毫不在意的让袁军过河集结，甚至阻止了属下将领半渡而击的建议，让袁军顺利的上岸扎营。当颜良屯兵后，曹操又拒绝了属下将领夜半袭营的建议，让袁军安静的休息了一晚。

　　第二日清早，颜良留文丑镇守大营，亲提八万士卒出营挑战，于曹营之前平川旷野之地排成阵势。曹操亦带着自己麾下的将领及五万军马出营迎战。

　　在两军阵前留出了一片空地，袁曹两军分列两边。号角声响起时，两军队列中军旗飘扬，士兵的呼喝声震天。袁军阵前一员身材雄壮的武将正端坐在一匹神骏的北地战马上，右手中马槊横放在身前，左手勒着马缰，冷冷的看着对面的曹军。

　　曹操看着对面颜良排出的阵势，旗帜鲜明，枪刀森布，严整有威，于是扭头对左右诸将说道：“河北人马，竟然如此雄壮！”

　　“主公，颜良所部皆是袁军精锐，河北征战数年，有此气势也不奇怪。”曹纯笑道。

　　这时候，颜良对着曹军大声说道：“河北颜良，恭候曹公大驾！”他的声音冷淡清亮，到一点都不和他那粗旷的外表相吻合。

　　这次颜良过河一是为了试探一下曹军，二也是为自己的兄弟文丑前些时日的兵败而复仇。在他的眼中，除了当年的温侯吕布，没人是他们兄弟的对手，即使是曹军也是用了大量的士兵围攻才迫使文丑撤兵的。

　　在自己的军旗之下，曹操用手中马鞭指着对面的颜良说道：“此人乃河北大将，袁本初麾下四庭柱之首。然文远曾言，颜良、文丑匹夫之勇耳，唯河间张隽义智勇双全，乃河北第一名将。如今来者却只是个莽夫，诸将何人能为孤生擒之？”

　　曹操此言一出，麾下诸将皆心动了，不过熟悉张辽的人却知道，能被张辽说成是匹夫之勇的人，最少在武力上绝对不会差，因为当年的典韦就被张辽评为“匹夫之勇，冲阵之将”，这就是说，颜良、文丑或比典韦差些，但也相差不大。故而如臧霸这样已经身处高位的武将此时就想法颇多了。

　　不过这些年陆续投效曹操的武将却并不知道能得到张辽评价的作用，虽然张辽在曹军中地位极高，但他们也不过认为这是因为张辽和曹操的姻亲以及和郑玄的师徒关系在起作用，他们甚至对军中传言张辽武艺超群之类的话都不屑一顾。这其中就包括了刚刚投降曹操的袁术降将雷薄和陈兰。

　　“主公！末将新投主公麾下，得主公厚待，至今寸功未立，不甚惭愧。今日末将请命，愿为主公生擒此人！”雷薄催马出列，来到曹操马前高声说道。

　　曹操原本是想让自己麾下的大将出战的，却没想到这个雷薄抢先出头了，但此时又不好直接拒绝，唯恐会伤了军心士气，也只得颌首应允。

　　可是此时同为降将的魏续在欲出阵时却被宋宪、候成一把拉住，宋宪在魏续耳边低声道：“张辽何人也？纵使温侯也对他称赞不已，能让他记挂的武将绝非常人，我等还需小心，不可莽撞。”

　　魏续经过汝南之战，也不复昔日的张扬，更何况他深知张辽的厉害，见宋宪说的有理，也就不再向出阵邀战。

　　但他们的举动虽然不明显，却也让赵云注意到了，当他听明白原因后，脸上露出一丝笑意。

　　但这时，雷薄领诺，拨转马头，直出阵前，一催战马向颜良奔去，口中大喝道：“颜良匹夫，吾乃淮南雷薄，今日特来擒你！”

　　颜良此时正横槊立马于自家阵前，见曹军阵中已将奔出，口中还大呼小叫的要生擒自己，顿时气不打一处来，先不谈雷薄根本就是无名之辈，还想生擒自己，颜良此时杀心顿起。他催动战马，向雷薄迎去，就在双马相交之时，颜良大喝一声，双眉立起，右手马槊一送，将雷薄刺于马下。

　　曹操见之大惊，骇然道：“真猛将也！”

　　同为袁术降将的陈兰见雷薄战死，不由得顿起兔死狐悲之感，他悲声道：“主公，颜良杀我同伴，兰愿去报仇！”

　　说完话，也不待曹操应允，操起长矛，纵马出阵，冲向颜良，口中大叫：“颜良匹夫，汝杀我同伴，快来受死啊！”

　　颜良眉头一皱，他刚才一交手就知道雷薄不过是三流之将，如今来人能和雷薄为同伴，相必也不是什么高手。不过颜良却不会因此手下留情，见陈兰马至，颜良也不说话，马槊一挥，劈头盖脸的冲着陈兰就砸了下去。陈兰挺矛就挡，但颜良马槊却突然一顿，一收，再向前一松，眨眼间就刺入陈兰咽喉。

　　“曹公，此等武将就休要再来送死了！”颜良马槊一收，陈兰坠落马下。

　　曹操眯起双眼，冷然说道：“果然是河北大将！今谁敢与孤挡之？”

　　这时候因为雷薄、陈兰二将之死，曹军士气为之一窒，此时若不能将颜良的气焰压下去，曹军此时就得退回军营了。于是，许褚、典韦、夏侯惇等人皆有出阵之意，但此时赵云抢先纵马出列，向曹操抱拳道：“主公，云请战！”

　　曹操见赵云出阵，欣然道：“子龙愿往，孤无忧矣！”

　　赵云催马，缓缓出阵，倒提着手中的长枪，慢慢的向颜良走去。

　　颜良见一白马将军出阵，起初还以为又是什么三流武将，但当赵云越行越近之时，他感到了一种不一样的气氛。这纯属武将之间的感觉，让颜良顿时警觉起来。

　　“来将何人？”颜良喝道。

　　“常山赵云赵子龙！”赵云边行边说。

　　这时颜良感觉到赵云的气势在不断的高涨，他感觉不能让赵云在如此接近了，他大喝一声，纵马向赵云杀去。

　　赵云一见，双腿一夹，催马迎上去，直冲颜良而去。

　　两人双马相交之时，槊枪相撞，发出一声脆响。战马错过后，两人连忙勒转战马。赵云此时抖动手腕，长枪抖出数朵枪花。这种虚虚实实的攻击方式让从未体验过的颜良很是不习惯，虽然武将的直觉让他清楚这其中必然真假参杂，可是却不知如何应付，只得向后一仰。但就在此时，颜良手中的马槊却因为后仰而疏于防范，赵云看准机会，借助马势，一声大喝，长枪直刺过去。之间寒光一闪，枪尖刺入颜良的咽喉。

　　两军将士见此情景齐声惊呼，谁也没想到河北第一大将颜良竟然不到数回合就被人刺于马下。


第261章 斩颜良、诛文丑！（下）

　　赵云勒住战马，连倒在地上的颜良的尸首都不看一眼，直接拨转马头，面对着数万袁军士卒，将长枪抖出数朵寒光闪闪的枪花后将其被到身后，冷冷的看着袁军的大阵。而他的身后，则是颜良的战马正在舔着倒在地上的主人的脸。

　　“哗……”

　　赵云冷然的眼神让数万注视着他的袁军士兵齐刷刷的一声惊呼，然后整个阵型呼啦啦的向后退了一步。

　　曹操见此情景，立刻感到这是一个好机会，但正当他想下令进攻之时，就听到袁军大营中传来一声厉啸。

　　“大哥啊！！！！”

　　一个凄厉的声音在袁军军营中响起，随即是一阵急促的马蹄声，而袁军的军阵也很配合的从中间自然的分开，如波开浪裂，文丑纵马向战场奔来。

　　赵云眉毛挑了挑，没有迎上去，反而让战马向旁边让了让，让文丑可以直接在颜良的尸体前停住。

　　“大哥啊！”

　　文丑在战马还没跑到颜良的尸身前时就双手一撑，纵身从马上跳下，几步跑到颜良身前，双膝跪下，双手将颜良的尸体紧紧抱在怀中，高声悲泣。一个虬髯满面的大汉想个孩子般伤心的哭泣，这是让人跌破眼镜的事情，但文丑的举动让两军将士都心中震动，不但曹操收回了马鞭，赵云也没有趁此机会攻击文丑。

　　“大哥啊，当初是你将我带出常山，投身军营，你说我们兄弟二人当相互扶助，纵横天下。你也说过瓦罐难免井边碎，将军难免阵上亡。小弟虽然从不读书，也知道这句话是何意思。但小弟却没想到这一天会来的如此之快？大哥……”

　　文丑抱着颜良那渐渐冰冷的身体，口中不停地念叨着。赵云起先还能听出些什么，但越到后面越听不清楚，可是赵云能感到文丑身上却散发出一股战意，并随着他声音的渐低而不住的高涨。

　　赵云心中明白，文丑此时也已经存了死战之心，不过现在文丑一没拿武器，二不再马上，赵云也不过略略提了提精神，并没有太过紧张。

　　“没想到这文丑和颜良却有如此兄弟之情？若非两军敌对，末将真要……”曹纯不停地眨着眼，神态古怪的说。

　　曹操瞟了曹纯一眼，轻声说：“眼睛痒了吧？不过这两人的兄弟之情却不是孤在意的，孤现在在想，这战场上一死两活三个人可都是河北人氏，还有文远和已经逝去的吕布，已经随刘备到了江东的关羽、张飞，北方悍将何其多也！”

　　曹纯刚想用典韦、许褚的例子来反驳，可他想起了张辽曾指点过典韦、许褚步战和兵刃，又和吕布在濮阳战平，而吕布却曾击败过许褚，他只能咧咧嘴，改口道：“北方人多雄壮之士，自古以来名将辈出，也只有三秦和青州能相提并论，不过咱们淮泗男儿也不甘其后，当年高祖的部下和如今我军之中不也将才颇多嘛！”

　　“呵呵呵！”曹操笑笑，没有再说话。但他知道，人才到处都是，但每次总是乱世才纷纷现世。这些人才若不能为朝廷所用，留在民间必为祸患。张辽就此事曾多次建议他扩大选材范围，以避免这些人才流落民间而埋下祸患。张辽甚至说过，若是张角能够区别对待各地的世家和士子，就凭太平道起事之前的那些关系，朝廷还真不能如此快的就解决动乱。所以曹操此时对人才一直都是多多益善。

　　就在曹操心思飘移之时，战场上正在哭尸的文丑已经停止了悲泣，他站起身，抱起颜良，将他的尸体放在颜良本人的战马上，将马头转向战场西侧，用力在马臀上一拍，让战马小跑着离开战场。

　　而这一切，全都是在赵云和两军将士眼前发生的，没有人对此表示异议，但所有的人都知道，接下来必然是文丑和赵云的厮杀，而且还是生死相搏的厮杀！

　　看着颜良的战马离开后，文丑转过身，将落在地上的颜良的马槊拾起，跳上自己的战马，举起马槊向赵云抱拳道：“河北文丑，请赵将军指教！”

　　赵云听到文丑语气中的那股死战之意，嘴角一侧微微翘起，露出一丝笑意。他倒不是有什么讥讽之意，只是他知道此时的文丑应该能发挥出远超平日的实力，他也想和有实力的人较量一番，只不过这次较量的结果是一方送命而已。

　　“常山赵云。请！”赵云也向文丑抱拳道。

　　话音落下，两人同时一带战马向战场两边驰去，待到拉开一定距离，能让战马的速度发挥出来时，两人又同时调转马头。

　　“杀！”

　　文丑一声厉喝，催马冲向了赵云。

　　赵云这是也催动战马，迎着文丑冲去。

　　文丑是名震河北的勇将，而之前名声不显的赵云也在之前用自己的表现证明了自己的实力。此时两军将士都屏住了呼吸，准备看着两名当世猛将之间的交锋。

　　双马交错之时，文丑手中的马槊猛然翻转，划出一道奇异的弧线，斜撩起来。赵云毫不在意，双手用力将长枪竖举，用力一格，将文丑的马槊荡开。这是两人同时勒住战马，让坐骑相互兜着圈子，而自己却不停地将手中的兵器朝着对手招呼。

　　只见文丑猛砸，而赵云一时间也只能不停地格挡，并伺机反击。但是文丑此时依然杀得兴起，将自身的实力发挥的淋漓尽致，就是赵云此时也只能先行防守。

　　赵云在接下文丑第一击时就已经试探出文丑的力量不过稍逊于典韦，和许褚不相上下，于是他在格挡之时并未将力量用老，每次文丑的马槊砸下来的时候，赵云的长枪总是有一个侧向回收的动作，将文丑的力量泄开。这就是赵云聪明的地方，他不断地消耗着文丑的力量和气势，一旦等到机会来临，他的反击就能致命。所以即使袁军士兵因为文丑“神勇”的表现而齐声高呼的时候赵云依然还在防守着。

　　曹操此时却皱起了眉头，但他身边的许褚见状后说道：“主公勿忧，子龙将军不过是在消耗文丑的力气，并未落在下风，而且很快就要反击了。”

　　许褚的实力曹操清楚，对他的眼光自然也相信，这才展开眉头，继续看着战场上的厮杀。

　　许褚说的不错，一个人的力量不可能永远都处在高峰期，文丑凭借一时的血气之勇以力量暂时压制住了赵云，但他自己心里也明白，赵云并不没有真正被他压制住，只不过是以守待攻。文丑想稍微收一下，但他却不敢，因为赵云的长枪在挥动时隐隐蕴藏着反击之势，文丑可不想被赵云扎上一枪。

　　但这种事不是说不想就能不想的，赵云等的就是文丑力竭的时候能让自己顺势反击，所以格挡的时候始终暗藏着反击的招数，用以牵制文丑，让他不能随意闪开。等文丑显出退意之时，赵云更是长枪一抡，划出一道弧线，将文丑的马槊卷了进来。

　　“反击了！”许褚叫道。

　　只见赵云长枪转动，将文丑的马槊震开，随即一抖长枪，朵朵枪花冲着文丑分心刺去。不得不说文丑确实是勇将，马上的功夫也是在了得，他竟然在没有装备双边马镫的战马上做出了铁板桥的动作，身体后仰在马背上，躲过了赵云犀利的一枪。

　　这时候两人的战马也不再纠缠了，文丑被战马带离赵云长枪的范围，长吁一口气，却发现自己的后背都已经湿了。

　　赵云此时却不会放过文丑，他双腿一夹马腹，胯下白马猛然一个提速，又朝着文丑冲过去。文丑吓了一大跳，勒马刚要举槊格挡，可是赵昱你的白马却将速度全速提起，如一道白色的闪电，不等文丑举槊就冲到了文丑的面前……

　　“文丑受死！”赵云大喝一声，长枪挺起，直直的向文丑刺去。枪尖划破空气，挂起一股风声，带着一丝清啸。

　　文丑眼看着寒光闪闪的枪尖朝着自己扎来，下意识想要挡，但赵云的速度快，他的白马的速度更快。枪随人走，人借马力，就在双马错身的一霎那，还没等文丑出招，赵云已然和他擦身而过。

　　文丑只感觉到一阵寒风从颈间掠过，突然间颈间一疼，眼睛就看到自己的脖子处一蓬鲜血喷出。他刚想呼喝，却感到脖子处凉风倒灌，这才意识到自己的咽喉应该被刺穿了。

　　“这就是死亡的感觉嘛……大哥，我来找你了……这天好蓝啊……”

　　文丑猛地捂着伤处，眼中生气渐渐褪去，一个翻身倒撞马下。

　　“好！全军出击！”曹操见此情景，马鞭一挥，曹军全军出击，趁势进攻。两侧骑兵顺势包抄袁军两翼，用奔射将袁军的阵势逼向当中。一时间，军心被赵云所夺的袁军被兵力少于自己的曹军追赶的乱七八糟，士兵的混乱也将自己的骑兵困在当中动弹不得，只能承受着曹军的箭雨。

　　袁军身后就是大营，但此时两名主将尽皆丧命，失去了指挥的袁军乱成一团，不但冲入军营，还意图越过军营逃向河边的渡船。但是军心俱丧的溃军，又如何能组织起有效的撤退呢……


第262章 袁绍失先！

　　延津口一战，原本不过是袁军针对曹军的行动做出的一种威慑，至少他们自己觉得是一种威慑。但却没想到曹操的反应如此剧烈，竟然直接调动主力增援延津，并且在袁军主将颜良、文丑惯用的阵前单挑中先输后赢。不但阵斩了河北大将颜良、文丑，还成就了常山赵子龙的赫赫威名。最后还搂草打兔子，击溃了袁军十万大军，歼、俘人数达到了七万多，只有两万余人四散而逃。

　　邺城的袁绍府邸中此时却充斥着一股悲伤的气氛，对于自己这两个起家初期就跟着自己的手下，袁绍还是有一份感情的。这两人庶民出身，也没读过书，可他们对袁绍的忠心却是始终如一，对袁绍的命令更是不打折扣的执行。如今却命丧战场，让袁绍怎能不伤感。当消息传回邺城之时，袁绍先是不相信，接着就是震惊，最后则是将自己关在屋子里一个人待了一夜，直到第二天审配、沮授亲自相劝才走出屋子。

　　颜良、文丑在河北名声显赫，“河北四庭柱”也就是河北人的说法，张郃、高览此时即使在河北也名声不大，而颜良、文丑却是天下人皆知的勇将。此次两人在延津口阵亡，对于河北军心是一种很大的打击。而击杀二将的赵云之前也是名声不显，这对于其他的诸侯则多了一份威慑。

　　而曹操此时却借着前日战胜之机，干脆挥兵渡河，在会合了徐晃后，一举攻克修武、获嘉和汲县三城。而袁绍在得到消息之后，也立刻命令张郃先率黎阳十万大军西进，随后亲自率主力随后跟进，大军三十万进驻朝歌，两军的战线再次稳定下来。

　　朝歌城中，对袁绍如此仓促出兵就始终持反对意见的田丰在私下里就对好友沮授说：“前些时候我等就曾进言主公，‘颜良性狭，虽骁勇，不可独任。’但主公对此不置可否，依然派出颜良为主将，结果……”

　　袁绍进驻朝歌之后，就始终想和曹操来一场堂堂正正的战斗，只不过曹操却在兵力过于悬殊之时选择了避战不出。袁绍虽然不忿却也无奈，只能每日派人叫战，而自己和谋士在城中等候。田丰对此时两军的态势就有了不同意见，但沮授担心这位先生的耿直脾气惹事，非但议事时一直守在田丰身边，就连私下里也始终陪着田丰。今日就是他们两人在离开袁绍的行营后私下里在饮酒闲聊。

　　“元皓，此时以后休要再提。主公的脾气你我都知道，若是你再拿着此事不依不饶，除了坏事就不会有别的结果了。如今大战在即，你我切不可多生事端啊！”沮授劝道。

　　“唉！如今局面虽表面我军占优，但实际上我军除了人多，在士卒战力、军队后勤上皆不如曹军。当初你我二人建议主公派精锐进屯黎阳，渐营河内，兼顾河南。分遣精骑，袭扰兖州、司隶、豫州的防守薄弱之处，令彼不得安宁，而我军却以逸待劳。虽然曹操治下政治清明，士卒骁勇，但内有朝堂隐忧，外有四方诸侯威胁。只要主公也能参照曹操所为，凭借河北三州的底蕴，一年之后，就可与曹操不相上下。那时联络西凉韩、马、荆州刘表、江东孙、刘一同发难，曹操纵使有天大的本事也只能退守。可惜主公过于急躁，再加上郭图这类小人的怂恿。如今我却是十分担心啊……”田丰喋喋不休的叹道。

　　田丰的唠叨并没有引起沮授的附和，对袁绍性格相当清楚的沮授知道，此时并不是改变袁绍想法的时候，至少此时说话袁绍绝对是听而不闻。于是，他也不知道该如何回答田丰的话，只能一杯接一杯的喝着酒。

　　“其实此时也还有一个办法，曹操调动了他的绝大多数常备兵力，只剩下青州张辽的三万人和东武阳乐进的一万人，东平也不过数千士兵守卫。主公只要能就爱那个东武阳围住，在让二公子和高览牵制住张辽，然后绕过东武阳，攻占仓亭津，就能以精骑直扑东平。若能攻克东平，将天子带回河北，那我们自然可以占据名分大义，传檄天下对曹操共讨之。即使不能攻克东平，也能调动曹军在严紧、白马、濮阳一带的守军，让我军主力可以寻找曹军破绽乘势攻击。你说，这个办法主公能采纳吗？”田丰像是自言自语，又像是在询问沮授。

　　“元皓，此计不妥！”沮授终于开口了。

　　放下手中的酒杯，沮授说道：“东平是天子行在，虽说现时的天子已然没有多少话语权，但毕竟还挂着个天子的名号。袁公路当初就是没看清此事而贸然行事，最终不但天下诸侯共讨之，就连主公在明知袁公路的败亡会使牵制曹操的势力受损却也不敢支持。曹操现在架空了天子，却也不敢做的再过分。若是我军出兵，抢到天子还好。若是抢不到，天子又在其中有个闪失，嘿嘿，主公的名声就……有鉴于此，主公是绝对不会轻易答应如此出兵的，最多就是猛攻东武阳，做出威胁东平之势，以求打乱曹军部署罢了。”

　　“真的就不行吗？”田丰还有些不甘心。

　　沮授苦笑道：“即使如此，也未必就能调动曹军主力。东平离青州咫尺之间，张辽岂会容我等任意施为。”

　　“青州如今不过三万机动兵力，纵然二公子不行，可高览将军也是善于用兵之人，难道就牵制不住张辽？”田丰皱着眉头问道。

　　“曹操十余年军旅生涯，用兵奇正相合，从不轻易弄险。张辽虽然屡有以少胜多之举，但观其战例无一不是谋定而后动。此二人皆能放心的在青州留下三万士卒，这只能说明他们皆以为三万人足矣。”沮授顿了顿，咽了一口吐沫润润嗓子后接着说道：“曹军军制和我们以及其余诸侯大不相同，用于作战的都是特设的常备兵，基本上不会动用各地的郡卒，所以青州的三万士卒之外还有数万各地郡卒，从我们安排在青州的探子发挥的消息，这些郡卒的训练也不逊于他们的常备兵，这就说明，一旦青州机动兵力有缺，这些郡卒也能立刻顶上去。再加上大河上纵横的甘宁的水军，青州的防御实际上十分的严密。如此防御，岂能轻视！”

　　“这……”田丰被拒收这么一说，似乎有点从微醺中清醒。

　　“其实我还有一点格外担心。”沮授似乎是语不惊人死不休，他接着说道：“曹军大军云集汲县，其中大将众多，夏侯惇、夏侯渊、赵云、徐晃、臧霸等等都在，而我军自从鞠义被诛，颜良、文丑阵亡，主公那里能排的上号的将军只剩下张郃、高览、淳于琼等人，当初主公就想将高览调到朝歌，若非审正南和我等几人力劝，如今张辽只需面对咱们的二公子了。元皓，你若是张辽，一旦发现高览将军被调走，你会有什么举动？”

　　“我？”田丰此时也不去考虑什么主动进攻的问题了，他苦笑着说：“我若是张辽，见到如此局面，必会凭借水军之利，主动进攻平原的！”

　　“正是。我们能想到进攻东平调动曹军，难道曹操和张辽就想不到进攻东平，甚至直接进攻渤海来调动我军吗？别忘了，青州还有三千精锐骑兵，这都是张辽亲自训练出来的，据说战斗力不逊于当年并州狼骑。我甚至怀疑前年幽州的动乱就有青州骑兵在内，否则单凭公孙续，又岂能让颜良他们吃如此大亏，甚至在泉州还一把火将吕威璜的一万大军烧的七零八落。”

　　“不错，他们有水军，自然可以将军队送到幽州。不过战马是如何登船的倒是很有趣？”田丰当初在得到曹军在青州驻有水军时可没有想到这一点，但是在甘宁封锁大河河道和偷袭黄泽水营之后就渐渐对水军的用处有了另外的想法。

　　而和他有同样想法的也包括沮授、审配等河北谋士。但是他们虽然有了些认识，可一步慢，步步慢，曹军是不会停下来等他们的，也同样不会给他们暗中积蓄力量的机会。也正是认识到了曹军的作战方式已经和所有人都不同了，这才使得沮授这类本来强硬的人选择了谨慎从事，才使得许攸这个袁绍当初的死党选择了脚踏两条船。

　　“水军？没想到区区的水军竟然还有如斯作用，如此一来，占据请青州的曹军无论北上、南下，就可以封锁所有的海岸线，甚是还能随时随地的进行大军登陆……”沮授想到这里，不由得自己都有些害怕。但他的想法却正好是张辽当初给水军设计的任务之一。

　　“先手已失！难道本初公就没有机会了……”田丰和沮授的心中同时涌现出这样的想法。


第263章 没有选择的战争！

　　“斩颜良、诛文丑？这……”张辽在拿到延津之战的战况后不由得愣住了。因为赵云做到了后世《演义》中的事情，但原本的历史上颜良死于关羽之手，文丑被曹操设计围杀，虽然罗贯中将这件事统统归于关羽，不过看过正史的人都知道是怎么回事。但这次赵云却阵斩颜良、文丑，以这两人的名气，必然会让自己的名声传遍天下。

　　“呵呵，我还真是个历史的捣蛋者，不但将刘备三兄弟全部赶到江东去和孙策作伴，还将赵云给半道劫了下来。结果就是让颜良、文丑死在了赵云的手里……呼！想来这时候也不会有时空管理局来找我麻烦。”张辽撇撇嘴，颇有些成就感。

　　“将军，主公已经率兵渡过黄河，如今正驻军汲县，袁绍也大举南下，屯兵朝歌，现在两军正在对峙。我们青州是否也要做出些动作？”刘晔是知道张辽藏了两万精锐的事情，而张辽的举动充分说明了他有意在两军大战之时趁机在袁军背后插一刀，否则他又何必留在青州而不到汲县前线去。

　　张辽笑着看着刘晔，说道：“曼成和文烈那两万人子扬你是知道的，若说我没有给袁绍捣蛋的心思，这连我自己都不知道如何自圆其说。不过现在还不是我出手的时候，等时机成熟，我自然会率兵过河。”

　　刘晔当然明白张辽说的“时机成熟”是何指，现在平原郡的袁军的防守做的还是比较到位的，虽然凭借曹军的实力并不担心什么，不过能有减少损失的机会张辽是不会放过的。而且现在也并非需要青州立刻为主力牵制袁军，所以即使等一段时间也没什么。

　　“张新，你去让信使传令，让漯阴的韩浩、碣石的李典、曹休立刻到临淄来。然后亲自去将子廉将军请过来，告诉他我有事相商。”张辽决定在战前再召集部下将未来的战斗布置一下，到时候各部或许会分散行动，这个时代可没有无线电和手机来进行联络。

　　曹洪虽然现在是曹军乐安大营的主将，但这家伙也是个懒人，见到张辽的军制对属下军队的管理十分严密，即使主将不在，只要副手得力，问题也不会很大，于是干脆将所有的事情交给副将朱灵，自己则留在临淄。这位副将朱灵张辽也颇为放心，朱灵原本是袁绍部将，当年曹操初入兖州时袁绍派他率兵三营相助，但当曹操平定兖州后袁军撤回河北时朱灵却留了下来，成为了曹操的部下。此人虽然武艺并不出众，但治军严谨，用兵慎重，也是在李典等人逐渐上位后曹操为曹洪挑选的副将。曹洪是用考察张辽建立的枢密司的工作的借口留在临淄的，张辽也就没有过多干涉。在张辽看来将来若曹操在中央采纳他的建议设立枢密院的话，类似曹洪这样的将领是完全可以安排的，至少枢密使必须是曹操信任的人。

　　但是曹洪和张辽的关系很特别，是朋友，是上下级，是亲戚，也是生意合作伙伴。两家人一同在临淄时不但来往密切，就算是张新这些亲信在出入各自的府邸时也很随便。所以张辽很快就将曹洪叫了过来。

　　“文远，是何事啊？我一路上问张新这小子，他倒好，一问三不知。”曹洪一进门就大声的冲着张辽嚷嚷。

　　“什么事？呐，你自己看吧。”张辽笑着将曹军的战报递给曹洪。

　　“好啊！”曹洪接过后才瞄了一眼就突然兴奋的吼了一声，让张辽赶紧捂耳朵。

　　“赵子龙果然了得，不愧我军第一高手之名。哈哈！这下可算是让袁绍这个老乌……咳……那个啊，难受了。”曹洪兴奋的说道。

　　张辽此时并没有插嘴，对于曹洪这类人，除了打仗就是喜欢数钱的，让他在没有仗打的时候听听友军的捷报也是一种疏导方式。

　　曹洪在兴奋完后也确实认真的看着军报，不过也确实让人高兴，十万人对抗袁绍的近五十万大军，虽然此时进入又一次的对峙，可进攻的态势还是能看出来的。

　　“文远，主公在河内教训袁绍，你把我叫过来，是不是咱们也要动手了？”曹洪看完军报后立刻联想到了青州出兵一事。

　　张辽点点头，“不错，你的嗅觉现在很灵敏嘛。确实是要准备出兵了，但是时机尚未成熟，我也只是将你和曼城、文烈和韩元嗣叫过来商量一下。”

　　“商量什么呀！你文远的能耐咱们军中谁人不晓，你直接下命令就成。左右咱们也就五万兵，撑死了也就是给袁绍添点堵，难道还能怎么着不成？”曹洪摇头晃脑的说着。

　　“你这家伙，怎的如此小看自己？”张辽没好气的斥道。

　　张辽知道曹洪所说的也正是一般人的看法，而且这些人大都是知道青州真实兵力的人，但张辽却对于能参与这类决定命运的战略决战十分的兴奋，虽然是偏师，他也希望能发挥出更大的作用。当然对曹洪的话心中不喜。

　　可是战争也不是玩笑，更不是小说话本中形容的“谈笑间樯橹灰飞烟灭”那般浪漫，那些不过是文学家的修饰之辞，其中有着大量繁琐、复杂的事务和残酷的现实。因而张辽对用兵一事非常谨慎，毕竟这次面对的是北方的霸主，而不是陶谦、刘备这种小虾米。对于张辽来说，战争就是在各个层面上的比拼，比拼参战各方谁犯的错误少，或者是能让对方犯更多的错误。故而张辽是绝对要慎重选择出兵的时机的，否则就会变成僵局，影响到曹操统一北方的时间，影响到张辽设想中借机保存民族元气的事。

　　“呵呵，这不是你常说的，希望小一点，失望就会小一点嘛。”曹洪笑眯眯的说。

　　张辽差点没忍住在曹洪的额头上狠狠地敲一下，“现在可是一场即将决定整个国家的北方的归属，甚至是决定全国未来的归属的战争，可不是以前的小打小闹。所以，此战我军必须要赢，即使要损失上万人乃至数万人，只要能战胜袁绍，我们的代价也是值得的。这里可没什么希望小，失望小的问题，这可是你死我活的问题，就像当年在汴水遇到徐荣时那样没有选择。”张辽说道。

　　“没有选择……”曹洪若有所思的自语。

　　“子廉将军，这确实是没有任何的选择。中原和北方的两大霸主之间的战争，胜者将乘势席卷天下，败者……”刘晔的说到这里却笑而不语。

　　可他的意思谁都知道，这根本就是清楚明了的事情。不但袁绍和曹操清楚，他们的部下也清楚，甚至其他的诸侯和那些士族们也清楚。同时此时也是他们下注的时候，就像陆逊之前一样，张辽才不会相信陆家没有分散投资的意思呢。

　　“那文远你打算如何部署？”曹洪问道。

　　张辽微微一笑，说：“我军明面上三万，暗中两万。但是韩元嗣的人没事我不会动，他扼守漯阴，实际掐死了进出青州的要道。而我有甘兴霸在侧，大军可以随时随地过河。至于何时出兵，那就要看袁军的动向了。想来他们也知道，只要他们一动，我这里必然会有反应，但是他们却会因为少算了两万人而出现漏洞。现在子扬正带着枢密司在预测袁军可能的动作，并针对这些动作制定我军的进军计划。虽然这里会有很多繁琐的重复性工作，但相信到时候袁军的动作不会偏差太多，只需稍作调整就可以作为作战计划了。而士兵们平时按照枢密司制定的计划进行训练，在作战时也不会有陌生不适的感觉。”

　　“将军，若是这样的话是否有些晚了？”刘晔问道。

　　“这怪我，是我考虑不周。不过晚了总比没准备好，你们再辛苦一段时间吧。”

　　“这是晔分内之事，不过将军可将陆伯言调回来，有这样一个对前线有了一定了解，又精通用兵之道的人相助，晔倒是可以轻松许多。”

　　“可以。你可以立刻行文，我签署后传到碣石，将陆伯言调回来。甘宁已经回来了，碣石也不至于无人管理，还能给丁奉或是其他人暂领碣石尉。”张辽干脆的答应了下来。陆逊是必须要重用的，这不单是因为陆逊自身的才华，更涉及到将来稳定江东世家的关系。这段时间就是让陆逊尽快熟悉曹军的各项制度，为他上位铺平道路。

　　“呵呵，我就知道这个枢密司不简单。文远，我也给子扬帮帮忙如何？”曹洪笑道。

　　“没问题。反正你小子也不愿去大营，朱文博也很是得力。子扬、伯言都是兵学修养很高的人，你跟着多学学没坏处。”

　　对这个丝毫不掩饰自己对金钱的渴望的朋友，张辽觉得很亲切，这是一个不会掩饰自己的“真”人。

　　“明后两天曼成他们就会赶来，那时候咱们在进行任务的预分配，确定出兵是的序列。”

　　“放心，我先跟着子扬，等他们来来，我就再跟着子扬过来就是。”曹洪满不在乎。


第264章 青州备战！

　　李典他们到临淄的用时也不长，命令传达下去后他们就跟着传令兵一起出发了，倒是距离比他们远的韩浩还需要交待防务，倒是等到第三天才赶到临淄。

　　当人员到齐之后，张辽就主持了这个小规模的青州军方会议，不过在这次的会议中依旧没有明确青州军出兵的具体时间，但是所有的人都对即将到来的战事做到了心中有数。张辽不但让他们各自回去后要提高战备等级，还要他们根据枢密司制定的不同计划做出小规模演习或者训练，最少也要做到各自的指挥体系有相应的应对计划。

　　这种预案演练的方法是后世的军队、企业、团体常用的手段，为的就是能加快自己一方的反应速度，而张辽在枢密司建立之后也将原本自己编制预案转移到了枢密司，人多力量大可不是说着玩的，至少能估计出多种较为合理的敌情判断。

　　会议本身没什么机密，说的都是明眼人一看皆知的东西，张辽这样做也不过是对外界表明一个态度，青州如今已经严阵以待。而且对于这次战争，张辽也不单单是听取军方的意见，文官一方以及青州民间世家的意见他同样也是虚心接受。因为张辽决定在此战中实验他的“总体战”的军事思想，而这一切就需要这些人和他密切的配合。至于他是否会将他们的意见当真那就和非军方人士无关了，最少张辽在表面上做出了尊重的姿态，幕府中也有着各个阶层的代表。

　　面对青州的官员、士人和世家，张辽则分别用不同的方式对待。青州的世家如今已没有学术传家的家族了，除了几个如北海宗家之类的势力在一郡之内的家族外大都是实力偏小的家族，对于他们，张辽自入主青州之后就将他们的利益和青州和曹军绑在了一起，只要曹军没有收到伤筋动骨的损失，他们是不会背叛的。而官吏则绝大部分是曹军扶植起来的，属于曹军利益集团的一份子，只要曹军洗完仍在，他们当中的大部分人也不回背叛。至于士人，张辽有一个一代学宗的老师，曹操手中还握有袁术写给袁绍的信，完全可以将士人的心拉到曹操这边。如此对症下药，张辽让青州各阶层心满意足。最重要的是张辽向这些人表明了青州虽然进攻力量不足，但防守绝对绰绰有余，再加上甘宁的水军，绝对能够确保青州的安全，这些人又怎会不满意。

　　“张将军，好辩才啊！”看着张辽送走又一群满意而走的人，留在州牧府的管宁“同情”的赞叹道。

　　张辽抹了抹额头上那并不存在的汗水，长吁一口气，故意做出一副无奈的表情说：“没办法，这些人都是我青州军战力得到保障的基石，由不得我不认真对待。”

　　“使君，烈虽没有见过其他诸侯的军队，但昔日也见识过青州郡卒、黄巾军和平乱的朝廷禁军，到了辽东之后也见过公孙家的骑兵，然仅从士兵的精神面貌和纪律而言，我军士兵绝对是无可比拟的。故而烈深信青州军将士能确保青州的安宁，让青州百姓不再被战火涂炭。”王烈激越的说道。

　　“彦方先生所言甚至，我那儿子原本就是剧县一纨绔，可从军数年，第一次回家时我差点不敢相信那就是我的儿子。张将军治军有方，我青州军当然不惧外敌。”宗元自豪的说道。

　　“老宗，你家宗贝可不是什么纨绔，那只是你曾经的教育方法不对。这小子如今可是我军中少有的防守极其坚韧的军官。”张辽开口为宗贝辩护。

　　“哈哈哈！文远，你倒是个护短的家伙，不过在我看来却是好事。”宗元哈哈大笑。

　　“废话。那可是你儿子。你们宗家的下一任家主。文远帮你调教好了，你当然高兴。”国渊因为工作的关系和宗元接触比较多，又沾染了张辽的一些“毛病”，再加上乐安国家和北海宗家在生意上也有合作，现在他倒是和宗元关系到很不错。

　　“使君，青州如今重新兴旺，五郡国各城之间的道路也修了大半，百姓们的生活眼看着一天天好起来。可现在却要和袁绍大战，咱们和那些世家倒好说，但百姓们的情绪还是要安抚的。”孙乾这位治中从事对青州的现状十分满意，对于民间的情绪波动也看的很重。

　　“这里面应该有袁绍的探子起到了挑唆的作用。”刘晔冷冷的说道。

　　张辽点点头，随着大战的开始，民间的反应十分正常，担心，害怕，都是经历过战乱后渴望着安宁生活的百姓的正常反应。有人在其中挑拨那更是意料之中，若没人做这些事，长老到还要嘲笑袁绍和他的谋士们不合格呢。

　　“战争时期，这种事情难免。只要我们能不让袁军进入青州，这些谣言那就不会有市场。但是法曹和枢密司也要加紧排查袁军的探子，公佑、幼安你们要做好百姓和学子们的辟谣工作，师兄和老宗则是要确保我军的军械物资的补给，根矩则可借此时来考察各级官吏。你们看，其实战争并不只是我们军人在参与，你们大家都实际参与其中了啊！也就是说，战争的胜负不但有我们军人的功劳，也同样有你们的功劳。”张辽直接将后世的战争胜负理论中的一些观点给搬了出来，虽然不见得能让管宁他们相个热血青年一样动力十足的投身工作，但至少在这个文人不值钱的乱世中，让这些人有了更多的成就感。

　　“我现在要说的就是一个总体战的概念。这是我近期对战争模式的一个思考的总结，虽然现在还没有形成系统的文字，但其中心思想就是……”

　　张辽的前世确实是听过“总体战”的名头，也能从字面上了解这个军事思想的大概思路，虽然他并不知道这是德国著名军事家鲁登道夫的著作，但不妨碍他将这个思想结合汉代升级生产情况进行详细的阐述。这其实也是张辽的前世深受全民战争概念的影响，而对此时的战争动员状况不满意的反应。

　　在座的都对军事不陌生，又全都是民政、军政官员，虽然他们不见得赞同张辽的观点，但不影响他们对总体战思路的把握。甚至他们能清楚的看到，实施了总体战战略的地区或国家，在战争潜力和战争持久力上必然会胜人一筹，从而影响到战争的结局。

　　虽然管宁等人对张辽将所有的百姓和世家在战时统统纳入管制不赞同，可现在青州渐渐泛起暗流却让他们不再反对。军事管制最少能让百姓不会受到暗流的波及，也能减少扑灭暗流是的无谓损失。

　　“文远，你的命令我们不会反对，对外也会和州牧府保持一致，但我还是保留自己的意见。”管宁说道。

　　“没问题。在学术以及思想观点上我从不强行要求别人与我一致，我一直有这样一个观点：我不赞同你的意见，但我将誓死捍卫你说实话的权利。”张辽笑道：“但是一旦命令下达，我还是希望各位予以配合。”

　　“这是应该的，我们在青州花了多少心血啊！可不能就这么让袁绍给拿走了。要知道，现在咱们青州也就是在人口和赋税上不如兖州和徐州，但是在道路、城防、水利设施的修筑上以及官府制度的制定上远远超过了这两州。”孙乾坚决的说道。而管宁、邴原、国渊、王烈、宗元这几个身份背景相异的人也纷纷表示赞同。

　　在稳定的青州的局势之后，张辽在向家人告别之后离开了临淄，他将直接赶到漯阴，要让袁军知道他正在前线主持青州一线防御。但是青州被隐藏起来的兵力则将在碣石等待机会，渡河作战。

　　而袁绍因为兵力多于曹操，于是向汲县发动了攻击，曹军虽然平均战斗力强于袁军，但与数倍于己的兵力相抗衡，此时也只得暂时被袁军压制。袁军甚至设立了长度数十里的连营，意图在气势上给曹军以打击。

　　但曹操和他的将士们虽然暂时不能取得决定性的战果，可每一次与袁军的交战都占据着上风。曹操知道，一旦此地战事胶着，青州的张辽一定会寻机过河，两面夹击之下，袁军的破绽就一定会出现的。而且渔阳的公孙续和太行山中的张燕此时已经正式被曹操用天子的名义任命为幽州刺史和平北将军，正在幽州和并州牵制着袁绍的长子袁谭和三子袁熙。

　　可袁绍也没有闲着，他在一面指挥大军和曹操对峙，一面也派出使者前往江东、荆州和西凉，说服孙策、刘备、刘表、韩遂、马腾一同起兵进攻曹军。

　　两位诸侯此时终于彻底在各个层面上展开了全面的对抗。


第265章 袁绍失算！

　　袁绍的打算确实没错，但是他过高的估计了自己的号召力，也过低的估计的曹操的威慑力。

　　韩遂、马腾虽然有心进攻长安，但他们为的只是取得粮草和巩固西凉的防守态势，虽然马腾的长子马超并不甘于困守西凉苦寒之地，可有着韩遂、马腾的联合压制，马超此时还做不了主。面对长安的钟繇，韩、马二人并无把握突破上万精兵防守的坚城，于是韩遂在和马腾商量之后，干脆将袁绍的意图派人告知钟繇。钟繇十分配合的表示了感谢并回赠了一万石粮草，让韩、马的军队过冬。袁绍在西北生事的意图破产。

　　而荆州方面，虽然宛城的曹仁此时不过两万士卒，但在刘表无意进攻，荆州内部分歧极大的前提下，袁绍的使者甚至连刘表都没有见到，只是将信件递到了蒯越和蔡瑁的手中，便也无功而返，连一封回信都没有得到。

　　至于孙策就更不将袁绍当回事了，他当着部将的面对袁绍的使者说：“吾乃吴侯，袁公乃邺侯，身份相当，袁公如何命我？况我亦为大将军（孙策破寿春后自表为大将军），袁公怎能命我？”袁绍的使者则以“袁公威势，若将来定鼎中原必不会轻纵江东”相应。但孙策见使者威胁，立时大怒道：“吾在江东，袁公在河北，此言尚早，还是等袁公击败曹司空再说！”说罢，将那使者轰了出去。

　　袁绍派出的使者唯有到了吴郡刘备那里的才得到了明确的答复，刘备表示“曹操挟天子以令诸侯，实乃汉贼。备汉室苗裔，当附骥袁公，同击汉贼。”可是此时的刘备军刚刚和孙策一场大战，根本就无力北上，倒是从是使者那里骗到了不少承诺。虽然因为曹军的封锁得不到粮草，但却得到了使者随身携带的大量金银珠宝。不过刘备是个实在的人，他还是派出了军队准备北上的，只不过他派出的军队甚至连广陵太守陈登都没有被惊动，就被曹军徐州的江防部队“击退”。只不过他的军队在退回曲阿后清点人数时只有区区三人失踪，其余的人尽数回到了曲阿。

　　“本初这可是偷鸡不成反蚀一把米，不过如今孤可是知道奉孝当日策划的将这个刘备逼到江东的谋划才是真厉害。若无这个刘备，以孙策只能，此时江东应该大部都被其占据了。可奉孝此计却让江东双雄并立，终日不得安宁。哈哈哈！却也让孤免了一方后顾之忧！”曹操看着传回来的情报大笑道。

　　随军的荀攸、贾诩等谋士和将军也对郭嘉极为佩服，毕竟曹操攻下徐州可是几年前的事，而那时郭嘉就埋下了这个伏笔，真可谓是眼光深远。

　　可郭嘉却有些哭笑不得，真正策划将刘备逼到江东的其实是张辽，但那时候凉热那不过是私底下的商量，并无第三人知晓，而张辽更是千叮咛万嘱咐的让郭嘉保密，郭嘉自然知道张辽此时确实有点风头太大，作为朋友，他也只能一面谦虚，一面接受着大家的赞扬。

　　“主公，刘备明显是在敷衍，而他还有山越和江东宗帅邹伦、钱铜、王晟等人的后患，在和孙策不分胜负后，如此选择很正常。孙策的运气比刘备好一些，豫章和丹阳的宗帅本就不多，仅有的几个也被孙策解决了，只有山越的些许骚扰。但是孙策现在似乎又在打着荆州的主意，目标应该是江夏黄祖，毕竟这两人有杀父之仇。我军现在倒是不用担心豫州和徐州的安全了，必要时还能抽调兵力北上增援。”荀攸笑道。

　　“嗯。孙伯符刚勇过人，身为人子欲报父仇也是情理之中。他的作为倒是彻底绝了荆州北上的可能，故此是倒还真想谢谢他！”曹操轻松的说。

　　曹操的轻松当然有理由，袁绍意图联络的四家诸侯全都没有出兵，西凉的韩遂、马腾更是通过钟繇表达了善意。具钟繇回报，甚至有可能调动西凉军出兵助战。曹操闻言自是大喜，但对于西凉军的破坏力曹操还是十分警惕的，若是没有必要，他是不会选择将西凉军放进来的。即使西凉军能通过北地郡、河东郡进入并州，但曹操绝不会轻易让西凉军进入河南、兖州等地。

　　但是这四家之后此时的态度无疑对于曹操此时和袁绍的战争时一剂极大的强心针，让曹操心中那唯一的一点忧虑也烟消云散，能够更加放心的和袁绍放对了。

　　“文远现在在哪里？”曹操问道。

　　郭嘉应道：“文远现在漯阴，正做出巡视济南、乐安的姿态，并且准备向平原之敌发起试探性攻击。至于效果……嘉此时也不知道，但如此消耗，兵力远多于我军的袁军会首先撑不下去。”

　　“我军士卒皆是全职士兵，战争不会影响中原的耕作、税收。但河北不同，除了部分精锐，大都是刚放下农具的农夫，今年的春耕虽然没有耽误，但秋收是一定要吃亏的。不过我军能有如此底气，文远居功至伟啊！”曹操叹道。

　　让咱们撇开曹操那边的感叹暂且不说，来看看我们的主角在做些什么。

　　漯阴城，滨临漯水河畔，扼守青州西北门户，城南高山，城北漯水，皆是天然屏障，唯有城北到黄河之间有一段开阔的平原，非常便于大军展开。于是当初筑城者就将这漯阴城修在此险要之处，而黄河又将除平原郡外的青州大地和北方隔开，若想进入青州，除非拥有水军可以随处登陆，否则就必须老老实实的从漯阴入境。漯阴城守将韩浩也是一位汉末名士，文武双全，曾有人公议“以韩元嗣智略足以绥边”。因为他在民政上也是一把好手，纵然是张辽力行军政分离之策，但对于这等关键之地，安排人手的时候还是要倾向于这类军政通才，为的就是不让驻军给当地官员添什么麻烦。

　　“元嗣，防务上还有什么需要帮忙的吗？”张辽问道。此时他正视察完了城防，在城西的城门楼和韩浩闲聊。

　　“将军，漯阴城地势险要，将军又将投石机、床弩这等利器尽数搬到末将这里，再加上粮草充足，即使攻击的敌军超过十万，末将也有信心一直坚守下去。”韩浩信心十足的说道。

　　“好！元嗣豪情干云，辽也是佩服啊！如今青州尚有三千骑军，虽然他们的任务是养精蓄锐，等待时机出击。但我会暂时留下两千骑兵，若是此时袁军来犯，元嗣可让他们伺机出击。无论是断粮道还是骚扰偷袭，他们可都不陌生。”

　　张辽知道东平迟早会成为袁绍的救命稻草，所以他手头必须紧紧的握着曹海的骑兵。不过能暂时得到两千骑兵的增援，韩浩心中可是欣喜不已，那毕竟是曹军中的精锐，号称突击无双的青州骑兵。

　　“末将多谢将军！”韩浩向张辽一躬身，感激的说道。

　　张辽连忙扶住韩浩，“元嗣，我等皆是为了主公大业，何须如此？何况我如此做也是暂时的，一旦有需要，我还是要将骑兵调回的。”

　　“将军请放心，只要将军有需，末将定然将骑兵送还，断不会耽误将军的反击。”韩浩笑道。

　　张辽笑笑，没再说话。韩浩是个顾全大局的人，当然不会死攥着骑兵不放。也正是因为韩浩的这种品性，张辽当初才将他从曹操那里要来的。张辽抬头向城外那一片空地看去那里的树木已经被韩浩派人全部砍伐一空，就连低矮的灌木和草地也被韩浩尽数铲除。虽然看上去只剩下一片单调的黄土地，但这样却增加了敌军进攻的难度，最起码偷袭时连一点自然遮蔽物都没有了。

　　“好吧，今天就到这里吧。”张辽在亲眼见到了漯阴城的防守体系之后也心中安定了，所以他准备离开了。现在他要做的就是继续他的欺骗大业，那些当初被刘烨故意留下和放入青州的袁军探子会将他的行踪原原本本的传到对岸的袁熙和高览那里的。

　　张辽离开了漯阴，向乐安的军营而去。有了韩浩守在漯阴，乐安和齐国的曹军明面上就是机动兵力，他这个主帅此时去检查战备也很正常。

　　现在张辽身边除了他的卫队还有赵虎的一千精锐步兵，这一千步兵全都是彪形大汉，校尉赵虎身高接近九尺（约一米九以上），士兵最矮的也八尺（一米八四）。这些步兵是张辽按照心中的重装步兵的想法打造的。他们全身着甲，手持八尺大盾，配备了长戟和缳首刀，每个人身后还有三到五支投枪。而且这些士兵的伙食极好，训练也艰苦，每天两次的负重越野可是让这支部队一段时间内人进人出，热闹的很。但人员确定之后，每一个士兵的单兵实力都不逊于许褚统帅的虎卫军，最少在行军时他们不但能跟上战马的小跑，还能同时保持着队形的整齐。

　　看着自己身边的队列，张辽心中十分骄傲，这就是他用来对付袁绍骑兵优势的武器，因为这里面充斥着三百余高顺陷阵营的老兵。


第266章 重装步兵！

　　曹军因为地域的关系，战马资源十分稀缺，虽然能从辽东和并州弄到战马，但运回来却是个不小的难题。而张辽因为种种原因，主动的将骑兵让给夏侯渊和曹操，即使自己的骑兵翻番后依然送出去一半。这不是单纯的避嫌，因为青州的位置和地势，骑兵多了也没多大用处，倒不如让这些骑兵到更合适他们的地方去。而且张辽留下的可都是老兵，军中也有新兵在训练，只要有战马，随时都能拉出一支近万人的骑兵队伍。

　　但是骑兵作为冷兵器时代的高端武力，地位和坦克纵横天下时的地位相当，除了少量的步兵，如界桥时鞠义指挥的大戟士和高顺的陷阵营，骑兵最大的敌人还是骑兵自己。袁军就因为地理优势，他们能够获得更多的马匹，所以袁军的骑兵数量远远超过了曹军。为了对付骑兵，张辽不但早早的组织了弓弩阵，更是在条件许可的时候，精挑细选出一批士兵组成了能和骑兵对战的重装步兵。

　　张辽参考了他知道的所有的精锐步兵的资料，从西方的希腊重装步兵、马其顿步兵、古罗马步兵以及东方的秦军步兵方阵和汉军的步兵方阵都被张辽抄了个遍。

　　西方重步兵的塔盾好造，用厚厚的巨木加上牛皮和青铜制成八尺高的大盾就行了，实在不行，单纯的木制盾牌也能应付一下。倒是盾牌后面的把手很讲究，不但要便于士兵正握，还要能够侧握，而为了保证士兵的视野，盾牌上方还要开出一个槽。

　　单手剑的训练难度比较大，张辽干脆将单手剑换成汉军特有的缳首刀。弓弩是现成的，张辽甚至规定除了弩兵之外，所有的步兵都要带上一张长弓和一壶箭（二十支），反正张辽的弓箭是玩覆盖射击的，只要能将弓拉开，把箭射出去就行了，这个要求对于这群身强力壮，营养丰富的家伙来说就跟玩似的。而他们的主武器则是加长、加粗了戟杆，加大了刃部尺寸的长戟，戟杆有鸡蛋粗，从戟尖到戟杆的尾托足有三丈长，没把子力气的汉子还真用不了。张辽让他们使用这种长戟的原因就是这种长戟不但能刺杀，长戟的小枝还能砍杀，甚至有必要的时候还能够钩马腿，实在是步兵对付骑兵的良好设施。尔长戟杆尾也是尖锐的长刺，这是为了便于长戟插入土地，也是便于士兵刺死地面上的敌军伤兵。

　　但是这些步兵的盔甲却因为华夏民族没有全身板甲的传统，而板甲的制作太过麻烦，张辽只让他们穿了衬着皮甲的链甲，头盔则因为其作用几近鸡肋，拥有有效的防御会严重影响到士兵的视力与听力所以被张辽弃用，只是准备了一顶露出耳朵的铁盔应付一下。而等到日后工匠们能够顺利的将张辽提出的水力转化成动力，张辽也不介意让工匠制作真正的板甲，他很希望能在世界的东方也组建一支装备豪华，威风凛凛的全甲重装步兵。

　　为了让自己的士兵不至于在敌人的重甲军队面前无计可施，张辽还给自己的弓弩兵配备了部分三棱重头破甲箭，重型投枪和部分士兵喜欢的链锤，让自己的士兵能够确保面对敌军大盾牌的时候也能撕开突破口。

　　西方的步兵方阵和秦、汉的步兵方阵都有一个共同的特点，那就是不同的兵种，包括骑兵在内组成的混合方阵。之所以被称之为步兵方阵就是因为那里的骑兵只不过是作为前锋和护翼，有时候也作为突击力量。可是张辽这个方阵是纯粹的重步兵方阵，除了武器装备相对单一之外，人数也少了一点，唯一配备的就是大将军卫青首先使用的武刚车，不但可以在行军途中减轻士兵的负担，保证他们战斗时的体力，也能多带些弓箭和军粮，让士兵持久作战的时间得到延长。

　　虽然这个重步兵千人队不想那些著名的军队那样多样化，可当他配合大军作战时却能够在面对骑兵冲锋的时候发挥意想不到的作用。无论是弓弩还是投枪、链锤，都不是袁绍那些轻装骑兵能够轻易突破的。而且这支部队也有试点的性质，这些士兵也是张辽当做种子来训练的，否则他那里会如此大动干戈呢。

　　“赵虎，过来！”张辽行军途中觉得很无聊，于是冲着正在队列旁边随同行军的赵虎喊了一声。

　　“将军，喊那个傻大个过来作甚？”张新也凑过来了。

　　“小新子，你又在将军面前编排我什么呢？”赵虎在听到张辽招呼之后扛着他的兵器过来时正好听到张新的话。

　　赵虎扛着的也是一支长戟，但却不是士兵们常用的那种，就连吕布用的长戟也和他的不同。如果此时还有一个穿越者在场的话，他一定会指着赵虎手中的长戟大喊一声“方天画戟”！是的！赵虎手中的长戟的形状和后世流传的单面的方天画戟完全一模一样。当然了，这支方天画戟的出现和如今徐晃手中的宣花大斧一样，也同样出自张辽之手。闪亮的尖刺和弯弯的月牙刀刃，再加上一个熊虎般彪悍的壮汉，确实给人一种压抑的感觉。

　　赵虎是走过来的，他的身躯太过庞大，能载动他的战马实在是不好找，反正他也是步兵将领，干脆扛着兵器和士兵一起行军了，这样倒也让他和士兵的关系极为和谐，士兵们都心服这个和自己一起行军的统领。

　　“将军，何事唤我？”赵虎憨憨的笑道。

　　张辽看着这个露出憨笑的汉子，心中十分欣慰。因为这是自己没有借用金手指而发掘出来的一名绝不逊于典韦、许褚的猛将。而且不同于典韦的是，赵虎虽然没有上过学，但他却很信服张辽的话，通过一切手段学习知识，如今或许他还指挥不了上万人的战斗，但三千人规模的小型战斗的指挥他可是十分熟练的。而且他也是个粗中有细的人，谁若是真的认为他憨厚可欺，那是一定会吃大亏的。

　　“虎子，为了这支千人队，我费了大量的心血，而拟合这些士兵也花费了无数的血汗。如今就要临近实战了……怎么样，有信心嘛？”张辽示意赵虎跟着自己的战马一同行军，然后问道。

　　“将军，咱们这支千人队虽然参与过实战的老兵人数尚未过半，但这些老兵可都是高将军陷阵营中的精锐，剩下的那也是身经百战的老兵。新兵们也都经历过战乱，最少将军你那训练方法可是让他们当初连肉都吃不下去。”

　　赵虎说的是当初步兵队初立时张辽用了大量的动物血肉、内脏布置的模拟战场的训练环境，这放在后世不过是极为普通的战场模拟训练，但这些没见过世面的新兵却真的被吓坏了，甚至还为此淘汰了近百人。赵虎纵然是经历过血腥战场的人，那时也在看到张辽的布置是吃了一惊，因为这模拟度实在太高，赵虎还以为张辽真的杀了不少人才弄出来的场面。

　　张辽微微一笑，当初他为了这个模拟环境可是花了不少钱购买了不少猪、羊，剩下的肉原本是想给士兵改善伙食的，结果新兵吐了个一塌糊涂，这些肉都便宜了赵虎和一些老兵以及张辽和他的卫队。

　　“将军，听说袁绍那里有一支击败了白马义从的大戟士，咱们手中也都是长戟，这到时候怎么和袁绍的大戟士分开啊？”赵虎咧着大嘴说道。

　　“大戟士哪能和你们这些虎狼比啊！”张新还没等张辽开口，插嘴道：“那些大戟士不过就是训练有素的精锐步兵，战斗力或许还比一定能比得上陷阵营。若不是白马义从自陷死地，大戟士哪有机会获胜！可你们，单就士兵的素质和装备，这些东西的价钱都足够装备一支千人的轻骑兵了，你们要还和大戟士比，是不是有点自贬身价的意思？”张新身处张辽身边，一切机密都对他不是秘密。而这些不算机密的东西掌心自然也不会保密。

　　“臭小子，有你这么说话的嘛！”张辽笑着斥道。但随后他话风一转，对赵虎说：“不过虎子啊，张新这话可没说错，你们应当立志成为大汉第一的步兵，而不是和什么人去比。要让别人随时将你们当做榜样才行啊！”

　　赵虎眼睛一亮，他被张辽的话吸引了，大汉第一，这个名头不是什么人都能够看得开，并能够拒绝的，即使是那些所谓的高风亮节的隐士也未必能够拒绝。

　　“将军……我……”赵虎犹豫了一下，突然转身对着他身边行军的士兵高喊道：“弟兄们！将军要我们做大汉第一的步兵！你们能做到吗？”

　　士兵们沉默了一下，连队列都受到了些微的影响，可随后所有的士兵们都高声喊道：“有！大汉第一！大汉第一！”


第267章 去向高览打招呼！

　　面对朱灵，张辽有时候真的以为是遇到了自己前世那个古板的校长。这家伙或许治军确实有一套，但他那常年一个表情的面容让张辽这位也算身经百战的将军也有些“不寒而栗”。这里我们只能将其归咎于张辽前世那位校长给他留下了不可磨灭的影响，从而有了心理障碍。而张辽也明白了为什么曹洪会百般寻找借口留在临淄，那纯属是被朱灵被吓到了。而且朱灵明显是得到了曹操的许可，以副将的名义就将曹洪这位一军主将给训了一顿，张辽看到曹洪那一副乖乖受教的样子，心中也忍俊不禁。也就是朱灵资格比较老。又有曹操的命令，曹洪才只能躲着，否则以他那个操蛋脾气，早就翻天了。只不过张辽也赞成曹操派人调教曹洪的举动，只不过他自己确实也是在躲着朱灵了。

　　“曼成，朱文博也不过四旬之人，却愣是让子廉老实受教，看来主公确实‘关照’过子廉了。”张辽对李典说道。

　　“我军中名将不少，但夏侯将军、子孝将军以及你张将军都和子廉有亲，而其他的人不是和子廉关系不错就是资历、水平不够，只有这位原属袁绍的朱文博年龄、资历和水平都不错，再加上主公的命令，子廉自然不敢炸刺。”李典笑着说道。

　　“主公对子廉寄望颇深，但愿子廉能撑过去！”张辽也笑道。只不过他的笑容怎么看都有些幸灾乐祸，不怀好意的样子。

　　“朱文博怎么训子廉我管不着，我现在想的就是什么时候才能让我出兵。如今天天虽然吃喝不愁，但实在是憋得慌。对不对，文烈？”李典向张辽抱怨着，最后还想拉着曹休一起出头。不过凭他和张辽的交情，这点抱怨根本就算不了什么。

　　只不过李典凭借着交情可以如此，曹休就不敢放肆了。论公，他是张辽的下级。论私，他是张辽的晚辈，而且当年还有半师之宜。面对李典的话，他只是腼腆的笑笑，一句话都没说。

　　“不用管子廉了。”张辽想知道对岸袁军的动向，陆逊和甘宁此时都不在，也只有向这两个比他早到乐安的人询问了。“对面高览有什么动静？”

　　张辽不问则罢，一问起来，李典就一肚子气。只见他气呼呼的说道：“别提了，这个高览是属乌龟的，明明兵力远多于我军，可无论我们怎么挑逗他，他就是死活不出城，就算我们再怎么示弱也不行。甘兴霸想围点打援都没辙，气得他只能在大河上打渔了。”

　　张辽眼角一动，能让李典这样被称为“军中长者”的老好人都爆粗口了，看来高览是将乌龟战术发挥到了极致。虽然这样看起来有些简单而没有技术含量，但曹军偏偏就是无可奈何。“不愧是河北四庭柱，盛名之下无虚士啊！”张辽想到。

　　但是李典的牢骚也有不能亲自出战的原因，虽然他的士兵可以被派出去，但他作为有一定名声的曹军将领，是不能在保密状态结束前暴露在袁军面前的。纵然李典有长者之风，可现在毕竟他还是个二十多岁的年轻人，看着西边大批同僚有事可做，自己却窝在军营中，当然会感到憋气。

　　“文烈，你有何看法？”张辽又转而询问曹休。

　　“河北的袁军尽数集中在平原郡的城池中，乐安在河北的一部分土地已被袁军放弃。而袁军在主将高览的严令下守城不出，我想若能攻其必救之处……”曹休谨慎的说道。

　　张辽笑了，攻其不备和攻其必救是每一个将领的必修课，但却不是每一个将领都能够做好的，这也是庸将、一般的将领和名将之间的区别。或许此时的张辽自己心中清楚自己算不上什么名将，但后世充沛的信息却让他能针对不同的情况选择不同的对策，有时候还会有些让人感觉上不了台面的手段。可他的老大是曹操这个一贯不讲究的人，自然无人会对他吹胡子瞪眼的指责。

　　“打蛇要打七寸，打人就要打要害！高览能在你们的挑逗下忍住不出城并不是他真的忍功过人，而是因为你们没有打在他的要害。”说到这里，张辽忽然想起后世那句著名的论点：“没有收买不了的人，只有你出的价钱不对头。”而放在此时，也正是“没有真正能死守不出的将军，就看你是否能切中他的要害。”

　　“将军是说……”曹休瞪着眼睛，急切的说道。

　　不过李典却不似曹休般着急，他在一旁拉了曹休一把，示意曹休稍安勿躁，听张辽说话。

　　张辽吸了一口气，沉声说道：“或许是你们心中还有些顾忌，但是此时不是顾忌这些的时候。所以我会派出精锐的小队骚扰袁军范围内的秋粮收割，甚至不惜焚烧这些粮食。或许这会让河北的百姓也受到损失，但是为了早日击败袁绍，暂时牺牲一下河北百姓的利益也是可以的，而且还可以借此挑动袁绍治下的民心。为了让河北陷入动乱，我还准备让甘宁派出水军四处出击，袭击河北的沿海盐场。我倒要看看，失去了海盐，仅仅靠着并州出产的池盐，他如何供应河北三州军民的食言！”

　　张辽的话让李典、曹休吃了一惊，骚扰秋粮收割这不奇怪，他们其实也有了这种想法，只不过还有些顾虑所以没有立刻行动。但张辽不但对粮食动手，甚至还要断绝河北的海盐供应，虽然他们并不像张辽那样清楚盐对人的重要性，可他们也知道一旦缺盐就会让民间发生动乱，张辽这一手确实打在了袁绍的要害。有了强大的水军的曹军确实能让河北的沿海盐场变得颗粒无收，从而影响到河北食盐的供应。

　　虽然李典、曹休内心对张辽的主意并不反对，不过断盐这一招实在是够毒辣，他们两人也有些面面相觑。

　　“文远，此时不如向主公请示后再做如何？”李典想了想后说道。

　　“请示是一定要的，不过这件事我们还是要主动的去做，甚至在请示主公之前就要做起来。将在外君命有所不受！”张辽笑道。

　　李典和曹休还是第一次听说孙武的这句话可以这样理解，毕竟《孙子兵法·九变篇》中的那段“凡用兵之法，将受命于君，合军聚众，……涂有所不由，军有所不击，城有所不攻，地有所不争，君命有所不受。”的话是说将领统兵作战时，有机断处置的权力，不是一切都要请示国君。可张辽这却是属于擅自行动的范畴，似乎和临机处置权有点不符。

　　但李典毕竟年纪大了一些，和张辽也交往颇多，脑中细细一思量就明白了张辽的意思，这不过是主动帮着自己老大承担责任的做法，即好人老大做，恶人小弟当。这种事情张辽可是不止做过一次了，再多几次也没什么关系，而且张辽还有一句“名言”：历史是由胜利者来书写的。只要最后能够获胜，李典相信曹操和张辽都会适当的将史书做一些“妥善”的修撰的。

　　想明白了张辽意图的李典也笑了，本身就不迂腐的李典对张辽的举动还是佩服的，毕竟能主动帮着老大背黑锅的小弟可不是那么好当的。但身为属臣，不就是平时为老大分忧，关键时刻为老大挡刀子、背黑锅的嘛。

　　“将军高明。”李典看了看还有些懵懂的曹休，笑着对张辽说道。年轻人是需要时间来丰富他们的经验的，语与其直接说出来，倒不如让他自己想明白，李典也就不向曹休解释了。

　　“可是将军，盐场可以让水军解决，那些粮田该让何人去袭扰呢？”李典略带着渴望的目光看着张辽。

　　“没你的份，老实的待在军营里等着吧。”张辽知道李典是有意亲自出击，但张辽可不能此时就将李典暴露出去，直接就干脆的拒绝了。

　　李典也不过是试试运气，也没有刻意强求，见张辽拒绝也没有失落，反而向张辽打听究竟是谁能得到出击的任务。

　　“曹海、陈到他们的骑兵我是不会此时放出去的，不过机动性强的可不单单只是骑兵，李奇的斥候营和各部中的山地步兵都是机动能力极强的部队，而且这些家伙干这种偷鸡摸狗，偷营袭寨的勾当最合适。就让他们代表我向高览和袁家二公子打个招呼吧！”张辽说。

　　张辽此时又露出了他招牌式的笑容，对张辽熟悉的李典和曹休此时心中也只能为高览和袁熙暗中表示一下“同情”了，毕竟被张辽关注的人一般来说都是比较倒霉的。而关于这一点，陶谦、刘备、袁术等人都用他们自己遭遇做了证明。他们只能祈祷张辽不要玩得太过，也祈祷高览的心理承受能力能强悍一点，毕竟高览也算是河北的名将了，过分打击了高览的心理可不利于将来曹操收拢河北人心。


第268章 火烧粮草！

　　建安四年九月十三日，黄河以北被袁军控制下的平原郡厌次城外，厌次的百姓正在忙碌的收割着地里已经成熟的庄稼。而高览也担心曹军会破坏他这里的秋收，故而向各城的守将下令，命他们每日都要派出士卒保护这一次的秋收。可是曹军并没有了之前引诱袁军出战战斗的心思，他们在主将张辽的主持下，纯属为了破坏而破坏，就是不和你正面交战。换句话说，那叫癞蛤蟆爬在脚面上——不咬人，恶心人。

　　这就是张辽的目的，他要给高览一个错觉，那就是张辽现在就是要牵制他的兵力甚至是逼迫他向袁绍求援，以减轻曹操方面的压力。当然了，如果高览憋不住了出兵攻击，张辽也不会反对。能借着漯阴坚城消耗袁军的兵力，怎么看都不会是赔钱的买卖。

　　张辽在青州的时候对几支部队都做了类似后世特种部队的改造训练，打造出了几支精锐部队。像赵虎的重装步兵，曹海的快速反应骑兵，李奇的斥候营和青州军山地步兵营。这一次，张辽就向河北派出了斥候营和山地步兵营，让他们到各自熟悉的地形环境中进行作战。

　　而此时面对厌次城外广阔的平原地区，正好是骑术精湛的斥候营的士兵无聊时最喜欢的地方。在距离农田三四里远的矮丘上，就有两个身上披着挂满了草叶树枝的人在观察着，并相互交流着。

　　“头儿，袁军的保护一点都不够专业。你看，那些士兵甚至还有靠着草垛打盹的。”

　　“得了吧，他们算是不错的了，至少能想起派兵保护。虽然这保护看上去不怎么样，可是毕竟会使我们的行动增加难度的。”

　　“呵呵，也没增加多少。我刚才都数过了，这片农田里一共就二十个士兵，咱们可是有五十人，加上咱们的训练，就是遇上了同等数量的敌军骑兵都不会畏惧，这点敌人还不是小菜一盘。”

　　“你看清了吗？真的就只有二十人？你可别少数了人口，要知道，我们只有五十人！”

　　“当然看清了！我的眼神是最好的，否则校尉也不会老说我上辈子是属老鹰的！”

　　“好！起初发现敌军的身影我还以为他们有准备了呢！哪知道也不过就是糊弄人的东西！只是这些地太过分散，若要袭击田地就会分散兵力。倒是这几天他们接着好天气一直就在农田附近晒粮食，然后装车，我看袭击他们已经装车的粮车应该是最好的选择。”

　　“头儿，听说那些骑兵在幽州也偷袭过袁军，不但放水淹了他们的中军，还烧了他们的粮草，只不过这种难度可不是咱们面前的任务能比的。”

　　“你倒是消息灵通哦！这事还没传开呢，就算咱们内部也不是人人皆知。双方的主将也很有意思，子龙将军和颜良，而前些日子，正是子龙将军在延津阵斩颜良。”

　　“我可是校尉大人都赞许过的天才斥候，打探消息算什么。若是将来能像子龙将军一样，在两军阵前斩杀敌军大将，那才叫威风呢！”

　　“行了，别老想着那些不切实际的东西。既然敌情观察的差不多了，我就先撤下去准备。看情况粮车就要返回了，你留着监视，有情况即使发信号。”

　　“放心吧，头儿。我会连眼睛都不眨的盯着的。”

　　厌次的百姓从来没有经历过当兵的看着自己在收粮的经历，虽然士兵的人数不多，但他们手中的武器和他们的特殊身份却给了百姓压力。而相对的，这些士兵也没有经历过这种事情，虽然在高览、张郃两将的麾下，士兵的军纪要求比较严格，但也从没有过保护百姓收粮的经历。所以厌次守将即使得到了高览的命令，他也没有当回事，只是向各个方向相应的派了些士兵，以应付军令而已。可是他们谁都没想到，曹军确实将粮草列入了打击目标，厌次守将必会为他的疏忽而感到后悔的。

　　在地里劳作了数天的农夫们终于将地里的庄稼尽数收割完毕，并且晾晒好后装车，准备在黄昏前返回，将车上的粮食送回坞堡中的粮仓里。他们都是当地豪强家中的佃户，这土地也是属于这些豪强的。这些豪强在投靠了袁绍之后也彻底成为了当地的主宰，可是袁曹两军交战，却让这些豪强们不得不细细思量。当他们发觉曹操一直都在隐蔽的限制豪强时，他们就一门心思的抱上了袁绍的大腿，甚至还将他们在城外的坞堡和武装家丁作为袁军的附庸，以对抗曹军。也就是张辽还没有将杀鸡骇猴的计划提上议事日程，否则单凭墙高不过一丈，门厚不足半尺的坞堡，是根本挡不住拥有了各种攻城手段的曹军的。

　　“好啦！粮食都已经装好了，准备运回去吧！”一个管事打扮的人对正在检查装车的农夫们说。他正是这些佃客的管理者，坞堡主人手下有着大量这管事为他管理人数众多的佃客。

　　几十辆大车就这样开始了移动，而那些原本在看着农夫们收粮装车的士兵也伸了伸懒腰，在他们的队长的带领下派出了松散的队列，准备跟着这些粮车一同回去。

　　就着这时候，他们听到远处传来一阵急促的马蹄声正由远及近的向他们这里移动。士兵和农夫们扭头看去，只见数十名骑兵正向他们这里疾驰而来，最让人感到可怕的是这些骑兵的手中不是端着上好了弦的弩弓就是拎着雪亮的马刀。

　　这时候那些农夫或许还有些懵懂不知，可那些士兵们已经认出了这些骑兵身着的居然是曹军的军服，当他们发现这个事实的时候，曹军的骑兵已经十分接近了。那名袁军队长或许是考虑到职责，或许是别的什么，只看他大喊一声：“敌袭！迎上去啊！”就看到他提起手中的长矛就向奔袭而来的曹军了迎上去。

　　但是他的个人血勇确不能激励起所有的士兵的勇气，除了三四名士兵跟着他准备上前迎敌之外，其余的士兵竟然一声惊叫后扔掉手中兵器转身就逃。

　　这些士兵的举动也影响到了那些农夫，他们当中也有不少人手中有些缳首刀，剩下的人手中也有大量的耒耜、耙、锄、扁担等农具，若是他们能够一致迎上去，一定会给曹军以重创。但农夫毕竟是农夫，面对着手持兵器，来势汹汹的曹军，再加上身边的士兵的逃跑，他们心中那唯一的一点勇气也被恐惧之心覆盖，纷纷四散而逃，唯恐跑慢了会丢掉自己的小命。

　　是有四五人的反击时不可能阻挡曹军的动作的，还没等袁军士兵接近，手持弩弓的曹军就一一将他们射杀，毫无阻碍的冲到了粮车前。

　　“哼！真是一群窝囊废！快一点，将这些粮车尽数烧毁！”那曹军斥候营的头领骂了一句后扭头对自己的部下说道。

　　随即就看见这些曹军士兵没人负责几辆粮车，拿出自己的火折子，燃起火头，点着了粮车。粮车上都是易燃物，一点火星就足以引起大火，更不用说是有人刻意点火了。在加上这晴朗的好天气，更是让火势一发不可收拾。很快的，所有的粮车就全部燃起大火，看上去就像是一条卧在地面上的火龙。

　　看着气势不凡的火龙，曹军士兵脸上都露出了笑容。斥候营因为张辽的关照，集中的都是一批天赋出众，创造力非凡，想法十分独特，甚至是被其他地方视为捣蛋鬼的士兵。若没有张辽，他们不是会被长官不断地处罚而从此失去灵性，就是会被其他看不惯他们的士兵暗中处理掉，可是张辽包容了他们，他们也用不断的成绩汇回报了张辽。但爱玩的天性是不能被抹煞的，看着熊熊的火龙，这群天不怕地不怕的家伙竟然还真的在路边立起一块木牌，上面写着一行苍劲有力的隶书。

　　“高览将军、袁二公子，这是我向你们打得招呼，希望你们不要觉得我唐突！张辽！”

　　看着大火已经彻底将粮车和车上的粮食吞没，即使现在救火也不会再有任何用处后，曹军头领微微一笑，说道：“好了！将军的口信已经送到了，这火也玩过了，想来城内那群蠢货们也该出来了，咱们再换个地方玩玩去。如何啊？”

　　“好！这次要玩的更大点！”

　　“头儿万岁！我支持你！”

　　那群唯恐天下不乱的斥候们乱七八糟的高声叫到。这时候他们压根就不像是精锐的士兵，倒像是一群真正的土匪，也只有张辽能容忍这种人留在军中了。

　　“走！”

　　一声令下，虽然表现的很是混乱的曹军斥候此时却齐整的调转马头，跟着他们的头领远遁而去，留给看到大火而出城救援的袁军的，除了那被烧尽的粮车就只剩下也写着刺目的黑字的木牌了。


第269章 张辽的礼物！

　　“啪！”

　　袁熙猛地一巴掌拍在面前的桌面，恶狠狠的说道：“这个混蛋张辽，欺人太甚！”

　　原来在平原的好几座城的附近都接连发生了新收的秋粮被曹军小股精锐焚烧的事件，而且曹军不但烧的彻底，还在每一处现场都留下了写着同样文字的木牌，这让损失了上万石粮食并感觉被人小视的袁熙怎能不怒火中烧。（张辽的挑拨离间之计有效果了。）

　　“二公子，还请稍安勿躁。曹军此举必然有因，若二公子轻易动怒，就会遂了那张辽之意。”高览见到袁熙发怒，皱了皱眉，开口劝道。

　　袁熙听到高览劝解，但此时已经被张辽故意弄出的排名靠后的事情冲昏了头脑的袁熙满脑子都是对高览的不满。在他看来，高览这番话纯属是讽刺自己头脑简单，易暴易怒，完全不是一个合格的指挥官。他冷冷的瞟了一眼高览，用强压着怒火的声音说：“怎么，高将军是在指责本公子？”

　　袁熙这种不客气的态度让高览更是心中暗自叫苦，张辽这种举动十分简单，高览也在一见到木牌就明白了张辽的意图。可是面对着这个草包二公子，高览明白，张辽此举就是一种彻头彻尾的阳谋，针对的就是自己在军中远胜于这位二公子的声誉。而这种阳谋不要说是头脑简单的二公子袁熙，就算是换成他的父亲袁绍，估计也会为此在心中留下一根刺。

　　对于这样的计谋，即使高览突然获得张良的智慧也无济于事，因为人心是最难计算的，隔阂也是最难消除的。所以高览也不再计较袁熙的态度，只是希望袁熙在战争结束之前千万不要找事，否则真的就要遂了张辽的心愿了。

　　“末将不敢。”高览为了暂时消弭袁熙对他的不满，低声下气的答道。

　　袁熙虽是草包，却也知道自己在军中的地位不及高览多矣，见高览低头，也就暂时不计较了。可是曹军针对粮草的举动确确实实打在袁军的要害上，这么多的军队，若是没有足够的粮草，不出事才有鬼。

　　袁熙强压怒火向高览问道：“既然曹军由此举动，高将军有何对策？”

　　“末将以为，我军只能加强秋收队伍的护卫。曹军人数不多，据溃兵报告，几处发生袭击时每股曹军的人数最多不过五十人，虽然骑兵、步兵兼有，但唯一的特点就是行动快速，下手狠辣，只要敢于反击者均被杀死，但逃跑者却绝不追赶。这样，得到风声的百姓和士兵在下次遇袭时就不会死战。我们也只能增加护卫的人数了。”高览从回报中得知曹军的速度极快，而且下手时没有先兆，完全是随机挑选。对此，他也只能加强护卫力量了。

　　“张辽此举究竟是何用意？”袁熙见高览态度恭敬，火气也消了些，接着问道。

　　“这……”高览略一迟疑，然后说道：“如今青州不过三万步军，再根据前些时日曹军的挑衅，依末将之见，很可能是青州曹军想以此增加我们的压力，迫使我们不能抽调兵力增援朝歌的主公，甚至可能还想逼迫我们向主公求援，以此来减轻曹操的压力。”

　　高览的分析很是中规中矩，但是关键情报的缺乏，诸如曹军实际兵力和曹军实际战力，却让他向着张辽希望的方向一路想过去，从而完全判断错了青州曹军的动向。

　　“是这样……”袁熙也思考起来。在同样缺乏真实情报的情况下，他也不得不赞同高览的分析。而且原本势力就不如兄长袁谭和三弟袁尚的他跟不愿意轻易得罪军方的大将，尤其是在鞠义、颜良、文丑这三大将先后逝去，军方势力出现真空之时。

　　“既然如此，就以高将军之意办。但是此时还需上报父亲，或许父亲身边的谋士能猜出张辽的真实意图。”袁熙说道。

　　这位袁家二公子野心并不大，他自知能力不及大哥，受宠不及小弟，唯一的打算就是不介入嫡位之争，在压住了火气之后，自然而然的选择将事情上报。

　　但是情况到了袁绍这里却更加的糟糕。

　　张辽可不单单派人在平原烧粮，有了水军的便利，张辽将机动性和隐蔽性俱佳的斥候营和山地营的主力用战船送到的袁军的后方渤海郡。这里是袁绍起家的地盘，也是袁军的粮仓。相对于战事频仍的魏郡、常山国、中山国和平原郡以及冀州诸郡，渤海的粮食和食盐就是袁军的根本。而张辽这一次却将战火烧到了渤海郡，不但要打击袁军的粮食供应，也要切断袁军的海盐来源。

　　“张辽匹夫！小人！……”袁绍又一次因为张辽而怒火中烧，口中不停的咒骂。

　　此时早已得到消息的谋士们也对此无可奈何，继平原郡又上万石粮食被烧，紧接着渤海郡也急报曹军破坏秋收，破坏海边盐场的消息。这犹如一击重锤狠狠地砸在袁绍和他的谋士们的心头。

　　“战守成败利钝之机固寄诸将，而三军性命根蒂实系乎粮。足食而败者有之，乏食而能久持常胜者未之闻……”逢纪缓缓的轻声道。

　　“元图，说什么呢！”郭图责怪的看了逢纪一眼。他不想在此时再刺激袁绍。

　　审配这时候也不愿沉默的看着袁绍发怒，他上前对袁绍说道：“主公，张辽此举确实正中我军要害。粮草还可增加兵力护卫，盐场却无法防备。此盖因我军没有水军，只能眼看着曹军逞凶。还请主公速决，避免消息走漏而使民心浮动。”

　　“吾能奈何？水军啊！我军哪来的水军！而江东孙策、刘备这两个匹夫，居然也敢如此敷衍。曹阿瞒阉宦之后，张辽小吏出身，孙策轻狡小儿，刘备织席贩履之辈，竟然都敢无视吾家四世三公之威，真真气煞我也……”袁绍此时被气的已经有点言语混乱了，让审配等人不由得暗自摇头。而他们当中的部分人的心思终于活动了。

　　“诸君可有对策？”发了一通火的袁绍终于想到了向谋士问策。

　　审配等人相互看了看，审配出列说道：“主公，此时唯有两个选择。一是尽早击溃当面的曹军主力。二是直接进攻青州，破坏曹军水军的大营。水军不可能长期飘在海上，军港就是水军的家，一旦失去军港，水军除了等死就是能溃散。至于如何选择，还请主公决断。”

　　审配的计策可谓是没办法的办法，但在缺少海防和水军的袁军这里，也只有这样的选择了。可是这两条路都不是那么好走的，先不说汲县的曹军主力极难对付，就是青州也没那么容易攻进去。漯阴的曹军严阵以待，大河上甘宁的水军来回巡逻，青州岂是轻易可得。而且袁绍本就是好谋寡断之人，你给出了选择项，这不是诚心难为袁绍嘛！

　　“这个……”果然，袁绍这会儿又犯了难。他不是不懂兵法韬略，也不是不熟悉带兵打仗。可他的个性却让他面对选择的时候会犹豫不决，最终导致的就是他的选择七成以上是错误的，而且这个比率还随着他年龄的增长不断的增高。

　　沮授暗中摇摇头，他出列说道：“主公，青州防备严密，高览将军的兵力并不足以攻入青州。故而还是宜以击破当面曹操之主力为宜。我军虽无水军，然曹军水军也不可能封锁所有的海岸，主公可命渤海诸将利用曹军战船往来之空隙大量收集海水煮盐，虽数量会少于往日，但总是聊胜于无。至于粮草，我军贮备还算丰富，还可以从北方用布匹、金银换回大量牲畜制成肉干，以充抵军粮。曹军曾大量捕捞鱼虾为食，这点我军也可借鉴，黄泽、鸡泽、大陆泽和漳水等大河，其中的鱼虾也是不少。”

　　袁绍心中还存着堂堂正正击败曹操的念头，听到沮授之言自然为自己的想法找到了依据，心中有底的袁绍打定了注意，同时也恢复了他世家子弟的风度。

　　“嗯，不错。昔日孟德军中士卒尚能啖食鱼虾，我军士兵焉能不如。传令平原、渤海，让他们加强戒备，并以沮授之策办理。孤定要正面击败孟德，好好的当面羞臊与他！”

　　“诺！”一众谋士齐声应道。

　　但是袁绍不知道的是张辽此时给他送上的还只是头道菜，下面还有“好菜”正等着端给袁绍品尝呢。

　　“看看，斥候营和山地步兵营干的相当不错！虽然袁军的粮草一时间不会短缺，可长此下去，袁军必有缺粮之虞。”李典兴奋的说道。

　　而他的旁边则是同样喜形于色的曹休、曹洪和十分平静的张辽、朱灵以及微笑着的刘晔、陆逊等人。

　　“将军，此事势不可久，袁军随后必有反应。虽然应该只是些增兵之举，却也正是我军兵力缺乏之弱点。”刘晔正色道。

　　张辽微微一笑，说：“此事我早有准备。你们尽可放心观看。看我如何再为袁绍‘送上一份大礼’”。


第270章 汉代初级阶段的经济战！

　　“文远够狠的！这一招接一招的，本初非得被他气出个好歹出来！”曹操现在的心情极好，呵呵的笑着对身边的谋士说道。

　　“又是烧粮，又是断盐，文远确实够狠。没了粮食还有东西代替，可要是没了盐，用不了多久，这人可就没力气了。单靠河东盐池的盐，确实无法满足河北三州的食盐供应。只是这却对河北的百姓……”荀攸摇着头，没有将话说完。但他的意思所有的人都明白，无非就是觉得张辽此计毒辣了些。

　　贾诩一言不发的听着其他人的话，但心中却对张辽有一种感觉，毕竟不是什么人都能用出这种类似绝户计的计策的。作为被人称为“毒士”的贾诩，他对能够直接明目张胆的说出“实力即为真理”的张辽，能不顾百姓而故意烧粮、断盐的张辽大起知己之感。

　　可是张辽此计并非看上去那样的简单，张辽那可没有真正断绝河北百姓吃盐的意图，他只是想断绝袁绍的食盐生产。只不过知道全盘计划的人确实会有不同的想法，而真正知道张辽全盘计划的只有五个人，除了曹操、郭嘉、刘晔和陆逊，最后还有一个人却是谁也想不到了，那就是糜竺。张辽是计划的提议者，郭嘉、刘晔、陆逊、糜竺则是计划的完善者，糜竺同时又是计划的执行者，在他管辖权限中的几大忠于曹操并涉及盐业的商贾将成为这次另类战争的主力。

　　当曹操的屋子里就剩下他和郭嘉两人时，曹操又一次忍不住笑了起来。

　　“主公因何发笑？”郭嘉还是十分知趣的，问话恰到好处。

　　曹操当然很满意郭嘉及时的插话，他笑道：“文远太黑了，不但断了本初的海盐来源，还让他的兄长带着他张家留在并州的人破坏并州的粮食运输和池盐生产，然后再让糜竺组织起我们积存的食盐私运到河北高价卖出，给咱们赚取高额的外快。要是本初知道我这里用的军费都是从他那里赚来的，你说本初会如何反应？”

　　郭嘉搞怪的做出深思的表情想了想才从口中迸出两个字，“吐血！”

　　“不错！就是吐血！哈哈！”曹操大笑。

　　“文远从事有些奇思妙想。他在青州搞得所谓的总体战，还有让糜竺准备的经济战。前者确实提高的青州的备战效率和防守力度，后者也确实削弱了河北的实力。不动刀兵就让袁绍大伤元气，但就这点，嘉不及文远多矣！”

　　对张辽那些奇思妙想和看似没有规则但时间一长却效果明显的举动郭嘉是深为佩服的，所以这种让郭嘉闻所未闻的经济战也在张辽详细的解释后得到了郭嘉的支持。最让郭嘉和曹操感到不可思议的就是张辽提出的用袁绍的金钱打败袁绍的理论，虽然看似荒诞，但细细思量却十分有道理。

　　“或许断绝河北食盐会招致一些骂名，但糜子仲派人暗中直接向河北百姓卖出食盐，而我下面的那群家伙也会借此传扬我军的仁义。若是袁绍敢于派兵从百姓手中抢夺食盐……嘿嘿！他的民心就岌岌可危了。主公此时若再将袁术给袁绍的信件一公开……文远还有几个预先备下的计划若也能得到实施，那时候袁绍的军心、民心必然大乱，我军就可以考虑全面进攻的问题了。”郭嘉笑道。

　　“正是如此啊！包括袁绍在内，众人皆以为操这里才是主战场，他们哪里会知道，文远那里也同样是主战场，只不过任务不同罢了。若非如此，曹某岂会将文远这样的一员大将留在边角之地！”曹操傲然道。

　　曹军青州乐安大营中。

　　“子仲兄，你如何亲自过来了？”张辽看到从徐州远道而来的补给车队中的糜竺，笑着迎了上去。

　　“东西都是从你这里出货，我又怎么能不过来看看。要知道，这种所谓的战争方式我糜竺可是从未见过啊！”糜竺向张辽一拱手笑道。

　　“你就不担心被袁绍那里的人看破？”张辽说。

　　“怕什么！我身为司空府仓曹掾，为主公麾下军队运送补给那是在正常不过的事情了。何况你觉得袁绍手下能有多少人看穿你的计策？而这些人中又有多少人能够让袁绍言听计从？”糜竺信心十足的说。

　　张辽哈哈大笑，“好一个糜子仲！看来你在河北打探消息的能力丝毫不逊于郭奉孝啊！”

　　“哪里哪里！竺也就能获悉一些鸡毛蒜皮的小事，那里能和郭祭酒麾下的那群探子相比。”糜竺口中虽然谦虚，但脸上却是一副满意的笑容。

　　“呵呵，鸡毛蒜皮的消息多了，也能从中分析出有价值的情报的。”张辽说。

　　说着，张辽挽住糜竺的手向自己的军帐走去，他边走边说：“子仲兄，此事虽是由我提及，但我毕竟还要指挥大军，此事还需子仲兄多多费心。若是需要我帮忙的，子仲兄尽管言语，都是为了主公大业，辽断无不允之理。”

　　“哈哈，此事虽然毫无先例，但和走街串巷的卖东西也差不多，所差者不过是货物和我们身边的护卫，而且此事繁琐，竺怎会为此耽误文远的功夫。只是需要文远向甘兴霸打个招呼，让他的水军为我们提供护航和护卫就可以了。”糜竺说道。

　　张辽见糜竺已经计划的差不多了，也就不多说了，他这个懒人可不是那么喜欢多事的人。但是糜竺这套计划中却让张辽看到了大规模武装商贸的端倪，若这次的对象不是国内而是国外的话，张辽是一定会将后世西方殖民者的那一套拿出来教人的。不过既然在国内已经有了先例，糜竺也在自家利益得到保证的前提下不会亏待甘宁和水军。那样或许不用多少时间，张辽就能够见到炎黄民族的殖民者出现。那时候，张辽是不会吝啬他那些知识的。说穿了，张辽也是个对领土有着强烈渴求的人，他最大的嗜好就是看着在自己的努力下不断扩大的国土面积。

　　“将军，糜仓曹这回可是带来不少好东西啊！”曹洪、李典、曹休三人在得知补给送到后也赶了过来，在看到了丰富的补给品后，三人都十分兴奋。

　　张辽此时隐蔽的冲着糜竺使了个眼色，然后笑着对过来的三人说道：“子仲可是财神爷，临近大战，代替主公来劳军，这手里能寒酸吗？”

　　“这倒是的，这次竺前来劳军可是带来了最好的美酒，还有大量的猪羊，就是为了让我军的将士们好好的打个牙祭。”糜竺笑道。

　　“呵呵。这些年我也向文远学习，让人琢磨了几个烤肉的调料方子，到晚上会餐的时候让大家尝尝我的手艺。”曹洪说。

　　虽说当年张辽亲自下厨时有儒生以“君子远庖厨”为名指责张辽，但张辽以后世对这句话的解释回应了这些儒生，并更加变本加利的在厨房里晃悠，而且还在妻子怀孕时每日泡在厨房里为妻子做孕妇餐。曹操对张辽行为的支持，郑玄、程昱、管宁对张辽重新解释“君子远庖厨”的认可，都让张辽的行为不断地被人认可。曹洪这个玩主去研究烤肉也就是正常不过的事情了。

　　“好！”李典一合掌，大声叫好。“从未尝过子廉的手艺，今日不醉不归！”

　　糜竺的到来确实是为了能够就近指挥，现在他的工作就是隐蔽的囤积食盐，毕竟此时曹军的动作刚刚开始，百姓家中或许会感到紧张，但真正的世家却暂时不会有缺盐之虞。只有等到河北的缺盐变得严重到民间渐生混乱时，才是糜竺出手的时候。

　　为了存放这些盐，张辽甚至将水军沙门岛的营地都让甘宁给腾了出来，再加上这次行动依旧缺少不了水军的帮助，甘宁也成为第七个知情者。不过这段时间甘宁也没什么空闲，他一面要继续封锁黄河，一面还要不停的派出战舰巡视冀州海岸，为了完成任务，在继续隐蔽大船的同时甘宁也拿出了大量的中小型战船。不过这也算是合理的，毕竟曹军的水军也不可能一直不扩大编制，否则就是明摆着骗人了。

　　但是在河内郡的战场上，袁绍又一次发动了进攻，他出动三十万大军，直逼汲县，连营数十里。但曹军不但拥有是按精兵，还加固了汲县的城防，袁军数次攻城皆无功而返，而且在曹军密集的箭雨下伤亡惨重。袁绍在谋士见建议下修筑了高高的土山，准备居高临下用弓箭压制汲县曹军。可是曹军营中还有投石机这等大杀器，曹操故意让袁军筑土为山，但却在袁军登上土山准备放箭时让早已准备就绪的投石机攻击，袁军在大量巨石和碎石的联合打击下又一次付出了惨重的伤亡。袁绍又准备挖掘地道，可曹军却早早的挖好了护城河，并让它和自然水系相通，袁军又一次无功而返。当时间进入冬季时，袁军退回朝歌，战局再度僵持下来。


第271章 青州曹军准备出击！

　　但河内的暂时停战却不代表青州那里也会停战，曹军现在用棉花填充的冬衣足以保证冬季严寒下士兵的战斗力，若不是袁绍将大营撤回朝歌死守不出，就算是曹操也不像就此停战的。可是曹操是因为自己的人多，冬季动员兵力的消耗过大而配合袁绍停战。青州那里却因为士兵数量本来就少，张辽又喜欢小规模的精兵战略，所以在袁军尽数缩回城中的时候，青州曹军反而活跃了起来。

　　“我拟派出小股精锐，以一部或一曲为单位，攻击平原、渤海那些城外的豪强坞堡。快进快出，打完就走，不以缴获为主，军械装备除顶尖宝物外尽数焚烧，粮食、布匹、食盐则分给穷苦百姓。曼成、文烈也可带队出击，但却需遮住头脸才行！”

　　张辽的话引起了一阵哄笑，谁都知道，除了曹洪和张辽自己可以名正言顺出现在袁军的面前，李典、曹休这两人还只能等到青州全面进攻的时候才能露面，而他们的旗号至今还留在徐州和宛城。

　　“将军，这样打击河北的豪强是否会对主公日后治理河北不利？”陆逊有些担忧的问道。他这个问题其实也是为了他的家族，毕竟陆家在江东也算是豪强了。

　　“伯言勿忧！”糜竺笑道：“将军准备下手的豪强俱是死心塌地的袁家走狗，将他们清楚了反而会便于主公将来治理河北之地。”

　　糜竺本身也是徐州豪强，他的话还是很有说服力的，虽然他没有明说，但陆逊也已经听出糜竺话中的隐含之意。那就是投靠曹操者可保平安。

　　这种话糜竺不会明说，即使明说他也不会当着张辽、曹洪等曹操的心腹的面来说，对于他们糜家而言，没有学术和官宦背景的商贾之家若要持续的发展，单单依靠自己的努力是不够的，还需要和其他家族建立关系。尚未扩张家族势力但却已经有了大家族框架的张辽家族和收到张辽扶持的赵云和甘宁两家，已经使得糜家在新兴家族中有了重量级的盟友，并能让糜家在日后将生意扩展到北方和巴蜀。而江东陆家就是糜家向江东发展的选择，毕竟陆逊的身后也隐约有着张辽的身影。

　　“呵呵，如果我们要砍伐一棵大树，首先就是要除去大树的枝桠，然后在砍树干，挖树根。这些豪强就是袁绍这棵大树的枝桠，先除去他们，不但可以削弱袁绍的力量，还能震慑观望者。而且我让士兵们将打下的坞堡中的钱粮分于附近的穷苦百姓，就是在为主公收拢河北的民心。这些钱粮无论袁军是否会‘收’回，民心已经倾向主公了。”张辽笑道。

　　他这是抄袭后世屡试不爽的“开仓放粮”，无论袁绍如何应对，失去先手的他都将落在下风。而且清除这些占据了大量土地的豪强，也有利于日后曹军进入河北后对土地的重新分配。缓和土地兼并的危机，让人数众多的贫民能够安居下来，这可不比削弱豪强世家的意义小。

　　“这次出战的目标就这样定下了，至于指挥战斗的事情我就不参与了，你们也不要过多的插手军官们的指挥，要放手让他们自己去实践，将来主公那里可是需要大量的将领的，我们要给后辈出头的机会。”张辽继续叮嘱着早就被憋坏了的曹洪等人。

　　“文远，我们的卫队再加上中军护卫也足有数百人，不知道能否也分配到一个目标让我们过过瘾？”曹洪腆着脸笑着问道。

　　张辽斜眼看了曹洪一眼，笑着说：“这我不管，目标的选定和任务的分配都是子扬的枢密司负责的，你与其盯着我，不如好好到子扬那里去打点一番才是正理！”

　　张辽现在就是要树立起枢密司的权威，为将来全面推广打下基础。所以他除了签字确认后拥有最后的否决权之外，一应事务俱放手交给枢密司操作。有佐世之才刘晔和文武兼备的陆逊主持，青州枢密司的能力并不逊于曹操的司空府智囊团。

　　张辽此举在外人看来也是有避嫌之意，但也只有少数人能明白，这正是给予了人才自由发挥的空间，而且还能让人才心怀感激。张辽有着多出一千多年的见识，自然知道真正的好领导应该如何管理下属，他将后世企业管理中的东西应用到这里也是无往而不利。所以军中、官场，张辽的人脉都十分的强大。说的难听一点，若是将来曹丕真的能取代曹昂上位，他要是想要重复历史上压迫曹洪的一幕，甚至想针对张辽等老将的话，张辽的身份和地位足以联络宗室、元老、各方重臣行废立之事。但这种事情实在不是张辽想做的，因为中国的历史上有过废立之举的大臣能有好下场的除了那位周公旦之外一个都没有，就连伊尹都有篡位自立，却为潜回的太甲杀死的传言。而距离张辽此时最近的霍光和他的家族的结局更是让人叹息。权臣和天子之间的矛盾是部分国籍和民族的，无论东西方的那一个国家，这一类的斗争都是血淋淋的。

　　曹洪一听张辽的话乐了，这不就是变相的同意了他的意见嘛，至于刘晔那里，曹洪相信刘晔不会抹了自己的面子的。所以他乐呵呵的张着大嘴笑道：“没问题，我一定将子扬拍的舒舒服服的！”

　　“打不打我决定，怎么打你们看着办。这里我还要强调，一定要确保我军在百姓中的声誉，一定要向百姓宣传袁绍时叛逆而主公则是平叛这一消息。”张辽又向几个决定出战的将军们强调了注意点，他虽然知道这时候的百姓的意愿很正常是被忽视的，但他更清楚这些所谓的“贱民”当中蕴藏着的能量究竟有多大。最少他不希望这些人在曹军将来进军河北时给自己找麻烦，太行山实在太大了，就连拥有现代化装备的日军都拿数十万八路军没辙，张辽可不认为是十万曹军能奈何这而躲入山中的百姓。别忘了，张燕可是带着数十万人面对是十万军队的围剿在太行山中坚持了十几年。

　　这次会议在张辽做出了最后决定之后就散了，曹洪他们可不像张辽那么闲，他们要接受任务，调配军队，还要派人核实先前收集的情报并针对各自的目标制定战斗计划。总而言之，他们的事情很繁琐，丝毫没有轻松的机会。倒是作为明面上的诱饵的张辽却可以大摇大摆的做出一副悠闲无事的样子来迷惑袁军探子。

　　不过这些东西曹洪他们已经不在乎了，憋了一段时间后，他们急需要发泄的地方。纵然是李典、曹休这两个不能露面的人，他们也准备用锦缎包住脸面，要亲自上阵指挥战斗了。

　　河北的豪强究竟有多少，从这些年各方面收集的情报综合来看，超级豪强诸如邺城甄家、审家，巨鹿田家、清河崔家等不但在家族所在地有着超过当地官员的威望和实力，还在各地有着大大小小的坞堡和田庄。至于其他规模次之的豪强世家，则数不胜数。仅在平原郡一地，除去甄家的十余处田庄、坞堡，还有着近百个规模不等的堡垒。而作为袁绍起家之地的渤海郡，则大多是袁家的产业，属于袁家的田庄、坞堡就不下百余处，而且其中的庄丁、佃客训练有素，装备精良，丝毫不逊于袁军的正规军。这也是历史上袁绍在官渡战败后，他和他的散了儿子依然能在曹军的攻击下坚持数年的底气所在。

　　张辽的冬季攻势也只能在青州的平原郡和渤海郡发动，在要扩大范围他的兵力就将捉襟见肘。平原的攻势是为了立威和清除，渤海则是为了提前削弱袁绍的潜力，减少将来的作战时间。

　　针对渤海的强劲敌人，张辽可是派出了真正的精锐，赵虎的重装步兵已经在甘宁的水寨中待命了。此次进攻坞堡的军队，枢密司都根据目标的强度为各军准备了攻城器械，赵虎他们不但拥有两架小型投石机，更拥有当前最具威力的黑火药制作的炸药包。纵然袁家坞堡再坚固，赵虎也能攻下来。

　　“文烈，这次可要好好干啊！拟合曼成都属于外来户，虽然和这群士兵在山中待了一段时间，不过这是远远不能赢得他们尊重的。文远带的兵我最清楚，你若是没有能让他们认可，他们最多对你恭恭敬敬，可绝不会对你心服口服的。”曹洪在离开张辽那里后语重心长的对曹休说。

　　“子廉叔，你是说……”

　　“我和文远是老搭档了，这支青州军虽然从上到下人员变动不少，可文远给他们树立的军魂却始终不变。军中一切是以实力为先，就连我被主公调回青州后也是待在军营中和士兵一起喝酒吃肉外带打架才顺利得到了士兵的认同。这也是我为何敢长时间离开军营跑到临淄的原因。朱灵虽然治军严谨，可本人实力不足，再加上军中的规制，离开我和文远，他连一个兵都指挥不动。否则，你以为文远会放我待在临淄城？毕竟这是咱们曹家的军队！”曹洪笑道。

　　“那子廉叔的意思是要小侄在这次作战中有所表现？”

　　“正是！让那帮大头兵好好看看我们曹家千里驹的本事。文远可是很看好你的。切莫让我们和主公失望！”

　　“我不会让主公和大家失望的！”曹休坚定的说。


第272章 冬季攻势（1）

　　冬季，是一个北风呼啸，大雪纷飞的季节。厚厚的乌云沉甸甸的挂在天空，遮住了阳光，让地面的人们从心底里泛起一种压抑的感觉。漫天的雪花从从云层中落下，被呼号的北风吹得四处飘飞，让天地间变成了一片白色，甚至让人的眼中都只能充斥着白色。

　　这种天气之下，没有人愿意出门做事，无论是城中的官员、百姓，还是城外的农夫、地主，他们都无一例外的选择了留在家中，关上房门。或许在这种天气下，只有家中也能给他们带来安全。即使是安排在城墙上守卫的士兵此时也借着头目们闭门不出的机会，要么躲回城墙上的小屋中点火取暖，要么拉着同伴找一个避风的角落，找些柴火，点起篝火，来驱散寒冷。

　　但是，就在这种天气下，确有数支军队从海上驶来的大船上下来，向着内陆前进。他们不惧风雪，不惧严寒，一心朝着自己的目标前进。

　　这群人足有数千人之多，若不是这刺骨的严寒和漫天的风雪，如此规模的军队是无论如何都无法踏入这地处袁绍腹心的渤海郡的。不过在这风雪天中，他们身上厚厚的白色披风却发挥出了意想不到的效果，不但为他们遮挡了风雪，还起到了隐蔽的作用。加上大雪很快的就将他们的脚印遮盖，只要没有接近这支军队，就不会有人发现他们的身影。

　　这支军队中有两个人的身形格外的显眼，一个身高接近九尺，魁梧高大。一个身高虽然只是八尺出头，但明显有些肥胖。两人虽然也裹着厚厚的披风，顶着雪帽，但身边数十人的护卫还是表明了他们的身份——这支军队的指挥官。

　　“赵老虎，你小子有过这种天气行军打仗的经历吧？我看你和你的那帮弟兄似乎根本就不觉得累！”那胖子说道，只不过他的脸上也围着兽皮制成的围脖，让他的声音听上去闷闷的。

　　“甘老虎，我和我的弟兄们大都是并州、幽州出身，你觉得我们会对这种天气很陌生吗？我倒是担心你们水军，多是徐州人，可不见得能适应这种风雪。”高个子大汉也瓮声瓮气的回应道。

　　这时候这两人的身份也就清楚了，一个是张辽麾下重装步兵的校尉赵虎，也是唯一一个只带了一千士兵的校尉。另一人则是甘宁麾下的校尉甘虎，而他此时则带着三千水军陆战队和重装步兵一同行军。

　　“赵老虎，你莫瞧不起人。我们水军去过的地方可是比你们冷多了，据张将军说，那个地方可比并州还要靠北。不过你们的斥候用的那种板子倒是不错，在雪地中竟然毫无阻碍，迅若奔马，回去后我也要建议我家将军在军中使用。”甘虎不服气的说。

　　不过他也没有说错，水军的战舰已经摸到了北海道的南边，确实要比并州的纬度高，而他搬出了张辽，也让赵虎不会质疑他话的真实性。而他说的板子则是重装步兵的斥候使用的滑雪板。张辽在并州的时候就已经使用过这种滑雪板了，因为只有在大雪天出击才能毫无阻碍的攻击草原上的部落，只不过到了中原之后降雪时地面积雪并没有影响他作战，所以一种没有将其列为军队标准装备。但重装步兵中大量的并州兵和陷阵营老兵却自行将滑雪板做了出来，张辽见到后考虑到日后一定会用到，干脆将其列为重装步兵的装备之一。斥候在这种天气下，完全可以凭借娴熟的滑雪技能快速的移动。而且赵虎辎重车此时也将车轮换成了雪橇板，驮马拉着倒也不费劲。

　　“得了，不说这些了。还是赶紧赶路，今天老子一定要将第一个目标给打下来。”赵虎不想在这种风雪天中继续交谈，先不说北风呼啸会让他提高嗓音，那寒冷的空气也让他不愿张开嘴。

　　甘虎也不再说话，在海上经历过寒风的他更清楚寒风的厉害，他虽然这次只是作为辅助力量，但也不想无谓的消耗体力。

　　这一次青州曹军的出击目标正是为袁绍的城池提供给养，并在防御态势上作为城池犄角的豪强坞堡。和赵虎他们一同行动的军队并不少，在平原郡和渤海郡，足有一万余士兵在分别攻打自己的目标。张辽并没有给他们规定什么，只是让各军的领兵将领视情况自行灵活安排。要知道，所谓的“水陆并进、克期会剿”听起来相当好听，可在没有现代化通讯手段的汉末，这一类的会战张辽是没兴趣搞得。他可不想因为某次战斗因为某一支军队的失时而失败。所以无论是曹操还是张辽，他们对不是自己亲自指挥的战斗一向是放手的。就像这一次，张辽只是让赵虎带着重装步兵攻击渤海郡直属袁家的大型坞堡，至于需要的助力则让他自行调配，结果赵虎就直接从水军中借了三千陆战队并携带了十架小型投石机，就顶风冒雪的直奔自己的目标而去。

　　一路上，这支气势汹汹的队伍一点阻碍都没有遇到，这诚然是天气的原因，但曹军沿途放出了严密的斥候并将路上所遇到的不得不出门的百姓尽数扣押也是原因之一。而且曹军还要执行分粮行动，这些百姓到时候是可以将他们的同乡一同拉过来的。

　　赵虎他们的目标在浮阳城以东，距离海边五十里处。这里是袁绍家设置的一个大型的农庄，在农田的中央就是一座足以容纳两三万人的坞堡。可是在赵虎的眼中，这哪里是坞堡，分明就是一座小城。纵然规模比不上董卓的郿坞，可也不是那种木头、夯土修筑的寨子。

　　在他们眼前，整个城墙竟然尽数使用整齐的石块砌成的，墙高两丈，明显是属于逾制的。或许是天气的原因，城墙之上竟然一个守卫没有，赵虎他们干脆陈兵城下。面对赵虎他们的那座大门也是用一根根从中一刨两半的巨木钉在一起，组成厚实的大木门。赵虎的经验告诉他，这种木门用普通的撞木是绝对不能撞开大门的，若是有步兵的冲车倒是可以，但他们这次却为了行动的便利没有携带冲车。幸好他们还是携带了十架小型投石机，这种拆装便捷的投石机能够发射近百斤的石头，集中火力应该可以砸开木门。实在不行，赵虎手中还有炸药，只要能冲到木门边，炸开大门只在反掌之间。

　　“甘老虎，你让你的弟兄分出一千人去堵住坞堡的后门，多带弓弩，只要有人出门即行射杀。我会派出斥候帮你。”赵虎开始安排兵力部署，反正这时候敌人也没有哨兵，他也懒得隐蔽行动了。何况赵虎并不在意被发现，他更喜欢强攻的感觉，这样才能检验出重装步兵的实力。

　　也幸好类坞堡的门并不像是正规的城池那样开四个门，规模大一些的也就是前后两门，小一点的也有一个门的。不过赵虎为了防止坞堡里可能还有暗道，他将所有配备了滑雪板的斥候尽数派出，分散在四周巡逻。

　　“成！这次你是主将，咱们水兵听你指挥。”甘虎干脆的回答。

　　“还有，这些投石机你们水军上用的应该很熟练了，你可得让那些小伙子们给我瞄准了，到时候可别浪费石头。”赵虎说道。

　　甘虎笑了，“没问题。即使没有石头，这里可是不缺冰块和雪团。只是这种天气，想要火烧坞堡就不太方便了。”

　　“都说你们水军最怕火攻，怎么你这么喜欢玩火？”

　　“只有更深入的了解，才能更有效的防护。这是谁的话你知道吗？”

　　“得。你倒是把将军的话记得清楚。”赵虎笑道：“放不了火也没关系，这里面也就是两万多佃客，纵然经过训练，我也不觉的他们能和我们这些军中精锐相比。何况之前的情报也说明了，其中经过训练的佃客不过五千人。”

　　“呵呵！虽然我们陆战队的职责不过是登陆作战是担负为后续部队攻取滩头阵地并巩固阵地，但也不会将这些经过训练的农夫放在眼里。我倒是希望他们能有人想从后门逃跑。”甘虎也笑了。

　　“好吧！让咱们这两个老虎来领教一下袁家佃客的实力，看看是否真如传说当中那般堪比一般精兵。”赵虎豪气冲天的说道。

　　曹军动作很是迅速，陆战队的士兵立刻被分出一千装备了弓弩的士兵赶赴坞堡的后门，踩着滑雪板的斥候也如风般的在雪地上疾驰，他们围绕着坞堡不停的巡查，不但要断绝城中的人出城求援，也要关注着浮阳城方向的动静。

　　就在这段时间里，赵虎已经让自己的士兵脱下了披风，士兵们相互帮助，在衬着棉衣的皮甲外面穿上锁甲。他们手上的手套可以让他们自如的在严寒中使用兵器，单就这一点，他们已经占据了七成以上的胜算。


第272章 冬季攻势（2）

　　“陈刚，弟兄们这一路上也够累的，装备准备好之后赶快抓紧时间让他们休息，我估计到了正午这雪就该停了，那时候我们再攻城。”赵虎对身边的军候嘱咐道。说完，他又转身找到甘虎说：“甘老虎，我准备正午时分攻城，你这里有问题吗？”

　　“呵呵，没有。咱们水军的士兵那也是响当当的汉子。不过我觉得应该准备些热汤热食，毕竟弟兄们只是吃了一顿早饭。”甘虎笑着说。

　　“对啊。我本想打完了再吃，听你这么一说，那干脆吃完了再打就是。距离正午还有两个时辰不到，此时埋锅造饭也来得及。”赵虎双手一拍，十分干脆的再度下达了埋锅造饭的命令。

　　这里我们还是要称赞一下张辽为曹军制定的训练大纲，这其中也包括了扎营做饭的程序，虽然赵虎的重装步兵全都是战斗兵，可甘虎的陆战队中可是有着火头兵的编制的，最关键的是当初张辽为了增强他的这些精锐士兵的生存能力，对于山地步兵、重装步兵和斥候营的士兵都加了一条野外生存的训练项目，以至于这些士兵挖灶、生火、做饭的能力也毫不逊于火头兵。

　　数千人一起动手，自然是又快又好。不过这种声势也足以将躲在屋子里的敌人惊动，在曹军动手挖坑的时候，一直关注着城头的赵虎就发现城墙上有一个脑袋悄悄地冒了出来。

　　赵虎撇撇嘴，心中暗想：看吧，反正老子也没打算偷袭，就是要用强攻，让你们见识一下咱们的厉害。

　　或许是曹军在挖坑时队形太过于散乱；或许是曹军士兵再度披上披风挡住了锁甲；又或许时这人眼神不好压根就没有看到除了忙碌的士兵之外还有数个严阵以待的小阵以及士兵身后的数十辆有些古怪的大车；再或许是这人压根就分辨不出训练有素的精锐究竟有什么不同。只见他偷偷的看了一会后就直接站起身来，对着坞堡外面大声喝道：“你们究竟是哪里的贼人，难道不知道这里是当朝大将军邺侯袁公的田庄，岂是你们区区数千贼人就能攻破的。赶紧与我散去，老爷一高兴，或许还能施舍你们一些粮食过冬！”

　　这一番话可是让赵虎、甘虎和曹军士兵们雷的不轻，他们谁都没想到这人在城墙上看了半天就得出这么一个结论，更让他们觉得不忿的是这人竟然将他们这些曹军中的精锐当成了因为缺粮而来打劫的土匪。或许这些人当中真有人以前干过这种事，可则从进入军营之后就完全是张辽那一套军人光荣的熏陶，青州的环境也因为张辽的整治而没有轻视军人的现象，至少表面看不到，他们那里能容的别人如此轻视。

　　“妈的！竖旗！”赵虎也被这人的话气的心头火起，干脆让手下的士兵军旗竖起。他倒要看看，见到了曹军的军旗，这坞堡里的人是否还会如此嚣张。

　　原本城上那人见城下无人理会他正在生气，心中盘算着是否该回报此间主持者干脆派人出去驱散这群贼子。就在他还在那里YY的时候，就看见城外那群人中竖起一面大旗。定睛一看，他的魂灵差点没给吓出来。那面军旗上那个巨大的“曹”字足以表明城外之人的身份，他纵然是远离战场也明白自家的主人正和黄河对岸的曹操在打仗。虽然不知道曹军如何能再如此天气出兵，也不知道曹军事如何绕过平原的守军，但这人却还能记得赶紧下去报告。即使他的脚步不稳，有些连滚带爬的，但还能记得职责倒也不愧是世家豪门训练出来的。

　　“甘老虎，坞堡中已经发现我们了，现在就要将投石机调整好，让弓弩手做好准备。待饭食做好后让士兵们轮流用餐，吃完后攻城。”赵虎毫不介意坞堡中的反应，城墙上没有能压制投石机和长弓的远程武器，城门虽结实却不够宽，数十名弓弩手就足以封住大门，他有的是时间。

　　这座坞堡不愧是袁家的，其中的主持之人反应也极快，在那个人回去后不久，坞堡的城墙上就出现了守兵的身影。可是曹军的位置在城头的弓箭的射程之外，他们根本就无法攻击。想出城，但看着早已经严阵以待的弓弩箭阵，那一丝侥幸心理也荡然无存。不过他们也不是没有想过出城求援，后门只有一千人的防守阵容让他们以为有机可趁，派出了数十匹骑马的庄丁从后门冲出。可厚厚的积雪让战马根本就跑步起来，这些庄丁被陆战队的弓弩手好整以暇的一一射杀了战马成为了俘虏。此路不同后他们又想着从另外两边槌城而下，却又被踩着滑雪板的曹军斥候捕获。雪地上，无论是人还是马，速度都无法和滑雪板相比。这一来，让那些有着倾巢而出，一决胜负的心思的人也闭上了嘴，这么小的门，这么远的距离，速度又起不来，出了城不是让人家用弓箭随便射嘛，坞堡中可没有多少巨型盾牌。

　　就在这城里城外勾心斗角的时候，曹军已经轮流用餐完毕，正在消化食物。关于临战用餐，曹军中也有规定，只能吃七分饱，并要有半刻到一刻钟的消化时间。这是张辽将后世的医学常识用到了军中作为强制规定，他可不愿意看到吃饱了的士兵因为剧烈运动而导致减员，这倒不完全是好心，实在是他身为将领不想看到士兵无谓的减员。

　　此时大雪也已经停了，虽然看不见太阳，但经验丰富的老兵还是能够估算时间的。赵虎此时感觉时间差不多了，大声喊道：“全体列阵，脱去披风，准备战斗！”

　　曹军士兵闻听令下，正在休息的士兵们立刻行动起来，一手扯下披风，一手拎起兵器，快速的回到军阵中各自的位置。而陆战队的火头兵这时候又变幻了职责，他们将地面上的披风一一捡起，抱到军阵后面的辎重车上。

　　就在城头上的人的注视下，曹军完成了列阵。由于是攻城战，一千名重装步兵被列在阵前，他们身上的锁甲在白色的雪地的反射下泛着黑色的光芒，头上也从棉帽换成了铁盔。一千名陆战队水军则拿起了弓弩站在其后，数百手持缳首刀的水军则站在重装步兵和弓弩兵之间。另有数百人则是投石机操作人员和护卫，投石机也已经调整好了射距，瞄准了城门和城头。而运送辎重的雪橇车也已被排列在军阵两侧，作为护卫两翼的屏障，虽然这时候不太可能又别的军队前来，但曹军依旧意思不苟的照着操典的要求操作。

　　一千重装步兵此时选择的阵型是一个混合阵，五百名手持重戟的士兵站在阵前，因为没能做出整体的板甲，张辽此时也只能让这些精锐装备锁甲。但是这种长度直到膝盖上方的锁甲配合着生铁铸造铁盔让这些士兵看起来就像是一群活动的铁甲机器，列队起来，就象是铜墙铁壁，不经意之间，散发着金属的寒光，让人不寒而栗。在这寒冷的冬日，他们散发出来的杀气让城头的人觉得呼啸的北风似乎是从地狱中吹来的阴风一般。这群重戟兵的任务原本是冲阵，要为后面的士兵将敌阵冲撞开。不过这一次他们似乎不用冲阵了，只需要为后续士兵开道就成了。

　　重戟兵之后则是换上了诸如大斧和狼牙棒等重型兵器的五百名士兵，他们的任务是彻底破阵，手中的重型兵器是张辽允许他们自己选择的，没有标准，合用就行。原本他们的身后应该是配合作战的手持刀盾的格斗兵，这次也只有让水军陆战队的士兵来客串一下了。

　　城墙上的庄丁目瞪口呆的看着曹军列阵，闪亮的铁甲，兵器上晃动的寒光，让他们彻底失去了出门对阵相搏的勇气，原来高叫着要出城的人也紧紧地闭上了嘴。而他们却对所处坞堡的防御力相当的有信心，如此一来他们就更不会轻易出城了。

　　“检查装备！”赵虎高声喊道。

　　都伯们（百人将）立刻在各自的队列强横向奔跑，检查着士兵手中的兵器和身上的铠甲。而军阵后面的军鼓也开始敲起了急促而低沉的鼓点，让整个战场的气氛变得更加的紧张压抑。

　　都伯们归队之后，赵虎又大声喊道：“全军准备！投石机准备发射！”

　　“一号机！试射！一发！放！”投石机操作组开始试射，只听到“哐”的一声，一块石头被发射了出去，在空中翻滚着，“嗵！”的一声砸在坞堡的大门前面，将雪地再出一个深坑。

　　“吼！吼！吼！”曹军士兵们用如雷般的吼声群相应和。刀盾兵甚至还用手中的刀背敲击着盾牌，“铛铛铛、铛铛铛”，呼应着鼓声和吼声，为这威武的军势加上了一个注脚。


第272章 冬季攻势（3）

　　投石机本就是曹军首先使用的，经过改造后也只是将最初的版本让张燕用以抵抗高干的进攻。吃过投石机苦头的也就是并州的袁军和河内的袁军主力，这个坞堡中的庄丁可从没见识过这种声如霹雳，威力惊人的武器。

　　十架投石机轮番试射，他们的目标是城头，虽然没有百分之百的命中，但十块大石头不过是有三块偏失，其余的石头被投石机准确的送上了城墙。有两块还飞入了人群中，将扎堆的庄丁当场砸死十余人。迸开的碎石更是四散飞溅，打得城头一片鬼哭狼嚎，狼奔鼠窜。那大石头呼啸而下的威力让庄丁们丧胆，不敢再站在前面，若不是还有头目强行压阵，投石机的威力甚至会让城头上空无一人。

　　试射结束，曹军的鼓点突然一变，原本齐声呼喝的曹军士兵终于开始移动了。

　　“重戟兵上前十步，于敌军弓箭射程外摆出进攻姿态。”赵虎一面关注着坞堡的动静，一面发出命令。

　　重戟兵得令后竖起手中长戟，保持的整齐的队列缓步前进，一边走一边还继续发出令战友热血沸腾，令坞堡的敌人心惊胆战的呼喝声。

　　他们身后的破阵兵和刀盾兵也随即跟上，他们和着鼓点敲击着自己的兵器和盾牌，口中同样高声呼喝，随着重戟兵缓缓逼近坞堡的城墙。

　　“都他妈别愣着！准备弓箭！准备砖石！准备大锅烧开水！都给我打起精神来！”误报的城头上终于有人摆脱了傻呆呆的状态高声喊叫起来。

　　赵虎听到这声嘶力竭的叫声，不由得咧开嘴笑道：“终于清醒了，这才有意思嘛，也省得好不容易找来的机会变成一次无聊进军演习！”

　　“投石机，威慑射击！让里面的家伙好好吃一顿石头大餐！”赵虎虽然希望此战有些价值，但他可不想让坞堡中的庄丁恢复士气后使他的士兵增加无谓的伤亡，立刻命令投石机继续攻击城头。

　　“哐！哐！哐！……”

　　“嗵！嗵！嗵！……”

　　十架投石机不紧不慢的开始了射击，虽然石头不多，发射频率也不快，可那发石时的“哐！哐！”声和石头砸到城墙上的“嗵！嗵！”声却让庄丁们吓破了胆，一阵叫喊，城墙上的人居然瞬间散的一干二尽，就连原本拿刀压阵的头目也被那根本就不知道什么时候会落到自己头上的石头给吓得随着人流而逃。

　　“见鬼。原以为这里是袁家的据点，实力应当不弱，可这……”赵虎看着空无一人的城墙无语了。

　　“赵老虎，你也不想想，投石机声如霹雳，石头一旦击实，不死也是血肉模糊啊。你觉得这些不过是经过些简单训练的庄丁能承受这种刺激吗？”甘虎面带讥讽的替坞堡的庄丁“辩护”道。

　　“投石机停止攻击。命重戟兵撞门。”赵虎有点意兴阑珊的摇摇头说。

　　赵虎觉得没意思了，想想还是早点破城算了。命令一下，投石机停止了发射。步兵开始行动起来，面对那厚厚的坞堡大门，他们并没有去寻找撞木来破门，而是在重新改变队形，重戟兵也将长戟抛下，也换上自己适用的短兵和盾牌，准备应对进入坞堡后的搏杀。而此时赵虎身边的卫士则夹着一个捆扎的很紧的包裹飞快的向坞堡大门冲去，他的身边还有六名手持弩机和盾牌的卫士掩护着他，避免城墙上的庄丁回来用弓箭威胁他们。

　　“弩兵出列，准备随大队进坞堡。”

　　“长弓兵，散兵队形，注意城墙上的敌人。”

　　陆战队的水兵客串的弓弩兵此时也要投入战斗了，弩兵将跟随重装步兵入城作战，作为重装步兵的掩护。长弓手则更多的是留在城外，配合投石机继续清除城墙上的敌人，当重装步兵入城后，他们也会随后跟进，登上城墙继续监视坞堡中的情况。

　　坞堡中的人还是有胆大的，在投石机停止射击后，城墙上不多时又出现了隐约的身影，几名弩兵顺手就将早已搭在弩机上的弩箭向城头的身影射去，但那人借着城墙的保护，并没有受伤。弩兵见此情况也不再浪费弩箭，反正这人也没有威胁到城下之人的能力。长弓手就更不会动手了，他们不比弩兵，每一次拉弓都会让他们的战斗力下降一些，毕竟拉弓是一件极为消耗体力的事情。

　　“来人啊！曹军在破坏大门！”

　　曹军弓弩手的“善意”却没有让城头之人感激，当他战战兢兢的探出头看到大门旁边有数名曹军士兵在清理积雪时，他的第一反应就是曹军要破门，立刻大声喊叫起来。

　　“妈的！此人好不晓事，爷们饶了他，他却给爷们添麻烦。”赵虎嘟囔着。

　　“呵呵！赵老虎，休要恼怒，看老甘给你出气。”甘虎笑道。

　　说完，甘虎就从自己的卫士手中接过一张长弓，张弓搭箭，瞄准城头之人，屏气凝息间忽然拉弦的手一松，一支雕翎长箭“咻！”的一声飞了出去，转眼间就钉在了那人的咽喉。

　　只见那人双手捂着中箭的部位，眼中满是不可思议的神情，直直的摔下城头。他这种从没见识过长弓超远射程的人自然不知道曹军长弓的厉害。

　　“好啊！甘老虎好箭法！”赵虎由衷的赞道。

　　“神箭！神箭……吼！吼！吼……”

　　曹军士兵们也被这准确的一箭激得士气陡然又高涨一节，齐声欢呼。

　　“呵呵，这算什么。当年跟着甘将军在大江上讨生活，箭法不好可不成。”甘虎“谦虚”的说：“我这还算不了什么。我们甘将军的箭法那才叫厉害，说射你左眼，就绝不射你右眼。”

　　张辽的箭法奇差，无论是什么弓，静止时还好，运动时命中率从不超过二成，只有用弩机的时候才能凭借后世射击的理论基本做到百发百中，很是有损他将军的名头。所以张辽从不在士兵面前练箭，也从不和同僚比箭，这在曹军中也算是不是秘密的秘密了。赵虎听到甘虎夸耀自己和自己老大的箭法，面上也不由的有些忸怩，他也算追随自家老大了，箭法奇差无比。

　　好在甘虎估计也知道这些，毕竟是甘宁的心腹，也没有就此话题继续议论下去，赵虎才没有继续尴尬。

　　或许是刚才那个已死之人的叫喊让坞堡中有了同仇敌忾之心，又或许是投石机的沉寂让坞堡中人侥幸之心又起，坞堡的城墙上有了手持武器的庄丁的身影。可是曹军的长弓手虽然都是客串的，但水军的身份让他们的箭法并不差，这些水军中的精锐甚至不需要用覆盖射击来对敌人进行杀伤，呈散兵线的水军长弓手以三五人的小组就能够轻松的压制住城墙上的庄丁。

　　坞堡毕竟还是坞堡，当中也有着不少军用器械，在这些庄丁接受了投石机和长弓的双重打击之后，庄丁们立刻学会了用盾牌来防护，这让长弓手的成绩大打折扣。

　　“快些，用弓箭和石头往大门处砸，门里面用砖石堵门，修要让曹军挖破了大门啊！”城头上一个头目样子的庄丁在盾牌的掩护下探头看了看大门前正在清除积雪的曹军士兵，然后大喊。虽然他没有将曹军的动作看明白，但曹军的意图他没有看错。

　　可城外的长弓手牙咬咬的是这家伙身边也有三面盾牌，让他们无法干掉这个咋咋呼呼的家伙。但是放过这家伙，却不代表长弓手们会放过那些企图攻击正在安放炸药包的曹军士兵的庄丁，十几个小组在那家伙喊叫时就已经将注意力集中到大门附近，但凡是有企图攻击者均被他们用弓箭一一点名。再加上大门处的曹军也有盾牌防护，倒是一点都没有伤到。

　　赵虎身为校尉，已经是军中中级军官的顶点，只要再上一级那就是将军了。对于司马、校尉这一级的军官，他们的卫士也是统一配备的，只不过赵虎这个重装步兵营是张辽的试点，而且建制也没有填满，所以赵虎的卫士也是从营中的弟兄，他们训练程度和其他士兵一样，这安放炸药包的动作也就相当的熟练了。虽然炸药数量不多，但对于这种特殊的精锐部队，张辽是不吝啬训练花费的。

　　将坞堡大门处的积雪稍稍清理了一下，炸药包就被安放好了。一根木棍做的撑杆一头紧紧地插在土中，一头将炸药包压在大门上，以保证爆炸的效果。只是这几个安放炸药的家伙看了看身后的雪地，不约而同的选择了将引线加长。这是因为雪地难行，他们要留出比平时更多的时间让自己撤到安全距离。

　　“差不多了！这种长度足够让我们离开了。”

　　“嗯！再检查一遍。一定要保证引线不会受潮而熄灭。”

　　……

　　“好了！点火！撤离！”

　　“咝！”

　　火媒点燃了引线，引线“呲呲”的燃烧起来。几名曹军士兵也快速的向后撤去，他们此时也不管城墙上的威胁了，只是将盾牌挡在头部，忙不迭的奔跑起来。一面跑还一面高声喊道：“当心了！要爆炸啦！”


第272章 冬季攻势（4）

　　曹军的重装步兵是知道炸药的，所有的士兵顿时半蹲下来，张着嘴，还用手中的盾牌或是兵器护着头脸。水军士兵就有些不知所措了，不过他们身边的步兵一把将他们拉过来，让他们照着自己的样子做。曹军的相互配合协同的意识相当不错，水军士兵虽然不知道怎么回事，但还是选择了相信战友，除了离得最远的长弓手和弩兵，其余士兵全部学着重步兵一样蹲了下来。

　　可城墙上的庄丁并不知道曹军的举动究竟是何用意，他们只是看到堡门前的曹军“连滚带爬”的逃跑了，便认为是他们的攻击虽然没有伤到敌人却将敌人吓跑了，于是趁着曹军弓箭手停止射击的时候，纷纷涌到堡门上方，举着兵器，高声欢呼。

　　甘虎看着城墙上欢呼的人群，冷笑一声道：“当真是不知死活，还敢在炸药下面聚集，我估计接下来你的重装步兵也就只能抓抓俘虏了。”

　　“无知者无畏！将军果然学问精深！”赵虎也苦笑道。

　　就在此时，只听得“轰！”的一声巨响，于坞堡大门处腾起一阵烟雾，地面也随之不住的震动。

　　曹军士兵因为都张开了嘴，虽然这声巨响足够大，爆炸形成的冲击波也足够强，但离爆炸点较近的曹军士兵除了溅了一身灰土却也没有大的伤害。可是坞堡上的庄丁的状况就不那么好了，当巨响消失后，曹军士兵就已经听到了烟雾中传来的几声呻吟和小石子滚落的哗啦声。待烟雾散去，曹军将士的眼前就出现了一个让他们震惊的场景。

　　原本结识的堡门消失了，两丈高的城墙也在堡门处缺了四五丈宽的一段，无数大大小小的碎石堆成了一个坡型的石堆，而原本聚集在城墙上的庄丁则消失了，取而代之的是散落在碎石中的碎尸肉块和斑斑血迹和屈指可数的几名受伤的幸存者。那没有垮塌的城墙上的庄丁则尽数被爆炸的震动震到，甚至有人摔落的城墙下面。而炸药的巨响则让他们耳鸣目眩，神经受损后的结果就是有人呆呆傻傻的愣在当场，有人则不住的在原地转悠，口中还嘟囔着什么。

　　“这……这……这也……太厉害了吧？”甘虎虽然知道炸药的存在，也多少知道一些炸药的威力，但他哪里知道炸药爆炸后的威力会如此惊人，也有些语无伦次了。

　　而那些水兵更是不堪，甘虎好歹还知道一点，是这群水兵可没几个人知道炸药，若不是他们的距离够远，事先又有重步兵给他们做示范，估计这些家伙也会念叨着什么神迹之类的了。

　　赵虎看着甘虎和水兵的样子不禁想笑，他可是知道的，那个炸药包里足足包了五十斤炸药（约11.136公斤），这坞堡修的再结识，也不能像都城那般修筑，自然挡不住炸药的威力。当初在训练的时候，他可是亲眼见过远比这坞堡更结实的整块山石被炸药完全炸碎的场景。

　　“都不要愣着！给我进攻！”赵虎冲着还半蹲着的士兵吼道。

　　听到自己主将的声音，现场负责指挥的军候陈刚大声喊道：“全体都有！十人一排！前进！”

　　重装步兵们立刻起立，举起手中的兵器，以什为单位，一排一排向城墙的缺口处冲去，口中还高喊着：“有我无敌！有我无敌！”

　　“弩兵上前！掩护大队！”陈刚大声命令。

　　数百手持弩机的水兵也紧随着大队前进，但是他们步频极快，越过了二十几排重装步兵，插到了队列的当中。

　　这时候，坞堡中的人也反应过来了，他们从坞堡的各处向缺口处赶来，意图堵住缺口，不让曹军攻进坞堡。跑得快的人已经出现在缺口处了，此时曹军的第一排士兵还没有赶到缺口。

　　“长弓兵上前！压制射击！”陈刚一看敌情的发展，立刻调动长弓兵上前压制敌军。

　　长弓的最大射程足有二百步，此时步兵距离城墙的缺口尚有百步之遥，长弓兵们可以肆无忌惮的用弓箭射击出现在缺口处的庄丁。

　　“第一什！上弦！目标缺口处敌军，自由射击！”

　　十名长弓兵立刻张弓搭箭，瞄准缺口处出现的庄丁。随着“崩”的一阵弓弦响，十支羽箭飞快的飞向庄丁，狠狠地扎入最早出现在缺口处的庄丁身上。这时的距离不过一百五十步，长弓强劲的弹力直接让长箭穿透了庄丁的身体。中箭的庄丁下意识的用手挠着箭杆，踉踉跄跄扑倒在寨墙上，无力控制身体，从寨墙上摔了下来，尸体落地发出一声闷响，扬起了一片土尘。

　　坞堡的庄丁应该得到了坞堡主持人的严令，必须要死守坞堡，即使最早感到缺口的庄丁已经被曹军长弓兵射杀，他们还是源源不断的向缺口处涌去。

　　“长弓兵！全体都有！覆盖射击！五轮速射！放！”

　　一排排箭放了出去，上千支羽箭雨点般的洒落在城墙上，战箭支落地时发出的噼啪声、扎入盾牌兵刃的金属音、钻入人体时的闷响。随箭而起的是一片惨呼声，哀叫声，四处躲避的奔逃声，城墙上鬼哭狼嚎响成一片。

　　压制射击和覆盖射击不同，压制射击采用分段式射击方式，将射击的弓兵分为几个小部分，轮番射击敌军。起射速快，射击间隔小，主要用于对付快速移动的目标，虽然每次射出的箭少，但连绵不断的箭却压制了对方的移动。

　　而覆盖射击则要求一次性把所有箭射出去，其一次性射出的箭量大，但射击间隔长，主要对付移动缓慢的目标，如步兵的攻击。现在曹军从压制射击转变为覆盖射击，就是因为缺口处的庄丁为了爬上缺口时速度立刻变慢，使用覆盖射击可以减缓城墙上抵御攻击的准备。

　　弓弦的响动声接连不断，箭落在城墙和碎石上，一声声惨呼也连成一片，不时的有三两个中箭的家丁不是从城墙上掉落就是从碎石堆上滚落下来，血迹溅出，沿着大自然的规律从上往下流淌，在这种强劲长弓的压制下，对方训练不足的家丁根本没有还手之力。

　　在长弓兵拼命阻击扑向缺口处的庄丁时，曹军的步兵也已经接近了缺口。“快步前进！有我无敌！”士兵们高声喊道，气势惊人。

　　“好！要进城了！”赵虎高兴的叫道。

　　“我也要到前面去，下面是巷战，这可是我们陆战兵的强项。”甘虎看到自家士兵即将进城，心中的战斗之火也燃烧起来，拎起自己的兵器就要往前冲去。

　　军候陈刚这时候也赶到了阵前，回身大呼：“进攻阵型！有我无敌！”

　　士兵们随着号令，十人一组摆出了攻击队形，大声应合：“有我无敌。”

　　陈刚挥舞着手中的长刀，刀尖直指那堆着碎石的缺口，大吼：“前进！有进无退！”随即一马当先的登上了碎石堆。

　　“杀！杀！杀！”，士兵们怒吼着，跟随着陈刚登上碎石堆。上千名身着铠甲的士兵发力，沉重的脚步踏在地上，大地开始微微震颤，登上碎石堆，踩得碎石哗哗下落。天地间充满着士兵们的吼声、铁甲发出的哗哗声，还有粗重的喘息声。

　　“挡住他们！放箭！放箭啊！”坞堡的庄丁大声喊叫，顶着曹军密集的箭雨拼了命向缺口处冲去。同时他们也为了阻止曹军冲入缺口，甚至不顾头顶要命的箭枝，曹军的重装步兵射出自己的箭。

　　但是在陈刚的指挥下，武装到牙齿的曹军对这种零星稀疏的箭只根本就不屑一顾，扁平的箭头根本就无法破开密密匝匝的锁甲，何况曹军手中还有小型的臂盾。庄丁这种不顾生死的反击也激起了曹军的凶性，这些重装步兵都是从老兵中精挑细选的，还有那些陷阵营出身的老兵，都是见惯了血腥的，他们嗷嗷叫着，气势汹汹的扑向缺口。

　　当前曹军已经登上了碎石堆，身后的长弓兵也停止了射击，眼看着两军就要短兵相接。

　　“杀！”

　　冲在最前面的陈刚一声大吼，手中的狼牙棒高高举起，猛然砸下。“嘭！”的一声闷响，被砸到的庄丁的脑袋犹如被木棍重击的西瓜破碎开来，红色的鲜血和白色的脑浆飞溅。陈刚靠的近，脸上也溅到不少，可他却毫不在意的深处舌头，将嘴角边的红白之物舔去，冲着被他吓得有点傻的庄丁一咧嘴，露出一个微笑。但这个微笑在那些庄丁的眼中却丝毫没有美感，倒是让他们感觉到面前站着的不是人，而是嗜血的野兽。

　　“妈呀！”

　　陈刚的表现让庄丁被激起的勇气一下子又被吓了回去，这些庄丁虽然接受过训练，但他们却没有经历过战争，哪里见过这种血腥场面。双手一软，兵器已然“当啷”落地。当先一人一声喊，向后跑去。随即引起了雪崩式的溃退，大批庄丁转身向坞堡内逃去。


第272章 冬季攻势（5）

　　“见鬼！怎么这么不禁打？”赵虎愣住了，随即他回过神来，看着甘虎已经冲到碎石堆上的身影，赵虎突然感觉到自己若是再不到前面去就没有机会出手了。于是赵虎回身从身后的卫士手中拿过自己的方天画戟，用力一扬，大吼道：“全军前进！”

　　“前进！”

　　客串长弓兵的水兵们此时也忍不住了（插一句废话，他们能成为水军陆战队的一员也说明了他们不是什么好鸟，战舰上的水兵是需要绝对服从的，那些桀骜不驯的家伙就进入了陆战队，再加上幽州泉州城和东瀛岛的几次战斗，这帮家伙可是过足了瘾，又岂会眼看着战友打仗而无动于色的，只不过曹军军纪严厉，他们不敢在主将下令前妄动罢了。），在赵虎的命令一下，他们就将长弓丢弃，绰起腰间的缳首刀，跟着赵虎想坞堡冲去。

　　陈刚身处第一线，自然也是冲得最快的，他带着身后的士兵，尾随着溃逃的庄丁冲入坞堡，沿着街道就向坞堡的中心杀去。那里是坞堡的核心区域，这个坞堡的主持人和金银细软以及有价值的物品都在那里，那可是出发前他们的最高统帅张辽三令五申要他们务必夺取的，就算是坞堡中的粮食都没有那里的典籍、账册重要。

　　正当陈刚追的兴起时，就在他赶到一个拐弯处时，就感到一阵灼热扑面而来。陈刚抬头一看，原来前面堆起了一堆柴草，而坞堡的庄丁在自己人通过后就点燃柴草意欲阻止曹军的前进。看着面前的火堆，陈刚真是不知道该如何形容这位坞堡主持者的脑子了。

　　“军候，整个坞堡都起火了，他们似乎宁愿让大火烧了坞堡也不愿让我们攻下来！”陈刚身后的重步兵突然叫道。

　　陈刚扭头向四周一转，果然坞堡中燃起十余处大火，陈刚估计这些地方应该都是通往坞堡中心的道路。但他丝毫没有为难的表情，只是用怜悯的语气对身后的士兵说：“这些人被咱们吓得脑子都坏掉了。这种天气和环境他们竟然想用大火来阻止我们，就算他们将地面的积雪提前清除了，难道他们不知道屋顶上还有积雪吗？而且我们随时可以从坞堡外运进积雪来灭火，这可不是什么难事！”

　　虽然这时候还在战场上，但陈刚的话依然让身边的士兵不由得发出浅笑，顿时冲淡了战场上的肃杀之气。

　　笑了两声，陈刚嘴角一侧微翘，冷笑着下令，“刀盾兵五人一组，上房将积雪推下来灭火，弩兵也上房掩护。用长兵的士兵准备挑开火堆。”

　　身后的刀盾兵立刻一伍为单位翻上身边房屋的顶，随即一伍弩兵也跟了上去，掩护刀盾兵的行动。

　　陈刚的布置非常到位，曹军士兵一翻上屋顶酒杯远处的庄丁发现，立刻就有人举起弓箭想阻止曹军士兵灭火。但是随后上房的弩兵及时发现了那庄丁的举动，举起手中的弩机，略一瞄准就扣动了扳机。一支弩箭扑向那正在拉弓的庄丁，顷刻间，那支弩箭就狠狠地扎入庄丁的心口。那庄丁一声凄厉的喊叫，晃了晃身体，一头栽倒在地。

　　“快！将积雪推下去，将火堆压灭！”屋顶上的曹军士兵大声呼唤着自己的战友，齐心协力的用盾牌，用兵器，甚至用自己的手将积雪推起来扔到火堆上。

　　他们的身边则不断的响起“嘣！嘣！嘣！”的弓弦响声，这是弩兵们正在正在掩护灭火的战友，他们正向着意图攻击自己战友的敌人射出致命的弩箭。

　　屋顶的积雪很厚，足够将堵住道路的火堆熄灭，纵然无法让炙热的火堆一下子降温，不过手持长兵器的曹军士兵却已经在火头被雪水熄灭后用手中的兵器挑开还冒着热烟的柴草，为大队打开一条通道。而面对火堆却没有长兵器的曹军士兵则干脆的卸下两边房屋的门板，将它们压在柴堆上，也算架起一条通道。

　　就在曹军士兵忙着灭火的时候，甘虎、赵虎也已经赶到了前面，看见通道已经打开，赵虎举起手中画戟大喝道：“前进！”

　　“前进！”曹军士兵们齐声响应。

　　赵虎这次可不再让甘虎抢先了，怎么说他也是张辽麾下的猛将，此次战斗的主将，他可不愿意将第一的位置让给配合作战的友军将领，大喝之后，拎起方天画戟就冲到了最前面。

　　越过白烟袅袅的柴草堆，赵虎立马就看见了因为火堆的熄灭而变得面色惶恐的庄丁。这些人看到白烟中窜出一个浑身铁甲，身高马大，手提凶器的壮汉，在看到赵虎那狰狞的表情，确实没有了继续战斗下去的信心。

　　赵虎可不管三七二十一，冲到敌人面前的他抡起方天画戟对着面前挡着他前进道路的敌人用力就是一挥，画戟那月牙状的锋利刀刃立时将正对着赵虎的三名庄丁腰斩，然后赵虎踏前一步反手又是一击横扫，这次则有五人又被分成十段。这八人甚至连一声惨叫都没来得及发出就气绝身亡，敌我双放对赵虎这高效的杀人手段都有些震惊。

　　不过主将的威猛是对下属的激励，但对于那些庄丁却只有胆寒。一个身高近九尺，面色狰狞，下手狠辣的“绝世凶人”对这些压根就缺少战场历练的庄丁是拥有极大的震撼力的。而且还有十六截断尸为赵虎的凶狠做了注脚，这些庄丁双股战栗，手一松，兵器顿时坠地。

　　“凶人啊！快跑！”这些庄丁看见赵虎似乎又要前进，心中最后一点坚持也消失了，猛然转身，大喊大叫着向后逃去。

　　这一下又一次引起连锁反应，向后逃跑的庄丁都是亲眼看见赵虎凶神恶煞般样子的，但后面的庄丁和那些头目却没有亲眼见过，两下里一个前进一个后退，队形顿时散乱。要知道，这个时代就算是正规军野战时也害怕被溃军冲乱阵型，即使是曹军这样训练有素的精锐也提前针对这种情况作了好几份应急预案，就更不用说这些仅仅接受过简单训练的武装庄丁了。这一下，他们的队形不但散乱，就连那些头目也被变故搞得手足无措，有人大喊大叫，有人东张西望，但就是没有人能够收缩兵力，重整队列。

　　赵虎一见敌人的混乱更是高兴，这样一来他就不用担心这次战斗自己的伤亡了，混乱的敌人是不可能组织起有效地反击的。重装步兵他不担心，有效地防护和默契的配合本就是他们的拿手好戏，但甘虎的陆战队防护可没有重装步兵严实。

　　“杀！”

　　赵虎心中暴戾之气冲天而起，疾步冲入敌群，方天画戟大开大阖，以自身为中心，不断地舞动，尖锐的戟尖，锋利的月牙刃，在敌群中带起一蓬蓬的血花。这种方天画戟还是第一次出现在战场上，远比现在的长戟更加有效率的设计让赵虎就像是插上了翅膀的猛虎，在敌群中纵横捭阖，无人可挡。结实的锁甲为他挡住了远处射来的羽箭，丈八长的方天画戟则让敌人更被就无法攻入赵虎近身，赵虎就像一支尖锐的利箭刺入敌群，凭借着自身的勇武在敌群中撕出一条血路。

　　“好家伙！不愧是张将军的爱将，果然了得！”甘虎看到赵虎疯狂的表现，瞪大了眼睛愣愣的说道。

　　“妈的！决不能输给赵老虎！老子也是老虎！”甘虎摇摇头，咬牙切齿的说。

　　“上啊！攻进去！将敌人统统消灭！”就在甘虎还在那里咬牙的时候，赵虎的部下陈刚已经大吼着带着士兵沿着赵虎撕开的口子冲了进去。

　　这群训练有序的精锐五人一组，相互配合着，犹如一部运转自如的精密杀人机器，让庄丁们的伤亡立刻剧增。

　　赵虎杀了一阵，忽然画戟挥出时感觉一空，似乎没有了任何阻碍。赵虎定睛一看，原来他的身边已经没有了敌人，所有的敌人都宁愿靠近他的士兵的战圈也不愿接近他的附近。而他的周围也倒下了数百具敌人的尸体，无一例外的都是两截，流出的鲜血此时已经因为天寒地冻，凝结成了红色的冰。

　　赵虎将画戟王地上一顿，晃晃脑袋，心中的那股暴戾之气也在刚才的杀戮中发泄了出来。看着已然没有了战心的敌人，赵虎也不像再浪费自家士兵的体力，他大喊道：“降者免死！继续抵抗者鸡犬不留！”

　　虽然曹军士兵杀得兴起，可主将的命令他们还是不敢违背的，听到赵虎下令了，他们也停止了战斗，手持兵器警惕的看着敌人，大声复述着赵虎的命令。

　　“降者免死！继续抵抗者鸡犬不留！”

　　不一会儿，所有的曹军士兵就都得到了这道命令，他们也齐声高喊，在已经瓦解了庄丁的战意的同时要逼降这些敌人。

　　“降了！我们降了！”

　　“不打了！我们投降！”

　　……

　　曹军愿意受降，这让已经奔杀得心胆碎裂的坞堡的庄丁犹如久旱逢甘霖般忙不迭的跪地投降，有的人甚至激动地泪流满面，以逃过一劫而激动地流泪。

　　随即，曹军士兵让这些降者丢弃兵器，集中到空旷处蹲下，手持刀盾的轻兵则快速接受各处要点，防止有人毁去机要文档。另一些士兵则押着不少老师的俘虏将尚没燃烧尽的柴草拨散，继续用积雪将柴草中的余火熄灭，避免余火再度燃烧。

　　他们的身后，此时还在城外的曹军也涌入坞堡。坞堡中，最后的抵抗彻底消失。


第272章 冬季攻势（6）

　　就在张辽的部下们几乎同一时间在平原和渤海发动袭击的时候，并州雁门郡此时也并不安宁。因为马邑张家这些年在张辽的暗中支持下蓬勃发展，张家已经从马邑的小世家将影响力扩张到了雁门郡。在张辽的兄长张汎和隐藏在暗处的旧部赵豹（赵虎二弟，昵称二虎）、张梁（柱子）的不断努力下，张家已经在全面控制了马邑城之后，暗中全面渗透控制了武州，并顺着治水和其支流控制了沿河的埒县、汪陶、剧阳、繁畤、崞县，其他的雁门郡城池张家也有暗中的势力，只不过是不想引起袁军的关注而没有刻意发展。但是在雁门郡边上的定襄郡、云中郡、西河郡和上郡张家都或多或少的有了影响力，只有袁军控制严密的太原郡和上党郡张家的力量还比较薄弱。但是在并州北面的草原上，收到张家控制的马贼也有数千人的规模，活动范围从并州到幽州，也是的张家的影响力实现了跨州。

　　张辽对自家在并州的势力也是不想太过暴露，但曹操手下其他将领的行为让张辽也不能太过于特立独行，而且他可以帮助曹军增加战马的数量，也不担心曹操会介意他家族的实力提高。毕竟曹操限于见识，虽然有意压制世家，但他却默许了自己体系的心腹建立新的世家，这也于张辽将自己的家族发展到可媲美历史上“崔、卢、郑、王”四大家族的地位的愿望，故而张辽也渐渐的将自家的实力满满展示出来。这才有了张家人想兖州运送战马，为曹军提供北方的情报，也有了“找”到蔡琰的事情。

　　这一次袁曹大战，张辽也让自家的力量出动，在并州袁军被曹军和张燕牵制住的时候大肆活动，袭击粮车、盐车，在曹操水军断绝了袁绍海盐来源的时候又威胁到袁绍池盐的采购。在张辽让青州曹军发动冬季攻势的时候，并州的张家军也在并州和幽州的代郡发动了对袁军据点的袭击。

　　“二虎，你这次出击又捞到多少好处？”张梁对刚刚出击回到隐蔽处的赵豹问道。

　　赵豹扰扰头，说：“具体多少还没清点，不过破了阴馆附属高干的三个寨子，拉回金银细软五车，粮草军械二十三车，其余粮草尽数分给了附近的百姓了。”

　　“军械倒没什么，不过这些粮草和金银细软倒是可以抵消咱们几次出击的费用了。”张梁略略一算就大致估出了这次的收获。

　　“这些收获还算不上什么。咱们张家如今除了雁门的几个城池外已然控制了其余地域，再加上对其他郡的影响力，这次就算没有收获也没关系。倒是我将缴获的粮草分给附近的百姓时看到百姓脸上的感激之色心中很是满足，听到他们对张家和主公的感恩戴德之言，呵呵，我就好像是伏天里喝到了冰水那样舒服。”赵豹笑道，他的笑容中全然是一种成功人士般的满足。

　　“这也是当初主公给咱们定的方略好。明面上咱们张家直属的力量并不大，但种种布置下，家族的影响力实际已是雁门郡第一，而且还不会因此遭到别人的嫉妒。主公才是家族崛起的关键。”张梁笑道。

　　“可是主公也不能让老夫人这么久都不回来呀？大老爷（张汎）此时总掌家族事务，若是……”赵豹欲言又止。

　　张梁闻言看了看四周，摇摇头轻声说道：“呵呵，你这个二虎，还真有点二糊。家主之位老夫人早已定下，主公掌家也是众望所归。大老爷虽是长子，但却非嫡子，加上主公如今的权势和地位，大老爷又如何能撼动主公之位。况且你休要忘记，大老爷只是掌管账务，但下属办事人，还有我们这些掌握着武力的人都是主公的部下。你觉得原本就没有野心的大老爷此时会胡思乱想吗？”

　　“嘿嘿！好像也是哦！”赵豹扰扰头，有点不好意思的笑道。

　　“你这也是忠于主公。家族可以庞大，但声音只能有一个。否则令出多门，就是家族取祸之道。家族正是因为主公而渐渐崛起，主公也曾说过，适逢乱世，正是从中取利之时。大老爷又岂会不顾大局？”张梁严肃的说。

　　赵豹和张梁是张辽留在并州的武装力量和情报力量的统领，但是两人当中显然是以张梁为首。这不单是因为张梁姓张，是张家嫡系子弟，赵豹姓赵，是张家外围力量。也同是因为赵豹只善于带兵打仗，在政治嗅觉方面实在不及张梁。但两人均是张辽曾经的旧部，对张辽忠心耿耿，这些年来，当初张辽就交给他们的力量始终没有失去，就连张母还在马邑时也无法从他们手中接过指挥权。他们就是张辽留在并州的班底，也是张辽敢于将并州事务放手的原因。不论他们之间的上下尊卑，单就是他们曾一同有过同生共死的战场经历这一点就足以抵消所有人的任何拉拢，再加上时代赋予的忠义的道德精神，张辽的影响力就始终在并州存在。

　　“呵呵！”赵豹不好意思的笑笑，“俺是粗人，不懂这些个东西，反正以后有事俺就听你柱子的就是。”

　　赵豹倒是将张辽糊弄荀彧他们的话给拉了出来，让张梁哭笑不得。“你啊……对了，近期还要出动吗？”

　　“当然要！不过这次弟兄们刚刚回来，我准备休息五到七天，然后到楼烦去转转。那里临近太原郡，那里高干家的店铺、田庄颇多，收获也不回少。”赵豹说。

　　“那里可不比雁门，袁军力量很强的。你要小心啊！”张梁叮嘱道。

　　赵豹点点头，说：“这我明白。不过如此大雪，消息也不会及时，只要速度快，袁军根本就来不及救援。别忘了，我们的士兵可是能够在雪地上行动自如的。”

　　赵豹说的就是滑雪板。滑雪板在张辽还在并州的时候就已经小规模使用了，当张辽将赵豹等人派回并州后，赵豹为了能减少损失，便想在冬季敌人猫冬之时出战，为了能加快行进速度，赵豹就再度将滑雪板这个雪地上的法宝给祭了出来。

　　“军候，那一车竹简放到哪里？”就在赵豹和张梁在那里闲聊时，一个跟着赵豹一同回来的士兵过来问道。

　　赵豹原本在军中不过是了队率，但离开军队后张辽为了让他们时刻保持着军队的做派，已让让他们在私下里使用军中的制度和称呼，赵豹此时的军职在得到张辽书信确认后已经是军候了，但是依然比他的大哥赵虎低两级。

　　“你笨啊！这些竹简可都是为主公找的，当然要存放到书库里。赶紧去！”赵豹见有人打扰他聊天，不由得有些恼怒。

　　不过当那个士兵刚刚离开，赵豹又有点不放心了。“不行，我还是亲自去一趟吧。主公可是最重视这些典籍，好不容易收罗到这么些，可不能在家里再出点儿闪失。柱子，我先走了。”

　　赵豹说到做到，立刻跳起来，跑了出去。张梁哭笑不得，为自己的这个朋友这种彪呼呼的作风很是无奈。

　　“唉！这家伙，还是这么风风火火的。我也过去看看吧，看看他到底给主公收罗到了些什么宝贝。”张梁说完后也跟了出去。

　　“二虎，你这里都弄到些什么好东西？”张梁走到赵豹身边，看着赵豹在指挥士兵小心翼翼的搬运着车上的竹简，他好奇的问道。

　　“嗯，我大致查看过一边，有《老子》、《庄子》，还有一部《易经》。但是主公最高兴见到了应该是我这次寻到的一部完整的《商君书》和《左传》。”赵豹倒是记忆极好，头也不回的说道。

　　张辽对身边的人的要求是都要识文断字，所以赵豹、张梁以及现在张辽身边的赵虎、张新等人都接受过他的教育，这也是这些人为何对他忠心耿耿的原因之一。因为这种实际存在的师徒关系是中华民族千年来始终遵守的道德规范。所以古代有大义灭亲，却没有大义灭师，而近代的蒋校长也能凭借黄埔军校而成为一国的领袖。

　　“兵书和史书？”张梁接触的东西可是比赵豹更深，他当然知道赵宝刚才说的两部书是什么，也明白这确实是张辽看重的东西。

　　“先收藏好吧。曹司空和袁大将军这一战打完之后，估计主公就能够回来了。那时候你二虎再好好的表表功！”张梁笑道。

　　……

　　青州曹军的攻势给予了袁绍在平原、渤海两郡的势力以极大的震慑，又岂是渤海郡，这里可是袁绍发家的地盘，而曹军说打就打，让原本死心塌地追随袁绍的世家大族心中様起了别样的心思。袁绍在河北的统治基础被彻底的摇动了。


第273章 一样的大雪，两样的心情！

　　河内郡汲县，曹操此时也正在城中和一干无事的谋士和将领们在饮酒聊天，面对着这种严寒的天气，拥有棉衣的曹军抵御寒冷的能力可是要强于袁军。而且曹军人少，可以躲在汲县厚厚的城墙和房屋之中。袁军人多，除了嫡系精锐，其余士卒只能继续住在城外军营的帐篷里，在刺骨的严寒中凑着火堆瑟瑟发抖。

　　对于曹军大规模种植棉花制作棉衣之事袁绍那里也是清楚地，可是因为郭嘉的进言，曹操意识到了技术保密的重要性，虽然棉花种子无法被彻底控制住，但挑拣棉籽和弹棉花的设备、技术则严格保密，一点都没有外流。袁绍那里只能用人力挑拣棉籽，用人力撕扯、晾晒棉花，根本就不能大规模应用，袁绍也就没精神继续搞下去了。倒是曹军制作的手套让袁绍很感兴趣，兽皮可不缺，精致的皮手套袁绍那里倒是不少。但这除了让谋士和高级将领们显得更加的与众不同之外也没有对军心、士气有任何的帮助。

　　大雪纷纷扬扬，在空中随风飘舞，但随着越吹越猛的北风，大雪也愈加的密。雪花越来越大，越来越多，四面八方只看见落雪形成一条条交织的白线，天地间像是织起了一面白色的网。纯洁的雪花盖满了屋顶、道路、树枝，隐没了事物的表象，使天地溶成了白色的一片。而在这漫天的大雪时节，曹操却在汲县的城守府宴请麾下众人饮宴。

　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？文远这首诗语言平淡，不加雕饰，信手拈来而成妙章，诗意盎然，细品下胜于醇酒，令人身心俱醉矣！诸位，我等以诗佐酒，胜饮！”曹操兴致盎然的举着酒杯让在座的将领、谋士共饮。

　　“胜饮！！！”众人如何能不给老大面子，何况张辽“写”的这首诗确实不错，尤其是荀攸、董昭这类文人更是深为欣赏。

　　剽窃一些不算出格的诗歌，这也是张辽能和文官保持相当不错的关系的原因之一，反正这个时代的将领大都是允文允武之辈，少有将领不识字的。即使被世人盛传的天下第一的吕布吕武夫，那也曾担任过丁原的主簿。张辽一点都不担心有人会说武夫不能写诗，倒是他自己经常用武夫之名来搪塞别人。

　　“文远颇有名将之风啊！”夏侯惇将手美酒一饮而尽，咂咂嘴说：“他自己在那里饮酒作诗，欣赏歌舞。他的部下却趁机四面进攻，虽没有攻下险要城池，却让袁绍治下人心慌乱，又让袁绍的粮草损失惨重。不动声色间让袁绍吃了如此大亏，也只有文远能做出这种事！”

　　这些年夏侯惇始终守在濮阳城，为曹操监视着河北的袁绍。因为也没有像曹仁、夏侯渊等人一样立下赫赫战功。而曹操本人就在东郡，夏侯惇也不能像张辽整顿青州一样在民政上有所建树。但他凭借自己的能力和人缘，依然占据了曹营将领的重要位置。而且在张辽的眼中，双眼俱全的夏侯惇虽然少了些特色，但总算要比“独眼将军”好看些。

　　“文远将军文武双全此乃公认的，书法，诗歌，样样俱佳。就是从未见其写过赋，实乃憾事也！”荀攸也举着酒杯摇头晃脑的说。

　　“嗯，还好这时文远不在，否则定会骄傲的昂首挺胸，向我炫耀他的成就的。各位，这话就这说这了，日后见了文远可千万别提。”郭嘉插科打诨般的插了一句，让在座的众人乐得哈哈大笑。

　　“唉！文远送来的那滑雪板和雪橇车倒是雪地作战的利器，然这河内郡的袁军除了坚城就是大营，确实不是我们能随意进攻的。再加上漫天的大雪，大火也起不了作用。真是无聊透顶！”夏侯渊此时也已经赶到汲县，大雪封山，他根本就不担心并州袁军敢于进攻。何况还有张辽的族人在雁门郡给袁谭捣乱，袁谭哪里敢抽调兵力。

　　“妙才你好不羞臊！”夏侯惇指着夏侯渊笑道：“自你来汲县后，终日和子龙、公明带着精锐出击，虽说没能击杀袁军士卒，也没能烧毁袁军辎重。但你们轮流在袁军军营外击鼓吹号，让袁军终日胆颤心惊，以为我军要发动攻击，煌煌而不可终日。这难道也很无聊吗？要不咱们换换，也让我出去无聊一次。”

　　“不行！”夏侯渊赶紧拒绝，“这么好玩的事我还没玩够呢，不能给你。我要好好的品尝一番古代名将们戏耍敌军的滋味！”

　　“哈哈哈！！！”夏侯渊的表情再度引起众人的笑声。

　　“诸位！我军趁着大雪、严寒，在袁本初的腹地翻天覆地，此时消息也该传到朝歌了，倒是不知本初兄会有何种心情来接受这些消息啊？！”曹操哈哈笑道。

　　曹操不愧是袁绍少年时的好友，确实对袁绍了解很深。此时在朝歌，袁绍也接到了渤海和平原的报告，对于其中的注明的损失大为光火。

　　“这个张辽，实乃鼠辈也！终日只会偷袭，算什么大将！”袁绍狠狠地怒道。

　　袁绍这话倒是让一干并不精通兵法的世家子弟深有同感，诸如陈琳就随声附和道：“主公所言极是！这张辽不敢和二公子及高览将军正面对阵，却只知道偷袭，确和那些终日隐于黑暗中打洞的鼠辈无二也！”

　　但是袁绍、陈琳的话却不能得到沮授、田丰、许攸等人的赞同，就算是同为世家子弟的审配、辛评和荀湛也不由得暗中摇头。兵法奇正之道皆有，张辽此举不但削弱了袁军的战争潜力，还极大的动摇的袁绍治下的军心、民心。虽然平原的世家都没有什么太大的影响力，渤海又都是袁家的地盘，可其他郡国的大世家听闻此事也同样担心曹军是否会长途奔袭，毕竟甘宁胆敢深入黄泽放了一把大火已经让河北的世家豪门感觉到了不安全，而那次幽州的兵事也被认定为青州曹军所为，长途奔袭已经成为了青州曹军的招牌。张辽如此厉害的辣手，这些玩惯了计谋的家伙当然能看出来，但是他们谁也没有开口。因为袁绍也不过是火大了说些气话，熟读兵书战策，知晓官场争斗的袁绍怎会不知道张辽此举的后果，此时胡乱说话搞不好就会弄巧成拙，还是让陈琳这只会写些诗词歌赋的家伙去试探袁绍的心情吧。

　　果然，袁绍用一种不善的眼神看着正自以为言语甚为得体的陈琳，但或许是袁绍知道陈琳的底细，明白这家伙不懂这些，不过是为了让自己开心才如此说话，也只是稍稍瞪了陈琳一眼，却也没有责怪于他。

　　但是袁绍此时也压根就不想和谋士们一起商讨什么对策，他很清楚曹军此时已经掌握了冬季的主动权，他能做到的就是通知此时还没有被曹军袭击的坞堡田庄加强戒备。要知道，曹军在朝歌城外的大营外面鼓号齐鸣不但骚扰了大营中的袁军士卒，也让朝歌城内的袁绍等人不胜其烦，谁让曹军有了雪橇车之后竟然将军中最大的号角和大鼓带上了呢。

　　“都散了吧！传令下去，让大家加强戒备，休要再让曹军偷袭。”袁绍声音低沉的说道。

　　“主公，不如让坞堡田庄中多多准备烽火，一旦遇袭，便点燃烽火求援。或许曹军会有所顾忌。”沮授上前一步说道。

　　“主公，沮奋武（沮授官至奋武将军）言之有理。还可命令诸城守军，一旦烽火燃起，必须不顾一切救援。青州曹军不过三万，也只能趁我军无法出兵时乘隙出动，只要能够趁机机会消灭部分青州兵，待开春后青州防御必然薄弱。到那时，要么曹操抽调汲县兵力增援，要么二公子和高览将军就可以趁机攻入青州。”郭图此时也顾不得和沮授的私人恩怨了，他和曹操可没什么私交，更不是世家出身，一旦袁绍失败，等待他的只有一条路。

　　“好！就照你们说的办。让正南将命令传谕各地。”袁绍听了沮授、郭图之言情绪似乎好了些，但依然提不起精神。说完话就想谋士们挥挥手，让他们出去。

　　一个人待在屋子里的袁绍终于不用在掩饰自己的心情了，他的脸上浮现出恼怒的神情。或许是恼怒昔日的好友曹操竟然会和他闹到如此地步，或许是恼怒张辽如此胆大妄为。袁绍的双手紧紧地握成拳头，就算是指甲刺破了皮肤他也没有在意。

　　一会儿，袁绍推开窗户，一阵寒气扑面而来，让袁绍不禁打了个冷颤。看着外面黑压压的天空中肆意飞舞的白雪，袁绍只看到眼前白茫茫、灰糊糊的一片，眼睛里看不到除此之外的第三种颜色。这时候风向突然一变，狂风卷着雪花顺着窗户迎面扑来，袁绍被雪花糊住了眼睛，赶紧将窗户关上。转过身，背靠着窗户，袁绍只觉得心中一阵压抑……


第274章 能治病的檄文！

　　袁绍和曹操此时的战争十分类似后世的中日战争，战争开打之后两方始终没有宣战，只是不断调兵遣将，你来我往。这种情况让曹操和袁绍两人都有些不习惯，可他们却始终想后发制人，谁也没有提前宣战的意思。而他们的谋士虽然不习惯，但自家老大不开口，他们这些当小弟的只能闭上嘴巴。倒是武将们压根就不在乎这些，他们只要能打仗，才不管谁先宣战，谁后宣战。

　　张辽倒是看着这种情况感到眼熟，可是他已经记不清历史上袁曹在官渡大战之前是否有过如此规模的战斗，只能往抗日战争上套。不过他一面套，一面安慰自己，日本此时被甘宁的水军给“蹂躏”了好几遍，将来还可以当做海外殖民地，虽然不知道是否会出现两地间的战争，但终归不会有什么“田中”、“松下”、“井口”之类的让人误解的歧义名字出现了。那时候或许就是中华民族的内战了，但也已经不是张辽可以干涉的了。

　　不过，乐极生悲可是老祖宗的教诲，就是要让我们不要在形势一片大好时盲目高兴。或许是冬日的严寒太过于厉害，曹操在请众人饮宴时一高兴活动的有点过，于是受了风寒，他的身体旧疾也趁机发作，一时间头疼欲裂，让郭嘉、夏侯兄弟等亲信之人心急如焚。

　　消息传到青州，张辽不禁苦笑，完全和历史不同的战争进程让张辽忽略了曹操的身体，此时消息传来，张辽不由得有些后悔。不过此时他也有点庆幸，毕竟曹操若是还留在东平的话，一定会让宫中的太医前来诊治。那位至今还在担任太医的吉平可是铁杆的保皇党，难保他不会趁机给曹操下药，那时候可就悔之晚矣。念及此事，张辽立刻书信一封，让信使快马送到汲县大营，告知郭嘉及夏侯兄弟，“闻有医者谯郡华佗华元化，擅长诊治此类疾病，然其喜好四处游历，寻访天下疑难杂症，可命人速速寻访。并有前长沙太守张机张仲景者，精于用药，善于调养。此二人配合，纵不能根除病症，亦能保证主公之疾患长期不发。”而张辽自己也行文青州各地，让各地官员在各自地盘上注意华佗的踪迹。

　　对于张辽的书信，郭嘉等人也不敢擅专，他们还是在征询了曹操的意见，得到了许可之后才向兖州、司隶、徐州、豫州和荆北宛城地区派出了人手。这主要是寻找华佗的，至于张机，反而无需费劲寻找，他就在长沙坐馆。但是这些动作郭嘉也是小心又小心，他可不想让曹操生病的消息传得沸沸扬扬。

　　不过也幸好曹操发病时离开春还有一个多月，再加上开春后因为地面泥泞而不能开战的一段时间，曹军还有着充裕的时间等候着自己的统帅的康复。

　　“夫君，你说大哥的病是否会……”曹清担忧的对张辽说道。

　　这时候因为没什么大事，张辽也在将任务布置下去后就回到了临淄城，他还想着和家人一起过年呢。可是也正是因为他回到了家，郭嘉送来的曹操因病不能继续指挥的书信也就送到了他家里，也在他看信的时候让曹清获悉了曹操的病情。

　　“主公不过是头风病，虽然发作时头疼欲裂，但一时间倒也没什么大碍。况且我们已经派出了大批人手寻找名医……不会有事的。”

　　张辽也不知道该怎么回答，所谓头风病是以慢性阵发性头痛为主要表现的一种疾病，相当于后世西医的偏头痛。虽然张辽知道这病，可他却不知道医治的方法，后世多是用止痛片，可此时哪来的西药止痛片呢。而且头疼这种病是最难诊治的，就是后世那些大大小小的医疗设备也不敢保证头疼的确诊，张辽建议郭嘉等人寻访华佗和张机也不过是尽人事而已，谁让这两人是后世所谓的“建安三神医”中的两人呢。还有一个董奉这时候还没出生呢，张辽也不会去跑到如今已成为刘备的地盘上找一个还没出生的孩子玩吧。

　　只不过对媳妇儿的安慰还得继续，毕竟人家这么一个大姑娘嫁给了你，跟着你东跑西颠的，还给你生儿育女，这回不过是关心一下自家兄长的病情，张辽可不能给人家甩脸子。

　　“清儿，主公身边有奉孝、元让和妙才，他们会照顾好主公的。”张辽继续安慰道。只不过这家伙的手似乎伸得不是地方，一只手搂住了曹清的腰，手指正在衣带上摸索，另一只手则已经没入了曹清的裙中。

　　“什么呀！”曹清此时的心情似乎也好些了，她娇笑道：“那三个可都是男人，哪里会照顾人？”

　　“呵呵，他们是男人不假，但他们还能指挥女人不是。主公那里可不会缺少侍女。”张辽这时终于解开了曹清的衣带，一把将妻子拥到床上，笑道：“不管这些了，咱们可是好久没在一起了。”

　　屋中红烛点点，床上被翻红浪，一室皆春。

　　而此时在汲县曹操的屋子里确实另一番光景。整间屋子北布置得密不透风，虽然随军的郎中无法医治曹操的病痛，但是他们却可以通过别的途径表现自己的价值，比如说一口咬定曹操此病不能见风。郭嘉等人如今也是宁信其有，于是用厚厚的棉布帘子将曹操屋子的门窗盖的严严实实。而曹操此时也是躺在床上，身上盖着厚厚的棉被，头上缠着布条，在听郭嘉汇报这段时间的情况。

　　“主公，这些天妙才将军将骚扰袁军的事情尽数交给子龙和公明两位将军，他和元让将军整日盯着各处送回的消息，看看是否有华佗和张机的消息。”郭嘉面带笑容的轻声说道。

　　曹操闻言也勉强一笑，部下们在他病倒之后的表现他全部知晓，营中有夏侯兄弟和郭嘉、荀攸、贾诩等人，他完全可以放心。只是整日只能躺在床上，借着火烛的光亮，曹操的心里实在不是滋味。

　　“奉孝，辛苦你们了！”曹操略带颤抖的轻声道。

　　“主公，为主公分忧乃嘉等职责，如今战局平静，事务也不多，哪里会辛苦。倒是主公还需安心养病，待两位郎中请到，自可让主公痊愈的。”郭嘉小心的说道。

　　“唉！如今这局面也怪我啊！”曹操叹道。

　　郭嘉自然知道曹操言下之意，当初张辽在军中建立医疗营之时就曾经提出过“医者，治病救人也。人吃五谷杂粮，岂有不病之理。”张辽建议给予郎中、医工相当的社会地位，并将他们的称呼改成医生，取“医治疾患，给予生命”之意。但是一贯对张辽言听计从的曹操却没有采纳，只是给了医疗营的管理者一个司马的头衔。但是两人虽然没有因此伤了感情，可曹操身边没什么良医确实不争的事实，而张辽的青州却也因为战乱频仍，也没有什么高明的医者，这就使得曹操生病后曹营众人立刻抓瞎。幸好张辽此时传来两位名医的名姓，华佗虽不好找，但张机终归是容易找到的，也让郭嘉他们有了些盼头。

　　“主公，休要多想了，安心修养即可。”郭嘉此时也不知该说什么，只能劝曹操休息。

　　可是就在此时，一阵风从郭嘉身后吹来。郭嘉扭头一看，原来是夏侯惇、夏侯渊、曹纯、荀攸、贾诩五人依次走了进来。

　　“怎么啦？难道是寻找华佗和张机之事有何意外？”郭嘉看着面色不渝的四人心中有些不安。

　　但这四个人却只是摇摇头，沉默不语。

　　“元让，究竟有何事？明言即是。无须担心操如何的。”曹操也躺在床上发话了。

　　“主公……袁绍他……他发了一篇檄文……”说到这里，夏侯惇又说不下去了。

　　“檄文？”曹操和郭嘉都为之一愣。战局进行到这一步，两家大军也是只管打仗，倒是忘了宣战檄文一说，看来这回是袁绍先想起来了。

　　不过这四人的表情就是傻子都知道这份檄文中必然没什么好话，否则这四位不至于如此吞吞吐吐。

　　“拿来我看！”曹操说道。

　　夏侯惇等人你看看我，我看看你，好一会才由荀攸将一份写满了字的纸递给卧床的曹操。

　　曹操打开一看，好家伙，洋洋洒洒一大篇。“盖闻明主图危以制变，忠臣虑难以立权……广宜恩信，班扬符赏，布告天下，咸使知圣朝有拘迫之难。如律令！”

　　曹操细读一遍，不觉怒火中烧，惊出一身冷汗。突然间顿觉头疼全无，身体无比爽利，不由得从床上一跃而起。

　　“主公……”郭嘉、夏侯惇等人惊呼道。

　　“哈哈哈！”曹操一把撤去头上缠着的布条，哈哈笑道：“操如今病痛全消，此檄文倒也有些用处。！”

　　郭嘉等人见此情景，无不瞪大了眼睛，不知说什么才好。


第275章 舆论战！

　　“此檄文为何人所作？”曹操晃着手中的檄文向荀攸等人问道。

　　不过荀攸等人明显是没有从曹操这天翻地覆般的变化中回过神来，一时间压根就没想到回答。

　　“嗨嗨！公达，神归来兮！”曹操此时病患消除，身体爽利，心情自然也不同。他在荀攸眼前摇晃着檄文，呵呵的笑道。

　　“主公。”荀攸这时候反应过来，“主公有何事？”

　　“呵呵呵！操是问此檄文为何人所作。”曹操心情很好。

　　“此事攸却不知，想来奉孝、文和应当知晓。”荀攸说道。

　　这份檄文并不是从袁绍那里拿来的，而是隐藏在袁绍那里的曹军间谍抄来的，他们只顾着抄下文章，哪里会管作者是谁。而郭嘉、贾诩则是曹营情报头目，他们那里肯定会有袁绍那里的具体情况。

　　荀攸说完，似乎又想起什么，开口说道你：“攸虽不知此文为何人所作，但观其文风，似有陈孔璋之风。”

　　“正是陈琳所作！”荀攸刚说完，一旁的贾诩就冷冷的说道。

　　“哈哈哈！我初读此文时也觉得颇有孔璋之风，故而向公达求证，果然不出所料啊！有文事者，必须以武略济之。陈孔璋文事虽佳，其如袁绍武略之不足何！”曹操笑道：“还有，赶紧找人将我这屋子收拾一下，如今这样子可是在不怎么讲究。”

　　“正是。正是。”曹纯回身就招来了曹操的侍从，让他们赶紧收拾，并又让侍从为曹操重新更衣，然后众人换到外间说话。

　　“主公，陈琳此文实在过分。文中不但辱及主公，更是涉及主公父祖，若不加禁止，恐于主公名声有损！”夏侯惇、夏侯渊和曹操是表亲，曹腾他们可以不管，但曹操之父曹嵩却原本就是夏侯家的子弟，是他们的嫡亲老叔，陈琳的檄文骂了曹操一家三代人，也等于侮辱了夏侯家的名声，这可是让兄弟俩不能接受的。

　　“嗯！也是。让人盯紧一些，不要让其流传就是。”曹操笑归笑，但这份檄文涉及自家三代，确实不能等闲视之。而且自己的父亲曹嵩如今健在，若是北这檄文气出个好歹来客不是什么好事。

　　但是他们在说话的时候谁都没注意到郭嘉的眼睛在滴溜溜的转动，这是郭嘉在算计别人时的表情。

　　“主公。”就在曹操说完话后，郭嘉开口了。

　　“奉孝有何事？”曹操问道。

　　“主公，嘉以为此檄文倒是可以让其流传。”郭嘉老神在在的说。

　　“奉孝你……”夏侯渊见和自己兄弟关系不错，又是自家老大心腹的郭嘉反对自己兄弟的意见，不由得一急，但话刚出口就被夏侯惇拉住了。

　　熟知郭嘉为人的曹操此时早已明白过来，郭嘉准又是憋着什么坏水要算计别人呢，他欣慰的看了看稳重的夏侯惇，对郭嘉笑道：“奉孝从来是言必有因，不妨细说一二。”

　　荀攸和贾诩也用探索的眼光看着郭嘉，面对着同样智谋深远的同仁，这两位也同样有着智者之名的谋士此时也对郭嘉尚未说出口的办法很感兴趣。

　　“呵呵，其实也没什么特别的，只是防民之口甚于防川，我们越是阻挡，就有人越是想让这篇檄文广为流传。况且我们的阻拦力度越大，别人越加会怀疑檄文中是否说的都是实情。”郭嘉笑道。

　　郭嘉这话中所指在场的众人也相当明了，无非就是袁绍之类的诸侯，还有曹操治下那些反对曹操的派系。

　　“与其我们到处设防，倒不如不去理会。这份檄文是会给主公带来一些烦恼，但是我们的手中不是还有一封袁术给袁绍的书信吗？‘汉之失天下久矣，天子提挈，政在家门，豪雄角逐，分裂疆宇，此与周之末年七国分势无异，卒强者兼之耳。加袁氏受命当王，符瑞炳然。今君拥有四州，民户百万，以强则无与比大，论德则无与比高。曹操欲扶衰拯弱，安能续绝命救已灭乎？’如此大逆不道之言，我们只要透露出去，那些看过檄文的人是否会好好想想这其中的问题呢？”郭嘉有点阴阴的笑着说。

　　不过他的笑容却让贾诩有了些同类的感觉，“毒士”对这类表面无害却内含阴损的招数是最感兴趣的。

　　“妙计！”夏侯惇、夏侯渊两人率先表示了自己的看法。

　　不过曹操、荀攸、贾诩、曹纯却没有立刻表示乐观，曹操眨了眨眼，谨慎的问道：“这是否会让别人说我们放出来的这封书信时假造的？”

　　“主公所虑嘉也有考虑，但关键不在于这封信，而在于有多少人相信这封信的内容。所以我们在透露出这封信之后还需要广为转播一些似是而非的消息，但主要的内容则完全是倒向主公一边的就行了。譬如加上一句‘绍阴然之’点缀其后，这意思就不言而喻了。至于其中的疑问，那些世家和官员会有疑问但却不会表露出来。而那些普通百姓那里，只要我们的舆论控制的好则根本就不会产生疑问。”

　　“关键就在于混淆视听！”曹操眼睛猛然间一瞪，射出两道锐利的目光。

　　“主公明见！”郭嘉朝着曹操深深一躬，佩服的说道。

　　“哈哈哈！此策损人利己，却又古灵精怪，断非奉孝风格，倒是和文远的一贯作风类似。难道文远又来信了？”曹操笑道。

　　这时候心中感觉有点不对的荀攸才反应过来，为什么他在郭嘉说出计策的时候有些感觉不对劲，原来是这个原因。但张辽有没有来信这里所有除了曹操因病不知情外都是知情者，除非张辽自己和郭嘉还有暗中的联络渠道。可想到这点，荀攸自己赶紧在心中否决，毕竟这事情可大可小，没事还是不要多事。

　　但荀攸不知道的是他已经猜到了事实，只不过他不知道的是张辽和郭嘉的暗中联络渠道曹操也是知道的，而且动用的就是郭嘉手中最隐蔽的那股力量。这股力量甚至连贾诩都不知情，若不是张辽也曾参与曹军情报力量的建设，加上张辽草曹营的地位也够高，曹操也不会默许张辽涉及。但张辽若没有紧急之事是绝对不会动用这条途径的，曹操对张辽的信任也是建立在张辽自己的谨慎做人的行为上的。

　　“没有。文远这会儿估计还在青州忙着查访华佗的下落呢。而且听闻康成公的身体在入冬后有些不太好，在这战局平静之时文远估计会到高密去探望一番。”郭嘉摇摇头说：“至于这种办法是早几年和文远闲聊时他对嘉谈起的，说是控制社会舆论也是一种战争方式，应该叫舆论战！”

　　“舆论战？”曹操等人都在脑中咀嚼着郭嘉的话，曹操、荀攸、贾诩这几个头脑聪明的人很快就明白了其中之意。

　　“控制天下舆论，就能将天下人的思想大致的统一起来。这和孝武皇帝独尊儒术的做法是同出一辙，但却又高明的多啊！”曹操眯着双眼想到，“不过这难度也不小，先不说天下如此之大，人口众多，单就其中花费的人力、财力就不是小数目。”

　　但是控制舆论的好处是显而易见的，即使曹操根本就不知道后世那繁复多变的新闻战、舆论战，但并不妨碍他通过舆论战的实质看到其中的好处。自己的那些亲信部下在私底下的动作他也一清二楚，但是他却偏偏没有出面制止。或许此时他还依旧没有取代汉室的心思，可是也早已经绝了忠于汉室的念头了。若是汉帝自己不争气，曹操不介意让自己的后人将其取而代之。而舆论控制却能最大程度上减少代汉的阻力，毕竟军队可以震慑世家豪门，但对遍布天下的老百姓可犹如投石机打蚂蚁，无从下手啊。

　　“嗨！想什么呢！舆论控制连郭嘉都不是很清楚，连他这个主意都是和袁绍打打口水仗，再大肆制造各种各样的传言。看来还是要找文远这家伙才行，也只有这个古怪的主意一大堆的家伙才能想出这种新奇的办法。用他的话来说，那就是什么都是原版的好。”曹操想到这里，不由得嘴角一翘，露出了笑容。

　　曹操的想法也就是转念之间的事情，不过他此时也不想再谈及这些让人头疼的事情。于是他岔开话题道：“好了，操这病刚刚好，可不愿意再病一次。今日就不谈这些事情了，说点别的吧。”

　　“嗯！”荀攸眉头一抬，立刻明白曹操之意，他笑道：“主公，要说别的事也没什么，只不过当初主公生病后我等排除大批人手寻访名医，如今名医尚未寻到，主公却已经痊愈……”

　　“这有何难！让他们继续寻访就是。操病势痊愈，可医者的用处操却也不敢再否定。文远曾说过集中天下有名的医者建一个医院，不但可以方便我等就医，也可以大量培养年轻郎中。如此妙策，操如今岂能视而不见。”曹操笑道。

　　“主公英明！”众人再度齐声赞道。


第276章 战火将起！

　　就这样，曹操并没有阻止袁绍发出的檄文四处流传，但是他却在自己的之下凭借主场优势将袁氏兄弟的信件也流出了出去。同时曹操也向东平的天子刘协上了弹章，弹劾大将军、邺侯袁绍勾结反贼袁术，意图谋朝篡位。更让人大肆宣扬在诸侯联合讨董的时候袁绍意欲另立天子的企图。

　　于是乎，袁曹两家之间的口水战开打了，只不过明显没有准备的袁绍猝不及防之下吃了大亏。

　　消息传到青州，张辽看了之后不禁芜尔。

　　“白找医生了！早知道直接让陈琳那厮写一篇檄文不就好了？也省得将几个州的官吏们弄得鸡犬不宁，大冷天的还得出门晃悠。”张辽笑嘻嘻的说。

　　曹清不由得瞪了他一眼，娇声嗔道：“这怪谁？还不都是你弄出来的！若不是你极力推荐什么华佗、张机，那里会有这鸡飞狗跳的局面。”

　　张辽一贯的风格就是任务布置下去，他只管等着结果。所以，无论天气多么寒冷，他老人家是绝对不会出门的，除非战局发生变化。曹清虽然对丈夫能抽时间在家中陪她感到高兴，可对丈夫那没心没肺的戏谑却有些看不过去。

　　“好好好！我的错。不过这也没什么，将那些名医招来，正好实践一下我早些年谋划的医院的设想。不但可是聚集大量名医让他们相互取长补短，也能借此机会培养出大量的后备人才。人吃五谷杂粮，不生病是不可能的，所以我们需要源源不断的大量的医生。而且战争至今也没有结束，就算国内太平了，边境上还有战事，我们还需要大量的外伤医生。有了医院，这问题就有了解决的契机。”张辽说道。

　　曹清出身官宦家庭，对政务并不陌生。可是在她嫁给张辽后却发现，张辽处理事务的方法和他的思路却和她见到的任何人都不同，而且偏偏还都有不错的效果。原本她嫁给张辽时欣赏的是张辽的战绩和文采，如今他对丈夫的才干可是更加的钦佩了。而张辽也很享受妻子的这种崇拜，他时不时的也会向妻子详细的剖析他的用意。

　　“那些普通的所谓‘名医’也就算了，只要是在兄长治下的，你们如此大张旗鼓的征召他们是不敢拒绝的。可是那行踪不定的华佗和远在荆州的张机你也能将他们搞定吗？”曹清有些好奇的问道。

　　不过我们可以看出，曹清和张辽待在一起已经在语言上受到了张辽的影响。无怪乎有人说夫妻就是一个相互适应的过程，最终要达到统一的和谐。如果达不到的话，那等待着夫妻的就是分手。虽然这个时代没有离婚这个说法，但是妻子若不满丈夫也不是一定要勉强自己过下去的，历史上的曹操不就因为长子曹昂的阵亡而使得丁夫人回了娘家。

　　“呵呵！”面对妻子的问题，张辽胸有成竹的笑道：“华佗那里为夫现在还有些不敢确定，可张机那里问题不会很大的。”

　　张辽的信心来源于张机目前研究的课题，《伤寒杂病论》可是每一个中国人都耳熟能详的名字，顾名思义，张仲景研究的当然是伤寒病。可张辽的前世偏偏有一个在医院工作的母亲，再加上他曾经历过一次波及全国、全世界的传染病，对治疗和预防伤寒、流感的中西医的方子都记了不少，只要拿出一两个就足以将张仲景给勾过来。而且张机做过长沙太守，再让他担任一次官员也不会太过麻烦，至少张辽明白如何忽悠才能够留下对于这些以治病救人为己任的人。

　　“能提前透露一点吗？”曹清的眼中满是好奇的眼神。

　　张辽摇摇头，笑眯眯的说：“天机不可泄露也！”

　　……

　　时间过的飞快，冬去春来，大地也显出了绿色。憋了一冬的袁军此时也恢复了生气，开始擦拭起刀剑铠甲，准备好好教训一下让自己一冬都不得安宁的曹军。

　　而被曹操放出的“谣言”搞得狼狈不堪的袁绍更是想寻机报复曹操，以消他心头之恨，毕竟曹军这一个冬天给他带来了太多的烦恼。青州曹军攻破了平原郡和渤海郡的数十个坞堡田庄，让那里的粮草转瞬就不为袁军所有。汲县曹军又似乎无聊般的在朝歌和他的军营外吹号敲鼓，让他和数十万将士不得安宁。而曹操又在他发出《讨曹檄文》后扔出了袁术的信，炮制出“袁氏兄弟皆为不臣”的言论，让他檄文中那些煌煌言论看上去就犹如小丑一般。更别说甘宁的水军还依然在冬季出巡，如此的敬业让袁绍恨得牙咬咬的。索性他还不知道在河东劫了池盐的马贼就是张辽的家兵，若是知道的话，说不定袁绍会不顾张燕也要让袁谭首先攻击马邑城的。

　　“主公，此时不能进攻啊！”

　　但是正当袁绍沉浸在如何“蹂躏”曹操的YY之中时，他身边的谋士中依然有人要发出不和谐的声音。

　　袁绍定睛一看，原来是田丰这位一贯对自己的政策方针持反对意见的老兄，袁绍对这家伙的忍耐已经到了极限，若是田丰这会儿再有什么不中听的话，估计袁绍会立时发飙的。

　　可是田丰的意见显然是得到了众人的赞同的，至少除了沮授之外，审配、许攸、荀湛等重量级谋士也是不赞成此时开战的。

　　“主公，此时的土地泥泞，并不便于我军的步骑兵行动。况且我军士兵中有部分士兵是临时征召的农夫，此时临近春耕，若是还留他们在军中，不但军心不稳，也会耽误春耕，从而影响我军粮食的收成。曹军已经让我军粮草损失极大，若再损失了今年的新粮，那我军可……”审配附和田丰的话说到。

　　“审正南言之有理，我等附议！”许攸、荀湛等谋士齐声附和。他们的态度也影响了平日里就与他们关系极好的那些人齐声附和。

　　“这……”袁绍犹豫了。

　　他本身就不是了善断之人，身边众多的谋士也让他觉得各种意见都有好处，不知如何取舍，于是就越加的喜欢朝令夕改。现在这么多的谋士反对立刻开战，而理由又是如此的充分，袁绍的老毛病也再度发作了。

　　“若是我军不进攻，而曹军却进攻我军若何？”袁绍想了半天想出这么一句话。

　　但这句话还是有一定道理的，至少曹军上下全都是脱产的职业兵这件事是天下众所周知的，别的诸侯可能会因为战争而影响农事，但曹军却绝对没有影响。

　　“唉！如今孤才知晓曹孟德原先整顿军队之意。如今他的军队可以在任何时间发起攻击，若非今冬大雪不断，估计我军冬日就会损兵折将啊！”这时候袁绍也从五一的一句话中发现了曹军军制的好处，可他却不能照搬，也只能徒呼奈何。

　　袁绍的话同样让袁营的谋士深思，只不过是个人有个人的小算盘，一个个都闭口不言。这些智谋过人的谋士并没有将他们的聪明才智尽数用到对付曹操这一件事上，这也是袁绍最终败北的原因之一。

　　这时候袁绍看向郭图、逢纪等人，希望能得到一些支持。可是这次提出反对意见的不单单是田丰和沮授，还有重量级的审配，这让郭图、逢纪也不敢犯了众怒，他们见袁绍眼睛看过来，也起身说道：“主公，我等同样附议。”

　　袁绍此时没招了，虽然觉得自己的意见被人否决有点下不来台，可是他的名士情节却让他发作不得。此时再思量一下田丰他们的意见，倒也觉得言之有理，于是略略的皱皱眉头，微笑着开口道：“好吧。就依诸位之言。”

　　“主公英明！”审配立刻带着谋士们送上一顶高帽子，让袁绍尚有些不舒服的心理立刻变得爽利多了。

　　“对了。高干曾说他已派人从张燕那里得到了曹军投石机的图纸。我军工匠是否已经仿制出来了？”

　　袁绍说的是当初他筑起土山意图在高处用弓弩压制曹军却被曹军的投石机砸的屁滚尿流，随后高干主动说要策反张燕那里的头目，并从中得到曹军配给张燕使用的投石机的图纸的这件事。

　　“回禀主公，我军工匠已经按照图纸复制完毕。但每台投石机所需人员却要比曹军更多，足有百人方可。且这些投石机放不了几发石弹就会出问题，工匠们还在改进，此时依然不能使用。”审配回道。

　　“啊……是这样啊！”

　　袁绍他们并不知道张燕用的不过是曹军最初版本的投石机，反正他也只要守着自己的寨子就行。而曹军使用的是张辽改进的投石机，不但操作人手少了，移动也方便了，更关键的是部分构件还是钢制的。

　　“那……那就继续改进吧。不过尔等当想出办法应对曹军的进攻，孤绝不能让孟德太过舒心！”袁绍恨声道。


第277章 青州，袁曹两军的会面！

　　袁军在备战，曹军当然也不会没有准备。他们原本就不像袁军那样闷了一冬，能在冬天随意行动的曹军根本就不需要太过准备，所有的装备都是常常使用、常常保养的，随时都保证装备的最好状态。

　　而且这一次不但是兖州、司隶的曹军，就连青州张辽所部这一次也不再待在原地了，在张辽的亲自率领下，两万曹军渡过黄河，在平原郡厌次城正南方的黄河岸边扎下大营。

　　平原的高览和袁熙得到张辽过河的消息立刻就点起三万大军，由高览和袁熙二人亲自带队向曹军扎营的地方赶去。

　　在张辽过河不过两天，袁曹两军的偏师就这么第一次正面对上了。

　　曹军提前扎下了大营，看着自己军营东北方五里地远的地方，袁军正警惕的排列着阵势，预防曹军可能会发动的突袭，掩护着后面的军营搭建工作。望远镜里，张辽能清楚地看到两个明显被众人围住的将领，一个人年纪和自己相仿，身材不高，大约七尺六七寸，但浑身透着力量。而另一人则是个年轻人，虽然头盔带着让张辽看不清他的脸色，但从他的身体反应，盔甲制式以及腰间的那柄装潢精美的名贵佩剑就足以说明那人就是袁绍的二公子袁熙。

　　“子廉，那里就是咱们的对手。怎么样，咱们也去见见？”张辽对同样举着望远镜的曹洪说。

　　这望远镜在交给曹操之后曹操和张辽那里都各自做出了产品，只不过曹操那里的工匠显然还不是很熟练，产品质量明显不如张辽那里，所以曹洪虽然有曹操给他配备的望远镜，但他还是凭借着他和张辽的关系从张辽那里直接拿货，曹操配发给他的直接就扔给了自己的卫队队长。

　　“好啊！我也很想当面看看那位高览将军。嗯……还有咱们的那位袁熙侄儿！”曹洪笑道，可是最后一句话却有不太正经了，虽然话没错，从曹操和袁绍的关系算，他们确实是袁熙的叔叔辈。

　　但是张辽也不是什么正经人，他对曹洪的提议似乎也有些意动，能占占别人的便宜也没什么坏事，反正得不得罪人都要打仗。

　　“你不说我差点没想起来，这袁熙论辈分还是咱们的侄子辈，晚辈来了似乎该主动上门拜访，难道让咱们自己过去就他？”张辽也笑着说。

　　曹洪这会儿的笑容更加灿烂了，“文远，人家不是已经在咱们大门口等着了嘛，咱们当长辈的也不能太傲慢了吧？”

　　张辽眉毛一扬，笑道：“你现在越来越无耻了，不过我很喜欢。好！咱们就去会会这个袁家‘侄儿’显奕。”

　　说完，张辽、曹洪点起五千兵马出了军营，向着高览、袁熙迎了过去。

　　曹营的动静一直就被高览密接关注着，带兵掩护扎营也是他一力主张的，毕竟张辽已经有了不少足以扬名立万的战绩，而他高览的名声却不及张辽。虽然心中不服，可谨慎的作风还是让他不敢轻敌，一力坚持要等大营的防御全部做好才会带兵回营。

　　袁熙在军中没有高览的威望，他本人也不像他的兄弟那样，对高览的意见他虽然不支持却也没有反对，反而还和高览一起到全军阵前，想好好看看曹军的大营。

　　“高将军，二公子，曹军出来了！”

　　一个裨将的惊呼让早已经看到曹营动静的高览、袁熙的注意力更加的集中了。

　　只见曹营大门缓缓的打开，一队队步兵鱼贯而出，随后就在营寨的保护范围内排列起战斗队形，刀盾兵、长矛兵、弓弩兵各司其位。最后，曹军军营里还出现一支千人的骑兵，一分为二，护卫在步兵阵的两翼。

　　待曹军阵势摆好，这时候军营的大门中又跑出来数百骑兵，但是这些骑兵的装备则完全和两翼的骑兵不同，除了统一制式的铠甲和佩刀外，这些骑兵有人手持长兵器，有人身后背着弓或是弩，看上去就像是一群装备精良却自由散漫的……“马贼”！

　　不得不说高览的眼光确实很准，这些骑兵都是张辽和曹洪的卫士，他们各有各的绝活，张辽也希望他们能继续发挥各自的优势，所以干脆让他们平时自由组合的训练。别看这些人装备不一，一旦开打，他们的冲阵突击以及乱战的能力都丝毫不逊于曹操身边的虎豹骑。这也是张辽“放养”政策的成果。

　　这些骑兵的出现则意味着主将的到来，曹军的步兵方阵顿时裂开一个大口子，让出一条笔直的通道，让这群骑兵通过。而这些骑兵也在通过步兵方阵后向阵型两边驰去，露出了他们身后的主将张辽、曹洪和他们的军旗。

　　张辽、曹洪和他们身后的掌旗官通过通道后，步兵方阵哗的一下重新合拢。张辽看到自己的士兵如此齐整的动作，脸上不禁露出一丝微笑。

　　曹军的动作或许袁熙还没什么感觉，但高览却是实实在在的感到了自己的军队和曹军之间存在的差距，至少他就不敢保证自己的士兵能将刚才曹军那完美的配合复制出来。

　　这时候，张辽看见全军已经准备就绪，于是下令前进，他和曹洪亲自带着五千士兵，向高览他们而来。

　　看见曹军向自己这里过来，高览也不能让人说他不懂礼数，于是也和袁熙一起带着排好阵型的士兵迎了上去。可是两军这么一动，差距立时就出现了。

　　曹军在前进是时候步伐整齐，队形保持的及其完好，从自己的军营门前到两军的中间位置的两里多路上队形丝毫不乱。而袁军就不行了，虽然士兵也是雄赳赳的昂首挺胸，可没有军鼓的指引他们的脚步很跨就散乱开来，整个队形也变得松松垮垮。当曹军已经在两军距离的中心点停下脚步时，袁军还在一里地外整顿队列呢。

　　第一回合较量，曹军获胜！

　　“文远，他们的兵很垃圾嘛！”曹洪看到还未到位的袁军说道。

　　“千万别轻敌，士兵是否能打仗不是走队列走得好就行的。不过这些士兵我确实没看在眼里，只要小心一些，完胜他们是没问题的。你得记住，有组织的杀人者永远胜过无组织者。所以我们这些战斗时能始终保持全军行动一致的士兵将会完胜他们。”张辽说。

　　在张辽的心中，他这次带出来的士兵已经基本上实现了全甲装，皮甲、鳞甲和锁甲分别穿在不同职责的士兵身上。这样的士兵本来防护能力就优秀，编组的行伍又让士兵纪律严明，长期的训练和时不时的实战机会让这些士兵已经可以漠视鲜血。若是这样的军队还会输，那张辽一定会怀疑高览也是穿越者。

　　当张辽让曹军停止前进的时候，高览和袁熙二人的脸顿时一热，此时他们也知道这次张辽应该没有交战的意图，只不过应该是来打招呼的。高览也不再刻意让自己的士兵保持阵型前进，反而让自己的副将赶紧将士兵待在曹军阵前再行列阵。

　　一样一来，袁军的速度就快多了，不一会儿功夫，袁军就重新排好了阵势，和曹军对峙着。

　　“来者可是高览将军？张辽在此久候了！”

　　我们不得不说张辽这厮实在不地道，明明没等多久却硬要说“久候”，这不是成心给高览添堵吗？而且人家高览是和袁家二公子袁熙一块来的，纵然你说呢不认得袁熙，可军旗上的字你总认识吧，可问什么偏偏就只招呼高览一人呢？这完全就是去年的“木牌事件”的翻版嘛。坏！坏透了！

　　曹洪此时心中就是这个想法，只不过他现在的眼睛里却满是笑意，谁让张辽使坏的对象是敌人呢，他曹洪大爷也不会却可怜这些人呢。

　　或许高览是被刚才张辽那句久候给气坏了，他似乎全然没有在意张辽之前只和他一个人打了个招呼。

　　不过这会儿张辽可算是见到了袁绍的儿子了，他当年在联军大营中见过袁绍，却始终和袁绍的几位公子没有见过，即使是他率兵将袁军“挤”出青州时也没见到当时身在军中的袁家大公子袁谭。但是今日看到了二公子袁熙，张辽也不由得感叹袁绍家的外貌基因确实优秀。袁绍就是帅哥，这位二公子袁熙虽然据说能力不怎么样，可这张脸若是放到后世怎么着也是个阳光小生，英俊男儿，那终日习武锻炼出来的身材可不是那些“什么男儿”能相比的，绝对的强悍。只不过这位二公子此时的脸上却是布满了铁青色，这就似乎和帅哥不沾边了。

　　袁熙此时确实是怒了！去年的“木牌事件”袁熙能忍下去那是因为当时他的面前只有高览，如今他确实在两军阵前丢脸，若还能忍，那他就不是被称为脾气暴躁的袁二公子了。

　　“大汉大将军、邺侯袁公绍次男袁熙见过张辽将军！”


第278章 张辽对高览！

　　袁熙不等高览开口自行出声和张辽打招呼，这虽然算不了什么大不了的事情，但这在军中却属于不敬主将，毕竟高览才是袁绍任命的主将，袁熙甚至连副将都不是，若不是他的身份，他根本就没资格跟高览出来，更没有资格竖起自己的将旗。原本袁熙对这方面还是比较注意的，但今天实在是气的受不了了，终于爆发了。

　　高览和高览的部下对袁熙的举动即使不满也只能暗中腹诽，谁让他们都是袁家的臣子。可是曹军那里懂行的也不少，张辽、曹洪的卫队中就有相当数量的卫士出身世家，军中的军官也有世家子弟，对这种违反军规的行为，他们当然心中不屑。不过他们身上也有军纪管着，不能在两军阵前表示什么，但他们眼中嘲讽的神色却让袁军将士看的清楚。

　　“原来是显奕公子，失敬了！”张辽在马上冲着袁熙一拱手道。

　　张辽脸上是带着微笑，可他心中却将给袁熙起表字的人给骂了够狗血淋头，“显奕？嫌疑？这人也忒没文化了吧？什么词不好用，偏偏搞个嫌疑的谐音。还要用弈这么文雅的字来凸显他的文化吗？袁家什么时候真么肤浅了？难怪不是老曹的对手！”

　　就在张辽在那里胡思乱想的时候，曹洪在一边开口了。

　　“袁家侄儿，你不在家中待着，跑到这危险的战场上来作甚？”

　　“汝是何人？敢充本公子的长辈？”曹洪略带轻佻的话语让袁熙的火头腾地一下就起来了，很冲的对着曹洪问道。

　　“哈哈哈！某家曹洪，吾兄孟德与汝父乃兄弟之交，某家当然是汝之长辈！”曹洪洋洋得意的说：“文远是吾妹夫，自然也是汝长辈。纵是两军交战，汝亦当恭敬。”

　　袁熙被曹洪的话噎的说不出话来，可曹洪说的都是事实，袁熙确实辈分低了一辈儿。

　　一段话说完，曹洪揉揉腮帮子，低声说：“这么说话确实麻烦，下回再也不这么玩了。”

　　张辽看着曹洪耍宝也不制止，只是笑着。

　　但高览这时再对袁熙不满也必须出头，否则这军心士气就彻底没了。

　　“张将军，你为何带兵过河，侵犯我军之地？”高览问道。

　　“哦？侵犯？”张辽故作惊讶之意，“高将军此言差矣？”

　　“若何？”高览笑道。

　　“张辽的官职高将军可知？”张辽微笑着反问。

　　张辽是青州牧，而平原则是青州的属地，张辽如此反问就是反驳了高览指责张辽带兵犯境的话。虽然平原郡当初曹军并没有强行从袁军手中收回，但朝廷方面可没有下令将平原郡从青州的管辖范围中删除。

　　高览心中一紧，“坏了！”高览知道自己又上了张辽的当，不由得心中懊恼。

　　见高览不言语了，张辽也没有紧逼，依旧面带着微笑，等着高览回答。

　　高览的沉默让袁熙不满，他眉毛跳动两下，开口说道：“张将军是青州牧，此事众所周知。只不过吾兄显思亦是青州刺史。”

　　袁熙早就知道高览刚才被张辽绕进了圈套，所以提出他的大哥袁谭也是青州刺史一事来对抗张辽这个青州牧。

　　但是袁熙又忽略了一件事，那就是袁谭的青州刺史只是袁绍私授的，而张辽这个青州牧却是天子亲授的。虽然现在大家都已经不把朝廷放在眼里，各地的官职也都是各自任命，就连曹操也不会将自己的地盘交给朝廷。可是一旦辩起理来，拥有了正式朝廷任命的曹军明显就比其他诸侯占了便宜。

　　张辽呵呵一笑，“青州刺史？可有朝廷任命啊？”

　　这句话一出，袁熙也傻眼了。袁谭的青州刺史那里会有朝廷的任命，袁绍那里的各级官员没有一个是朝廷任命的，只有袁绍的大将军的官职和邺侯的爵位才是得到朝廷下文承认的，其他的都是所谓的表奏。

　　“这……那个……”袁熙此时有些不知所措，生活优越的他那里会被人在语言上如此耍弄，而教他读书的那些夫子也没有教给他这类事情的应变对策，袁家二公子此时也只能尴尬的不上不下了。

　　“张将军，我等前来可不是为了斗嘴。素闻张将军乃曹公麾下大将，今日高览特意前来请教，还望张将军不要推辞！”

　　高览见斗口并不是曹军的对手，干脆直入主题。虽然两军的士兵差距太大让他放弃的两军斗阵的念头，可斗将却不受兵员素质的影响。虽然张辽被风传为曹军中的高手，还有当年击退吕布的记录，但这只能让高览这类真正的武将更加斗志昂扬。

　　“哼！杀鸡焉用牛刀！让我曹洪来会会你！”曹洪将高览向张辽挑战，不由得心头大怒。张辽的地位远高于高览，高览的举动自然激怒了曹洪。

　　就在曹洪欲拍马出阵时，张辽一把将其拉住，笑道：“高览将军是河北名将，我也早想会会，如今这个机会还是让给我吧。”

　　说完，张辽从身后的卫士手中接过自己的长枪，一夹胯下“胭脂”的马腹，缓缓走向两军中间预留出的战场。

　　这是张辽自濮阳之战后第一次重新上阵，虽然面对的高览是河北名将，但张辽却丝毫不惧。高览在历史上的地位就不高，远远不及张郃。而且这个时代的高手张辽也不是没有遇到过，吕布、关羽、张飞、赵云，还有典韦、许褚、徐晃等人，就连降将张绣这位高手张辽也曾登门求教过。而且他平日里也没有停止锻炼，身体素质保持的相当好，再加上手中的长枪是通体合金钢的钢枪，张辽又岂会在乎区区一个高览。

　　高览也提着长矛纵马出阵，来到张辽马前，举着长矛先向张辽拱手行礼。

　　“张将军果然豪爽。”

　　“不敢当！还请高将军不吝赐教！”张辽也提起长枪拱手还礼。

　　“呀！”

　　高览大喝一声，举矛催马就向张辽冲了过来。

　　张辽左手抓着马缰，右手举着长枪，端坐在马背上。他的手攥在长枪尾端朝上的三分之一处，并用右臂和自己的身体将长枪的尾端紧紧夹住。

　　高览此时策马冲来，手中的长矛照着张辽的心口猛然一刺。

　　张辽不慌不忙的将长枪上挑，“啪”的一声，将高览的长矛荡开，手腕同时还顺势一翻，原本曲起的手臂突然一伸，长枪鬼魅般的贴着高览的矛杆向高览刺去。

　　高览没想到只一个回合他就遇到了麻烦，右手的长毛赶忙垂下不给张辽以借力的地方，整个身体向左侧倾斜，险险的将张辽这一枪躲了过去。

　　此时双马错开，张辽也并没有追击，只是继续保持着刚才的姿势，脸上还带着那始终如一的微笑。

　　高览这时候才有机会后怕，他想起那鬼魅般的枪尖，背后不由得出了一身冷汗。高览猛地回头，就看见张辽还待在原地，微笑着看着他。

　　高览心下大怒，觉得张辽如此作为是看不起他的表现，顿时拨转马头，口中发出一声大喝，再度向张辽冲来。

　　张辽见高览怒火熊熊的冲过来，脸上的笑容更盛，愤怒是能够提高战斗力，但却会减弱判断力。张辽和吕布、典韦这类猛将都交过手，高览的战斗力就是再怎么提升也不可能超过这些人，却偏偏还会丧失冷静的判断力，张辽如何能不笑呢？

　　高览策马赶到张辽身前，双手挺矛，照着张辽分心就刺。这一次，他在手上加了力量，长矛的去势又快又狠。

　　但是张辽依旧不慌不忙的挺枪一格，“啪”的一声，高览的长矛这次被高高的挑起。

　　这一下高览算是知道了张辽的力量远在他之上，而且张辽手中的长枪似乎也是特殊材质的，震得高览的手生疼。

　　不过张辽这会可没再给高览机会，借着格挡长矛而使长枪脱离手臂的机会，左手一把抓住枪尾，双手使力，长枪从右到左就是一记横扫。钢质的长枪呼啸着，在空中划出一片残影。

　　高览大骇，一记铁板桥使出，身体猛然后仰，这才险险的躲过一劫。但是呼啸的长枪顺着他的鼻尖滑过，那种感觉实在不好受。

　　躲过长枪，高览身子一挺就要起来。可是他却听到一阵惊呼，脑后感到一丝寒意。久经沙场的高览哪里还不知道这是身后有人攻击，他又猛然向前一趴，保住战马的脖子，想躲过这次攻击。

　　或许是高览运气好，或许是张辽没有杀心，这次张辽的枪尖只是挑中了高览的头盔。

　　“叮”的一声，高览头上的铁盔被挑落在地。系住的发髻也散乱开来，一缕头发垂了下来，正好挡住高览的左眼，让高览的样子看上去十分的狼狈。

　　“哈哈哈！高将军，今日就此作罢！待将军休息几日，你我再重整兵马，分个高下就是！”张辽没有追击，反而笑着收兵回营。

　　高览愣愣的看着曹军相互掩护着全军退回大营，只是深深地叹了口气。

　　“回去吧！”高览调转马头，朝着自己的副将说道，说完自己自顾自的就提前离开。那孤单的背影倒是让人有些凄凉的感觉……


第279章 兴奋地曹洪！

　　“好啊！文远你今日可算是好好教训了那个高览一顿！哈哈哈！”

　　回到军营后，曹洪就一直笑的合不拢嘴。对于袁军，曹洪一直心有芥蒂，这还要源于当初曹操兵败汴水后离开酸枣大营到河内投靠袁绍。那时候曹军不过数千伤兵，袁军却是数万齐装满员的精锐，纵然曹操和袁绍那时关系不错，袁军将士也没有给曹军将士好脸看。曹洪的心结就是那时候留下来的，今日算是小小的出了一口气，搞得他连回营后铠甲都没脱就在那里兴奋的叨叨个不停。

　　张辽可没有跟着曹洪一样疯，在他看来，击败高览这样的武将并不算什么大不了的。更何况高览虽被称为河北名将，但更多的是指他带兵打仗的能力，可不是说他打架的本事。

　　“不过是一次斗将的胜利，没什么可兴奋的。我们这次出兵可不是这么简单的，别忘了我们的目的。”张辽一边让卫士帮着自己脱下铠甲一边对曹洪说。

　　“哈哈，我知道。不就是要吸引袁军的注意力嘛？只要我们死守在军营中，有着投石机、床弩，再加上水军的配合，袁军要是没有十万兵力是绝对不能让我们移动半分的。”曹洪不在乎的说。

　　张辽这次主动率兵过河目的是很明显的，首先就是不让高览有余力调兵增援袁绍，其次若是能将袁绍的视线吸引到平原那就更好了，这样不但能减少曹操那里的压力，也能减少东武阳乐进的压力。而且张辽到现在也没将李典和曹休的两万兵暴露出来，一旦袁绍的兵力被汲县、东武阳和平原在三地，那这两万军队就能起到决定性的作用。一旦两万精锐突然投入到战场上，那对于袁军的杀伤力可是极大的。若是张辽将这两万兵再度送到渤海，再加上幽州的公孙续和右北平被收编的乌桓骑兵，河北东部瞬间就将不为袁绍所有。

　　为了让高览将所有的机动力量全部掉过来，张辽甚至将调给韩浩的两千骑兵都调了回来，只留下了曹海的一千精骑预防袁军突袭东平。

　　在东平做文章的想法张辽一直没有放弃，但他的计划确实一变再变，从放袁军进城到阻止袁军进城，从让袁军杀死天子到战事紧张时让天子受伤。不过不管如何变化，东平是始终要遭受一次兵灾的，张辽对此没有任何改变。虽然会有大批平民百姓因此伤亡，可张辽早已经过了那种多愁善感的年纪，为了最终的目标，他能够做出取舍。

　　可现在张辽还必须先解决自己对面的袁军才行，最让张辽不爽的就是高览仅仅是带来了三万兵，要知道在张辽自己给袁曹两军士兵做的评估中，一万曹军若只是依托一个军营进行防御的话足可挡住四五万袁军。如今张辽可是有两万兵，再加上水军横在河上，补给根本就不缺，曹洪说的袁军没有十万兵根本就不能让曹军移动一步倒也不是虚言。所以张辽这次如此不给高览面子也是为了让高览回去后再多调些军队过来。

　　就在张辽和曹洪还在那里更衣的时候，张辽的卫士将今日刘晔那里送来的装着情报文件的盒子放在了张辽的桌上。

　　张辽每日都要关心各地的情况，这也便于他及时对变化做出应对。当下他也不管曹洪了，接过卫士递上来的手巾匆匆的擦了一把脸后就坐到桌边翻阅起刚送来的文件。

　　这些通报涉及的方面很广，但张辽现在只着重关注袁绍和其他诸侯的动静，至于各地的民生，张辽相信有权力阅读这些文件的孙乾等人会处理的。

　　在通报上，张辽看到了袁绍为了保证自己的军粮供应，在调回了部分士兵返乡耕作的同时竟然在朝歌附近让留下的部分军队进行屯田。张辽明白，曹军给予袁绍的压力太大了，即使占据了病兵力数量上的优势，袁绍还是选择了守势，这可是和历史上完全不同的。

　　可是袁军的屯田丝毫没让曹操放在眼中，毕竟粮食从种到收是需要时间的，谁知道那时候两军的态势如何？何况袁军种地，难道曹军就不能捣蛋嘛。破坏永远比建设要方便快捷，这是不争的事实。

　　看到这里，张辽觉得是不是自己该再派出精干的小部队深入袁绍腹地去，现在袁绍治下的食盐供应已经出现了困难，那些豪门还好说，家中的储备还能坚持，但规模小一些的世家的存盐已经告罄。除了那些暗中和曹军拉上关系的世家从糜竺的手中得到了走私过去的平价食盐，也只有普通百姓通过曹军流窜在河北的货郎那里得到平价的食盐了。其他家族只能高价购买食盐，让糜竺和暗中投效曹操的河北世家大赚了一笔。青州从中也获利颇丰，毕竟这些食盐除了徐州也就只有青州能够生产了。

　　青州原本就是古齐国之地，盐铁之利那是历史悠久的，但张辽却知道，煮盐法所获得的盐的质量和数量都不如晒盐法。虽然这时候没有水泥让张辽修筑大型的水泥池，但张辽还是下令让人用巨型的青石修建了盐池。青石之间的缝隙是用糯米汁粘合的，纵然是损耗也没有多大。这样一来，食盐的产量反而扩大了，质量也更好了。这就是曹操同意张辽摧毁河北盐场并让糜竺向河北买盐的原因。

　　“文远，有什么消息？”这时候，终于脱下铠甲的曹洪也凑了过来。

　　“袁绍命令原地驻防的军队进行屯田。”张辽说道。

　　“哈哈，咱们前几个月的辛苦没白费，袁绍已经感觉到粮食危机喽！”曹洪又是好一阵幸灾乐祸。

　　“这事情咱们可管不着，若是平原的袁军搞屯田，我们倒是可以给他们找点麻烦，只不过就是不知道高览会不会下令屯田。”张辽说道。

　　“就怕他不敢在平原屯田，若真是如此，倒是可惜了平原这么好的土地！”曹洪叹道。

　　听话听音，张辽自然知道曹洪此时也将视线转移到了囤积土地上面。这可是中华民族数千年来的传统习惯，就是一千多年之后也没有变化，无非都是想着给后辈留下一份基业。张辽自己此时也不能免俗，在这个工业极不发达的时代，为后人留下大量的土地就成为了必然。而张辽在青州不购买土地则是因为他的根在并州，在雁门，在马邑。要知道如今的马邑城，县长、县尉说的话都不如张家一个管事的说话管用，可见传统的力量是多么的强大，能让一个满脑子现代观念的人也去追逐土地。

　　“土地是跑不了的，只要击败袁绍，这些土地将来还不是让你随意处置。”张辽在告诉曹洪不要着急。

　　“也对。”曹洪呵呵一笑道：“文远，估计高览那里的军营差不多该修好了，你说咱们下面该怎么做？”

　　张辽调整了一下坐姿，让自己更舒服一下，有拿起桌上的杯子喝了口水说：“这次高览就带出来三万兵，我们就该让他赶紧增兵。否则如何才能照你说的那样牵制十万袁军呢？”

　　“就是说从现在开始，我们要主动找对面的袁军的麻烦喽？”曹洪兴奋地说。

　　“嗯！”张辽点点头，“今日高览应该已经察觉到两军之间的差距，你明日去挑战，若是高览不出来也没什么，子廉你只管骂人就是，最好是冲着袁熙使劲，呵呵，我就不信这愣小子会吸取教训。”

　　“哈哈！没问题。他们要是想当缩头乌龟，我就将袁绍他家从上骂到下，看他出是不出！”曹洪哈哈笑道。

　　“行！今日就算了，明日你带兵出战就是。”张辽见曹洪兴致高昂，也不会没了曹洪的面子。反正高览的个人实力放在那里，比曹洪也就是半斤八两。若是两军对阵，袁军更不是曹军的对手。而且曹洪身边还有曾属于袁绍麾下的朱灵，曹洪才不会吃亏呢。

　　张辽现在要关心的还有军营中箭矢的存量，曹军作战队箭矢的依赖已经不是秘密，高览这种将领是不可能不做防备的。虽然投石机和床弩可以无视巨型盾牌的防护，但床弩的巨矢可是价值不菲，张辽也必须省着点使用。就算是普通的箭矢也因为用量巨大占据了军费开支的很大一部分，也就是张辽自入主青州后就开始囤积箭矢了，非则哪里敢直愣愣的将军营安扎在黄河北岸，袁军的眼皮下面。

　　“文远，你说现在那面的军营里，高览和袁熙会不会吵起来？”曹洪手指着袁军的军营方向，有点神秘兮兮的说道。

　　“这我哪里会知道。不过以高览以往的举止来看，他是不会主动和袁熙争吵的。但是袁熙哪里……”张辽略一沉吟，“袁熙这个二公子那里我就不敢肯定了。一个世家公子，接连受气，想来不会好到哪里去的……”张辽撇撇嘴，不屑的说道。


第280章 送上门的美餐！

　　张辽的估计倒是没错，高览确实没有计较袁熙在两军阵前的举动。可是袁熙却是被实实在在的气着了，今日的遭遇在加上去年“木牌事件”中曹军对他的轻视，让袁熙的怒火越烧越旺，怎么都无法熄灭。

　　“啪！”一个青州出产的白瓷杯被袁熙狠狠地摔在地上碎成了数片。

　　袁熙气鼓鼓的一个人待在他自己的军帐中，身边的侍从和卫士都被他赶了出去。家中嫡子三兄弟，大哥袁谭出道早，在军中已是自成一系。三弟袁尚虽然年轻，但却深得袁绍和刘夫人的喜爱，也有了自己的势力。唯有他袁熙，爹不疼、娘不爱，也没有人投靠于他。当父亲袁绍决定让自己的儿子各领州郡时袁谭从青州刺史改为并州刺史，三弟袁尚是幽州刺史，只有他袁熙，当了个只有一郡之地的青州刺史。这也就罢了，无非是没有投靠，袁熙也没指望和大哥、三弟争位，只要太太平平的做好他的袁家二公子就是。可偏偏曹军又在他袁熙的伤口上撒了一把盐，不但暗中讥讽他不为父亲所喜，还用朝廷正朔之名指责他的官职得位不正。这让袁熙这个血气方刚的年轻人如何忍受得住。没有挡着众人的面发火已经是他的个人修养到位了。

　　袁熙也并不是不想发泄一下怒火，但是他还不想得罪高览这个军中大将。自鞠义、颜良、文丑相继死去后，张郃和高览就成为袁军中能力最强的将领，虽然他们上面依然有淳于琼这样的将军压着，但明眼人都能看出他们前途无量。袁熙虽然没有和自己的兄弟一较高下的意图，但能交好军中重将也是袁熙梦寐以求的。

　　急速的喘了几口气，袁熙平复了激荡的心情。他自嘲般的笑了笑，暗道自己还是太嫩，被张辽几句话就挑起了火头，难怪自己的父亲并不重视自己呢。

　　想到这里，袁熙用手在脸上狠狠地揉了几下，将表情回复到古井无波的状态。

　　“来人啊！给本公子更衣！”袁熙对着军帐外高声叫道。

　　他准备换一身衣服去见高览，袁熙就是在笨也看得出自己的士兵实在不是曹军的对手，他不准备在这个时候和军中主将闹别扭。

　　若是张辽在场，他一定会大肆咒骂罗贯中的，正是罗先生的《演义》，让天下人都认为袁绍及其三个儿子都是草包。但是出身草根，丝毫没有接触过世家教育的罗贯中怎能明白汉代的世家为了教育族中子弟将付出何样的代价？袁绍能身负天下士人的众望有岂是草包一个？而严格遵守家族行为准则的袁绍又怎么会让他的儿子成为草包？

　　在这个时代，也只有行事不拘小节的曹操和眼界开阔的张辽才不会被这些世家规则所束缚，这也是曹操能将实力扩张至此的原因。但就是如此，张辽本人也渐渐的开始接受这些规矩，因为这个时代必然只能实施的精英治国是需要这种规矩的，张辽希望他和他的后人们在心中还有约束个人的规则，否则类似王安石那种什么都不足惧的破坏力可是让张辽害怕的。

　　高览显然也是个心理素质极好，能以大局为重的将领。回到军营之后，他不但没有在意败于张辽的事情，也没有计较袁熙不尊军中规矩的行为。反而一门心思的考虑起如何应付眼前张辽率领的两万曹军的问题。

　　曹军的实力高览已经有了大致的了解，他也明白仅仅靠着自己身边这三万士兵根本就不是曹军的对手，虽然张辽的意图很可能是想将更多的袁军牵制到这里，但高览现在也只能跟着张辽的步子走，否则张辽直接吃掉他这三万兵，平原的袁军乃至整个河北的局势都将会发生变化。

　　暂时没有办法的高览只能在命令全军坚守营寨的同时，向平原各地的驻军发布调令，命令他们再抽调四万到六万士卒调到前线听用。在高览的眼中，有七万到九万士卒，应该能死死的看住对面的曹军了。

　　不过高览此时还没有反应过来的是，他现在已经将自己摆在了一个防守者的位置上，只要曹军不再有进一步的动作他就满足了，他却丝毫没有全歼曹军的想法。毕竟有了水军在身后，曹军已经处在进可攻，退可守的局面，高览也知道全歼曹军的可能性太小。

　　就这样，张辽的这一步动作让袁绍、曹操之间的这盘棋的局部先手也准备曹军掌握在手中，黄河沿岸形成了三个战场，曹军明显势优。

　　河内战场，曹军十二万，袁军则从五十万减少到了三十万，毕竟袁绍也不敢冒着全年粮食减产的风险和曹操硬抗下去。这一下曹军可是活力大增，就在张辽出兵平原的同时，汲县的曹军前出到牧野，和袁军布置在此地的前哨接战。在赵云、徐晃二将的指挥下，牧野的五万袁军被彻底击溃，战死八千，俘虏三万余，其余尽皆逃散。袁绍闻讯也顾不得让士兵屯田了，赶紧派出张颌率十万大军前往牧野，这才算稳定了局势。但曹军的大营也从汲县的城墙后面移到了牧野。

　　东郡的东武阳，乐进则死守在城中。这时候围攻东武阳的袁军将领已经不是张颌了，改成了大将韩猛、蒋奇。韩猛是袁绍麾下大将，论武艺仅次于颜良、文丑，和张颌、高览不相伯仲，但他带兵打仗的能力却也和文丑不相上下。这让原本被张颌逼得有些喘不过气的乐进立时轻松了很多。原本曹操还有些担心，毕竟韩猛也是河北名将，可荀攸只说了一句“韩猛锐而轻敌”的话，就让曹操不再担心，只是让程昱寻机给乐进补充了兵员和粮草。

　　而在平原，曹洪在高览的援兵赶到之前天天到阵前挑战，张辽对此也大力支持，全军分成两部，轮流跟着曹洪出营。

　　一开始高览和袁熙根本就对曹洪不予理会，可是曹洪每日变着花样的骂战却逼得他们不得不出来迎战。这个时代的人哪里禁受得住被张辽培训过的曹洪那如此丰富多彩的骂人的词句，高览、袁熙被逼出营应战也是情理之中的事情。

　　可是曹洪却丝毫不看在高览等人好不容易愿意配合他的行为上给高览一点面子，两军才刚一交锋，曹军的弓弩手就再度发威，一次连续攻击就报销了袁军三千多兵，甚至就连高览也受了箭伤。

　　当高览下令退兵回营的时候，曹洪还是不依不饶的命令士兵追击，在吃掉了高览殿后的一千多士卒后，曹军遇到了高览派出来的骑兵。曹洪也毫不示弱的派出了陈到率领的骑兵，一千曹军骑兵和一千五百袁军骑兵狠狠地撞在了一起。虽然曹军骑兵战斗力强大，但这些被张颌一手训练出来的袁军骑兵也并不逊色，他们凭借着人数的优势想曹军骑兵进攻，意图挽回之前丢失的面子。陈到则沉稳的指挥着士兵反击，使用远比袁军骑兵先进的战术，利用手中的弩机不断地在马上远距离射杀袁军。

　　曹军骑兵的弩机可以利用脚进行上弦，这就使得两军尚未相交之时袁军就产生了损失，即使战马速度够快，曹军骑兵也已经没人射出了两箭。两军相较之时，曹军骑兵撇开弩机，抽出马刀劈砍，借助了马速的马刀轻而易举的劈开了袁军士兵的皮夹。可曹军骑兵身上的锁甲的防护却十分有效，让袁军骑兵的刀剑无功而返，只有马槊这类重兵器才勉强将曹军骑兵击落马下。

　　这一次骑兵间的交战，曹军攻势受挫，虽然损失不大，只有一百余人伤亡，却造成了袁军骑兵近五百人的伤亡，可是这一次才算是让曹洪那颗进攻的心稍稍的得到了遏制。

　　但是这一战之后，高览又再度选择了闭门不出，一战损失五千士兵，占了全军的六分之一，确实让高览找到了逼战的理由。这次即使曹洪骂人骂的再难听，袁军也不出来了。

　　曹洪几天下来始终不见袁军出营，心中也懊恼的很。他开始埋怨自己第一次打得太狠，以至于让袁军不敢出营。还好张辽及时开解，天知道曹洪会不会因为钻牛角尖而导致出什么心理问题。

　　可是机会总是有的，高览调动的援军在几日后陆续的向战场开来。这一下张辽可算是初步实现了牵制袁军的目的。张辽命令自己的斥候只管详细查探袁军的数量，却没有任何阻击袁军的想法。即使朱灵向他提出是否要派出骑兵打一打，也被张辽否决了。但是曹洪却支持张辽的意见，这可不光因为两人之间的交情，也是因为曹洪希望袁军来的多一些，高览不至于再受到些损失就变成缩头乌龟。

　　“文远，这次高览必不会在畏战了吧？”曹洪问道。

　　“畏战？”张辽摇摇头，“高览不过是谨慎罢了。此次来援的敌军超过四万，这对我军而言也是一盘超出我们胃口的菜，一个不小心，我们也会噎着的！不过既然来了就别想再走，我张辽可没有放弃到嘴美食的习惯！”


第281章 曹军的底气！

　　“高将军，这次援军到了，我军总兵力已经达到了六万五，如此该不惧曹军了吧？”袁熙看着陆续进入军营的援军，对身边的高览说道。

　　“难说啊！”高览不敢给袁熙肯定的回答。他知道袁熙在前几天见识到了曹军真正的实力后心中极度不安，可他自己又何尝心安过。

　　仅仅是弓弩手的攻击，那遮天蔽日的箭雨瞬间就报销了他三千多士卒。被箭矢钉在地上的士卒那一声声的惨嚎，还有那溅起的朵朵血花。高览从没想过弓弩集中使用会有如此威力，即使他早就听说过曹军善用弓弩。这一次曹军是狠狠的给了他一个教训。

　　“二公子，曹军弓弩厉害，我军如今也只能凭借兵力优势牵制住张辽，却不能主动进攻啊！”高览无奈的说。

　　袁熙的脸色一变，他似乎也回忆起了那呼啸而来的箭雨，这实在是一种噩梦。

　　“高将军可有对策？”袁熙打了个冷战说道。

　　“对策？除非多多准备厚重的大盾。”高览说道。

　　“啊哈！我说这几日高将军为何让士兵们砍伐树木呢，原来高将军已经在准备这种盾牌了！”袁熙联想到这几日士兵们忙忙碌碌的做着木工，心中十分喜悦。

　　“二公子，我们可不能高兴的太早啊！”高览却没有袁熙的心情，脸上还是一脸的肃容。

　　“高将军这是为何？”袁熙不解道。

　　高览吸了一口气，说：“二公子，曹军善用弓弩，也必然清楚弓弩的弱点。然曹军却还敢于正在我军面前继续使用，这就说明他们必然有应对之法。这才是我真正担心的！况且曹军主将张辽用兵素来谨慎，览最担心的就是张辽还有后手，那时可就真正的麻烦了！”

　　“高将军之意是曹军可能并没将全部实力都拿出来？”袁熙吸了一口冷气。

　　“虽然不愿承认，可览确是如此担心的！”高览苦笑着说。

　　对于曾经的天下第一诸侯的部将，高览的骄傲是发自心底的。但没多久曹军就迎头赶上，虽然数量上曹军不及袁军，但架不住人家的质量高啊。还有那层出不穷的新式装备和能让曹军移动自如水军。这些都让袁军空有庞大的数量却陷入了被动挨打的局面。而最让袁军将士军心大丧的还是颜良、文丑的阵亡。这两位袁军中实力最强的大将被曹军将领在战场上连续阵斩，使得原本袁军将士心中的支柱轰然倒塌，这甚至是张颌、高览都无法填补的空缺，因为将士们对颜良、文丑的信心是建立在他们两人数年来常胜不败的战绩上的。可是曹军那里随便出来一个名气并不响亮的武将赵云就将颜良、文丑阵斩，而他的后面还有能和温侯吕布战成平手的典韦、许褚、张辽，这对袁军将士的打击尤为大。

　　但高览等人并不知道，赵云才是曹营真正的第一高手，就算是典韦、许褚等人也稍逊一筹，只不过赵云的名声不够张扬才使得他们有了这种误解。不过曹军却不会好心的向他们解释，能让袁军方面的估计发生失误可是曹军巴不得的。

　　“唉！”叹了口气，高览又继续说道：“二公子，如今览唯有期盼曹军的箭矢贮备上出现问题，否则……”

　　“曹军的箭矢储备会出问题？”袁熙问出这话时连他自己都无法肯定。

　　“怎么不会出问题？”张辽对着曹洪无奈的摊开双手道：“箭矢的制作需要消耗大量的木材，还要大量的人工。纵使我们的工匠制作速度如何的快，也赶不上几处战场的不断消耗。前些日子仲德先生为东武阳的乐文谦及河内战场筹措补给时从我青州调走了近百万箭矢，这还是孙公佑千方百计减量供应的，如今青州那里还有三十万箭矢，我军营中也还有二十余万箭矢，省着些使用也够了。如今正是农忙，人手吃紧，孙乾费劲全部精力也只能保证每月十万支箭矢的供应。你看着办吧！”

　　曹洪愣住了，自从张辽以恢复秦军箭阵之名在曹军中大力推广弓箭远程攻击之法，让曹洪彻底爱上了这种“只有我打你，你却打不到我”的攻击方式。而这种攻击方式也带给曹洪数次的胜利，诸如才结束的和高览的战斗，曹洪就凭借两千弓弩手在一次急速射击后让高览损兵三千，而袁军撤退时的一千余士兵也是曹洪命令长弓兵将他们留了下来。可如今张辽却告诉他，将来的战斗不能再这样无限制的使用箭矢了，因为后勤供应上出了点问题，这让刚刚过了瘾的曹洪如何受的了。

　　但是张辽也没有办法，单单这一次战斗，曹洪就消耗了近四万箭矢，虽然加上青州的储备，张辽的军队还能调集五十万箭矢。可是千万别忘了，张辽不但要牵制平原的袁军，甚至还有在此地大力消耗袁军实力的打算。而且还有隐藏着的两万曹军需要在可以出击时用箭矢来攻城拔寨。有这么多需要箭矢的地方，张辽怎么能不头疼呢？

　　“那……那……文远，那该如何是好？总不能颌袁军作战时不用弓弩吧？”曹洪苦着脸说道。

　　“你笨啊！真是被你气死了！”张辽没想到曹洪现在对弓弩的依赖如此之大，不过回过头想想也不怨曹洪，就是他自己不也是对远距离攻击方式情有独钟嘛。

　　想到这里张辽换上了笑容对曹洪说：“子廉，没有弓弩兵，咱们的其他士兵也可以好好的活动一下嘛，免得每次都是弓弩兵大发利市，其他士兵基本上就剩下收拾残局的份了，这不好！何况我们不是还有投石机和床弩吗？就算床弩的弩箭也数量有限不能敞开使用，但投石机的发射物可是好找的很，即使没有整块的大石头，碎石也能用，掘土成球再烧一下也能用……”

　　张辽话还没说完，曹洪的脸上就立刻多云转晴了，他抢过张辽的话头兴奋的说：“对！对！对！我们还有火弹，一样可以给予高览大量的杀伤。要是不高兴了，我干脆就让高览连住宿的帐篷都剩不下！嘿嘿嘿！”

　　“不行！”张辽当即打断了曹洪的念头。

　　这火弹可是张辽的杀手锏，那可是他花了好些精力才收集到的原生态石油，是专门盛放在陶罐中准备放火时用的。若是要用投石机发射的话，这些陶罐的外面会包上厚厚的稻草，等点着后再发射出去。落地后脆弱的陶罐会摔碎，燃烧着的稻草立刻就会将陶罐中的石油引燃。此时除非用沙土覆盖，水对于这类大火时无能为力的。

　　其实张辽还曾想过从石油中提炼出更轻的柴油和汽油的，但是土法炼油不但味道不好闻，还因为工匠的动作过大引发了火灾，直接烧伤十余人。所幸的是无人死亡，但这也绝了张辽立刻提炼石油的念头，决定等将安全措施布置好再行提炼。要知道，有了“轻油”和炸药，张辽就拥有了改变战争方式的底气，将来回到并州，张辽也不会缺少石油的。而且并州也是煤铁资源极度丰富，张辽立足家乡的打算也正是因为这些资源才坚定下来的。

　　“火弹是我军的杀招，不到万不得已是不能使用的。这里不过十万袁军，主公那里却有三五十万敌军，若是让袁绍提前有了准备，主公再想火烧连营可就要费事了。”张辽说道。

　　曹洪听了张辽的解释这才作罢，其实他也知道，单就是曹军除开弓弩兵之外的士兵的战斗力也相当强悍，只不过这些年曹军大量使用弓弩兵战斗，让人们忽略了其他的士兵。这一次箭矢储备出现问题，正好是让这些兵种的士兵为自己正名的机会。

　　“也罢！也是让袁军见识一下我军真正实力的时候了，只不过我军人少，可经不住袁军用人海战术来硬抗啊！”曹洪还有些不甘。

　　“哈哈哈！子廉啊，若真到了那种地步，辽又岂会吝惜手中的箭矢和火弹。我军士兵的生命永远比箭矢、火弹值钱，要知道一个训练有素的沙场老兵的价值可不能能够用金钱来计量的。我们能用有数的金钱来换取敌军士兵的死和我军士兵的存，你觉得这么便宜的买卖我会拒绝吗？”张辽哈哈笑道。

　　“呵呵呵！”曹洪有点不好意思的笑道：“也是啊！文远你是最重视士兵的将军，这也是我军士兵最喜欢跟着你出征的原因。不过你在青州让大量老兵退役后在地方担任保长，青州的兵源可是成了我军胜利的保证了。”

　　“那是自然！”张辽自豪的说道：“用退役的老兵去管理乡村的百姓，建立起我军的后备役兵源。而且这些老兵可都是经过军中培训，能够识文断字的，他们保证了我军后备兵源的质量。这可是我军最大的支持，也是让我能有战胜一切敌人的底气！”


第282章 狙杀！

　　高览确实是害怕了曹军密集的箭阵，故而在援军赶到之后他依然还是让士兵多多准备盾牌，也不发动对曹军的进攻。袁熙也因为对曹军箭阵的畏惧而支持高览的行动，甚至还希望高览能够等到最后两万援军赶到后用人海战术压垮曹军。

　　可是张辽会让高览、袁熙的算计得逞吗？答案当然是否定的！

　　张辽是绝对不会让高览轻松的，虽然他让曹洪暂时在军营里休整几日，但他却没有放弃对袁军的骚扰。为了在保存自己的前提下打击袁军，张辽选择了让军中的神射手对袁军士兵进行零敲碎打的狙击。

　　这是张辽想起了后世在朝鲜半岛的那场战争的一场战役中共和国军队用的一种战术——“零敲牛皮糖”。就是用枪法精准的神枪手在战场上潜伏游击，狙杀落单的敌军士兵，十个月的时间，狙杀敌军士兵五万余人。张辽不指望弓箭能取得狙击步枪的战果，只要能让袁军不得安宁就行。这个时代的军队更加依赖军官的指挥，所以张辽让自己的神射手在选择目标时首选袁军军官，失去各级军官的袁军一定会在两军对阵时自己暴露出破绽的。

　　早在张辽为军队的弓箭手选用长弓的时候张辽就大力培养神射手，等到曹操的势力开始扩张的时候，张辽又进一步在军中增加了弩兵。这时候曹军的军中也得到了原本只储藏在各地军械仓库的大黄参连弩，同时也得到了大黄弩、大黄具弩、大黄力十石弩等仅次于大黄参连弩的强弩，再加上步骑兵都能使用的蹶张弩，曹军建立了射程覆盖一百五十米到六百米的弩兵方阵。同时因为弩机的射击具有比弓更稳定，射手训练时间更短的优点，张辽也同时建立了使用弩机的狙击兵。

　　面对着数倍于己的袁军，军中箭矢储备的紧张，张辽祭出了狙击兵这样的杀器。在袁军营地附近，数十名神射手开始在各地潜伏，用他们手中的弓弩，让高览和袁熙好好见识了一次张辽那从不按常理出牌的手段。

　　袁军士兵按照主将高览的命令，在准备好足够的盾牌之前是绝对不会出营和曹军接战的。每日从早到晚，袁军士兵要干四个时辰的活，伐木，修整，制作盾牌，袁军的军营几乎变成了木工作坊。

　　为了预防曹军的骑兵突然出营袭击伐木的袁军士兵，高览也严令自家的士兵只能在军营以北作业，并派出了大量的侦骑斥候，可是高览却没有料到曹军士兵的单兵渗透能力也是训练科目，对于神射手这样的军中精锐更是将渗透能力训练到了极致，高览布置的防线在他们的眼中简直和处处漏洞的破网没什么差别。

　　在高览划定的伐木场，近千名袁军士兵正在忙忙碌碌的工作着，他们要为军营中的工匠提供足够的木材，想要完成数万面大型盾牌的制作，他们的工作量可不小。而在距离他们不远的地方，还有十余个和他们性质一样的伐木场在同样忙碌着。

　　但是这些袁军士兵不会注意到，在距离他们六百米外的草丛中，有五名身披着挂满了树枝草叶的网状伪装服的人正趴在那里，抬起抹得花花绿绿的脸，眯着眼睛在观察着他们。这些人的身旁还放着缳首刀和两大三小五张弩机。

　　这两具大弩就是这个时代单兵弩机中的最强者大黄参连弩，而那三具小弩机则是射程虽然只有四十步，但却能三矢连发的连弩。这是一个使用弩机的狙击小组，两名正副射手使用大黄参连弩对选定目标进行狙杀，而三名使用连弩的士兵则是保护他们并为他们提供目标观察的。张辽知道后世的狙击手都是以小组的形式活动，最少也是射手和观察手两人一组，在完全冷兵器的时代，张辽干脆让精锐射手以五人一组的形式活动，这样一来小组总的狙杀战绩就能远远超过个人狙杀的战绩。但这也只仅限于弩兵，长弓兵因为条件限制，只是在军营的正面进行作战，这时候，那原本提供了强大动力的长长地弓臂就成了限制长弓兵活动范围的缺点了。

　　为狙击弩兵选择武器的时候张辽盘算了很久，主武器大黄参连弩和防身的缳首刀是不用考虑就已经确定下来的，但是在为观察手和护卫兵选择武器时，不同的人就有了不同的意见。有人说从林中有猎弓就可以了，也有人说配备射程在一百到一百四十步的二石具弩或三石具弩就可以了。不过张辽在考虑了种种情况之后最终拍板，使用可以连发三矢的齐发弩。虽然射程只有四十步，但作为保护自己的武器，射程基本上足够，而且连发三矢也可以保证有足够的对敌压制力。在实际操作中这种武器配备向曹军将领显示了它们的威力，这个配置就这样被确定了下来。但弩机的制作实在是花钱，张辽的青州军中这样的狙击小组也不过只有二十组，再想扩充，射手倒是不缺，关键是大黄参连弩实在不好造，不但原材料的准备需要耗费很长的时间，而且质量上乘的原材料也不是那么好找的，整个青州军如今也只有不到六十具大黄参连弩，倒是别的弩机适量颇多。不过张辽已经让宗元加大了囤积弩机原料的步伐，他可是“野心勃勃”的想拥有数千全部使用大黄参连弩的弩兵方阵的。

　　“头儿，那些袁军对我们似乎根本就没有防备嘛。”一个手持连弩的士兵对他们的头领说。

　　“那是。这些家伙还没吃过亏，他们如何会想到我们能轻松的穿越他们建立的警戒线呢？你们也好好看着，这里足有千人，最少应该有军候或是司马带领，我们的目标就先选择官职最大的。”那个头领说道。他的军装上四道白杠，也就是说他已经是军士长了，按照曹军中精锐一般都是高职低配的原则，一个军士长实际上只指挥五个人倒也不算什么。要知道，他们的军饷可是按照军衔来发放的。而且这五名弩兵中军衔最低的也是下士，很明显，这是一只绝对的精锐。

　　“头儿，我找到了。就在那群扛木头的人的左侧，有两个身着军官皮甲的人。”另一个观察手这时候低声回头说道。

　　这句话立刻让五名曹军弩兵安静下来，他们顺着发现敌情的士兵描述的方向看过去。果不其然，两名军官打扮的袁军军官正在指挥数十名士兵在搬运着木材，距离他们大约二百余步。按照袁军军官的着装规定，那很明显就是两名军候。

　　“两名军候！好，只要干掉他们，最少就能让五百袁军失去指挥，这个便宜绝不能放过。”那军士长决定出手了。

　　“头儿，先等等。”另一名射手这时候开口了，“那边还有一个校尉呢，就在那两个军候的右侧一百二十步。”

　　“大鱼啊！”军士长低声欢呼，“一会我先对这个校尉进行狙杀，副射准备补箭。若不需要补箭，副射即选择那两个军候之一进行狙杀。两箭射完，视机会决定是否撤退。”

　　“诺！！！”众人小声应道。

　　曹军狙击组行动了起来，两名射手半跪着，借着树丛、灌木的掩护，他们稳稳的托起手中的弩机，瞄准了目标。身后三名观察手这时候也目不转睛的注视着目标，他们要为射手随时通报敌人的方位并观察被射中的敌人是否死亡。而他们手中的连弩也已经上好弦，搭上了箭，做好了战斗准备。

　　军士长身为主射手，射出第一箭就是他的职责，所以现在的他正端着弩机，瞄准目标，口中喃喃自语的计算着距离、风向等影响因素，随时准备扣动扳机。

　　“距离四百步，只有一次机会，决不能失手。”那军士长口中喃喃道。

　　他手中的弩机也随着目标的移动在缓缓的移动着，突然间，弩机一顿，一只弩箭“咻”的一声被发射了出去。转眼间，那个正在指手画脚的袁军校尉手捂着心口倒在地上。

　　军士长将弩机向后一递，低声说：“观察手确认战果。剩下的人帮我上弦。”

　　“正中心口，目标必死无疑！”观察手低声说道，但话语中有难以压抑的欣喜。

　　“好！该我了！”那名副射这时候也将目标转向了两名军候。

　　那袁军校尉的死惊动了正在伐木的袁军士兵，但人多嘴杂，一时间根本就弄不清楚什么事，那两个军候距离也远，除了探头张望，什么动作都没做，这倒是方便了曹军的狙击手。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　又是两声轻响，两个军候也倒下了。这时候，彻底失去了指挥官的袁军甚至连派兵搜索这种常识性事务都没人决定了。

　　看着更加混乱的袁军，曹军军士长微笑着说：“今日战果不错，撤！”

　　树叶微微晃动中，五名曹军士兵悄然的消失在丛林之中，留下的只有一片微微压倒的草叶。


第283章 袁军骑兵的弱点？

　　曹军的狙击手在袁军后方大肆活动，用射程达到四百三十步的大黄参连弩不断地射杀着他们所认为有价值的目标，而他们熟练地敌后渗透和丛林作战的经验让袁军时时刻刻生活在惶恐之中。不过三天，袁军就损失了一名校尉，三名司马，七名军候和三十一名都伯以下的军官，士兵损失到较小，只有六十三人。但就只是这样，高览的士兵也有数千人没有了指挥官，这些军官的损失让高览头疼不已，就连伐木的进度都已经几乎停顿。

　　“将军，不能再让曹军如此嚣张下去了，我们应该派出骑兵清剿曹军的弓弩手！”一个袁军将领慷慨激昂的向高览陈述着他的意见。

　　不过他似乎一点都没有注意到，曹军的行为极其的低调嘛！要知道，在张辽低调做人，只要战绩不要风光的指导思想下，青州曹军如今统统都喜欢上了再背后阴人的感觉，没有人会在得到战绩后还嚣张的在袁军面前炫耀的。而且这人的脑子也有点问题，发生的一切事情无一例外的都说明了曹军的弓弩手隐藏在树林中。在这种环境下是绝对不适合骑兵进行清剿的，如果骑兵胆敢进入丛林，曹军的弓弩手不介意自己的战绩上再增加些袁军骑兵。

　　“你给我闭嘴！如果你还在那里乱出主意，我不介意让你带着你的卫队去从林中清剿曹军！”高览不想再让这家伙在他和袁熙的面前丢人现眼，一通怒骂将那人赶出军帐。

　　“高将军切勿动怒，如今我等还需就此事拿出对策才是！”袁熙虽然也满脑子浆糊，但还是能够保持着冷静的态度。

　　“对策？唉！”高览叹道：“二公子，览是没想到张辽竟会如此动作。我军不出营接战，他就派出神射手专射杀我军落单的士兵和军官，这三天虽然损失人手不过百人，却让整个军中人心惶惶。尤其是曹军专门针对指挥伐木的军官，让我军伐木制盾的进程陷于停顿。真毒辣啊！”

　　“难道高将军对此毫无办法？”袁熙没想到高览会如此说。

　　“也不是毫无办法。曹军此举明显是针对我军军官，而他们所用的箭矢则全是大黄参连弩的箭矢。大黄参连弩的射程大约四百三十步，只要我们在距离四百五十步就安排警戒士兵，或许士兵还会有所损失，但军官却可以确保安全无虞。”高览说道。

　　“那就如此办！”袁熙欣喜的说道：“曹军此举应是阻止我军制作盾牌，只要我军能将盾牌早一日制备完毕，凭借我军士兵数量远超过曹军的优势自然不惧曹军，此时即使损失些士兵也是无妨的。”

　　袁熙这个办法明显是想以本伤人，而且他也确实没有将这些士兵的生死看的如何的重，即使是高览也没有对此表示反对。毕竟袁军的士兵来源和曹军截然不同，士兵的成本实在是太便宜了。高览纵使知道带兵手段中有李广风格，但他却没有学习李广，他更欣赏程不识的带兵之法。

　　“如今也只有这个办法，览这就多布置哨兵，让其余士兵加快伐木速度，只要盾牌能全数制备完毕，即使损失千人以上，我军的兵力一样占据绝对优势！”高览咬着牙恨恨的说。

　　高览的算计不可谓不精，凭借他此时六万五千的兵力，再加上还有二到三万的后援即使是损失万人，在两万曹军面前也是占据着兵力数量的绝对优势。在高览的算计中，曹军的战斗力即使在强大，两万人也最多能应付五六万人，只要他到时候将兵力优势使用到极限，他就不信不能将曹军赶下河去。

　　而在曹军那里，张辽也不会认为高览会对于他的狙击战术毫无办法，毕竟这还是冷兵器时代，没有射程上千米的狙击枪，更没有导弹，仅仅是射程六百米的弩机，应付起来并不是太麻烦。而射程能达到千米的以上的不是投石机就是床弩，这两件武器虽然现在都能实现随军移动，但要作为狙击武器是绝对不行的。

　　于是张辽决定继续让狙击小组在野外活动，反正他们也都接受过野外生存的训练，只要箭矢没有消耗到临界点就不要回营。至于战绩张辽就不作要求了，反正时不时的死几个人虽然对袁军损伤并不大，但却能有效地打击袁军士兵的军心士气，这种隐形的威慑张辽是不会放弃的。

　　而此时张辽决定提前将投石机放出来了，反正曹军中拥有投石机已经是众所周知的事情了，也没必要藏着掖着，而且石头或者是泥土可要比箭矢的成本低。张辽可不会使用打磨成圆球的石弹，那玩意虽然落地后还有滚动伤人的作用，但成本比制作箭矢还要高，倒不如用普通的石头，利用数十台投石机形成覆盖攻击。以低廉的成本，用数量取胜这可是张辽打仗时惯用的伎俩，但往往效果很好。要知道后世的德国坦克结实耐用，但却被制造简便，处于数量优势的苏制和美制坦克击败，这不是没有道理的。

　　“唉！要是咱们的骑兵够多就好了，像如今这样，不过两千骑兵，对着高览那里近万骑兵还真是有点寒酸。”曹洪看到张辽准备让投石机投入战斗，有些心酸的说。

　　“子廉，休要多言。算上高览尚未赶到的援军，敌我两军的骑兵均占全军数量的一成，这并不算少了。”张辽倒是很乐观，有没有骑兵都要打仗，何况骑兵多了，消耗的粮草也就必然增加，他现在可没想着帮助袁绍减轻辎重负担。

　　“文远，可不是你这么算的。咱们在漯阴还有韩浩的一万兵，碣石那里还藏着两万兵，加上曹海这小子的一千骑兵，整个骑兵的数量也只不过刚刚超过全军数量的半成。”曹洪如今可不会再被张辽用这种的数据转换的游戏给蒙到了，立刻应声反驳。

　　“哈哈哈！你如今倒是反应极快。”张辽笑道：“确实如此。但是子廉你有没有想过，即使袁绍占据了马匹资源，但并不是所有的马都适合做战马，每一匹战马都要经过训练，要让它习惯战场的环境，做到任何嘈杂的声音环境下都能处变不惊，任何血腥的场面都能昂然不惧，这种战马才是合格的战马。而且我军也算是作茧自缚，我弄出了炸药，接过如今我们就还需要让我军的战马习惯炸药的爆炸声，否则当年在濮阳城下，吕布的赤兔马受惊的那一幕就会重现。众人都说我曾经击败过吕布，但咱们心里都清楚，若非我的战马已经听过了爆炸声，对此有了一定的适应力，估计那时候可能还不如赤兔的情况好，那时候别说击退吕布，搞不好我的性命都会不保！那一战，我实在是在冒险啊！侥幸之至！侥幸之至啊！”

　　张辽说过的是战马的训练过程是极其复杂的，尤其是优秀的战马，它不但血统优良，而且对主人的动作非常敏感，稍加训练，就能够随着主人的微小动作做出各种反应，比如突刺冲锋，跨越障碍。对于这种战马来说，马鞭只是做样子的，它们根本不需要鞭子落在身上才能领悟主人的意思。而驽马就不同了，它不但需要花十几倍的时间训练，而且还不见得训练出来，即使用再多的鞭子也没用。笨鸟先飞在这里可是无效的悖论。

　　“嗯！文远你的意思是可以用噪音来干扰袁军的骑兵？”曹洪似乎听出张辽想对袁军骑兵下手的意图，立刻迫不及待的问道。

　　“噪音？我可没那么大方。锣鼓号角都是军中常见，袁军的战马早应该适应了。猛兽的叫声和炸药的爆炸声才能真正让战马受惊。但你觉得是猛兽好抓还是咱们的炸药多的没处用？”张辽说道。

　　“呃？”曹洪愕然。

　　“子廉，千万别忘了，咱们的战马在装备上可是要优于袁军的，你的思路应该放在这上面。而且你要好好想想，我将军营安放在河边的原因，这可不单单是为了便于水军的支援！”张辽继续启发着曹洪的思路。

　　“河边？”曹洪愣在了那里，他现在满脑子都是河边与骑兵有什么关系。

　　“难道文远是想效仿淮阴侯背水一战？不对！淮阴侯背水作战那可是速战，哪像文远这样悠闲！文远将营寨扎在地势高的地方，会不会是想用水淹的战法？也不对啊！袁军的地势也不低，就算用水淹也淹不到他们啊！还能有什么呢……”曹洪想了半天也没有头绪，他眉头紧锁着抬起头看向张辽。

　　“怎么，想不出来？”张辽笑道：“子廉，思路要开放些，想想和我军的骑兵相比，袁军的骑兵有哪些缺点。那时候你就知道原因了。”

　　“缺点……弱点……”曹洪嘴里念叨着，脑子里一团浆糊。


第284章 惊愕！

　　就在曹洪想的脑子感觉都快要炸开的时候，突然间他抬头时却看见张辽正微笑着翘起了二郎腿，还不停的晃动着那支翘起的腿，另一只支撑腿脚掌则“啪啪啪啪”的敲击着地面。曹洪的视线一下子被张辽脚上的这双皮靴完全和当时流行的样式不同的皮靴吸引住了。

　　要知道，张辽脚上的这双皮靴可是他让工匠特制的，样式完全是仿照后世的高帮军靴，使用的是百分之百的天然纯牛皮，鞋底是分成两部分的用硬木做成的靴底，而且靴底还细心的雕上了波纹状的防滑齿。靴尖部位则是衬上了工匠一锤一锤敲得极薄的铁片，让张辽在战斗时根本就不惧脚尖受伤。长长地鞋带交错的穿过预留在皮靴上的小孔，将皮靴紧紧地扎住，张辽那花样繁复的鞋带扎法也成为了一种点缀。

　　不过曹洪此时注意的却不是张辽那双皮靴那最吸引人的鞋带和装饰，他将注意力全部集中到了那双皮靴的靴底。

　　“哈哈哈！”曹洪这时候似乎是想到了什么，双手一拍，开颜大笑道：“我明白了！文远，你真是够黑的！哈哈哈！”

　　张辽知道曹洪已经想明白了，也微微一笑，说道：“想明白啦？不过这次你可没机会亲自去了。”

　　“啊！”曹洪的脸顿时又拉下来了。

　　“好了，别拉着脸。我军一共就两千骑兵，我还指望着这些日子的战斗能多培养出些合格的将领呢，自然不能让你将所有的事情都给做了。没看见我自己也只是待在中军不动嘛？”

　　张辽这次可不能让曹洪去指挥战斗，这事情比较危险，万一有个闪失，他没法向曹嵩、曹操他们交代。而且曹洪性急易怒，战斗时若不能完全按照战前部署行动，那战局就不会向着张辽预谋的方向发展，还是将任务交给执行能力强的军官让张辽放心些。至少陈到就是张辽心中最合适的将领。

　　建安五年二月十三日，凌晨，黄河岸边的曹军大营热闹起来，人喊马嘶，一派繁忙景象。

　　高览安排的斥候此时也发觉了曹营的动静，他们立刻在留下些人手继续监视后立刻将消息送回自己的军营。

　　“二公子，曹军如此动静，必然是张辽要有所动作，很可能又想出营挑战！”

　　接到斥候的报告，高览不敢怠慢，立刻将袁熙请到自己的中军帐中，召集各军将领一同商量。

　　袁熙听了高览叙述的曹营动静以及个人的判断后皱了皱眉，说道：“高将军，你是主将，此事就由你安排即可。”

　　袁熙的知情识趣让高览很是舒服，不过这种情绪被高览掩饰的很好，丝毫也没有流露，他只是点点头，转过身对站成两排的属下将领说道：“我军盾牌可准备完毕？”

　　“回禀将军，我们现已拥有一万面大型盾牌及三万面普通盾牌虽然不能保证所有士兵都有盾牌，但已经可以组成大型防御阵势。”一个将领出列答道。

　　高览闻言后眯起眼睛，沉思片刻后双目一睁，沉声说道：“好！既然如此，我们就好好会会这位张辽将军。传令全军，立刻埋锅造饭，准备迎敌！”

　　“诺！！！”袁军将领们轰然应诺。

　　时刻关注着曹营情况的袁军斥候源源不断的将曹营的动静向高览回报，以便于高览能及时的做出应对。而高览此时也稳坐在中军帐中，等待着曹军下一步的行动。虽然此时自己的兵力占据着绝对优势，防御曹军箭阵的盾牌也准备的差不多了，可是曹军给高览留下的影响还是那么强悍，让高览心中依旧忐忑。

　　就在高览心中焦虑的等待着曹军动作的时候，袁军的数万士卒也已经吃饱喝足，正在军营中等待着将军的命令。从他们还算令行禁止的行为上看，这些士卒也算得上是袁军中的精锐了，高览带兵果然有其过人之处。

　　当太阳升起后，时间已经到了辰时正，曹营的大门打开了，一队队曹军士兵整齐的列队出营，在营门外开始排列起进攻阵型来。

　　这个消息还快就被传回袁军大营，心中一直吊着的高览此时也似乎放了心，立刻下令去全军出营迎敌。

　　袁军大营也热闹起来，早已准备就绪的六万袁军空群而出，准备和出营的曹军进行战斗。

　　但是曹军出营的速度却不像袁军那样快速，当六万袁军已经排好阵势，并开始向曹营方向开过来时，曹军出营列阵的士兵还不足万人，而且似乎每个人脸上都是一副不高兴的样子。

　　曹军的这副样子让不远处潜伏着的袁军斥候看的心中无比喜悦，他们也是久经战阵之人，自然知道这种表情下的士兵是不可能发挥出全部实力的。而且他们心中已经认定，曹军士兵的情绪是因为要和实力悬殊的敌军交战才有的，那样两军一旦开打，自家军队很快就可以结束战斗了。他们这些斥候又怎能不喜？

　　但是当袁军拍着队形在军鼓声中缓缓的想曹营方向走来时，一名站在阵前的曹军校尉看着远处黑压压一片的敌军，突然“嘿嘿”一笑，对身后的士兵一挥手，大喊道：“弟兄们，袁狗子们出来了，咱们回营喽！”

　　曹军士兵此时一改刚才无精打采的形容，中气十足的齐声应诺。然后立刻向后转，用远比出营时更快的速度回到了自己的军营。在袁军斥候和最前排的袁军士兵那目瞪口呆的表情中，曹营的大门缓缓关上了。

　　袁军士兵原本是为了和曹军交战才全副武装的出营的，但他们列阵完毕后却发现曹军又缩回了军营，这就像是一个气势汹汹的拳手全力一击却打空了，那股难受劲就别提了。

　　而当高览等深处军阵后方的将领得知消息时，他们的表现也不比见到曹军回营时的那些士兵好到哪里去，一个个的也愣在当场。

　　“曹军这究竟是何意思？”这位是生气曹军不配合的。

　　“难道是见到我军军容强盛，故而被吓退了？那我军岂非可以仅凭借兵势就将曹军赶回南岸区？”这位则是陶醉于不战而屈人之兵的。

　　“曹军被吓退倒有可能，但若要让张辽退回南岸，还需我军战胜曹军才是。”这位是自以为清醒者。

　　“够了！尔等休要多言！”高览被这些人的叽叽喳喳吵得头疼，干脆让他们闭嘴。

　　但是高览此时也在思索着曹军为何会见到自己的大军出营就退回营寨呢？难道真的是因为自己的兵力太多将曹军吓退了吗？可张辽明显不是胆小之人，否则他明知道这里两军兵力会悬殊还要过河扎营就有问题了？可今日曹军的举动究竟是何意思呢？

　　高览此时限于思考之中，却忽视了他还有六万大军正等待着他的命令，而在后续命令没有下达时，这些士兵只能继续保持着阵型，原地不动的站在那里。

　　此时在曹军的军营中，张辽、曹洪等将领正躲在营门后面，借着望远镜的优势通过缝隙观察着袁军的反应。看到袁军停在原地，前排士兵不知所措的样子，曹洪笑着对身边的同僚说道：“各位，都看到了吧！文员这一招可算是将高览和他那数万士卒给坑苦了。咱们随便动动，人家就要出到数万大军陪着咱们，嘿嘿嘿，这种待遇很高哦！”

　　“哈哈哈！张将军妙算，随便一招就让高览那里不得安宁，如此多来几次，袁军的士气就将落入谷底了。哈哈哈！”一名曹将附和着曹洪说道。

　　但是此人说的却没错，曹军若真是这样来几次，袁军的军心士气必然会跌至谷底，这就是“曹刿论战”中“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。”的道理。

　　而至于袁军是否会恼羞成怒，不顾一切的进攻曹军大营。曹军将领们对此根本就毫不担心，军营前面的深沟，军营中的弓弩手，还有那威力十足的床弩和投石机，这些早已准备好的防御手段，严阵以待的将士和威力巨大的战争器械足以让袁军碰的头破血流。怒而兴师，愠而致战，此乃兵家大忌，曹军将领自然清楚这点，他们巴不得高览在恼怒下发兵攻营，这样他们就能在坚固营寨的辅助下以最小的伤亡给予袁军最大的杀伤了。

　　张辽看了一眼身后和曹洪讨论的兴高采烈的将领们，微微一笑，又将注意力集中到袁军身上。

　　“高览啊高览，我倒要看看，这一次你会如何应对。我可是很期待能见一见你的真实本领。千万不要让我失望！莫要坠了你河北名将的名头啊！”张辽心中想到。

　　此时，太阳已然升起。远处，六万袁军还依然列队站着，不过这个季节的气温却不是太高，倒也没有高温中暑之虞。


第285章 骑兵出动！

　　“撤兵回营！”高览在思索了片刻后没有让士兵们继续进攻，而是收兵回营。在他看来，曹军的举动很是诡异，让他有些把握不住，此时一动不如一静，倒不如回营后静待曹军出招，反正自己的兵力处于优势，到时候见招拆招就是。

　　可是张辽却没有让袁军和高览舒舒服服的想法，当袁军最后一名士兵退回军营之后，曹营的大门又再一次的打开了。数千曹军又蜂拥而出，这一次明显是曹军精锐的弓弩手也在其中。

　　曹军的动静自然瞒不了依然注意着曹营的袁军斥候，而且高览等人也没有回到军帐，曹营的动静他们同样也听到了。都不用登上箭楼，从还未关上的大门那里高览就能清楚的看到曹军正在军营前列阵。但是高览和袁军将士所看不见的是，这些曹军士兵却并不是刚才出营列阵的士兵，除了站在阵前的军官外，这时的曹军根本就是另外一批人。

　　“见鬼！曹军究竟想干什么？”袁军的将领们纷纷议论起来。

　　高览此时脑子里也是这样的想法，但此时他的脑子里的第一反应就是曹军欲借此激怒自己。

　　“将军，曹军出营了，我们……”袁军的将领纷纷向高览围了过去，七嘴八舌的陈述者各自的意见。

　　高览看了看周围尚未全部回到营房的士兵的状态，感觉还不错，而且不少士兵此时也知道了曹军再度出营的消息，正气鼓鼓的和同伴一起咒骂着曹军。

　　“军心可用！”高览心中一盘算，定下了心。

　　“全军出营！”高览下令道。

　　“诺！！！”袁军将领领命后立刻重新召集士兵。

　　曹军的动静不小，也没想要瞒着袁军，所以这时候很多已经回到军帐中的袁军士兵也得到消息走出了军帐，和同伴一起诅咒着曹军。当高览的命令下达时，这些士兵虽然没有卸去身上的甲胄，但兵器却丢在了军帐内。命令一下达，军营中好一通忙乱，好在这时候士兵们的心气还挺高的，没过多久六万士卒就再度整装待发。

　　“出营！”高览对士兵的状态很满意他看着站得齐整的士兵，下达了出营的命令。

　　可是让高览和袁军将士气愤的是，当袁军士卒出营后排好阵势向着两军中间的战场走去的时候，曹军又一次嘻嘻哈哈的溜回了军营，将六万袁军扔在了路上。

　　当六万袁军士卒又一次愣在当场的时候，曹军的军营中突然响起了震天的笑声，这让高览和袁军将士的心态差一点就失去了平衡。士兵们纷纷扭头看着后方将军们的位置，那些沉不住气的将领也纷纷向高览请战，要求直接进攻曹军的军营。

　　高览虽然心中也恼怒的很，可是曹军的举动实在反常，让高览心中提高了警惕。

　　“回营！”高览咬着牙迸出两个字。

　　“将军……”激进的袁军将领似有不甘。

　　“够了！”高览一声大喝，“让斥候密切监视曹营动静，全军将士回营后兵不卸甲，马不除鞍，若曹军还要再玩，直接让骑兵出营！”

　　“诺……”见到高览决心已下，那些将领也无奈的应了下来。

　　袁军回到军营之后果然没有里解散士兵，反而让士兵保持着各自的队形，席地而坐。不过此时时间已经快过了巳时了。

　　这时候曹营却已经再为自己的士兵们准备午餐了，有了张辽的参与，曹军士兵如今也是一日三餐，而张辽阴险的目的也初露端倪，他就是要让饱餐后的士兵去和空着肚子的袁军士兵战斗。

　　“文远，下面还要再来一次吗？”曹洪兴奋的走到张辽身边问道。

　　“再来一次？不！我们只需要让营门开开合合就行了。”张辽笑得很阴险。

　　“哦！天啊！文远，你比我想象的还要阴险。不过我更高兴的是能看到你将这么阴险的办法都用来对付袁军。”曹洪夸张的叫道。

　　他的“表演”让所有的曹军将领都会心的一笑，毕竟谁都不希望自己遇到这种阴险的对手，幸好张辽使他们的上司。而众人的情绪是很有感染力的，就连一贯严肃的朱灵也露出了微笑。

　　“让士兵们准备吃饭，骑兵那里去将战马再检查几遍，不要到时候因为准备不善而出问题。”张辽对身边的将领们说道，而说到骑兵的时候则将视线转到了陈到身上。

　　当曹海这个骑兵营校尉不在场时，陈到身为司马就临时担负起全军指挥官的职责，他对张辽的嘱咐没有开口表示什么，只是神情坚定的向张辽一拱手，应了个诺后转身离去。

　　“此人性情坚毅稳重，倒是可以大用之人。”曹洪看着陈到的背影，凑到张辽身边说道：“文远，你可真行，随便拉出一个属下都不简单。不过这样一来，我军倒是不虞人才断档了！”

　　对曹洪的话张辽笑而不答，他有着“金手指”的帮助，又有超越今人千年的见识，若是看人再不准，那就枉费了他“曾”接受过的二十余年的教育了。

　　曹军伙头兵的速度很快，数万人的饭食在近千士兵的努力下很快就好了，曹军士兵舒服的享受着饭菜，相互间还在调侃着袁军。张辽如此戏耍袁军的布置让他们心中也忍俊不止，跟着一个能带着他们打胜仗，能让他们拥有欢乐并能够让他们享受到足额的军饷和荣誉的将军，他们这些士兵就已经感到心满意足了。

　　当时间到了午时正之时，太阳已经高高的挂在天空。虽然气温不热，可如此暖洋洋的阳光却晒得人昏昏欲睡，曹军那里士兵们已经按照张辽的军令开始午休，可袁军的军营里六万士卒依旧坐在原地，他们没有吃午饭的习惯，唯有给士兵们准备了饮水。

　　将时间拖到午时也是张辽计划中的一环，曹军的饮食习惯和其他诸侯不同，将真正的战斗拖到午后开始，饱餐之后又得到充分休息的曹军士兵对上肚子里的早餐早已经消化掉而且还因为午后嗜睡变得精神不振的袁军士兵，胜负的天平此时已经倾斜。这就是张辽凭借他比今人更多的见识制定的计划，汉代的人对人体生理的研究可还是一片空白啊。

　　时间到了未时，曹营的大门又一次打开了，这一次出来的却是曹军的盾牌手，他们手持着巨大的橹盾，在军营护沟前二百步将橹盾狠狠地砸入地面。而他们身后还有士兵抬着拒马绕到橹盾前面，在橹盾前方放置了两排拒马。

　　“高将军，曹军又有动静了。”一名斥候进入军帐报告。

　　高览正坐在军帐中，听到曹军行动了，立刻扬声说道：“命令骑兵出击，一直追到他们军营里，休要再让曹军逃掉！”

　　“禀报将军，曹军士兵尚未出营，但却在营门外放上了拒马，并在拒马后面有放置了巨大的橹盾。”那名斥候说道。

　　“什么？”高览猛地站起身来，“这个张辽果然名不虚传！”

　　“将军，我等当如何？”和高览一同等在军帐中的袁军将领齐声问道。他们这些人在军帐中已经等了一个时辰了，早已经有些不耐烦了，虽然曹军首先出场的竟然是防御用的拒马和盾牌，他们也不过是认为张辽精明过人而已。而张辽的选择也符合曹军兵力少于袁军的现实。

　　“启禀将军，曹军士兵出营了。”又一个斥候冲入军帐高声报告。

　　“详情如何？”高览此时急切的想知道曹军究竟会再出什么花样。

　　“快说！！！”其余众将也急迫的问道。

　　“回禀众位将军，曹军长矛兵、弓弩兵已经出营在盾牌后方列阵，人数已达到万人，而且还在不断出营。且……且……”后进来的斥候说道。

　　“且什么？快些说！”高览见这斥候说道后面竟然吞吞吐吐起来，不由得有些生气。

　　“是，曹军士兵冲着我军军营挥动兵刃、旗帜，口中……口中颇有不敬之言。”那斥候还算机灵，到最后憋出这么一句话。

　　高览此时想也想得出曹军必然是说的很难听，而这名斥候却能用一句“不敬之言”将其一带而过，倒也是个人才。

　　可是聪明人却不止高览一人，那斥候的话很多人都听出话中之意，只不过高览不说话，作为下属的将领也不会多事。可是军中还是有身份超然之人的，比如二公子袁熙。

　　“高将军，曹军如此挑衅，分明是不将我等放在眼里，熙之意也是应当出兵教训一下曹军！”袁熙也对曹军这半天的举动有些上火，听闻曹军还敢在言语中挑衅，自是心中不忿。

　　“请二公子放心，此次定不会叫曹军逃脱！”高览向着袁熙应道。随即他转过身，对着面前众将令道：“命骑兵率先出营，随后全军出动！”

　　“诺！！！”袁军诸将应道。

　　“袁军出动了！”曹军瞭望手高声对着塔楼下的张辽等人叫道。

　　“呵呵！好！今日要好好给高览上一课。”张辽笑道：“陈到！骑兵出动！”


第286章 骑兵的战斗！（上）

　　曹军一万士兵在军营外列阵完毕后，后续的士兵就停止了继续出营，一来张辽手中要有预备队，一来预留的地方也没那么大。但是这一万士卒的军阵却留出了一个缺口，形成了一条通道，这就是为了曹军的骑兵出击时预留的通道。

　　袁军的一万骑兵也没有尽数出击，高览只是派出了五千骑兵，曹军的虚实高览尽知，他虽然知道曹军骑兵实力强悍，但绝对的数量优势让高览信心十足。

　　两军的军营中同时响起了节奏不同的牛角号，苍凉的号角声让两军的士兵心情激荡。随之而来的就是沉闷的响声，这是骑兵的马蹄踩踏大地的声音。两军七千骑兵快速的冲出了各自的军营，并快速的相互接近着。

　　骑兵的速度太快了，即使两军相距着七八里地，也不过是片刻之间，两支骑兵就各自看见的对方的排头兵。

　　曹军的将领很是得到了张辽的真传，一线军官无不是冲锋在前，陈到也不例外。他看到敌军的身影后，抄起马背上早已经上好弦的弩机，口中高声喊道：“弩弓准备，目标前方敌军，射击！”

　　曹军的骑兵大都是弓弩皆精的好手，接到陈到的命令后，凡事能看见敌人的骑兵都抄起各自的弩机瞄着迎面而来的敌军，虽然只有数百名骑兵，但他们随着陈到射出了各自的弩箭。

　　“嗾～～！”袁军骑兵没有想到首先招呼他们的竟然是呼啸的箭矢。数百支箭矢几乎在同一时间被击出，箭身带着凄厉的啸叫，穿过空间的距离，如死神的使者般扑入袁军骑兵的队列中。

　　这一波箭矢十分突然，虽然袁军骑兵面对曹军已经提高了警惕，虽然之前曾和曹军的骑兵又一次小战，但那时候曹军骑兵并没有拿出全部的本事，而袁军将领也就无从了解曹军骑兵的全部作战战术，更不可能知道曹军的骑兵在接敌前喜欢用箭矢“迎接”一下敌人。这是真正的肘腋变生，箭矢的速度实在太快，袁军的骑兵见到对面的敌人抬起弩机，可还没等他们完全反应过来，迎面而来的箭矢就将打头的一百余骑兵射下马来。

　　“第二部一曲向左，二曲向右，迂回第九年侧翼，外围奔射！第三部，随我突阵！”陈到洪亮的声音异常清晰响起。

　　“诺！！！”数千曹军骑兵几乎同时怒吼出声，声如惊雷，震慑人心！

　　袁军骑兵正被刚才那一阵箭矢打得有些愣神，倒地的战马和袁军士兵让后面的骑兵的速度大为降低，这个机会简直是天赐曹军的良机，陈到抓住战机将曹军骑兵一分为三——一部骑兵形成巨大的锥形之阵，直接切入袁军骑兵阵中，直接将袁军骑兵像一块豆腐般切成两半，细长而锋利的马刀迅速飞舞，刀锋及处，残肢纷飞，血流遍地，尤其是一马当先的陈到，更是勇不可挡，长枪之下无一合之人，枪锋及处，所向披靡；另一部骑军并未突阵，在袁军骑兵之前一分为二，沿着袁军骑兵的侧翼不停奔驰，奔驰过程中夺命地羽箭也是不停击出，如割韭菜般收割了一拨又一拨地生命。

　　袁军的将领又惊又怒，曹军如此不讲道理的打法让他方寸大失。他大声呼喝着想收拢开始散乱的骑兵，可是袁军骑兵此时也陷入了混乱之中，任凭号角声不停地吹响，将军不住的喊叫，他们也有些不管不顾，只想着能尽量的远离曹军那恐怖的刀锋。可是越是慌乱，曹军的冲杀就越是轻松，面对着袁军骑兵慌乱而无效的抵抗，曹军骑兵如同进入了不设防的羊圈的狼群，欢乐的收割者敌人的生命。袁军骑兵却在他们慌不择路地奔逃中，不断倒在曹军骑兵的战刀和弓箭之下。

　　“好啊！陈到果然厉害！”曹军军营的塔楼上，曹洪看着自家骑兵节节胜利，兴奋的喊叫道。

　　而在袁军的军营，尚未出营的高览和袁熙则目瞪口呆的看着自家骑兵被人数仅不到自家一半的曹军骑兵蹂躏，话都说不出来了。还好高览反应算快，楞了一下后就立刻大声喊道：“所有骑兵立刻出营！全军整队前进！”

　　高览的喊声响起后，如梦方醒的袁军将领们才回过神来。此时还在军营中待命的五千骑兵立刻在将领的率领下冲出军营，向着两军的战场扑去。袁军步兵也纷纷出营列阵，准备给予自家骑兵作为后盾。

　　“鸣号，通知陈到，高览的援军来了。”张辽此时早就发现了袁军的动静，立刻让自家的士兵通知战场中的陈到。

　　曹军号角特有的节奏响起，此时正在敌阵中的陈到立时反应过来，军营中的将军在告诉他，敌人的援军来了，他必须要做出选择。

　　早在出击之前陈到酒杯张辽拉到身边谋划了许久，袁军的一万骑兵始终是一个威胁，毕竟他的数量实在是太多，多到以数量也能压死曹军的地步。所以张辽盘算的就是首先要削弱袁军骑兵的实力，他让士兵们一上午如此做，就是为了激怒袁军，让高览为了不再被曹军戏耍而必须派出骑兵。对于袁军骑兵出来之后则又分别针对袁军出击的数量制定了不同的对策，这时候就是陈到要做出改变的时候了。

　　这时候，曹军骑兵在陈到的带领下已经击穿了袁军骑兵的队形，沿途留下的只是一地的尸首和殷红的血液。一阵微风吹过，带起了一股浓烈的血腥气息，两千多袁军的尸体横七竖八的散落在地面，间或有一些重伤的士兵发出垂死的哀号。此时侥幸未死的袁军骑兵已经被曹军击散，正远离陈到他们这群杀神，在战场的左侧集结起来，可是这些残兵已经暂时失去了战斗的勇气，没有将领出头指挥，根本就不敢想已经停下来的曹军主动发起攻击。

　　“嘟～嘟～嘟～！”沉浑的牛角战号，突然从袁军军营中响起。

　　听得远处的战号声，陈到嘴角微扬——将军的望远镜果然效果极好，敌军尚未出动就已经提前发现了。哼！鱼儿既然来了，就不要再走了！

　　“文远，袁军援兵出动了，陈到怎么还没动啊？”曹洪有点急了。

　　“陈到自己有分寸，咱们拭目以待就是了。高览既然要将骑兵分批投入战场，他就必须要承受接下来的后果！”张辽诡异的笑道，让曹洪不禁打了一个冷颤。

　　“唉！文远又算计人了，也算高览倒霉，兵多就兵多嘛，你何必在文远面前炫耀呢。这不是勾着文远来算计你嘛！”曹洪心中叹道。

　　战场上，陈到看到已经出营的袁军援兵，高声喝令道：“全军听令，集结整队！”

　　袁军残兵当中还是有血勇之辈的，虽然损失了两千余士兵，但他们还有近三千骑兵，曹军也不是没有一点损失，他们的数量依然占据了优势。而且自家的援兵也已经那个出动，八千骑兵，这个数字还是让一些人振奋起了士气。

　　“弟兄们！我们的援兵到了！我们还有八千人，敌人已经不足两千！压也能压死他们！”袁军残兵中突然有人高声喊道。

　　此时，大地剧烈抖动，轰隆的马蹄声变得越来越清晰，袁军的援兵正在急速的向战场赶来。这也给了这群残兵继续战斗的勇气和力量。

　　“哼！想救人也得看看我答不答应！”第一次单独领兵的陈到此时也表现出他能够被张辽看重的独当一面的气质。

　　“弟兄们！攻击左侧敌军，要在敌军援兵感到前击散他们！”陈到看到全军击中后高声命令。

　　“诺！！！”曹军骑兵齐声应道。

　　“锥形阵！杀！”陈到一声高喝，再度带队出击。这次他没有分兵，他要用最快的速度彻底将这群残兵的士气打击到最低。

　　面对着凶神恶煞般冲杀过来的曹军，刚刚有了些士气的袁军残兵又有些骚动起来。

　　“稳住！稳住！只要顶住片刻，援兵就到了！”残兵中有人不停地用语言稳定着军心。

　　“跟紧我，杀……”陈到挥舞着手中的长枪，高声喊叫着，带领着自己的部下一头冲进残兵好不容易集结起来的阵中。

　　这群杀神刚刚让袁军弃尸两千余，人的身上，战马的身上到处都是敌人的鲜血。而一马当先的陈到和他身边的士兵更是犹如中血海中出来的死神一般，浑身上下都是殷红的鲜血。这一副凶恶的尊容，再加上寒光闪闪的武器和一往无前的杀气，袁军的残兵中又有人的神经被吓得崩溃了。

　　“鬼啊！！”有人厉声尖叫着，调转马头就要逃跑。

　　此人的反应也感染了其余的残兵，不少人纷纷有样学样的拨转马头，根本就不顾其他人的呼喝，催马就要逃跑。

　　“杀！！！”曹军这是已经在陈到的率领下又一头撞进了这群残兵当中，刀光闪闪，血花飞溅。这一下，残兵们仅有的勇气也荡然无存，纷纷四散而逃。


第286章 骑兵的战斗！（中）

　　高览此时也已登上军营中塔楼，看着如同虎入羊群般四处砍杀的曹军骑兵，高览长长的吸了一口冷气。

　　“好一支精锐骑军……好一个对手！”高览先仔细打量着战场中正在追杀自己士兵的曹军骑兵，随即又将视线转移到曹军阵势的箭头人物陈到的身上——夺人眼目的白马银枪、如山般沉稳的气度。虽然白马银枪都已被鲜血染红，但陈到本身就是个令人完全不能忽视其存在的人物。

　　“想不到张辽手下即使走了个能阵斩颜良、文丑二将的赵云，却还有如此人物。曹军人才何其多也！”高览暗中叹道。

　　“好一个勇悍的将军！！！”曹军中正在观战的将领们也发出了和高览相同的感慨。

　　“难怪文远你可以放心的让子龙离开，也可以安心的让曹海留守青州。这陈到的实力……唉！”曹洪看着在敌阵中纵横驰骋的陈到，不由得有些丧气。

　　“唉！”看着曹洪有些低落的表情，张辽也不知道该如何劝说，这种心结外人用处并不大，只能依靠曹洪自己战胜自己。

　　将注意力再度转向战场的张辽发现了袁军的骑兵已经渐渐地接近了战场，此时将是陈到实施张辽制定的阴人战术的时刻了，张辽目不转睛的盯着战场。

　　陈到果然不愧为执行能力超强的将领，即使是在敌军中冲杀的时候也是可注意着战场的动向，何况还有张辽用望远镜帮他观察敌情，用号角在向他传递着敌情，陈到等于是有了战场即时侦察通讯手段，更加不用担心被敌军合围这种糗事发生。

　　“嘟，嘟，嘟！”曹军军营中原本沉浑低缓的牛角战号突然变得急促起来，陈到明白了，敌军就要接近了。

　　陈到勒住了马缰，将手中长枪向空中一举，这是一个让全军停止进攻的信号。曹军训练有素，令行禁止，正在厮杀的士兵们看到了主将的信号立刻全部停手，并且向主将的位置集中。刚才军营里响起的不同节奏的号角让这些士兵们也知道敌军的援兵就要到了，将军们正在用号角指挥着他们战斗。

　　陈到向周围面色微变，略一思索后，高声喝令道：“全军听令，撤退！”

　　很快的，曹军骑兵将阵亡、受伤的同伴尽数带上，又将自己战友的战马也牵上，若是受伤死亡的战马，他们也将马蹄砍下，马鞍卸下，等这一切都做好后，他们汇聚到了陈到身后，随着陈到往自家军营的左侧呼啸而去。虽然曹军从战斗一开始就占据了上风，并用自己的悍勇始终压制着袁军骑兵在打，但袁军的数量毕竟超过他们两倍有余，这一战下来，曹军的伤亡也接近了五百，直接阵亡的士兵也有两百多。

　　此时那些幸存下来的袁军骑兵个个惊异不已，但同时又有一种绝处逢生的喜悦。他们不明所以地看着曹军骑兵远去的身影，又看了看愈发接近的轰隆隆的马蹄声传来的方向。

　　终于结束了！这就是这些袁军残余骑兵此刻心中的想法。看着因为援兵赶到而撤退的曹军骑兵，这些残兵甚至一点都提不起和援兵一起追击的心情，面对着地上两千多具曾经战友的尸体，他们这些幸存者此刻只想着回家，只想着从此再也不要上战场。曹军的悍勇让他们已经彻底对战场产生了恐惧。

　　不过刚刚从军营里赶来增援的五千袁军骑兵虽然也看到了满地的尸体，可他们却没有经历过曹军那近乎嗜血的搏杀，对见到自己就转身而逃的曹军骑兵没有一点心理障碍，只是对着自己的战友大声喊了几句就呼喝着继续向曹军追去。

　　陈到并没有带着骑兵们快速奔驰，他在全军撤退时有拖到了队伍的最后面，和一千多完好无损的骑兵掩护着前方带着自己受伤和阵亡战友的骑兵向自家军阵的左侧赶去，他们要在敌军赶到之前将这些战友交给防守严密的步兵。

　　“很好！永不放弃任何一个战友！陈到做的很好！”张辽看着陈到的举动，口中赞叹。

　　“虽然我觉得这样做有些费事，不过亲眼看到时却感到心中激动，似乎也想要出营和他们一起厮杀。”曹洪感性的说。

　　“攻在前，退在后！率兵走步兵侧翼不但可以避免冲乱步兵方阵，也能得到阵中弓弩的支援。且我军骑兵的装备均是绝密，这样做倒也能绝了我军装备的机密泄露，陈叔至果然不凡！”朱灵却没有感慨战友之情，却从保密的角度称赞了陈到。

　　但他的话引起了曹洪的不满，曹洪扭头狠狠地瞪着朱灵，直到张辽拉了他一下才算作罢。朱灵却不在乎曹洪的表情，依然还是那副棺材脸，不，应该说是酷酷的表情。

　　张辽对朱灵有了些了解，明白这人是个将感情隐藏起来的人，所以对朱灵的话和曹洪的埋怨也只是一笑而过。

　　曹军骑兵的动作张辽他们看得清楚，但却不代表高览那边也能看清楚，他们只能看到曹军骑兵在逃跑，而且速度应该因为刚才一战大为降低。

　　“曹军将领确实不错，知道身后有追兵，自己不能冲乱正面军阵，干脆向左侧避去，还能够借助步兵阵中的弓弩阻击追兵。真是一员良将啊！”高览不知道曹军的真实意图，也只能从军事角度来分析陈到的意图了。但他还是判断对了一半。

　　“快！发出信号。让我军赶紧靠上去，曹军骑兵应该已经习得了胡人的奔射战法，一定要贴上去作战！”高览明知曹军远近皆能，但他两害相权还是取其轻，毕竟奔射一旦发动，那就是只能挨打不能还手，着实会让人发疯的。倒不如贴上去，和气力已经消耗过大的曹军近战，凭借着人数优势全歼曹军骑兵。这就是高览的如意算盘。

　　这些事说起来看似很长，其实也就是盏茶的功夫，当曹军的步兵将骑兵受伤和阵亡的战友及不能随军行动的战马收到自己的方阵中时，袁军的第二波五千骑兵已经接近了拖在最后的陈到，最前面的骑兵相距陈到不过百步左右。

　　“第二部一曲左行，二曲右行，第三部全军加速向西！”陈到见敌军渐至，立刻下令让全军按照建制行动。这一次他让因为刚才冲阵而伤亡较大的第三部先走，伤亡较小的第二部拖后战斗。

　　“蓬～！”曹军骑兵第二部的士兵迅速完成开弓放弦的动作，近千支狼牙箭直奔袁军追击的骑兵而去。

　　箭若流星，带着凄厉的呼啸声划过战场，因为袁军是向前追击，箭矢来的就更加快速那一点点的距离眨眼即过。

　　“啊！！嘭！！”刹那间，袁军追击的骑兵就倒下了六七百人。因为两军的方向，曹军射出的箭矢稳稳的飞入袁军的阵中，命中率也大为提高。倒是最前面的援军没有受到伤害。倒下的援军骑兵一时间阻挡了身后骑兵，让原本一体的追兵出现了空挡。

　　“嗾，嗾，嗾！”曹军骑兵可不管这些，他们根据后方追兵的距离不断调整着自己的设计高度，肆无忌惮地向身后的追兵倾泻着一拨拨的箭雨。而袁军骑兵却应为并不是弓骑，又加上曹军在前，他们射出的箭矢也未必能击中曹军，故而面对曹军的回射战法毫无办法。

　　“回射！竟然是胡人才会使用的回射战法！！”高览虽然看的不清楚，但却也明白自家的骑兵遭到了何种攻击，他便不由得浑身一抖，“曹军竟然掌握了如此战法，我军危矣！”

　　“高将军……”袁熙见高览神情大变，心中一急，开口就问。

　　但是高览此时根本就顾不得袁熙了，他转身高叫道：“传我军令，命所有骑兵立刻停止进攻，马上返回军营！”

　　袁军将领和士兵都被主将的话给震了一下，在他们看来，自家的骑兵就要追上敌军的骑兵了，为何还要立刻召回呢？就这样，除了高览，包括袁熙在内的袁军将领纷纷愣在那里，而传令兵也非常“配合”的和将军们一样愣着。

　　“那是回射！曹军掌握了回射战法！快让我军回来！否则我军危矣！”


第286章 骑兵的战斗！（下）

　　高览的厉声叫喊终于让袁军将领们反应过来，但是他们心中依然存有疑惑：回射战法可是胡人骑兵的拿手好戏，也只有那些一辈子生活在马背上的胡人才能凭借着熟练的骑术在战马上作出回身射箭的动作。而汉军骑兵则基本上能做到在马背上正面开弓放箭就已经算是精锐骑兵了，袁军数万骑兵，真正的弓骑一支都没有。曹军能拥有两千正面开弓的骑兵已经让这些袁军将领震惊，盼望着自家的骑兵将这些弓骑彻底歼灭，却没想到自己的主将竟然说出曹军掌握了回射战法，这岂不是说曹军无论进攻还是撤退，都可以对袁军保持着杀伤吗？

　　就在袁军将领们还愣在那里的时候，战局再度发生了变化。

　　因为曹军骑兵是向着自家步兵方阵的左翼运动，袁军一旦接近就会遭到步兵弓弩手的攻击，原本就担心被曹军步骑兵夹击的袁军骑兵将领在遭到曹军骑兵的回射战术的杀伤，加上被自家士兵的尸体挡住道路，他立刻命令全军放慢速度，不要进入曹军弓弩手的射程。

　　但是这时候曹军的骑兵却不想就此停止攻击，原本跑在前面的第三部骑兵率先完成右转，向着身后的袁军骑兵包抄过去，他们身后的第二部骑兵也随之转向，曹军骑兵在战场上完成了一个漂亮的右转，陈到也加快速度，从殿后的位置越到了第二部骑兵的领军位置。他们距离袁军约三百步距离，逐渐形成绕驰状态。

　　袁军将领见状大骇，曹军骑兵的奔射战法他们早已知晓，如今曹军转向，绕到自己侧翼，一旦展开奔射，那自己这些骑兵立刻就会遭到惨重的打击。

　　“拦住他们！快上去两曲骑兵拦住他们！”袁军将领惊声高喊。

　　这名袁军将领虽然没有见过曹军骑兵施展的奔射（战斗时他还在军营中带着五千骑兵等候命令），但他曾经在北疆和鲜卑骑兵打过仗，知道奔射战法一旦展开就会有连绵不断的箭矢向他们袭来，唯一的机会就是提前派兵截断敌军骑兵的起步。

　　虽然袁军将领的反应十分及时，但他的士兵能够阻止曹军骑兵展开奔射吗？

　　答案很明显。不能！

　　曹军骑兵从转向开始就没有减速，而且骑手始终稳稳的端坐在马背上，骑术丝毫不逊于草原上的胡人。当第一波隶属骑兵第三部的骑兵成功调转方向后，他们的双手配合迅速完成抽箭、上弦、开弦的一系列动作。

　　此时他们已经顺着袁军骑兵进入了反向饶驰，两军相距已不足200步，伴随着领兵军候地一声大喝，七百余铁骑同时高举骑弓，借着冲锋的势头，完成了攻击地最后一步——松弦。

　　“咻……！”七百余支狼牙箭成抛射状，在空中划出一道弧线，随即猛的扎了下去。

　　这让缺少防护手段的袁军骑兵一阵忙乱，他们忙不迭的挥舞起手中的武器，长戈，长矛，甚至有人还抽出了腰间的缳首刀，长短兵器并用，希望能格开射来的箭矢。

　　“啪啪啪……！”不得不说这批袁军的骑兵确实是袁军中的精锐，绝大多数箭矢都被他们挥动的兵器挡住，但七百余支狼牙箭还是在袁军阵中造成了近百名骑兵和数十匹战马的伤亡。

　　这一次曹军骑兵的奔射战法可没有刚才的回射战果高，这也让袁军骑兵的将士们心中稍安，认为不过是因为第一次措不及防才让曹军得逞，而一旦有了准备，虽然防御手段不算很多，伤亡数量也立刻大幅度下降。

　　袁军如此认识不能算错，但真正了解奔射战术的人却不会如此简单的想，就像此时正站在塔楼上观战的曹军将领，又比如袁军的骑兵主将。

　　“都提起精神！敌军的奔射还没完呢！”袁军主将高声吼道。他很清楚的看到曹军不过是第一波骑兵的第一波射击，随后还有两拨敌军，而这些敌军将会源源不断的将手中的箭矢射向他的士兵。

　　这名袁将的判断没错，就在曹军第三部骑兵刚刚射出第一轮箭矢，随后而来的第二部两曲的骑兵也进入了攻击位置。

　　“啪啪啪……！”袁军骑兵们在马上闪转腾挪，手中兵器左挥右挡，相互配合着将大部箭矢格、挡开飞。可是这一次曹军足有一千五百余支箭矢，密集程度远不是刚才可比，虽然袁军骑兵十分努力的格挡着箭矢，自家的军阵中也留下了近五百骑的伤亡。但是真正属于曹军箭矢造成的伤亡却不过近三百骑，剩下的伤亡数字倒是因为倒地的骑兵和战马将身后的骑兵绊倒又被随后的骑兵踩踏而造成的。不过这些战果也会被算在曹军骑兵头上，毕竟是他们的攻击造成了袁军骑兵的混乱嘛。

　　不过这次曹军的攻击给袁军造成的伤亡中还有袁军骑兵的主将，一支狼牙箭狠狠地扎入了他的大腿。这种狼牙箭都是特制的，箭头的后部是有着平面棱角的倒钩，一旦射入人体就不能随便乱拔，否则原本的伤口就会被扩大，甚至会伤及原本无事的血管而造成死亡。要知道，这个时代的郎中对于血管撕裂这种伤可是没有多少办法的，除了使用大剂量的止血药剂。就只能听天由命了。

　　可是这名袁军主将却很是彪悍，他对于箭伤丝毫不含糊，抽出腰间短刀一挥，将长箭的尾端砍断，然后扔掉短刀探手到箭头钻出的大腿内侧，抓住箭头一咬牙就将箭矢拔出。随后他看也不看腿部翻飞的血肉，继续呼喝着指挥自己的士兵战斗。

　　但是袁军主将的彪悍对于目前的战况却丝毫没有作用，曹军骑兵又对着袁军发起了下一轮的攻击。他们纯以双脚按镫控马，一千余骑兵动作异常迅速地用连珠箭手法接连射出三拨箭雨，根本不给对方任何的还手机会。手持手持兵器各党飞来的箭矢的袁军骑兵们简直有喘不过气来的感觉，徒劳地挥舞手中的兵器。

　　但是袁军骑兵的阵型已经在主将的指挥下松散开来，数千件兵器挥舞着也组成了一道算是密集的防线，在近四千支箭矢的攻击下，他们也不过是付出了四五百人的落马，可是伤者却多达千人。

　　“混蛋！这哪里是奔射！分明是飞射！！！”袁军主将拳头攒紧，咬牙切齿地说道。他认出了曹军骑兵适才的骑射动作，正是被鲜卑人称为骑射最高境界的“飞射”，即使在鲜卑族中，能够将骑射练至“飞射”境界的人，也是寥寥无几。

　　“如果敌军骑兵都能练成飞射，这一仗就难打了！最少我军的骑兵很危险！”袁军主将此时对自家的前途首次出现了灰心的感觉。他面对这群竟然能练成骑射神技的骑兵已经无可奈何。要想克制这样会飞射的轻骑，必须要有射程比之更远的弓弩手，但眼下让他从哪里去找一支远程弓弩队过来。但他那里知道，曹军骑兵能够纯以双腿控马全是因为双边马镫的效果，真论骑术，他们依旧不如草原上的胡人。

　　就在袁军主将有些心灰意冷的时候，他们的军营中传来了撤并回营的号角声。这让这位主将精神一振，“打不过就走，只要实力尚存，你曹军就是再强悍也不能无视我们吧！”

　　但是就在袁军主将想下令撤退的时候，曹军骑兵却又是一个一百八十度的转弯，原本的两次右转后方向朝北，这次却全军向南，而且也不再放箭了。

　　袁军主将见状心中又有了盘算：若是听命回营，纵然主将高览和众将不会见怪，但自己损失如此之大也很没有面子。而曹军刚才的举动不是因为力竭拉不开弓就是箭矢用尽。虽然自己在曹军的骑射战术的打击下伤亡很重，可毕竟还有近四千能够作战的骑兵，曹军却只剩下一千五左右。只要能接近曹军骑兵，搞不好就能够全歼让自己恨得牙疼的这些骑兵，最差也能消灭大半，那样就算回营也不会太过于丢脸。

　　想到此处，袁军骑兵主将刻意忽略了召唤他们回营的号角声，大声吼道：“弟兄们，曹军箭矢已尽，追上去为死去的弟兄们报仇啊！”

　　曹军的举动早已被所有的骑兵看在眼里，他们也有着自己主将的疑惑，但是在主将的吼声中，他们也认定了曹军已经没有能力再发起那么恐怖的飞射了，而自己的兵力优势却可以再短兵相接时取得战果。再加上他们也实在担心回到军营中会被步兵耻笑，于是这群骑兵也将刚才的号角声抛诸脑后，大声呼喝着催马向曹军追去。


第287章 落马的骑兵！

　　袁军骑兵的举动引起了两军观战将领不同的反应。

　　曹营这里自然是一片叫好声，他们可是很清楚张辽究竟布置了什么东西，看到袁军骑兵上钩了，自然欢声笑语一片。况且自家骑兵仅仅以伤亡五百左右的损失换取了袁军近四千骑兵的伤亡，这可是一场极大的胜利。若是袁军骑兵再落入陷阱，那么这一战就可以彻底解除高览手下的骑兵对自家步兵的威胁。

　　而袁军那里就意见不一了，曹军的退却他们也看得清楚，相对于高览气愤骑兵主将的自作主张，袁熙和部分将领却赞同骑兵主将并不拘泥于主帅的号令，能临敌时随机应变根据战场实际战况来决定自己的行动。他们甚至认为这样的将领才是真正的名将之才，言语中流露出战后要大力提拔的意图。

　　不过这些叫喊着要提拔的人倒不是高览军中统兵的将领，全都是袁熙带来的人。这些人能指望的只有袁熙不断“进步”，他们才能水涨船高。虽然袁熙没有流露出意图染指军权的企图，可这些属臣却不会放过这个机会。

　　高览此时也是心急战场上的骑兵，压根儿就顾不上和这些人计较，对于不听军令的骑兵主将高览心中不是没有怨言，但曹军的退却也让高览有了是否真是箭矢用尽的想法。可是这段时间屡屡在张辽手中吃亏，高览已经对曹军的任何动作都有了一种先天性的防备心理，他下意识的就认为曹军必然有诈。

　　“再次传我军令！命骑兵速速回营！”高览双目圆睁，威风十足的对传令兵喝道。

　　高览的举动又一次让袁熙不快，这一次他终于没能忍住，冷哼了一声，衣袖一甩，转身离开。他的属臣们也纷纷跟着主子离去，胆大的还冲着高览瞪了瞪眼睛。

　　“休要管他们，速速将骑兵召回来方是正事。”高览沉声说着，阻止了部将们想教训这些嚣张的家伙的企图。

　　高览还是想着让自己的骑兵能尽可能多的回来，但是他发出的几次信号都没有让自家骑兵转身后撤。一来这些骑兵被曹军一开始打得毫无还手之力，现在见曹军撤退都想要找回些面子，反正有主将带着，将来主帅找麻烦也没他们小兵的事。这二来就难怪他们了，第一次号角声确实是他们听而不闻，可后面几次却确实没听见，数千骑奔跑起来的声音足以让骑兵的耳朵里听不到别的声音。

　　陈到则是心中暗喜，他第一次领兵就取得如此战果，若能顺利将剩余敌军骑兵引入陷阱，那他的将来则是可以预料的一片光明。何况这次的战绩只要是一个武将就不会不在意，陈到身为高顺和张辽都看重之人，早就想立下战功来反击那些对他指指点点的人。

　　看着急急的向自己这里追过来的数千骑兵，陈到嘴角上翘，露出了笑容。

　　“跟紧点！不要掉队！”陈到这时候的位置又换到了全军的侧翼，指挥着骑兵们向黄河岸边奔去。

　　张辽预先安排好的陷阱就在黄河岸边，而且这个地点还离开了曹军步兵弓弩手的射程，这些安排都是为了让袁军的骑兵能够大胆的向陷阱前进。不过为了预防万一，张辽还是安排了床弩和投石机各十架瞄准了陷阱的方向，事先设定好了射击坐标，就是要确保能够消灭更多的袁军骑兵。

　　陈到在马背上不断地回首观察追兵的速度和距离，他要根据这些来调整自己骑兵的速度，以便让敌人在心甘情愿下被引入陷阱。若非如此，凭借他们胯下优良的北地战马，要想在短距离内将袁军那战马素质层次不齐的骑兵甩开绝非难事。

　　就这样，曹军骑兵将追击自己的袁军骑兵向着设定好的陷阱奔驰而去。

　　高览看着曹军骑兵有步兵的掩护不用，却一个劲的向黄河岸边的河滩奔去，心中警讯顿起。他首先的反应就是曹军欲用河滩湿地来限制战马，但随后就将此念头抛诸脑后，毕竟曹军那些骑兵可是军营中仅剩的骑兵，而自己这里就算那些不听军令的四千骑兵尽丧也还有此时依令正在返回军营的第一波出击的近三千骑兵。不过若是高览要知道这三千骑兵已经大都不堪大用了，那脸色一定很好看。

　　虽然想不出曹军究竟会用何种阴损的办法来对付自家的骑兵，高览也不想让这些骑兵损失太大，他立刻命令已经在营外列阵的步兵加快速度，随时准备接应骑兵回营。

　　曹军军营左侧的黄河河滩，这里原本就是一片空旷的开阔地。站在这里，可以清楚地感受到风带来的黄河上的湿气，看着滚滚而去的黄河水，甚至还能感觉到悠久而沉重的历史感。

　　这条黄河是中华民族的母亲河，但是这位母亲也有咆哮愤怒，甚至失去理智的一面，之前数次的大改道让河北平原上出现了能够被称为“河”的水道多达十余条。而据此时最近的一次改道则是在公元11年（王莽始建国三年），黄河在魏郡元城以上决口，河水一直泛滥至清河郡以东数郡。而王莽却因为河决东流可使他在元城的祖坟不受威胁，就不主张堵口，听凭水患延续了近六十年，从而造成黄河史上第二次重大的改道。而此后，黄河下游河道就出现过相对稳定的局面，偶而有决溢，也未造成大规模改道。不过这里面倒也有着那些游牧民族的功劳，正是因为东汉因为种种原因导致军力衰弱而致使游牧民族自汉武帝驱逐匈奴之后重新进入黄河中游地区，牧民们退耕还牧，于是次生草原和灌木丛代替了耕地，使得水土流失相对减弱。而黄河下游的大量支流，或单独入海，或流入其他河流，沿途更有一些大小湖泊和沼泽洼地，都起着分洪、排沙与调节流量的作用。于是，黄河保持了近两百年的平静。

　　但是在此时，宁静的黄河却要见证一场决定国家命运的大战，不同的战场上，数十万将士在浴血厮杀。而此时在临近入海口的河边，就将决定数千骑兵的命运。也同样决定着数万大军今后的命运。

　　这一片开阔的河滩和其他地方的河滩看上去没有什么不同，临近河水的地方是湿润的湿地，那里泥土松软，根本就不适合骑兵战斗。再远一些就是干湿度适宜滩涂，这里虽然也有不少流沙、软泥，但经过张辽派人暗中整理之后，这里已经变成了完全适合骑兵奔驰的土地。

　　如果不相信，此时已经进入这片地域的曹军骑兵正用他们丝毫不减的速度告诉别人，这里完全适合骑兵。

　　如果说之前袁军骑兵主将对于河滩还有疑惑，现在曹军骑兵的表现让他吃了定心丸，虽然曹军骑兵远离步兵弓弩手的保护让他不解，但明显没有威胁的地方他又岂会放弃追赶。曹军战马作战时间长于他们，战马长时间处于奔跑状态，体力绝对不会剩下多少。而他虽然损失了近千骑兵，但剩余的战马体力尚存，他就不信自己的骑兵追不上。这时候他也丝毫感觉不到腿上的箭伤了，一心就想自己的坐骑能再快一些。

　　这位经验丰富的袁军骑兵主将确实没有判断错误，曹军骑兵的战马所剩的体力的确所剩无几。若真要是在开阔地，放弃了步兵掩护的骑兵是一定会被他们追上的。可是这位袁军将军却始终没有好好想过，曹军的将领只要还是个正常人，又怎么会在这种时候放弃掩护和退回军营的机会，反而向毫无遮蔽物的河滩逃跑呢？

　　我们不得不说，过分的贪心真的会害死人的。不管你是贪钱还是贪功，只要心存贪婪，就一定会丧失原本冷静的判断，忽视本该发现的不妥。这位将军就是因为贪图些许功劳而将他和他麾下的数千骑兵带进了一个不归之地。

　　马蹄翻飞，掀起一块块的泥土。曹军骑兵终于全部进入了河滩之地，他们还在不停地纵马奔驰。

　　紧接着，袁军四千骑兵也冲进了河滩，他们紧紧地追赶着曹军，势要全歼这部让他们丢尽了面子的敌人。

　　可是就在曹军骑兵渐渐放满了马速，让袁军感到胜利在望时，就听见袁军的战马突然间发出阵阵哀嚎般的嘶鸣，紧接着便是一声接一声，最终连成一片的震耳欲聋的惨叫在不断地响起，袁军的骑兵们纷纷以各种不同难度的动作从马背上飞起，一个接一个的重重地落在地上。不一会儿，四千骑兵中有三千多骑兵纷纷落马，只有落在最后的数百骑兵得以幸免。

　　“大功告成！”站在塔楼上的张辽喜不自禁的叫道。

　　“吹号！让陈到全歼这些敌军。将床弩和投石机全部转向袁军步兵，让步兵做好接战的准备！”张辽高兴之余也没有忘记正事。

　　“唉！落马的骑兵……”张辽身边的朱灵有些感慨。


第288章 投石机发威！

　　“不……”

　　就在袁军骑兵在黄河河滩上因为曹军的陷阱而纷纷落马时，袁军军营中看到这一幕的高览悲凉的一声大吼。

　　这一幕同样也让其余的袁军将领震惊，他们眼看着被倚为终极武力的骑兵竟然如此诡异的遭到了失败的结局，就算他们这些步兵将领和骑兵将领平日里不和，此时也有了心痛的感觉。

　　而没有走远的袁熙在听到高览的悲号之后也急转身扑到原处，有幸见到了骑兵落马的场景，不知原因如何的袁熙也捶胸顿足的呼喊着，高声叫着要步兵快些出去将这些落马的骑兵接应回来。他也明白，这些骑兵是唯一能让对面曹军感到威胁的力量，若是骑兵损失殆尽，他才不相信仅凭剩下的几万步兵能让曹军放在眼里。何况曹军的骑兵不过损失了两成，主力尚存，这些精锐骑兵将会成为没有骑兵庇护的袁军最恐怖的梦魇。

　　让我们将视线再转到河滩上，此时就很容易发现究竟是什么原因造成袁军骑兵纷纷落马了。那些不住的发出声声悲鸣的战马不断地移动着它们的马蹄，可是总有一两只蹄子是虚虚的抬着，始终不敢落在地上。这些马蹄上此时都不住的留着丝丝鲜血，细看下，马蹄上也有着道道裂缝。

　　这是马蹄受损，难怪骑兵会落马，这都是因为战马在疼痛下做出的动作。而再看地面，一块块棱角分明的碎石在河滩上分布着，正是这些尖利的碎石造成了袁军战马的受伤。而这些碎石原本都被河滩上的泥土覆盖着，等到数千战马启齿而过时，马蹄掀起了泥土，露出了碎石，而紧跟在曹军骑兵之后的袁军骑兵就成了受害者。

　　其实张辽即使不用在碎石上覆盖泥土也不会伤到自家骑兵，因为曹军骑兵的战马如今不但配备了双边马镫，更重要的是全部配备了马蹄铁。这一装备让曹军的战马具备了在碎石滩和山地进行作战的能力，可以再敌军意料不到的地方给予敌人打击。而覆盖泥土不过是为了让袁军骑兵能够放心的追赶曹军，从而让他们顺利的进入碎石布置的陷阱。

　　而那名始终跑在队伍前面的袁军骑兵将领更是倒霉，他从战马上摔下来的时候头部正好磕在一块尖尖的石头上，幸好有头盔帮着挡了一下，但这一下也让他昏死过去。

　　曹营的号角声再度响起，这是命令陈到立刻解决这群骑兵的号角声。此时曹军骑兵已经全部将战马勒住，陈到大声命令道：“弟兄们！将军下达命令了，全歼袁军骑兵！杀啊！”

　　说罢，陈到就一举长枪，催动战马向回杀去。他的身后，一千五百余曹军骑兵也高举着手中的马刀，齐声呐喊着，随着陈到向落马的袁军杀去。

　　装备了马蹄铁的战马在碎石滩上奔跑自如，蹄声如雷，烟尘滚滚，原本让袁军骑兵损失惨重的尖利的碎石却在曹军战马的铁蹄被踏成了粉末。曹军的战马如履平地般的表现让正在地上呻吟的袁军骑兵大惊失色。想跑，浑身是伤根本跑不动；上马，战马受伤也无力在动。他们除了大声呼叫那尚未落马的数百名战友相助外别无他法。

　　但是那些幸存下来的骑兵不但人数处于绝对劣势，而且这明显是曹军的陷阱，也就是说曹军依旧有能力发动骑射战法。这些骑兵没有犹豫，当机立断，立刻调转马头，向后狂奔而去。只有如此，他们才能确保逃出曹军的追捕。曹军的骑兵被大批落地受伤的袁军和受伤的战马所阻，一时半会是追不到他们的。

　　袁军的步兵此时也已经列好阵势，向着曹军的方向压过来，他们将那些赶制好的大盾牌安排在最前面，身后又是数排步兵单兵盾牌。在高览和袁军将领们的思维中，只要有了数量足够的盾牌，就能够挡住曹军赖以成名的箭阵，然后大军平平的推过去，就算不能彻底击溃曹军，至少也能将自己的骑兵救回来。此时高览的想法已经单单是解救落马的士兵了，至于战马他已经不抱任何的希望了。

　　但是塔楼上的张辽此时很清楚高览的意图，毕竟骑兵难找，战马好寻，占据了并州和幽州大部的袁军想弄到些战马还是没什么大问题的，就算公孙续和张家从中捣乱也不能阻止南匈奴和鲜卑、乌桓的大部落和袁绍做生意。所以张辽那是绝对不希望这些骑兵被高览接应回去的，若是不能俘获，张辽情愿将他们尽数杀掉。

　　“让投石机做好准备，床弩暂时好不到暴露的时候。”张辽对身边的副将吩咐道。

　　这塔楼的地方并不大，类似张新这些将领们的贴身护卫也就没有上来的资格，但主将的命令是需要有人传达的，此时也是能劳烦地位最低的副将出马了。这就是中国官场自古以来的传统，不但发展了数千年，还将延续数千年。

　　陈到此时根本就不管逃跑的那几百名骑兵，在他眼里，这些地上的骑兵已经足够了，三千多人，他的部下如今也不过是人家的一半。他也压根就不担心那如蚁群般压过来的袁军步兵，他知道，自家的主将会帮他解决这个问题的，他只要完成主将张辽交待的任务就行。

　　“降者不杀！”陈到高声喝道。

　　他身边的曹军骑兵也十分配合主将，他们再一次抽出箭壶中的狼牙箭，搭在弓弦上，瞄准了被他们围住的袁军。

　　此时这些被团团围住的袁军骑兵心中正不知所措，主将受伤昏迷，没人能拿个准主意。虽然自家的步兵正向这里赶，但面对着曹军步兵的阻击，这群经验丰富的老兵心中明白，自己今天在这里是折定了，步兵根本就不可能冲过来。

　　就在这时，只听到曹军军营中突然发出“嗵！嗵！嗵……”的连续不断的巨响，只见数十团巨大的黑影从曹军军营中飞起，飞快的向着已经靠近的袁军步兵方阵飞去。

　　袁军步兵也见到了这些黑乎乎的东西，但等他们看清楚这些黑影实际上是巨大的石头的时候，除了口中发出凄厉的叫声外，就只想着四散而逃了。

　　瞬间，原本齐整的步兵方阵被乱兵扯得七零八落。有人抬头看着石头的来势想顺势躲开；有人则想起最前排是重型大盾，干脆躲到盾牌下面，凭借盾牌的厚度硬挡。但更多的人则是如无头苍蝇一般，四下里毫无目的的乱窜。

　　说时迟那时快，曹军抛射出来的石头重重的砸在袁军的步兵阵中，数十声轰响，巨石溅起一阵烟尘。

　　只听得巨石砸下后那些凄惨的叫声，就算是被烟尘挡住了视线，但凡事耳朵没问题的人都明白，这一下结果绝对悲惨。

　　果不其然，等原本就不是很厚的烟尘散去，突显在众人眼前的就是一块血肉残肢组成的地域场景。那些运气不好的家伙被巨石直接就砸成了肉泥，运气稍好些的也被巨石砸断了手足，运气最好的倒是只有些擦伤，可是这些人已经被巨石的威势吓得魂灵出窍，只知道漫无目标的到处乱走，根本就是个神经错乱的表现。而那些躲在盾牌下的人也没什么好果子，直接砸到盾牌的巨石很干脆的将木制的盾牌砸了个粉碎，后面的人也没有幸免。

　　这时候，曹军的军营中又发出了那“嗵嗵嗵”的让人心惊胆寒的声音，又是数十块巨石向着袁军步兵飞过去。“跑啊……”那些已经见识到了巨石威力的步兵们谁也不愿意继续留在这个危险的地方，见到第二波巨石飞来的时候，他们纷纷丢掉手中可能会减慢速度的武器装备，转身就向后跑去。

　　曹军投石机发出的巨石的威力不但让这些身处一线的士兵胆寒，就是远处军营中的高览、袁熙等人和那些被陈到包围的袁军骑兵也被吓得目瞪口呆。和曹军作战确实考验人的心理心理承受力，尤其是遇到张辽这么个喜欢低调，喜欢卖关子的将军。高览他们若是懂些医学理论，此时就该做好心理准备，谁知道张辽日后还有什么损招、阴招在等着他们。

　　此时的高览就已经着急的火急火燎的了，曹军的投石机刚一发威他就意识到了，毕竟他和张颌是好友，从张颌那里得知张燕拥有能够发射大石头的机械，而河内的曹军用发射巨石的机械破坏了袁绍筑土山的企图。他明白张辽这里也一定是拥有数量不详的这种机械，而且看巨石的数量，这种机械绝不会少。而根据张辽给他的影响，他还怀疑张辽根本就没有将所有的实力都表露出来。

　　“撤！让士兵们全部撤回来！”高览痛苦的命令。他知道，那三千多骑兵算是彻底没了。而且曹军这次露出了如此厉害的杀器，他虽然还有两万后援，但也已经不是曹军的对手。接下来，他就要向自己的老大袁绍求援了。


第289章 胜利！

　　那些被弓箭指着的袁军骑兵们在看到曹军投石机发射的巨石，又看到自家的步兵开始混乱之后就彻底向曹军投降了。如果说原本那数万步兵组成的方阵还给他们带来一些希望的话，那巨石砸下后的结果就彻底将他们最后的一丝丝希望给抽掉了。

　　“我们降了！”当袁军步兵开始后撤的时候，失去了主将的袁军骑兵终于共推出一名资历最老的军官出来表态了。

　　“好！你们自己相互扶持一下。再看看伤员的情况，将伤者和死者都做好统计。”陈到对着这个出头的军官说道。

　　随后他也不管那个军官的回答，扭头对身边的士兵说：“你立刻回营，将此间情况禀报张将军，就说袁军骑兵尽皆投降，请张将军立刻派人前来。”

　　“诺！”这名士兵二话没说，收起弓箭就向军营奔去。

　　这一战陈到率两千骑消灭六千余袁军骑兵，自己损失不到五百，歼损比为十二比一，再加上袁军骑兵总兵力是曹军的五倍，这样一算，陈到此战可谓大胜。身为投军不足五年就晋身司马一职的陈到，这一战就是他为张辽这些年重点照顾提拔而交出的答卷。

　　“文远，我们赢了！哈哈哈！”曹洪哈哈大笑着，自家骑兵出色的表现以及投石机巨大的威力让曹洪十分佩服自己，正是他对张辽坚定的信心才使得他根本就不在意自家军队和袁军在数量上巨大的差别。这一战也证明了他的选择的正确，曹洪自然兴奋。

　　“张将军，我军的投石机威力似乎尚比主公处的投石机强上几分啊！”朱灵此时却有些意味深长的看着张辽。

　　“文博将军！”曹洪这时笑道：“文博将军有所不知，文远这里的投石机已经又经过一次改造了，很多部件都采用了金属制成，自然要比主公大营原有的投石机强劲。不过这种改造方法主公那里也早已知晓，此时河内的投石机估计也差不到那里去！”

　　朱灵一愣，他曾在曹营隐晦的听闻了些张辽和曹操有心结的传言，今日见到威力强大的投石机，便以为张辽刻意留了一手，哪知道张辽早就将其中关键诀窍送到了曹操处。

　　“呵呵！桀骜不驯、放荡不羁，这些看来均只是这位将军的表象，实不足为凭啊！”朱灵心中暗想，嘴角微微上翘，对着张辽和曹洪露出一个微笑。

　　张辽现在可没工夫管朱灵脑子里究竟在想些什么，这一战已经结束，他仅仅付出了四百余骑兵的伤亡和上万支狼牙箭以及近百颗巨石的消耗就彻底的将袁军的一万骑兵给打残了。那第一波剩下来的近三千骑兵的表现他看的很清楚，在没有心理医生，军中有没有专职政委的时代，这种心理问题基本上是无解的，若要依靠士兵自身慢慢恢复，张辽相信，等到曹操攻陷邺城后这些人也没办法完全恢复。这样一来，高览若还要继续在此地阻挡曹军，就必须从后方调集兵力，甚至要想袁绍求援。无论是哪一种情况，袁绍在河内或是其他地方的防御力必然会受到影响。

　　张辽走下塔楼，向自己的军帐走去，他要回去等待统计的战果。张辽边走边对身边的副将说：“让步兵出营帮助骑兵将俘虏押解回来。让骑兵回营休整，阵亡将士的名单要立刻统计出来。伤员要抓紧救治，伤势过重者和阵亡将士尸体让水军用船送回临淄。斥候要扩大范围，原先派出去的狙击兵暂时不要收回来，让他们尽可能给高览再多找些麻烦。”

　　“诺！”副将应了一声立刻转身而去，将张辽的命令传达下去。

　　张辽的命令一下，曹军立刻开始井然有序的收兵回营。因为战斗的胜利，曹军士兵们每个人的脸上都挂满了笑容，毕竟这次不但获胜，而且除了骑兵之外步兵并没有任何伤亡，士兵们心情轻松愉快并没有什么不妥。

　　可是此时在袁军的军营中，气氛就和曹军那里截然相反。沉闷，压抑，悲哀，这些负面情绪成为了此时袁军的主题。损失惨重、形容枯槁的骑兵，伤亡不大但受惊过度的步兵，还有那群被战况惊呆了的将军们。

　　不过高览此时已经恢复了正常，至少表面上已经回复了正常。他一面命令部下处理伤亡士兵，一面命人紧守营寨。然后再派人催促还在路上的援兵加快速度，并再度向平原各城征调兵力。

　　高览知道，他绝对不能撤退，否则毫无阻挡的曹军将会把平原搅得天翻地覆，甚至还有可能波及渤海、清河等郡国。最关键的是他现在已经损失了大半骑兵，幸存的骑兵此时也不能立刻重回战场，一旦曹军那强悍的骑兵衔尾追击，他这里的数万大军很难全身而退。

　　不过最让高览头疼的还是如何向袁绍禀报这次战况。有袁熙的存在，注定了高览不能对战况有任何的隐瞒，而且这也不符合高览一贯的作风。可是若要直言不讳的告诉袁绍这一次的损失，高览就是用脚趾头也能想象得出袁绍会有什么样的反应。但是高览还是要将情况禀报上去，这不但是他作为将军的责任，他也需要袁绍再为他提供些骑兵来遏制曹军。

　　撇开左右为难的高览，袁熙此时也在他自己的军帐中盘算着。曹军的强悍他今日也见识到了，就算他再如何纨绔也能看出自家的士兵完全和曹军士兵不在一个等级上。而且曹军的投石机的存在就足以保证只要是防守，袁军只能期待曹军投石机没有巨石或是完全损毁，否则就只能集中相当数量的兵力，用较大的伤亡来换取可能的胜利。

　　原本被自己的父亲派到此地的袁熙心中早已经绝了和自家兄弟争夺父亲袁绍的那个位置的念头，可是这次曹军的凶悍让袁熙心中有升起了一丝希望。在他看来，只要自己能够取代高览掌控平原这十万军队，自己就有了和大哥袁谭、三弟袁尚对抗的实力，毕竟自己这些年也攒下了一些班底，关键时刻也不是一点用处没有。但是要想取代高览，袁熙就必须要让高览失去袁绍的信任。

　　想到这里，袁熙立刻提笔写信，他知道高览会立刻将此地战况上报到朝歌大营，他必须要赶在高览之前做好准备。

　　高览并不知道袁熙已经开始在算计他手中的军权了，还在那里等着伤亡和损失的统计结果汇总过来，然后再向袁绍禀报。不过就算高览能够提前得知袁熙的算计，他也无能为力，作为属臣，他是不能够拒绝自己的主君的命令的。

　　张辽的中军帐中，曹洪正拉着张辽在闲聊，他们也在等待战损情况以及此战的功臣陈到。不过曹洪更关心的确是对面的袁军在受到这次打击之后还能有什么样的反应。

　　“文远，你说高览此时会如何选择？是继续留在原地？还是撤退？”曹洪问道。

　　“撤退？想都不要想！”张辽直接就否定了曹洪的一个假设。

　　“如果高览敢撤兵，我就敢让平原立刻变天。就算袁军还能够控制几座城池，那广大的原野就是陈到他们驰骋的牧场。而且我军的投石机可不是只能用来砸小兵，摧毁城墙才是它们的正当行业。”张辽笑的很开心，可是曹洪却怎么看都觉得张辽的笑容里有一种见人倒霉他高兴的感觉。

　　正是因为张辽用激将之法让高览恼怒下单单派出了骑兵，并且还担心不能抓住曹军而将兵力分散使用，从而才让自家骑兵有了正面硬撼敌骑的机会。张辽又利用自家骑兵精良的装备为敌骑设下了陷阱，使得数千敌骑因为战马的马蹄受损而失去战斗力，导致最终被俘。

　　如此一大通动作做出来，才有了今日的战果，张辽当然会高兴。虽然他很是欣赏张颌、高览这两员将领，可目前双方敌对的状态也并不影响张辽算计他们的心情。

　　“子廉，此时还是不要去想高览会做什么，我们要赶快将战况禀报主公，好让主公统筹安排兵力的调配。此外还要抓紧补充兵员，尤其是骑兵，此战也有近两成的损失，若不是青州那里我提前训练了不少预备骑兵，这一战我也会哭的。”

　　战斗结束了，这一战虽然两军损失的数量和整个战线上的军队数量相比根本就是微不足道的，可是此战的影响却很大。

　　首先是平原的袁军在失去了骑兵之后就只能据寨而守，无力主动向曹军发动进攻。而曹军骑兵能够熟练的使用原本只有草原异族才能使用的骑射战法也会影响到正在河内对峙的主战场。最让人感到不可思议的是曹军骑兵竟然可以在碎石堆中自如的奔驰，这将彻底改变骑兵的作战范围，这条消息一旦传出去，可以想象到，曹操的领地中又将充斥着大量的间谍。

　　郭嘉、刘晔他们又有得忙了……


第290章 许攸的“杀”招！

　　袁军的信息传递有不停接力的战马，曹军则有在黄河上畅通无阻的战船。平原这一战的结果很快就放在了两军统帅的案上。

　　“主公，高览无能，损兵折将，还请主公予以严惩！”郭图义愤填膺的向袁绍说道。

　　“主公，高览此战损兵折将，若无说法自不足以服众，请主公三思！”逢纪也打蛇随棍上，附和着郭图的话。

　　但是这话也只能说说，袁绍麾下战将不少，可是能独当一面的大将却不多，否则当初赵云搅乱幽州之时袁绍也不用将颜良派出去统一指挥了。不过郭图、逢纪二人却是知道了袁熙也将战况以书信报于袁绍，而且发动了倾向袁熙的人在暗中活动。郭图、逢纪可是各自倾向于袁谭、袁尚的，为了不让袁熙的企图得逞，他们在袁绍面前要求严惩高览，而此时自会有与高览交好的将领和平素就和他们不对盘的谋士开口反对的。这样一来，反对严惩高览的人就会占据多数，袁熙的企图也就不攻自破了。

　　不得不说郭图、逢纪算计还是极为正确的，他们的话音刚落就有人出头反对了。

　　“主公，此战高览未能识破曹军计谋，虽其有罪，然此战后高览以熟悉了曹将张辽的战法，若此时临阵换将，将领还需要熟悉曹军，若此时曹军趁机攻打，反倒是不妙。不若主公下文训斥高览，然后命其戴罪立功罢了。”性情急躁的田丰立刻如郭、逢二人所愿站出来反对了。他也不是不知道这两人的意图，但这两人用的是阳谋，田丰他即使知道了也不得不出头反对，否则就违背了他做人的一贯准则。

　　沮授看了他的这个好友一眼，无声的叹了一口气，老朋友的脾气生性如此，他无数次的劝说也没有用，否则凭借田丰的资历和能力，此时又如何会不得袁绍的重用呢，只能希望他不要在将来口不择言的得罪了袁绍就好了。

　　不过沮授并不知道，此时的历史已经因为张辽的缘故发生了巨大的变化，因为曹军的强势，袁绍并没有如历史上那样刚愎自用，田丰也就躲过了历史上的牢狱之灾。而他自己是否能躲过历史上的结局呢？估计这个问题就连张辽都回答不出来，毕竟谁也不知道将来的事情会如何发展。

　　但是田丰既然率先开口了，沮授也就不能让老朋友孤军奋战，反正谁都知道此时换掉高览绝对是不智之举，所以沮授也不会有什么顾忌。他知道，随后审配等人以及高览的好友张郃等将领都会开口反对换将的。

　　“主公，元皓此言甚善！临战换将此乃大忌，还请主公三思！”就在沮授还未开口之时，审配已然抢先出列赞同田丰的意见了。

　　“主公，正南公此乃老成谋国之言，与其此时临阵换将，不如再给高览将军一个机会，让其感念主公恩德，戴罪立功就是。”沮授也开口了。

　　“请主公三思！”其他人见到三位重量级谋士均反对换将，也顾不了郭图、逢纪的意见了，反正大家都清楚这两人的真实意图，一起附和着田丰等人的意见。

　　袁绍此时可是头疼的很。虽然这些年因为年龄增长而在决断方面多有犹豫不决之时，可自家的儿子自己清楚。袁熙那封信只是将详细的战况描述了一遍，而且和高览所报并无差别，信中更没有任何的倾向。但袁绍心里明白，自己这个原本没什么作为的老二也有了别样的心理，想借此机会搏一搏。袁绍宠爱幼子袁尚是众人皆知的事情，他想让幼子继承自己的爵位也是明摆着的事实。但长子袁谭早年在平定黄巾时就涉足袁家军政事务，多年下来早已自成一系。两子相争就已经够让袁绍头疼的了，此时又要加一个进来，袁绍只能更加烦恼。

　　念及此处，袁绍就已经不愿让袁熙得偿所愿，自己的长子和幼子身边如今都有了依附之人，两系争斗不休，若非他和不少中立的重臣压制，还不知道要弄出什么事情呢，他可不想让原本已经让人心烦的事情再搞得复杂一些。

　　而且袁绍之所以这些年变得有些多谋寡断也是因为身边谋士太多，每遇一事总是有大量的不同意见，细细思量治下却各有好处，让人无法决断。而如何采纳又涉及自己麾下部属的派系平衡，保持自己的权威，这才使得袁绍遇事犹豫不决。可是这件事情除了郭图、逢纪这两个明显是故作姿态的家伙之外均表示反对，袁绍也就不用再考虑了。

　　“既然诸位都是此意，那就依此办理吧。让高览好生带兵，决不能让张辽搅乱我军后方。”袁绍拿定了主意，缓缓的说道。

　　“主公英明！！！”众人齐声应道。就连郭图、逢纪也不例外，丝毫不能从他们的脸上看出失落的神情。

　　“主公！”

　　就在众人以为此事告一段落时，突然一员武将出列向袁绍躬身说道：“启禀主公，张郃有奏！”

　　“嗯？隽义有何事，但说无妨。”袁绍见是张郃，心中已经明了，此时奏报，必是与高览有关。张郃与高览二将的关系可是众人皆知的。

　　“主公，据高将军所报，曹军战马可以不畏碎石，而曹军骑兵更是精通胡人的骑射战法。曹将张辽出身并州，此骑兵必是张辽亲手所训。而念及张辽曾长期留在曹操身边，曹军骑兵通晓此种战法者就……末将以为，曹操身边骑兵也必然有精通骑射之兵，从张辽那两千骑兵个个能与马上高速放箭来看，曹操身边这类骑兵也不会少。再加上曹军骑兵此时可以在山地作战，还望主公能及早命人探知此中诀窍。并向平原加派骑兵，以压制张辽之气焰。”张郃侃侃而谈，所谈均涉及曹军骑兵，倒是投石机他们已经见识过了，也没有过多纠缠。

　　“主公，张将军所言甚是。知己知彼方能百战不殆，此事宜急不宜缓。我军若不能探得曹军骑兵之谜，下次必然还会遭到曹军的算计。”审配出言附和。

　　作为世家家主，审配虽然不喜颜良、文丑这等身份低下的大将，但对于张郃这样同样虽然家道有些中落，却依旧是世家子弟的将领却是心中认同的。而且张郃不但能征善战，而且很会做人。审配虽然不会拉帮结派，但为自己的家族交好一个军中重将也是他不容推卸的责任。而且审配也明白曹军骑兵的秘密若是无法查明，将会对此后两军的决战产生不可估量的影响，他自然是要支持张郃的意见的。

　　“曹操倒是会算计。若他早些在此地就用骑兵与我军大战，纵然我军骑兵会有损失也不至于如平原那样严重到只能据守的地步。真真是好算计啊！”田丰叹道。

　　众人闻言心中均是一震，若此战真是曹操预先算计好的，那平原那里可就危险了，谁也不知道张辽究竟还有什么后手。若是平原有失，那渤海、清河就直接暴露在了曹军的铁蹄之下，甚至此时正在围攻东武阳的袁军和冀州腹地的河间、安平、巨鹿、魏郡等地也将面对曹军骑兵的威胁。这可不是闹着玩的，若真发生这种情况，粮草断绝不说，军心士气必然涣散，袁绍就可以干脆的直接投降算了。

　　“唔……此事倒确实麻烦。咝！诸位可有对策？”袁绍吸了一口冷气问道。

　　“主公，可从安平、巨鹿两地抽调兵力增援平原战场，再命渤海、河间两地将领密切关注平原，并给予高览将军调动两地兵力之权。如此可将张辽之曹军彻底关在平原，甚至逐回黄河南岸。”袁绍谋士辛评出列说道。

　　“此计不妥！”辛评话音刚落，田丰就出言反对。“渤海之兵决不能动，非但不能动，还要从别处予以加强。否则曹军有水军之利，可随时从海上进攻渤海。况且公孙续已然投靠曹操，渤海一旦兵力空虚，难保公孙续不会趁火打劫。如今之计，只能从常山、魏郡、等腹心州郡调兵增援。且青州曹军不过三万，只要我军据守不战，张辽也不敢无视身后大军而直入我腹地！”

　　“呵呵呵！其实还有一计！”

　　就在众人争执之时，许攸微笑着开口说道。

　　“子远，计将安出？”袁绍对这个早年就投靠自己的谋士还是很重视的，虽然没有赋予审配这样的重要职务，可一旦许攸出谋，袁绍总是有些倾向的。

　　“此时曹军沿黄河分为三处，此处兵力最厚，青州防守最严。然东武阳只有一城耳，东郡河北之地均在我手。主公只要命人围住东武阳，然后躲过曹军水军巡视，将一支精骑渡过河去，直扑东平……呵呵，只要能攻下东平，控制了天子，曹操还能与我军一战吗？”


第291章 轻松地曹操！

　　“妙！”

　　许攸话音刚落，就听得有人大声叫好。众人寻声一看，出言赞同的却是与许攸一向不和的田丰。

　　“此计大妙！以重兵围住曹军，暗遣精骑直捣曹操腹心。若能控制天子，则此战定矣！即便不能，也能让曹操各军慌乱，起到调动曹军之力。”田丰虽然不齿许攸的为人，可许攸此计却非常符合他的心意，故而也不管与许攸的恩怨，开口赞同。

　　“此计虽妙，然则太险，稍有不慎，不但无果，反有滔天大祸。”沮授这次依旧没有抢到“沙发”，还是第二个发言。

　　不过沮授却不太赞同许攸之计，虽然看上去效果明显，但曹操也非不智之人，帐下更是智谋之士甚多，岂会对如此重地不加防守。且一旦失败，袁绍立刻就会立刻背上一个谋杀天子的罪名，再加上曹操将袁术给袁绍的那封信大肆宣扬，袁绍的名声就算是顶风都会臭三里。那时候人心一散，袁绍的基业就会彻底完蛋。沮授当然不愿让袁绍弄险。

　　许攸的计策激进，冒险，确实得不到稳健派的认同，虽然大家都认同了曹军的实力强于自家，但只要没到穷途末路，他们是不会青睐险招的。而别的人也因为这样那样的原因不会赞同许攸的计谋，他们不愿见到许攸借此机会扩大对袁绍的影响力。

　　这样一来，当沮授的反对意见一出，众人纷纷出言反对，理由是各种各样，但中心议题只有一个，就是反对许攸的计策。

　　这次又是几乎一面倒的状况又让袁绍立刻拿定了主意，“既然如此，此议就不要再议了，将来若有机会再说吧。”袁绍否决了许攸的计策，不过他还是对许攸感到一丝歉意，毕竟人家许攸是在帮他这个大老板出谋划策，于是在话语中也并没有将话说死。

　　许攸其实也并没有介意袁绍是否会立刻就采纳他这个计策，他此时将这个计策抛出来也是搂草打兔子——顺便的事。这时候的许攸虽然没有完全彻底的背叛袁绍，但他已经通过自己的家仆和郭嘉的部下接上了头，并通过这条线向曹军提供了不少情报。这也是许攸在做一种另类的“风险投资”，只要处理得当，他就能左右逢源。至于这时候抛出这个计策，许攸实际上也是在做投资，他的目的是讨好曹操的核心将领。凭借他的头脑，许攸已经从曹军的部署的蛛丝马迹发现了这些统兵大将对天子的态度，虽然不敢肯定，但对付一个无权的小皇帝的胆子他许攸还是有的。当年他甚至敢于谋划着拦路劫杀汉灵帝，如今给一个一点实权都没有的小皇帝找点麻烦来讨好一下将来可能的同僚也不是什么让人不可接受的事情，毕竟这些人都是曹操的亲族，自己虽然是曹操曾经的好友，也不可能比这些人更加受到曹操的信任。许攸为人虽然狂傲、贪婪，可必要的谨慎还是有的。

　　而袁绍的态度也让许攸满意，反正他也没有让袁绍采纳他的计策的强烈意愿，也就默认了，反正还能让袁绍欠他一个人情。但是对于这些一体反对他的人，许攸就没那么好说话了。先将他们牢牢的记住，留待日后有机会再报复。

　　撇开袁绍这里，曹操那里也接到了张辽的战报。一群人看清了战果，正心中喜悦着呢。

　　“文远此战将高览的骑兵彻底打残了，平原已经向文远敞开大门喽！”曹操眯着眼，微笑着说。

　　“文远这次可是够狠的，高览手中也就是一万骑兵，这一战就干掉了六成多，剩下的具文远说也在一两年之内无法恢复战斗力，这等于是将这一万骑兵尽数歼灭了。不过袁绍绝不会放任平原局势糜烂，必会调动兵马增援，而且一定会向平原调动骑兵。”荀攸笑道。

　　郭嘉此时的笑容有些轻佻，他用右手的食指惦着自己面前的写着各种情报的纸张，轻笑道：“这样更好！袁绍若真敢抽调此地的骑兵去平原，那就该轮到我们的骑兵出动了。”

　　曹操“嗯”了一声，他当然知道郭嘉的意思，张辽这一战本就是要借此向袁绍施压以调动袁军兵力，便于他这里的动作，如今时候已经到了，虽然袁军步兵数量很多，可骑兵也就是七八万，留在河内的不过三四万。而他这里也有一万精骑，若不是实在不舍的自己的骑兵损耗过大，他这一万骑兵绝对能拼掉对面的几万袁军骑兵。

　　“文远这次算是让袁绍伤筋动骨了，估计平原的袁军数量会急剧增加。你们看看是否要抽调部分兵力给文远？”曹操对自己的爱将还是很操心的，张辽不像此时防守东武阳的乐进有坚城可守，只有木头搭起的营寨防御力可没多大。

　　“主公勿忧！”说话的是一贯沉默寡言的贾诩，“主公，张将军明面上是两万将士，暗中还藏着两万，此战中也还有一千精骑未用。况以张将军的谨慎，投石机和床弩的威力已经水军的支持，纵使袁军数量再多，张将军也必然会有对策。”

　　贾诩现在对张辽是越来越感觉此人甚合脾气，但从他算计别人骑兵那一家伙就知道了，张辽此人绝对阴险，而且还用上了投石机全数发射百斤以上的巨石来威吓救援的步兵，真是太损了。贾诩看完张辽的战报，心中只泛起“阴险”、“狡诈”这些感觉。可是这些带有些恶作剧的行为却十分的符合贾诩的胃口，加上张辽对贾诩一贯尊敬，贾诩自然也就暗中将张辽此人视为知己了。

　　贾诩不知道的是，从历史上已经熟知了贾诩风格的张辽也确实能成为贾诩的知己，况且若是张辽自己愿意，他甚至能成为汉末大量名人的知己。

　　“嗯，文和说的是。文远实际有五万青州兵，甘兴霸的水军中还有万余陆战兵，若战事吃紧，单青州各地郡卒也能调动五万有余，孤确实是无须担心了。”曹操明白自己有些关心则乱，摇摇头笑道：“不过文远已经获胜，文谦还在苦战，我们这里也该活动一下了，免得妙才他们总是缠着孤要求出战！呵呵呵！”曹操捋着下颌的长须笑道。

　　“文远的战果是尚未传出去，不过嘉能肯定的是，用不了多久，妙才将军一定会到主公这里来的。”郭嘉也笑着说道，但是他的笑容却有些——“猥琐”。

　　“哈哈哈！”曹操大笑道：“奉孝此言即是，妙才绝对会如此。不过孤现在想到的却是文远。若本初真的调集重兵增援平原，孤敢说文远必会选择撤退！”

　　“主公何出此言？”荀攸虽然认识张辽也有好些年了，可对张辽的了解却不如曹操、郭嘉等人，甚至也不如荀彧、贾诩。

　　“公达，文远打仗从不喜欢硬拼。若敌军势大，他必会避其锋芒，用各种手段削弱敌军，然后再行兴兵。孤刚才笑的就是若本初真派出重兵，却得知文远干脆撤回河南了会有何等表情？”

　　“啊……”几人都没想到曹操居然这时候还能想到这个问题，可是他们转念一想，张辽很真能干出这种让人看着“没种”的事情来，想必此事真要发生，袁绍和前线将领高览的表情一定会很精彩的。

　　“此时文远已经抢占了先手，若主公的估计真的出现，文远的先手不但尚存，机动兵力就更多了。有了甘兴霸的存在，冀州、幽州临海的郡国就又要倒霉了。”郭嘉幸灾乐祸的笑道。

　　“唉！这仗打到如今，已经是敌我双方实力的硬碰硬了。袁绍兵多，我军兵勇，一时半会儿还真没什么结果。不过攸担心的却是东平，那里如今看上去显得很是空虚啊！”荀攸说道。他到不是知道了张辽、郭嘉曾商量过算计天子刘协的事情，毕竟曹军兵力此时确有些捉襟见肘，而袁军也未必就能达到东平。不过留守东平的却是他的小叔荀彧，这才是他担心的原因。

　　“公达先生勿忧！乐进虽被袁军围在东武阳，但袁军绝不敢忽视乐进的一万守军。东平五千守军俱是精锐，城墙虽矮却有大量的防御机械。且黄河上又有甘宁的水军来往巡哨，袁军即使偷袭也支农用不善攻城的骑兵且兵力也绝不会多。文远将最精锐的一千骑兵留在漯阴，再加上韩浩的一万精兵，一旦袁军胆敢过河，青州必会出兵援助。”郭嘉笑道。

　　算计刘协是郭嘉和张辽私下里的谋划，这可是绝对不能公诸于众的，就连曹操那里，郭嘉也是死死的隐瞒着。不过他对现在的副手贾诩倒是十分看好，贾诩并不忠于汉室，只要他郭嘉能确认贾诩的忠诚，他也会立刻将贾诩拉进这个计划中的。

　　“好啦！春暖花开已经多时，我军小战不断，大战却没有，战果还不如文远。召集众将议事吧，该让他们好好活动一下了！”曹操轻松的说道。


第292章 孙策之死！

　　张辽在平原的战斗再度掀起了袁曹两军的大战，建安五年来的平静立刻就被打破了，黄河下游的两岸再度被战争的阴云笼罩起来。

　　袁绍对于张辽的警惕已经提升到极高的位置，和谋士们商议结束后就立刻向平原派出了两万步兵和五千精骑的援兵。根据高览的战报，袁绍认为再派出五千骑兵足矣，加上高览那里的三千余骑兵，有了八千骑兵也足可挡住曹军了。只不过他们却不知道后世有种病叫做精神病，或者叫做心理障碍，高览那里的三千骑兵短时间内是注定无法恢复正常的战斗力了，到时候高览还得向袁绍开口要兵。

　　但就在战事正如火如荼的展开时，张辽却接到了一个让他以为不会再发生的消息。

　　“将军，江东传来情报。”

　　张辽每日都要查看汇总到他这里的各地的情报，按说他如今正在指挥一个方面的战役，对于无关战役的其他方面的情报应该无须如此关心。可是一来张辽的级别足够高，有了足够的权限，那无论是有空没空，这些情报都会按时送来，这也是官场文化的一个特点，而且还会继续存在下去。二来张辽从来都是只管大事，不管小事，所以即使如今战云密布，他老人家也闲的可以，有的是时间翻阅各地的情报，顺便还能满足一下他的好奇心，以便他和记忆中的历史相对照。所以，每天定时翻阅情报就成为了张辽不变的惯例。当然了，这也成为了将来人们颂扬张辽时的一条优点——时刻关注各地情况，绝不放过细微的变化。

　　“什么？孙策重伤？”

　　张辽才看了没几行字就腾地一下站了起来，口中惊讶的自语道。

　　历史上孙策究竟死于哪一年哪一天张辽已经记不清楚了，但是张辽能肯定，孙策绝对是死于历史上的官渡之战期间。这是因为在曹操下决心和袁绍开战前郭嘉对孙策的那番评价实在是太著名了，以至于一直到一千多年后还有人将孙策之死的原因归结到曹操身上。不过据《三国志》和《江表传》的记载：孙策是被吴郡太守许贡的门客用毒箭射伤，而后因为气愤而箭疮崩裂而死。而后江东就进入了孙权统治的时代。

　　可是现在的吴郡却在刘备手中，而许贡还在担任着吴郡太守，虽然权势已不如以往，但以刘备的为人，许贡至少没有性命之忧。这也算是张辽提前挽救罢了他的生命。

　　而如今孙策重伤却和历史完全不同。

　　袁术反叛，曹操号召天下共讨之，曹、孙、刘三家围攻，孙策因为地域相邻，直接就将九江、庐江两郡收入囊中，而刘备也没有异议，只是将大量的九江百姓裹挟到了吴郡，以填补他治下的人口。这两人一人取实地，一人取实利，也算是分赃均衡。

　　可是当袁术覆灭后，曹仁酒率兵离开扬州，而紧接着袁绍和曹操就开始了军事摩擦。这时候，没有了外界压力的江东就不安分了，孙刘两家先是在丹阳郡狠狠地干了一架，刘备将勇，孙策兵多，也算是互有胜负，平局收场。

　　接下去两家的选择就不同了。

　　刘备接受了张昭和身边谋士的建议，先修炼内功，开始重点关注吴郡和会稽郡的民生，将精力从军事扩张转移到了巩固民生上。

　　而孙策就不同了，他先大军转向西面，打着报父仇的名号进攻荆州。可是他偏偏不愿意集中兵力攻击一点，将进攻的重点放在杀父仇人——江夏太守黄祖的身上。而是自持兵力众多，偏要兵分两路，攻击江夏和长沙两地。即使周瑜不断劝说，但在一干将领，尤其是几名老将的支持下，孙策第一次没有听从周瑜的建议。

　　孙策此时正是踌躇满志，意气风发之时。他个人虽然是凭借着父亲的旧部和一千老兵起家，可数年下来，他也打下了扬州四郡之地，麾下拥有十万士卒。（当然，他是绝不会知道若曹军不刻意将刘备放到江东，原本他能够占据江东六郡八十一州之地。可这事唯一的知情者张辽是不会说的，他才不愿让孙策这个常常会热血上头的家伙记挂着他呢。）而身边的诸侯，刘备势弱，刘表老迈，曹操又被袁绍牵住，孙策就感到此时正是他用武之时。再加上父仇和扩充实力的需求，孙策下定了决心进攻荆州。

　　然而没想到的是两路大军都没有什么进展，江夏一路顿兵于西陵城下，长沙一路直接被守将刘磐、黄忠在城外拦住。几次交锋，不但毫无进展，潘璋、韩当还接连伤在黄忠的手下。偏偏此时曹仁屯于宛城的两万大军抽调了一半北上，刘表能够从容的调集更多的兵力增援江夏、长沙。又在蒯氏兄弟的建议下，刘表派人联络了刘备，刘备在得到荆州的盟约后做出了出兵的举动，孙策这才悻悻的收兵离开。

　　可是这一次的情况并没有引起孙策的重视，他虽然没有打下江夏、长沙两郡，但还是缴获了大量的钱粮、人口，并占领了江夏郡的几座城池，严格起来也不算失败。收兵后的孙策就又将目光对准了他治下的山越部落。

　　山越这个民族历史悠久，完全可以上溯数千年。但大汉立国后就不断向南北拓展生存空间，向南的一面就不可避免的和当地的越人发生交集。几百年来，战争、杀戮、融合，就是南方各郡汉民和越人的主题。民族矛盾、民族仇恨，让孙策和刘备这两个割据江东的诸侯也不得不面对山越的威胁。若不能解决这些身后的麻烦，他们也根本无力继续扩张。

　　但刘备和孙策选择的却是两条完全不同的道路。

　　刘备对于自己领地内的山越族采用了软硬兼施的办法，打击一批，拉拢一批，再加上吴郡四大世家的相助，没有用惹出太大的麻烦。

　　可孙策向来强硬，对于山越宗帅也是强行命令其迁出山林，服从官员管辖，这样一来，就彻底激化了原本就紧张的矛盾。豫章郡南部的山越部落率先开始叛乱，进攻县城，抢劫财物，掳杀汉民，并将风波蔓延到丹阳郡。孙策大怒，于建安四年夏，率兵反击。然山越部民皆是天生的山地猎手，孙策的大军在山中却犹如无根的飘萍，不但无功，还屡屡被山越偷袭，损失虽然不大，但却很伤害军心士气。

　　孙策此战因为周瑜之前又是力劝，他干脆没有将周瑜带上，反而以周瑜新婚为由将其留下。失去了周瑜劝谏的孙策在怒火中烧下不顾一切的带兵进攻，一月内破寨数十余。然山越之民深谙游击精髓，孙策的实际战果基本没有，而此时他的军队也因为山中作战久无战果而锐气大丧。

　　就在这时，山越部民瞅准时机发动了反击，猎人们设下的陷阱和山林中弓箭的狙杀让孙策的士兵们狼狈不堪。无奈下，孙策也只能选择退兵。但就在孙策即将退出山林时，山越部民的最后一次伏击让孙策中箭负伤，幸得身边士兵拼命救援，才没有更大的损伤。

　　中箭之处在孙策的左肩胛骨下方，山越猎人的弓箭弹力不足，箭矢并没有大的杀伤力。可是山越人却在箭矢上涂抹了毒药以增强威力，孙策也不幸中招，刚出山林就口吐白沫，昏迷不醒。

　　孙策军将领情急之下大肆搜罗民间医工，或许是孙策运气好，在山林附近的医工因为和山越部民略有交往，对这类箭毒还算有些心得，孙策的伤势得以好转。但战事进行到此，孙策也只能默认失败，向南昌退兵。

　　这时，北方袁绍和曹操的战争已经展开，孙策在丹阳郡治所宛陵城修养了一月后得到北方的消息。闲不住的孙策又想借此机会进攻豫州或是徐州，虽不说要击败曹操，也想趁火打劫，借机捞些好处，以弥补征讨山越的损失。

　　但这个想法周瑜依旧反对，甚至程普、黄盖等老将此时也不支持他。孙策气急之下险些箭疮复发，只得打消了这个念头。

　　可是他这个闲不住的毛病又让他在街上闲逛时遇到了道士于吉，于是后面的情况又符合了历史的记载。孙策斩杀于吉，却因为平日里操劳过度，此时急怒攻心，箭疮再度复发。养病期间，孙策于梦中为于吉惊吓，病势加重，不久因箭疮崩裂，血流不止而亡，是年二十六岁。

　　有关孙策死亡的原因，郭嘉的探子也无法得知详情，只能将这些街坊传闻收集上报。可是他们却得知孙策在临终前将张紘、周瑜、程普等重臣叫到身边，将自己的二弟孙权托付给他们。又嘱咐孙权好生善待母亲、弟妹，好生看顾四郡基业，并亲手将印绶佩于孙权身上。在交待完后事后，建安五年三月十七日夜，孙策身故。

　　“可惜……可惜啊！孙郎亡故，这汉末群英又少了一人啊！”张辽喃喃的说道。


第293章 先守后攻！

　　孙策亡故后，刘表和刘备都蠢蠢欲动，想趁此机会捞些好处。可是孙策的死在让江东失去了一个英雄的同时却冒出了一个真正的枭雄。

　　孙权这个原本被父兄的光芒所遮盖的人甫一登位就显示出不同凡响，他对父兄遗留的老臣恭敬有加，凡事皆问计而行。在紧守各处要隘的同时，孙权派人向正在和袁绍打仗的曹操输诚。

　　曹操虽然没有将孙策放在眼里，可一个能仅凭一千士卒起家，打下四郡领地，被人称为“江东小霸王”的人物，在自家兵力大部被牵制在北方时，曹操还是会顾忌一点的。但就在曹操时不时的担心南方会撤他后腿时，被曹操认为南方诸侯中威胁最大的孙策却死了，而继位的孙权又派人输诚。南方威胁已去，这如何能让曹操不喜。于是曹操立刻以天子名义命孙权继承孙策的爵位，并命陈登派人南下吊唁。

　　而张辽明知孙权实乃勾践一类人物，但为了江东大局，张辽还是没有向曹操施加影响。当然这其中也有保持低调的考虑，毕竟张辽现在身份地位都足够高了，天下的名声也不小，适当的低调不是坏事。而且此时的江东早已经不是历史上孙家独大的江东了，有刘备这个同样拥有野心的枭雄存在，孙权也不会如历史上那般轻松。孙策为人过正，孙权和刘备倒是一对好对手。

　　而且，在张辽眼中，即使孙权、刘备的野心再大，他们此时也已经被局限在了江东这方寸之地。南方相对于北方先天上的劣势，山越的牵制，南方世家的不思进取，这些都将成为孙权、刘备谋求发展的阻碍，而这两个人能力都很强，却全然没有曹操那般打破规则的勇气，所以注定了他们最多只能成为割据一时的地方势力，而不是统领全局的真正的领袖人物。历史上三国鼎立的局面有各种各样的原因，吴国的出现就是以上三条原因作用的结果。也就是孙权够无耻，就那么些地，那么点人都敢自称大皇帝，让人不得不“佩服”一下。

　　所以现在的江东不会让张辽感到威胁，只要消灭了袁绍，天下指日可定，江东亦不例外。纵使孙刘联手，有了比历史上更加强大的军队、有了甘宁水军的曹军，有了健康的郭嘉，还有一个先知先觉的张辽，又怎么会被区区一条长江所阻拦呢？

　　在中军大帐中，张辽正将军中诸将召集起来，通报袁军的军情。

　　“诸位，根据各地汇总的情报以及这些天袁军军营的动静，如今高览那里已经拥有了十一万大军，其中骑兵八千。另冀州各郡总共还可动员二十万左右的兵力，最少能调给高览三成，也就是六万余。这就是说，我军将要面对的是近二十万大军。呵呵，和我军现在的兵力是十比一，而且我军只有一个营寨，并无坚城可持。”

　　说到这里，张辽顿了一下，脸上带着些许戏谑的笑容道：“怎么样？诸位，压力很大吧？近二十万人，就是二十万头猪羊放开了给咱们砍，也能累死一大片人哦！”

　　“将军，二十万人而已。有了投石机，只要石头足够，再来二十万咱们也不在乎！”一员曹将估计是被前些时候的战绩冲昏头了，略带狂妄的叫道。

　　“屁话！”能在张辽面前大爆粗口的也只有曹洪，“你当高览是傻子？人家已经吃了一次亏，难道下次就不会讲队形散开来进攻？下回说话前先动动脑子！”

　　曹洪瞪着眼将这个跳出来的曹将训斥了一顿。他也没办法不生气，谁让这人是他的部下呢。虽然他的地位仅次于张辽，可不下水平低，他曹洪也没面子不是嘛！

　　“子廉言之有理！”对于曹洪如今能够考虑到一些细节问题，张辽是很满意的，怎么说大家都是朋友加亲戚，都说人以类聚，物以群分，朋友水平低，他张辽也会没面子的不是？

　　“也就是我军的骑兵实在少了点，若能再多一倍，压力倒也能小一些。”朱灵沉声说道。

　　“那是。队形一散正好是骑兵用武之时，凭我军骑兵的战力，只要有一万精骑，我甚至敢硬撼二十万步兵。”曹洪显得有些不忿。

　　张辽却一点不在意，“我军骑兵总数连两万都不到，还要看住这么多地盘，如今主公那里也就是七八千骑兵，我们上哪儿去弄一万精骑？但是……”

　　张辽说到这里停下了话头，用眼神扫视了一遍帐中诸将，看到众人皆在聚精会神听他说话，于是接着说道：“袁绍的兵力又不是无穷无尽，高览那里增兵，别的地方必然缺兵。能为主公和文谦减少些压力也不是坏事。而且诸位何必将视线单单集中在平原？甘兴霸的水军中跳荡兵和陆战兵也有万余，漯阴韩元嗣随时都能抽调出五到七千兵力北上，我军身后还隐藏着曼成和文烈的两万伏兵。袁军人数虽众，可却都是从各州郡临时抽调，素质不一暂且不说，能有多少人完全听命于高览也是个问题。别忘了，高览身边还有一位袁家二公子呢。民无二主，军无二帅。只要火候到了，自然有人会‘帮’我们的。现在你们还担心袁军那些匆忙集中起来的乌合之众吗？”

　　张辽又换了一种不容置疑的语气说：“现在我军站在这里，你们无需考虑敌军究竟有多少人？是否很难对付？不管敌人有多强大，这次本将是绝不会撤兵的，这座大营，在主公那里去的决定性进展之前，就必须死死的钉在这里，一动也不能动！”张辽的话说的很死，斩钉截铁般的堵死了一切能寻找的借口。不过他这也是提前预防，军中众将都是曹操和他一手提拔，只要他说坚守，没有人会反对。

　　“那我军是否要加强一下大营的防御？”一名偏将开口问道。

　　这时张辽又恢复了笑容，“这是自然。我军现在就是要先守，而后再考虑进攻。环绕营寨的沟渠要加深，现在不是还没有和黄河相连嘛，你们马上派人先做好水门，然后将水门没有拦截的地方联通黄河。高览若敢派兵跳下沟渠，我就敢防水淹他。”

　　“文远，这沟渠要加挖到什么程度？”曹洪问道。

　　“深两丈，宽三到四丈。具体你们看着办，只要不能让敌军轻松越过就行。”

　　曹洪一听，笑着凑到张辽身边道：“那是否可以在沟底加点东西。比如说竹签、尖刺什么的。”

　　张辽看着曹洪，也露出玩乐时的笑容，“行！这事你去安排就是。最好多弄些木头，营中再多备些引火物，免得到时候我点火时烧不起来或是烧起来材料不够。”

　　说完，张辽就转向朱灵。“文博将军，你负责监督营中的防火安排，让兴霸再调些水龙过来，免得高览放火箭时咱们忙不过来。”

　　“诺！末将遵命！”朱灵可不会和张辽开玩笑，他一脸正色的应道。

　　可是朱灵表面上冷静，心中却漾起一丝寒意。张辽刚才的布置他听得一清二楚，加宽加深防护沟渠，沟渠中安置竹签、尖刺，多准备引火物，加设水门联通黄河。这一环接一环，环环相扣的防御手段，狠辣，阴险，加上军营中的弓弩兵、床弩和投石机，袁军在防护沟前就最少要损失上万兵力。而且张辽至今也没有将那些派出去的神射手们全部收回，一旦大战开幕，只要这些神射手能潜伏到射程内寻机射杀袁军的将领和中低级军官，这些临时拼凑起来的袁军即使人数再多也只是给张辽的战绩上多添一笔而已。

　　看着正在侃侃而谈的向众将布置任务的张辽，再想想之前以极小的损失将袁军骑兵大半歼灭的战斗，原本依仗资历还有些轻视张辽的朱灵此时终于认可了比他年轻的张辽的地位却高于他的事实。

　　这时候张辽也将所有的任务统统布置了下去，他就是这样将任务下派，自己只是负责统筹安排。后世的企业和政府无一不是如此管理，永远都是领导动嘴，下属动腿。要是想让张辽学习诸葛先生的“鞠躬尽瘁死而后已”，估计他不是辞官隐居就是要造反。我们的主角可不想像诸葛大大那般因为“过劳死”而英年早逝，美周郎那是生病，和操劳过度倒没什么瓜葛。

　　张辽拍拍手，将领到任务的将领们统统赶出了军帐，现在袁军还在调动。高览吃过大亏之后绝对不会再次在准备不充分的时候出兵了，曹军还有时间调整安排防御手段。刚才张辽用水军和李典、曹休的伏兵给部下打气，实际上不到万不得已，张辽甚至连甘宁的水军和韩浩的援军都不想动，更不用说他一早就隐藏起来的两万精锐了。这两万人是要用在关键时刻的，不是要一举吃掉高览的全部机动兵力，就是要出现在主战场两军相持的时刻。张辽深知预备队对于战役胜利的重要性，这两万人就是他最后的预备队。


第294章 平原战场袁曹两军的备战！

　　“主公，据我军暗探回报，袁绍正不断调集兵力，但重点似乎放在了平原，高览麾下的总兵力已超过十五万。”贾诩在收到袁军情报后立刻向曹操禀报。

　　曹操得报，心中一紧。他知道张辽的兵力，即使算上隐藏的伏兵也不过五万多。

　　“文远那里有何消息？”曹操问道。

　　贾诩没有犹豫，立刻回答道：“没有。张将军那里没有任何消息。”

　　听到这话，曹操松了一口气。这不是他不担心张辽，是因为他实在是太了解张辽了。平时的话就算是没什么困难张辽都会抱怨两句，可一旦涉及正事，张辽那是相当有担当的。不到万不得已，张辽绝对不会求援。而且青州的情况曹操一清二楚，平原前线若是实在吃紧，张辽还可以调动青州的郡卒和预备役民兵参战。如今张辽没有消息就是说明张辽此时根本就没将当面的袁军放在眼里。

　　“文远用兵谨慎，只要没消息那就是好消息。不要去管他，只要继续关注袁军动向，随时将消息传于文远即可。至于该做什么，让文远自己决断。”曹操微笑道。

　　曹操此时是真正的让张辽独当一面了，不但如此，张辽手中的兵力也以达到了曹军总兵力的四成，身后还有一个各方面都在全面恢复、经济民生蒸蒸日上的青州和曹军唯一的水军。这么多年下来，曹操已经彻底认可了张辽的忠诚，即使此时是曹嵩过来递话说张辽要反，曹操都会亲自调查之后才下结论。

　　张辽，这个外戚将领终于成为了曹军中曹操之下的第一人。

　　贾诩很满意今日的收获，他如今不但确认了张辽在曹军中的地位，也确认了张辽在曹操心目中的地位。说的难听一点，若是曹操这几日就要挂了，托孤重臣中张辽的权利绝对是最大的。

　　“诺！属下这就去办。”贾诩躬身后退着出了曹操的军帐。

　　军帐中，曹操此时却紧锁起双眉，眯着眼睛向军帐的帘帷看去，“文远，操知你那里此时压力骤增，但你一定要顶住啊！”

　　但是曹操的担心似乎根本就是多余的，此时的张辽正闲极无聊的带着张新等一干卫士在军营中晃荡，看着士兵们在忙碌的工作，挖土的，推车的、砍树的，这位爷心中油然而起一种骄傲。

　　“想当年哥哥也就是一普通人，如今不但指挥着千军万马，还能和这些个名人称兄道弟，掰掰腕子。很好！嗯！好像哥哥我也是个名人的嘛。不过这回哥哥的大名就不该是什么‘魏五子良将’之一了吧？好歹也得是个古之名将、学术宗师、武林高手，嗯，还得加上一个革新天才！”张辽晃悠着，脑子里胡思乱想。

　　说实话，这些年张辽也是在战场上厮混下来的人，可是对守城，或者说的防守还真没多少概念。这全因为鲜卑主力陷入内斗，而小部落则在张辽主动出击后纷纷被张辽干掉或远离了马邑。在投奔曹操后，张辽也俱是进攻、进攻、再进攻，直到他任职青州。所以他能给部下提供的防守策略不要看很是阴险毒辣，其实那不过是后世的经验使然。可是面对着十几万，近敌军，这等大规模的防御战，可是张辽从未接触过的，而且还是连城池都没有的防御战。张辽表面轻松，心里却是忐忑的很，军帐中坐着也不能稍安，也只好出来闲逛了。

　　当然了，张辽从未想过自己会输掉这一仗，曹军的素质放在那里，武器装备也比袁军精良，而且还随时能有数万精锐的增援和张辽手中一直压着未动的炸药。但是张辽却知道，“歼敌一千，自损八百”这句话一直到二十世纪初都被称为战场名言，虽然防守一方的损失会比较小，可是张辽的目标也不是仅仅局限于击败高览所部，他还要在扫清当面之敌后大举进攻呢。所以张辽最担心的就是士兵的伤亡过大，这也是他一直强调防御手段只要有效就行，不管如何阴险毒辣，统统摆出来，反正吃苦的不是咱们自己，而是那些自以为强大的笨蛋袁军。

　　即使如此，张辽还是不满足，他不但将所有的大黄参连弩狙击小组再度全部散了出去，还让他们随身携带了大量的引火物，只要机会合适，他们可以无需请示，直接放火，至于是烧人还是烧粮，那就看他们当时遇到什么了。

　　骑兵也被派出去了，但是只派出去了五百弓马娴熟的骑兵，他们的任务也和狙击小组相似，都是寻机袭扰袁军，只不过狙击小组的主要目标还是在袁军将领身上，而这些骑兵的目标则主要放在袁军的后勤辎重上。他们的统领则是在幽州经历过这类敌后袭扰战的吴敦，这位山贼出身的将领虽然成为不了大将，可也已是张辽手下用的极为顺手的骑兵将领。

　　陈到这位立下大功的将领则被张辽临时任命为收编大队大队长，他将和刘晔的部下一起配合，工作对象就是那被俘虏的三千余袁军骑兵，俘虏当中的将领已经被甄别出来另行关押，陈到的工作难度就小了很多。这个时代收编敌军战俘是很正常的，士兵也根本就不在乎到底为谁卖命，只要有吃有穿，他们就心满意足了。不过他们的战马在战场上受伤，能继续使用的不过数百匹，幸好张辽这里可以随时派船北上辽东、辽西，糜芳这会儿就被张辽差遣的团团转，在水军战船的护送下从幽州乌桓人那里继续采购战马。但是这些骑兵张辽轻易不会使用，毕竟刚刚收编，谁也不知道忠诚度如何。对他们的处理张辽采用分散编制，给原本曹军骑兵的三个千人队各补充一部分，剩下的直接交给了朱灵。谁让朱文博原本也是袁绍的部将，真实的人亲自现身说法的效果张辽就用脚趾头都能想到有多好！

　　曹海那里抽调了两百老兵，给了他两百收编战俘中比较老实又实力不错的，再从陈到的骑兵中抽调两百老兵和低级军官，用战俘补足陈到的缺额之后，这些曹军老兵和军官将负责整编这群战俘。等战马送到，他们就是张辽又一支暗伏的机动力量。

　　这种收编行动在汉末十分正常，但是收编过来的军队却未必立刻就能派上用处。但是张辽却不同于旁人，他的手段完全是参照了后世无产阶级军队的做法，筛大头、掺沙子，再用严格的军纪和丰厚的军饷以及激发起士兵心中潜藏的荣誉感，在这个军队忠诚度并不是非常高的年代，张辽的措施让曹军士兵的忠诚度远远超过了其他诸侯的军队。所以，经过张辽整编的军队只要装备到位后，再配备好各级军官，虽然战斗力会不如老部队强悍，可确确实实是立刻就能派上战场的军队。

　　就在曹军积极的准备应战时，袁军那里自然也是一片热火朝天的景象。但是，如果是有心人仔细体会，却能从中感觉到一丝丝的不和谐。

　　是的，就是不和谐。

　　之前一战之后，原本以为高览会倒霉，而自己则有机会掌握军权的袁熙心中失落。他为自己的父亲如此不看好他而生气，为自己的父亲如此提防他而心寒。在他认为，父亲如此厚此薄彼，他自然也无须再顾及亲情。于是袁熙彻底的撕下了温情的面纱，亲自上阵，加入了拉拢将领的活动。这次袁绍调动各地的军队增援平原就是袁熙最好的机会，各地方的将领在战后也将回到原地，只要他能将这些将领拢到手中，他就等于在各地方都有了支持的力量。

　　而这些奉命前来增援的军队将领心中也有算计。他们和高览虽然一个是主力部队的将领。一个是地方部队的将领，可是真论及身份地位和官职的高低，他们当中还真有不少人不逊于高览。再加上这些人大都是地方世家豪强的子弟，他们就更不会将高览这样的寒门子弟放在眼里了。在他们看来，你高览指挥大军已经败了一场，还有何脸面再继续窃据主将之位，我们兵马众多，也该是我们露脸的机会了。虽然袁绍的军令中是让他们增援高览，却没有让他们完全听命与高览，这也是他们可以肆无忌惮的不给高览面子的因素。袁熙的活动又加剧了他们的想法，毕竟袁熙虽不得宠，却是袁家正牌的二公子。

　　高览则完全没有重新整合这些军队的念头，他此时也清楚了自己剩余的骑兵仅剩数百人还能战斗，对袁熙的行动高览更是洞若观火。军中派系之争由来已久，他高览人微言轻，根本就无力改变。虽然他名以上是主将，可军队已经在袁熙的大肆拉拢下产生了分裂。如今他也只能死死的控制着袁绍调来的五千精骑和完全听命于自己的三万步兵，这是他唯一能做的了。


第295章 重装步兵小试牛刀！

　　战幕就在两军各不相同的气氛中拉开了，不过这时间却绝对和张辽估计的不同，明显是提前了。

　　看着已经在自己军营前排好阵势的袁军，张辽心中一阵高兴。他已经从袁军的旗号从发现了对面的军队中竟然没有主将高览的将旗，可是却有袁熙的将旗。这就充分说明了袁军内部已经分裂，对于这种军队，曹军是不会担心的。而且张辽是知道袁绍的调兵命令的，自己的探子和斥候也回报说袁军所有的军队尚未到齐，可此时就出战，那更说明唯一能让张辽忌讳一些的高览已经无力控制这些军队了。如此好消息，张辽岂能不喜？

　　身边的众将自然不看不到自家主帅脸上那种已经不加掩饰的喜悦，有点头脑的稍稍想想也立刻明白过来，倒是那些反应比较慢的家伙拉着那些同样面带笑容的同僚问个不停。

　　“高览这会儿可是够呛！他主公家的老二要和他找别扭，他可没啥招反击哦！”曹洪笑着说，就是他脸上的笑容怎么看都不像是同情高览的样子。

　　曹洪的话让张辽一口气差点没喘过来，那个词语在后世的另一个含义实在是不雅。而且张辽也知道曹洪是故意的，这家伙早就从自己那里知道了这个词的双重解释。

　　“你啊！”张辽摇摇头，无奈道。

　　“我军防御工事尚未完全完工，正好这批家伙都是新来的，队形还是站得如此紧凑。命令投石机给他们一些教训，不要用石弹，就用烧制的陶土弹就行了。还有，那些特制的空心弹这次不要使用，用实心弹。”张辽转身向指挥投石机的副将嘱咐道。

　　石弹威力极大，可是巨石是有限的，张辽也就是前一次发射过两轮，而且还让士兵回收发射出去的巨石。这次不过是教训一下布置轻重的袁军新丁，还用不着浪费这些物资。而且实心陶土弹的重量也差不到那里去，落地后的碎片一样也能伤人，关键是材料丰富，可随时随地取材，大量挖掘沟渠时掘出的泥土都可使使用。

　　至于那特制的陶土弹则是在其中灌注了石油，后世的中原油田和胜利油田如今都在曹操的领地中，不过张辽也是耗费了极大的人力财力才找到了一些自流出地表的石油。这个发现张辽并没有向任何人公开，毕竟石油的应用是需要科学技术极大发展的，这个时代显然不具备条件。但张辽还是收集了大量的石油，他是想试着用土法提炼更容易燃烧的柴油和汽油，用来制备进攻、防御皆可使用的燃烧弹。不过这种想法却被现实所阻，在付出了一死三伤的代价后，张辽暂时停止了提炼石油，而选择将石油直接灌注到中空的陶土弹中，等发射前在陶土弹上包裹上一层干草垫，点燃后用投石机发射。燃烧的干草会将落地碎裂后溅出的石油引燃，这可是用水都无法扑灭的火焰。只可惜张辽手中的存货也不多，省着用也不过一百余枚，张辽又如何舍得将如此珍贵的武器用在这等垃圾身上？

　　这些新来的袁军确实是不知道曹军的厉害，在他们心中，曹军即使再强悍，我们用数倍的兵力也能堆死你。而在高览撒手不管，袁熙忙于拉拢肯靠向自己的将领的情况下，袁军当中没有人愿意给这些新到的狂妄之徒以指点。甚至他们巴不得这群家伙在曹军面前碰的头破血流，好让他们一出被人轻视的怨气。就这样，一群不知死活的人带着数万士卒堵在了曹军军营之前，他们的将领在阵前来回纵马驰骋，口中叫嚣着，向曹军挑衅。

　　看着这些犹如小丑般的敌将，曹洪撇撇嘴，不屑道：“真是一群不知死活的家伙，这么容易酒杯高览和袁熙挑动过来打头阵。看一会儿投石机发威后这些家伙是否还会如此猖獗？”

　　“回禀将军，投石机已经准备完毕。是否可以发射？”曹军副将回到张辽身边禀报道。

　　“可以！”

　　“等等！”

　　张辽话音刚落就听到有人出言叫停，回身一看，却是赵虎。

　　只见赵虎有些扭捏的蹭到张辽身旁，吞吞吐吐的说道：“将军，能否……那个，让……让我……出战，出战一次。”

　　“哈哈哈！”张辽听完赵虎的话笑了，“你这家伙，想打仗就好好说话，搞得跟个娘们似的。老子还奇怪，这春季已经过来，你个粗汉子发的是哪门子春啊？”

　　“哈哈哈！！！”

　　张辽这一通粗口让在场的众人纷纷大笑起来，赵虎也不好意思的挠着头，憨憨的笑着。张辽在军中时不时的表现出一种被文人所不齿的粗俗，但是偏偏军中的将士就吃这一套，他们就认可这位时而儒雅，时而粗鲁，能和他们一同在训练场上挥汗如雨，也能常常钻到他们当中抢饭吃的将军。后世对军人有着种种分析，但无一例外的都表示能深入其中的将军才是深受将士爱戴的将军，张辽也不过是照方抓药，效果十分明显。

　　张辽略微考虑了一下，点点头，“可以，你将重装步兵尽数带出，我和众位将军要好好看看你们真正的实力。”

　　说罢，张辽转身对曹洪、朱灵说道：“投石机随时要准备发射，再调三千弓弩手过来，让他们给赵老虎压阵。另外让陈到的骑兵准备好，必要时需要他率兵出动。其余各军准好战斗准备即可。”

　　“诺！！”曹洪、朱灵收拾起笑意，躬身应道。

　　“老虎，出击！”张辽对赵虎说。

　　“末将遵命！”赵虎一脸正容，却掩饰不住眼中的笑意，领命后转身离开。

　　主将一声令下，曹军立刻行动起来，原本还有些寂静的军营立时如开锅的热水般沸腾，军营大门缓缓打开，军营前护沟旁的桥板也搭在沟上。一列列身披铠甲手持利刃的身材高大、浑身彪悍之气的士兵开出了军营，这就是那支组建经年却只是在去年年末到渤海转了一圈的张辽的王牌之一的重装步兵营。

　　为首的赵虎将一支粗大的方天画戟抗在肩上，走在队列的最前面。他用审视的目光观察着眼前的敌军，要知道，他虽然看似粗鲁，却实则心细，虽然明知敌人实力不怎么样，但他依然注意观察敌人的弱点。

　　一千人并不算多，很快就尽数出营。在他们身后，数千曹军弓弩手也已经到位，他们将负责掩护步兵。而军营中曹军的骑兵也列队待命，只不过为了节省马力，骑兵们此时都站在战马身边，还时不时的从马背上的袋子里掏出些干草和豆饼喂给战马。

　　袁军的将领初见曹军出营十分高兴，以为终于能找到机会羞辱一下那个出身低下的高览了，哪知道曹军只出来一千士兵后就再也没有人出来了，虽然这一千士兵看上去明显是精锐，但这种骨子里的轻视还是让袁军将领心中暴怒。

　　“混蛋！张辽胆敢如此轻视与我！全军听令！杀掉当前的曹军，冲入曹军军营！杀一曹兵者赏千钱，杀一曹将者赏万钱，第一个冲破曹军军营者赏百金，杀死张辽、曹洪者赏万金！杀啊！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，如此高的赏格让原本就对曹军不屑一顾的袁军犹如打了鸡血般兴奋，军令一下就嗷嗷的叫喊着向赵虎和重步兵方阵冲了过来。

　　面对着如海啸般扑来的敌军，赵虎和他的重装步兵们就犹如海岸边的巨石一般纹丝不动。士兵们紧了紧手中的兵器，眼睛坚定的看着冲过来的敌军，等待着主将的命令。

　　“各自列阵！杀！”看着敌军将近，赵虎的口中如绽开春雷一般大吼一声，一挥长戟，向袁军杀去。

　　“杀啊！！！”他的身后，一千重步兵也随着赵虎冲了上去。

　　但是如果是有心人，很轻松就能看见这些重步兵在向前跑的过程中却各自分成了无数的小阵，五人为一组，迎向敌军。

　　面对着数万大军，一千人根本就算不了什么，就像是一颗石子丢在水中，应该连浪花都翻不起来。可是这一次，曹军的重装步兵却颠覆了人们心中的常识。

　　赵虎和他的士兵们冲入敌阵之后，就像是一块巨石砸向墙壁一样，让袁军的前冲之势为之一顿。随后曹军就以五人为一组，五组为一阵，各阵之间又相互配合着，在袁军中掀起了一阵阵的血雨。袁军数万人，却拿着一千曹军没有任何办法，根本就冲不过这一千人的拦截，而像是就被“锁”住了一般，两军胶着在一起。曹军就犹如一块磨盘，不停地搅动着，让靠近他的袁军士兵一片片的消失！

　　袁军将领哇哇叫着，不断地指挥士兵冲上去，可是无论他如何的调兵遣将，却依旧不能让重步兵移动分毫，甚至数千袁军丧生后，重步兵的阵势也没有一丝一毫的松动。

　　“哈哈哈！文远啊，前次是骑兵逞威，这次是步兵显能。两次均是以少胜多，看看高览这厮还敢乱来不！”曹洪手指着战场大笑着，配合着战场上纷飞的血肉，那就是活脱脱的一幕“谈笑间强敌灰飞烟灭”的大戏。


第296章 长盛不衰的计谋——离间计！

　　前来挑战的袁军将领实在是没有想到，曹军的强悍已经远远超出了他的想象，仅仅出动了一千人，就将他的数万士卒死死的拦阻在曹营前方。而那条宽达近四丈，深越三丈的防护沟也让他的士兵无法轻松的在数千弓弩手的威胁下越过去。

　　看着那一挥兵刃自家的士卒就有数人倒地的曹将，这名袁军将领心中不禁有些凄苦。出身世家的他自从投靠袁绍以来就一直顺风顺水，麾下统兵数万，平日里常以古之名将而自得。接到增援平原的军令后一度还梦想着在战场上好好表现一番，羞臊那个出身贫寒的高览和那个不得宠的袁家二公子。哪知道刚到战场就被人摆了一道，数万人竟让一千曹军拦住，甚至被杀伤了数千人却没有杀死一名曹兵。

　　“让步兵后撤！调动骑兵冲击敌军！”

　　总算这名袁将还不算没有脑子，知道用骑兵来对付步兵才是王道，虽然他没有多少骑兵，不过家族的力量也能让他在军中配有三千骑兵的编制。

　　可是赵虎自并州从军就跟着张辽，那可是真正的身经百战，他又如何会给敌人脱离战斗的机会。袁军士卒刚有回撤的举动，赵虎就立刻带着自己的士兵贴了上去。一千重装步兵如同一个刺猬一般，在袁军的阵中滚来滚去，所到之处无一不是血肉横飞之局。

　　张辽看的可是心花怒放，这支重装步兵他可是费了不少精力，单是他们身上的铠甲、头盔加起来就足有三十斤重，内衬皮甲，外罩锁甲的配置防护力也相当的强悍。而且这些士兵无一不是他精挑细选的身材高大，技战术娴熟的士兵，每个人都能都身负五十斤长途奔袭三十里地，各种常规兵器都能熟练使用。临战时根据不同的敌情选择不同的战术和武器，再加上张辽自建军起就灌输的强悍的作风和数百陷阵营老兵，这才造就了这样一支军队。

　　高顺麾下的陷阵营当年可是号称“每所攻击，无不破者”，而在和董卓翻脸之后，丁原敢于凭借着数量远逊于西凉军的军队在雒阳城外和西凉军野战就是因为一将、一军的缘故。一将自然是“飞将”吕布，而一军就是高顺统领的陷阵营。如今高顺死后，仅存的陷阵营老兵中除了不能再战和不愿再战的，基本上都被张辽安排到了这支重装步兵中。而且当年陷阵营的攻击战术张辽也没有少借鉴。现在重步兵们使用的战术就是当年陷阵营的战术之一，也是丁原在雒阳城外大败西凉军时陷阵营所用的战术——贴近了打。

　　不过这支部队虽然老兵不少，却始终无法拥有当年张辽在陷阵营身上感受到的那种纵横沙场，舍我其谁的气势，即使军中又数百陷阵营老兵也不行。张辽感觉可能时实战配合少了，于是让他们借着冬季攻势出去找找感觉。哪知道袁绍的坞堡实在不经打，根本就没有起到效果。可是这一次赵虎请命出战，重步兵在战场上娴熟的配合着开始杀戮了一段时间之后，张辽已经发觉自己的部下的气势开始有了变化，在他们当中似乎有一种惨烈的气势迅速的传播开来。

　　战场嗅觉已经十分灵敏的张辽立刻感受到了变化，看见自己精心打造的精锐部队终于有了让自己满意的结果，张辽的眼睛都笑得眯成了两条缝。

　　而他身边诸将那个不是久经沙场之辈，自然也能感觉到战场中重步兵的气势变化。原本就被重装步兵杀人如拾草芥的样子感到震撼，即使对面的袁军再渣也不至于杀了数千人自己还没有阵亡的，现在感到气势的变化后更是暗中感叹这群士兵变态。战场上的气势是会改变两军的实力对比的，不过这一次明显是强者桓强，弱者更弱。

　　此时在战场上，重装步兵们毫不手软的杀戮终于产生了化学反应，满地的血肉残肢和浑身浴血却面容冷酷的曹军士兵，还有那挥舞起来毫不留情的寒光闪闪的兵刃，终于让袁军士卒忍受不了了。用不着主将指挥，袁军就开始了后退。这一次可是和上一次不同，上次是在江陵的指挥下又计划的后撤，这次却是毫无目标的后退。而这种情况最终只能形成大溃退，这次的袁军也没有幸免。

　　“呼！好厉害！”观战的曹营诸将大都长出一口气。

　　这群重装步兵的战斗力实在惊人，相同的小阵势配套大阵势作战正规的精锐曹军中也有，但杀人的效率绝对没有这么高。才出战不到半个时辰，袁军就差不多遗尸逾万。而这些冷血般的杀手却无一人阵亡。厉害！实在是厉害！

　　“文远，我以为主公那里的虎卫军就应该是天下第一的强悍步兵了，哪知道你这里还藏着这么一支强军。除了赵虎那家伙单打独斗还不如许仲康外，这些士兵配合起来完全能压过虎卫军啊！”曹洪惊讶道。

　　“你也不看看我为这批家伙们费了多少精力？单就挑选这些兵就让我好一通忙和，这还不算为他们配备的武器装备。那可都是大笔的金钱！”张辽苦笑道。

　　这不是虚言。重装步兵的兵源可不比虎卫军来的容易，张辽不愿意让他建立的军队中有太多的宗族势力，所以兵员全部挑选身家清白的贫民子弟，若不是因为实在凑不齐条件完全符合的士兵，张辽甚至都不会将陷阵营老兵安排进去。而虎卫军中不是许褚家的子弟就是曹氏、夏侯氏的子弟，都是从小就接受过训练，营养尚可的士兵，自然选择起来比张辽方便。就是这样，张辽还准备等补充兵员足够之后，他就将陷阵营老兵抽出来安置到自家的族兵中去，让他们好好过过安生的日子，也算是为高顺照顾了旧部。且还能顺带着让他们训练自己的家兵。毕竟张家的根基尚在马邑，那里可是边疆之地，手中没有些强悍的实力还真没法混下去。

　　或许是高览和袁熙没有关注此时正在发生的战斗，又或许是他们有心消耗不听话者的实力。总之，这战场上杀得哭天喊地的，也没见数里外的袁军大营中有人出来增援。

　　战局的不利和友军的反应均被这支袁军的主将看在眼里，他也是心思灵动之人，稍一动脑子就明白了其中意味。

　　于是这名袁将大喊道：“撤！撤！全军撤退！骑兵准备拦截！”

　　他还算是清醒，知道此时全军撤退九成以上就是退溃甚至是溃散，所以很干脆的让骑兵进行拦截，掩护全军撤退。反正曹军虽然悍勇却人数不多，而且只要自己铁了心要跑，曹军也无法追赶。

　　被赵虎和重装步兵杀得已经胆寒的袁军士卒听到了主将的命令如闻仙音，猛的转身就逃，根本就不顾身后会被曹军砍上一刀。而且他们也吸取了教训，“后撤”时四散开来，曹军若还要保持紧密的阵型就绝对追不上他们。

　　“妈的！停止进攻！”赵虎见战局如此，也明白这一战该结束了，干脆的下令停止进攻。虽然心中还有些恨恨不平，但这满地的尸首却让可谓建功已久的赵虎又有些欣喜。

　　而且敌军步兵四散开来之后，自己就无法再贴住敌军了，敌军的骑兵已经露出了身影，赵虎也担心被骑兵突击而受到损失。

　　“组成密集阵型，缓缓后撤！”赵虎下令全军改成对抗骑兵的密集阵型，全军面向敌军，后退着撤向自家军营。

　　“好！赵老虎如今能知进退，我军又添一员大将啊！”曹洪喜悦的说道。

　　张辽微微一笑，心想：这不是废话嘛，在我的指点下，这原本就不笨的家伙当然会进步。要知道，知识是成为名将的重要因素但却不是必要因素。后世的共和国的开国将军中不就拥有大量泥腿子出身的人，到最后还不都是从战争中历练成为百战战将。

　　“好了，传令让赵虎回营。让弓弩手和骑兵继续待命，等赵虎全军回营后再行解散。”张辽命令道。

　　“张将军，此次放过这支袁军是否另有深意？”朱灵若有所思的对张辽说道。

　　张辽笑而未答。其实很清楚，张辽从一开始就没想着将这支不知死活，不明就里的袁军给打残了，否则一开始他也用不着只想用投石机将他们驱散了事。但赵虎的请战让张辽也想着锻炼一下士兵，反正也就一千人，不会让对方伤筋动骨的。战局的发展一如张辽所料，重装步兵的强悍让这支袁军选择了撤退，而稳重的赵虎也没有继续追赶，只是将战果落袋完事。袁绍的麾下派系众多，有了郭嘉的情报支持，张辽自然了解的一清二楚。他现在就是要让袁军内部自己先乱起来，不是有句话说得好嘛，堡垒总是首先从内部攻破的。敌军数倍于己，张辽才不会没事硬拼呢，他有没有脑残。

　　挑动群众斗群众才是王道，自己只要坐享其成就是。离间计古已有之，千年来频频生效，曹老大那里不也在用，也不差我这一回！张辽心中念叨着，转身向自己的军帐走去。


第297章 陆逊的打算！

　　当曹军重装步兵回到军营后，又一场“小”规模冲突结束了。看着浑身鲜血的士兵，曹洪对着领头的赵虎大喊道：“赵老虎，你小子今日不错。赶紧却沐浴更衣，老子请你喝酒，给你庆功！”

　　赵虎闻言，裂开大嘴呵呵笑道：“多谢曹将军厚爱！虎稍后就来！呵呵呵！”不过他脸上此时尚有残留的血迹，看上去十分渗人。

　　这时候曹军可就没什么事情了，继续放出警戒哨，就开始收拾战场。敌军的尸首是要整理起来的，到时候袁军会派人前来运走，否则是会让下层士卒不满的。而满地的武器和敌兵身上的铠甲也是要回收的，这是战利品，袁军也不回说什么，只要给死人留下衣服就行。那些武器铠甲虽然不如自家的精良，但张辽可是个节省的人，这群东西即使不能使用，回炉重铸也行，就算是重铸成农具，菜刀都可以，反正不能浪费。

　　就在平原的战场上正战云密布之时，仅仅与战场一河之隔的南岸曹军碣石大营中，李典、曹休却闲的难受。毕竟让两个将军看着同袍在尽情的战斗，而自己只能躲在后方做等命令，这不是一个将军能忍受的。索性这两位都是性情温和，又能够顾全大局的人，这才没有什么风波发生。不过这也正是张辽让李典和曹休作为隐藏力量的缘由，若是曹洪，张辽可不敢保证他能耐得住寂寞。如果李典、曹休知道正是因为自己的性情才使得张辽让他们留在后方，不知道会不会感到哭笑不得。

　　这一日，这两人正拉着碣石长陆逊在军帐中小酌几杯，也顺便聊聊当前的战局。别看陆逊年轻，这些日子相处下来，李典、曹休都已经认可了陆逊的能力。不过这其中也跟陆逊是张辽看重并直接任命的有关，谁让张辽看人就几乎没有失误的时候，他们已经对张辽的眼光有了一种近乎迷信的态度。而且这三人的年纪都不大，倒也谈得来。

　　“唉！耳边总是传来文远、子廉那里的战况，可自己却只能做等军令。唉！真郁闷啊！”李典感慨的说着，一仰脖将手中的一杯酒一口干掉。

　　“没办法，谁让我们是伏兵呢。一开始藏在山里，如今算好的了，藏在军营里，倒不用担心条件不好。就是吃食中鱼虾多了些，野味长久不见了。”曹休没有苦着脸，却在那里乐呵呵的说着饮食问题。

　　“唉！我也不知道向文远递过多少回话了，可文远就是一句‘耐心等待’就将我给打发了。咱们这两万人难道就傻傻的等在这里？将士们的身上都要长绿毛了！”李典这时候虽然还在发牢骚，但表情显然好多了，至少他的话语中用了很多从张辽那里听来的词组。

　　“那倒也未必！”一旁的陆逊却似有所得的说道。

　　“咦！伯言难道是有什么内幕消息？快快道来！”李典眼睛一亮，转身瞪着陆逊。

　　曹休此时也没了适才的淡然，略带激动的看着陆逊道：“曼成兄所言极是。伯言你若有何内幕消息，却千万不能隐瞒啊！”

　　陆逊看着这两个刚才还似乎不在意的人如今却一脸激动，不由得一声轻笑，道：“呵呵，两位将军莫急，逊实无内幕消息，适才所言不过依照张将军以往行为所推测耳。”

　　“快说！快说！你陆伯言智谋过人，纵是推测亦能八九不离十，赶紧说来听听！”李典、曹休二人催促道。

　　“依逊之见，两位将军近期虽无法参战，但将军的麾下将士却有机会上战场。对岸我军两万精锐迎战袁绍近二十万大军，如此实战良机，以张将军一贯的思路，很大可能会选择各军轮流参战，已达到让各军将士提前熟悉战场并减少伤亡的目的。二位将军看可是此理？”陆逊微笑道。

　　曹休这时候又扭头向李典看去，这里三人当中唯有李典和张辽交往最早也最深。

　　“有道理。文远确实喜欢在这等战事僵持之局行轮战之法，以让各军将士提前热身。伯言不愧为文远看重之人，心思果然灵动。只可惜即使如此，我和文烈还是不能参战啊！”李典颇为认同的点头道，不过说到后面语音中却还是带上了些遗憾。

　　“二位将军如今可是一个在宛城，一个在徐州，这时候出现在平原，主公和张将军的谋划就无效了。”陆逊笑道。

　　李典和曹休如今都是曹军将领中的中坚力量，他们的行踪绝对是敌对势力有心查探的目标。为了完成这个欺骗任务，宛城的曹仁和徐州广陵郡的陈登都被拉了进来，他们将为李典和曹休做好掩护，制造出一系列两人尚未离任的假象。否则但是两名虽算不上核心却还算重要的将领长时间没有消息就一定会引起有心人的注意。

　　“那是。文远在交代任务时最后对我说过，难得住寂寞的人才能的到丰硕的收获。为了他的这个收获，我就是再难受也得等着！”李典叹道。

　　他和曹休的任务曹操和张辽都向他们交待的十分清楚了，那就是关键时刻的致命一击。张辽可不想重复历史上官渡之战后，曹操又花了数年才将河北之地统一的过程。现在幽州又公孙续，并州有他家族崛起后的力量，现在他要的就是在袁绍兵败之后立刻能端了袁绍的老窝。至于黑山张燕那里，虽然兵力也不少，却不是真正能决定地域归属的力量，毕竟他还是所谓的贼众出身，能让他洗白就不错了。

　　而且张燕虽然集结数十万众与山中，却始终得不到各大势力的太高的重视，而他手下也是老弱妇孺较多，青壮处于少数，而精锐士兵更是少得可怜，也只能在袁绍的主力被牵制时出山欺负一下那些郡卒。所以即使接受了张燕的投诚，曹操也没有将张燕算到能决定胜负的力量中去，更不会将重要的任务交给张燕。这才有了张辽必须预备下一定数量的伏兵的措施。

　　“就是不知道还要等多久，但从敌我两军的数量上看，实在是悬殊的太大了。还是尽早让士兵进行轮战的好，否则我担心士兵的压力会太大。”曹休原本就没指望这时候就能上战场，但麾下的士兵可以参战也算是一种变相的补偿吧。

　　“压力？将是兵之胆，有文远在，就算是兵力数量再悬殊，这帮士兵也不会有什么压力！”李典笑道。

　　李典的话让其他两人同时会心一笑，这些青州兵都是张辽一手训练出来的，其中还有不少中低层军官都是当年曹操起兵之初就跟着曹操的老兵。他们对张辽当年的战绩可是清清楚楚，这么多年积累下来的威望那里是这点兵力差距就能吓到的。要知道，当年张辽在汴水可是敢以五十骑冲击数万西凉军的。

　　“李将军所言极是。况且张将军此时已然将军势握于手中，如此先手在，袁军即使再多也不过是给张将军和其他将领们增添些战功罢了。”陆逊说道。

　　此时的陆逊可是对他坚持北上的选择感到满足，通过这些日子的观察和亲身经历，他已经为袁曹之战下了结论，曹军必胜！那击败了袁绍的曹操接下来就必然会统一北方，然后携北方七州之力南下。那时候，无论是荆州的刘表，江东的孙、刘，无人能挡住曹军的脚步。若是曹军没有强大的水军，陆逊还能想象南方三家联手，将曹军阻挡在江北。可是现在曹军不但有水军，而且还是能远洋征战的水军，又有着曾经名震大将的“锦帆”甘宁做统领，长江天堑在曹军眼中也就和一条小河差不多了。

　　“确实。文远看似将两万精锐置于河边扎营，却实实在在的成为了袁军不得不防的一点。数次交战，袁军损失惨重，也只能从别处抽调援兵。如此一来，不但主公那里压力减弱，就是袁绍的腹地也防御大减。而文远偏偏是喜欢用少数精锐深入敌后进行破坏作战的，这下正好让他手下的那些混小子们可以大显身手啊！”李典有些羡慕，若不是为了最后那关键的一击，他真恨不得能现在就到战场上去，即使让他带着那些他口中的混小子深入敌后也行啊。

　　“算啦，算啦。等着吧，反正总有我们上阵的一天。到那时候，我非要好好敲文远几顿，让他补偿我的损失。”和张辽待久了，就连被称为“军中长者”，一贯稳重文雅的李典也变得有些惫懒了。这倒是不得不佩服张辽的感染力强大。

　　和李典、曹休一边饮酒，一边闲谈的同时，陆逊的心中还在不断的盘算。当初他坚持要北上，家族中几乎无人赞同。若非他最终说服了暂时代替尚未成年的陆绩主持家务的叔父陆俊，他也只能用离家出走这一条路了。现在他清楚了曹军的实力，那就必须在曹军尚未南下之前通知家族，让他们不要在刘备那里陷得过深，免得将来无法自拔。而且陆逊在接触到大量的曹军文件后还发现，刘备竟然是被曹军故意放到江东的。那自然就是为了限制当时刚刚起兵的孙策。如此深谋远虑，要说曹军对江南之地没有兴趣，鬼都不会相信。

　　张辽到没有限制陆逊给家中写信，他甚至还十分鼓励陆逊写信。陆逊也清楚张辽的用意，但依旧感谢张辽。就这段时间，他也已经写了数封书信送回家族，希望家族中能做好准备。但他的书信似乎如水入大海一般还无回音，这让陆逊有些心急。

　　“还是要派心腹之人回去看看才行啊！”陆逊心中暗自想到。


第298章 轮战！

　　“将军，我们查探到袁军兵马已然全部到齐，除去之前阵亡的，总共有步兵十七万三千，骑兵一万二千。大批军粮囤积在平原的乐陵和渤海的重合两城中，因为大军在前，故而两城守军不过三千左右，但涉及粮草重地，士卒战力尚可。此外，袁军军营已然一分为三，高览手中有三万余精锐步兵和八千骑兵，袁熙有七万步兵和一千骑兵，剩下七万步兵和三千骑兵则是由不愿参与两人矛盾的地方将领合兵一处而成。”

　　报告的人是张辽极为器重的斥候营校尉李奇，他自从在张辽于琅琊阻击刘备一战中被张辽看重后就一路高升，又因为张辽重视各兵种的独特作用，故而斥候营虽然人数不多，却个个精锐，主官也是校尉一级，可谓是将军之下、诸将之上的军职了。

　　这次他是将麾下斥候侦查到得所有消息经过分析、汇总和编辑之后，亲自到中军大帐中向张辽禀报。

　　“敌军可有出战意图？”张辽突然问道。

　　李奇一愣，因为这个问题很大程度上应该是间谍们的职责范围，而和他的斥候关系不大。但是李奇并没有简单的回答“不知道”，也没有以“不是自己职责范围”的接口来不作回答。他略微思索了一下后说道：“袁军内部情况末将确实不知，然袁军军营中却没有任何迹象表明袁军会在此时出兵。末将曾有数晚带兵接近袁军军营，从哨兵的闲谈中也能得出这种结论。而且还有其他部下也曾听到过袁军哨兵的此类谈话。”

　　“呵呵！”张辽发出满意的笑声，“不错！非常好！让你的兵继续严密监视袁军的动静，一有变化速速来报！”

　　“末将遵命！”李奇躬身应道。

　　当李奇转身离开后，曹洪立刻一改人前的严肃，搬着屁股下的椅子就凑到张辽身边，笑嘻嘻的说：“文远，你对战局的感觉一向敏锐，看看这仗究竟要打多久啊？”

　　“怎么？待不住了？”张辽戏谑的笑道。

　　这时候军帐中也只有张新等几名卫士和曹洪在，其他将领都各自有事，为人也很矜持、谨慎，不会像曹洪一样没事就拉着张辽闲聊。

　　“是啊。兵力如此悬殊，我军除了那些精锐小队时常在外边打打秋风，大军只能守在军营。成天无事，骨头都要发痒了。”曹洪抱怨着。

　　“嗯，我敢保证，对岸的曼成和文烈也绝对有你现在的想法。”张辽打趣道。

　　“哈哈，那是自然。他们比我还要惨，好歹我还在战场上，总能听见金鼓、号角。他们就没我这么好的运气了，不到最后一刻，他们就得始终猫着。嘎嘎嘎……”曹洪有些坏坏的笑道。

　　看着曹洪那有些“欠揍”的表情，张辽忍不住故意说道：“也是啊！是这种等待却会给他们带来一次辉煌的战绩，这种考验忍耐力的事情可不是随便什么人都能做的哦！”

　　“呃……”曹洪的笑声顿时戛然而止，那一脸坏笑的表情也变得像是吃了什么不消化的东西一样纠结了起来。

　　张辽和曹洪的关系如今可说是曹营当中最好的，有张辽这种平等、不羁的性格，也造就了这两人之间除了媳妇不共用之外的亲密关系，当然能和张辽保持这种关系的还有郭嘉，这三个本因是文武殊途的人却因为张辽的关系生生的凑到了一起，颇有些曹营中纨绔头目的概念。也就是曹操年轻时性情和他们相仿，时不时的也拉着亲近的属下和他们混在一起，再加上这三人各自的人缘关系，这才没什么人会去弹劾他们。所以张辽在言语上打击曹洪那时常有之事，曹洪自己都不当回事，刚才那表情也不过是配合张辽罢了。

　　可是这两人交情如此之好，张辽又哪里会不知道这是曹洪在故意耍宝呢，他根本就不说话，只是微笑着看着曹洪。

　　果然，不一会曹洪就装不下去了，面容一展，又笑嘻嘻的说道：“算了，你每次都是这般无趣，不过我也习惯了。”

　　这番话颇有抱怨之意，可张辽压根就不予理会，只是开口说道：“子廉，如今我军主力无法主动出战，故而我拟将前几次经历过战斗的步兵集中起来，和南岸曼成、文烈的将士进行调换，让他们统统到战场上轮战，也可以让麾下将士们提前熟悉一下战争的氛围。你看如何？”

　　曹洪虽然将大部分的事情都交给朱灵，但他却是实打实的青州兵中第二人，他和张辽一样都亲自统领着一支万人队，而且他们二人也分别是整个青州兵的主帅和副帅，张辽有事自然是要和曹洪商量的。

　　“嗨！这算什么事，你决定就行了。让士兵轮战也是应有之理，青州兵虽然装备精良、训练有素，但毕竟自平定青州之后就很少出战，不想兖州、徐州，大大小小的战斗不知多少，之间还有和吕布、袁术、袁绍的几次大战。虽然青州兵也曾有过几次出征，但即使那几次战斗也只有骑兵等少数精锐，让这些步兵们提前热热身也是好事。反正这黄河上有你预先设下的四条浮桥，就算是数万兵力，也不过几个时辰的事情。”曹洪大大咧咧的说。

　　曹洪说的浮桥却是张辽在战争之前就开始准备的，虽然甘宁的水军能够控制河道，确保曹军的补给线不会被袁军截断，但那时候袁绍已经在准备大量的快速纵火船，张辽也担心甘宁的水军一时会忙不过来。正好甘宁想到了用铁索拦江之法来拦截袁军的小船，张辽就正好想到后世的铁索桥。于是张辽让工匠加紧打制巨大的铁环并将其制成足以横跨黄河河道的铁索，让后派人在黄河两岸的适宜之地钉下桩子，连上铁索，铺上木板就成了四条横跨黄河的铁索桥。为了保密，张辽并未将南岸的铁索如同北岸一样固定，而是加长后用绞盘缠住，平时将其送入河底，也不会影响水军战船通过。一旦需要时，用牲畜牵动绞盘，立刻就能将铁索拉起，两岸的士兵只需要将准备好的桥板铺上去，就成了一条可以供士兵车辆通过的浮桥。原本是为了在袁绍纵火船到来时可以沉桥自保的手段，但在甘宁偷袭黄泽后却只是用来瞒过袁军的侦查，不过作用却丝毫不减。现在张辽要麾下士兵轮战，若是用船运送，不但动静太大，一万人最少也要大半天。用这种浮桥，一万人轮换，只要浮桥升起，一个时辰都用不着，士兵就能各自归队。

　　“不过全天下诸侯的军队，也唯有我军才能行此轮战之法！”曹洪最后又感叹了一句。

　　“天下诸侯的军队皆是募兵和临时征召的农夫，我军却反其道而行。建立士兵预备役制度，民间有接受过训练的民兵，郡卒则是两年一换，最精锐的士兵则成为职业兵，只有在服役期满或是伤残后方会退役。军中又有着统一的训练操典，全军士兵的训练皆出一门。这样不但解决了兵为将有，将领拥兵自重的危机，也没有临时换将后的将不知兵，兵不知将的烦恼。将从中御，兵为国有，主公只要掌握了兵权，如今的局面就不会再出现了。”

　　张辽这番话有些诛心，毕竟现在还是汉天子在位，虽然没有权力，但还是一尊大佛。也就是此时的中军帐中没有外人，否则一旦这番话传了出去，必将引起一场大祸。

　　以曹洪和张辽的交情，曹洪又怎会不知张辽对当今天子的不屑，如今听到这番话也正常。他曹洪此时已经是位高权重的将军，家中也有了大肆敛财的产业，可这些又如何能和成为皇族相比。以如今曹操之势，只要击败袁绍，那就是天下独大的诸侯。即使更进一步也不是不可以，曹洪早就有过此类想法，只是不敢说而已。如今张辽的话看似无意，却让曹洪明白，军中威望仅次于曹操的张辽至少也不反对这种想法，那也就是说，文臣中的郭嘉，武将中的赵云、甘宁等人，还有青州地方都不会强烈反对。曹洪此时的心情热了起来。

　　张辽偷偷的瞄了一眼曹洪，当然明白曹洪的心理活动。他这话本就是故意放出来的，看似无心，实则有意。虽然他在军中威望很高，也和曹操有亲戚关系，但总比不上曹洪这样真正的亲戚。而且他一个外戚身份的人到处串联总不是什么好事，而曹洪和其他宗族将领联络就看上去很正常了。

　　这似乎也算是掩耳盗铃之举了吧？张辽不禁想到。不过他可不会说出那句经典的“既要当婊子，又要立牌坊”的话，那可不是什么好话。

　　“好！既然决定轮战，我这就去准备。”曹洪此时也不欲多谈那件事，赶紧用轮战一事将话题岔开。

　　张辽也正有此意，这种事不能急躁，只能像小火炖粥一样慢慢来，火候到了，美食自然就好了。而且东平那里该留的空挡都已经准备好了，就看袁绍上不上当了。或者说是给袁绍的压力够不够大。

　　“既然子廉有意，那此事就交与子廉。尽早准备，务必与袁军进攻前轮换完毕。”


第299章 乐进在东武阳！

　　当夜，黄河两岸的曹军就凭借着从河底拉起的四条铁索桥在不到一个时辰中进行了一次交换，一万南岸尚未参战的曹军士兵将一万名参与个至少一次战斗的北岸士兵换到了南岸休整。同时曹军也借此机会又补充了一部分箭矢，让军营中的箭矢存量达到了五十万之数，也让面对着接近二十万敌军的朱灵等人心中稍稍的安了心。

　　就在平原袁军内乱未平而无力进攻，东武阳乐进却越来越轻松。东武阳是曹军第一次进入东郡所占领的城池，虽然之后曹操入主兖州后将治所搬到了濮阳，又迁到了东平，但东武阳这东郡在河北的要地却始终没有放弃。不但将其重新修整了一遍，更将其城墙加高加固，又添加了许多防御器械。故而乐进能仅仅凭借着一万将士就死死的顶住了袁军十万大军数月的不断进攻，而且伤亡也不是很大。

　　东武阳如今城墙高达接近五丈，宽度也有五丈，士兵在城墙上调动极为方便，根本就没有拥挤之虞。而四座城门更是在张辽的干预下加筑了瓮城，乐进也凭借这一设计，故意让袁军攻破第一道城门，当袁军被阻于瓮城的第二道城门处时，城墙上早已埋伏好的曹军士兵立刻乱箭齐发，让当时尚在张郃指挥下的袁军弃尸数千人于此。

　　当颜良、文丑阵亡，而张郃奉命转战河内，由韩猛、蒋奇接手围攻东武阳之后，袁军对东武阳的策略就变成了围城为主，进攻为辅，越加让城中的曹军轻松了起来。倒是乐进本人丝毫不敢大意，他深知自己是兖州的第一道防线，若是因为疏忽大意而使得东平北门大开，那他就罪大莫赎了。只不过乐进不知道的是张辽、郭嘉早就惦记着让袁军从他身后过河，去吓唬一下东平城中的少年天子呢。

　　这一日，乐进依旧带着卫队，和军中将官一起巡视城防，不过城外围城的袁军已经很长时间都没有发动过一次像样的进攻了，让城中的将士们好好的休息了一段时间。

　　“将军，这些日子袁军为何如此安静，甚至连往日的佯攻都不来了？”乐进身后的一名曹军司马没话找话的问道。

　　“那是因为张辽将军在平原发动了进攻，不但以两千骑兵消灭了高览麾下的一万骑兵，还逼迫袁绍向平原增兵，据说如今在和张将军对峙的袁军已接近二十万，而张将军只不过带了两万兵过河。”已经严肃了很长时间的乐进近日也难得放松了情绪，但他也为张辽那里担心，毕竟表面上兵力悬殊是一目了然的，他可没法看到袁军的士兵素质和内部争斗。

　　不过乐进这番话又引起了身后将官们的一阵惊呼，他们被困在城中，也只有乐进能通过时不时被送进城的消息得知外界的一些战况，其他人对外面的消息可是一无所知。

　　“好厉害！青州兵的骑兵主将应该是曹海吧？这家伙这次算是大出风头了，两千对一万，这究竟是怎么打出来的？”这是个和曹海很熟悉的人。

　　“曹海绝对没有这么逆天的能力。以我之见，这绝对是张将军又出了什么奇谋妙计算计了袁军骑兵，这才让曹海捡了便宜。”这是个对曹海不服气的。

　　“嗯。有道理。张将军从不打无把握之战，能放曹海出战即表明此战胜算至少有五成以上。张将军必然是设下了埋伏或是陷阱，否则两千对一万这种逆天的战绩不太可能出现。”这是个对张辽信心十足的人。

　　这群家伙也是长时间被围在城中给憋得。不过托张辽的福，张辽说城市间被困之人若是得不到外界的消息将会情绪崩溃，于是曹军千方百计的保持着一条隐蔽的信息通道。可是虽然他们对外的消息并没有彻底被袁军彻底切断，不过还是因为围城的袁军太多而经常不能及时得到消息。这次好容易敌军消停了，消息传进来了，这帮家伙也有点过于兴奋了，就在乐进身后叽叽喳喳起来。

　　乐进当然知道这一战是陈到的功劳，和曹海就没什么关系，曹海此时正带着青州骑兵中最精锐的一千人屯兵在济南国历城，一是作为漯阴守军的外线机动力量，二是可是保护仓亭津的身后。

　　不过乐进也没心思和部下们解释这些事情，他的心思还在战局上，此时他真希望围城的袁军能少一些，而他自己能有一定数量的骑兵，这样他就可以派出一部分兵力出城。毕竟死守城池不是他乐文谦的风格，这一点他和张辽倒是完全一致，都不是个喜欢被动挨打的主。

　　可是现实就是如此，虽然围城的袁军数量还不如张辽那里的多，但乐进手中的兵力也不如张辽的充裕，更别说张辽受伤还有隐藏着的机动兵力和水军随时可以相助。再加上东武阳城中根本没有骑兵，即使将将官们的卫兵集结起来，也不过只有不到五百人的“骑兵”，更准确的说应该是其中大部分都是骑术尚可的步兵。这些“骑兵”根本就无法担负起快速迂回，快速袭击的任务，乐进纵然有雄心万丈，也只能徒呼奈何了。于是乐进也只能心中YY一番，然后还是要正视现实。

　　“你们都给我闭嘴！”乐进突然觉得身后这群叽叽喳喳的家伙很烦，于是转身喝道。

　　主将开口，手下自然是立刻闭嘴，原本有些像市集转化的城头立刻又恢复了原本战场的严肃。

　　见到部下们如此听话，乐进刚才那一丝烦躁也烟消云散，他对这些恢复了正常的家伙们说道：“尔等休要胡乱猜测，若非主公和张辽将军那里将袁军打痛了，逼得袁绍从他处调兵增援，东武阳这里那能有如今的安静。城外袁军围而不攻，非不愿也，实不能尔。哼！也就是我军没有骑兵，否则某也敢学着文远冲一冲这十万人的敌营！”

　　乐进身为曹营资深将领，又有实实在在的战功，还有张辽这样的核心将领做朋友，再加上东武阳攻守已有数月，乐进已经积累下了他自己的权威。如今他训话时，当初他初掌大军时还有些不服气的将官们如今都安静的听着，无人敢乱说乱动。

　　看着眼前老老实实的部下，乐进心中也有了一股成就感。当初他虽然在曹操初次起兵时就赶去投奔，而且作战勇猛，从不退缩。可是一直以来他都只能在别人的指挥下作战，从没有独立领兵的时候。而张辽却先是进言让他独领一军屯于济北，后又举荐他守卫东武阳。乐进是忠义之人，此时如何不感激张辽。

　　“如今袁军围而不攻，我军正好休整。然尔等须得管住麾下士兵，让他们休要松懈。须知我军不但要守住这东武阳，还要顺势准备反攻！”乐进接着说道。

　　“反攻？将军，如今城外尚有十万敌军，我军不过万余人，反攻……反攻恐……恐有……”

　　“恐有不足是吧！”乐进瞪了那说话的人一眼，“如今因为主公和张辽将军在河内和平原大挫袁军锐气，如今袁军的精锐大都调往这两个地方。城外敌军虽有十万，却基本都是袁绍的二线军队，那里是我百战精锐的对手。否则你们以为这十万人明明占据优势却只是围而不攻是为了什么？韩猛是个莽夫，可蒋奇却不是傻子！若非实在没把握攻下我们这座坚城，蒋奇岂会如此安静？他想的无非是只要不攻城，他的底细我就不会看穿。哼！那里有那么便宜的事。如此多的兵力却不攻城，除了是想围点打援之外，也只有实力不济这一条理由了。我若是看不穿这点小伎俩，主公如何敢放心让我守卫着东武阳！”

　　“将军英武！”

　　乐进一番话立刻引来众将官的一阵吹捧，虽然觉得有点过，可是谁人又能无视别人的赞誉，乐进也不例外，反正他也不会将这种赞誉看的过重，在他眼里，只有实打实的战绩和曹操的赞誉才是他真正需要的。

　　“将军，若是敌军借着围城之机，密遣一军绕城而走，乘隙偷袭仓亭，而后直扑东平，那……”一名将领提出了自己的疑问。

　　“呵呵！汝之疑惑很正常。然先不谈袁绍的精锐已被河内、平原和幽州三处牵制，即便袁绍抽调出了兵力又能如何？东平尚有数千守军，袁军若要躲开甘宁将军的水军，人数势必不多，即便过了仓亭，难道张辽将军布置在济南及齐国的人马能放过他们？尔等休要胡思乱想，抓紧时间整顿你们的部下。一旦战机出现，谁要是没有准备好，我就要谁的脑袋！”

　　乐进根本就不知道，若袁军真能越过黄河，张辽还真不会让自己的兵救援的太早。虽然此时张辽已经放下了借机干掉刘协的想法，但能让刘协吃点亏，或是受点伤，那时张辽最高兴的事。

　　“诺！！！”众将官齐声应道。


第300章 不甘张辽之后的曹操！

　　“奉孝，袁绍那里有何消息？”

　　曹操此时正坐在自己中军帐的案几前向郭嘉询问着各地的消息，他的下首则是两排文臣武将分列。

　　“回禀主公，具各处所得消息，文远在平原又以千人大破袁军四万之众，斩杀万余，自己毫无伤亡。”郭嘉起身说道。

　　“哦？莫不是文远一直藏着的那支精锐？”

　　曹操早就知道张辽在训练一支步兵，而且还为此从库中调出来千余件锁甲，这投入可是超过了他的亲卫虎卫军。要知道锁甲制作太过繁琐，除了虎豹骑之外，只有部分将领和其亲信才有锁甲，虎卫军因为是步兵，也就没有配备。

　　郭嘉的消息让武将们兴奋起来，虽然他们明知这重装步兵绝对是张辽重视的精锐，但一千对四万，这数字上的差距也实在是惊人，其中夏侯兄弟更是知道重装步兵的统领就是张辽麾下的悍将——校尉赵虎。夏侯惇心中更是暗自叹气，当初张辽曾说要帮他也训练一支重步兵，可他却婉拒了。如今战绩出来了，重步兵着实实力强悍，怎能让夏侯惇不后悔。

　　“正是那支被文远视若珍宝的重装步兵。嘉虽知文远练兵之能，却未曾料到这重装步兵竟有如此实力。加上那精锐的青州骑兵，也难怪文远敢带着两万人就欣然过河，面对十余万敌军犹自怡然不惧。”

　　“艺高人胆大，文远心中有底，何惧袁绍的大军。还有何消息？”

　　“刘晔来报。他已然联络公孙续，让其与渔阳再度出兵。同时还安排糜竺之弟糜芳加紧从右北平那里向乌桓人交换战马，此时第一批三千匹战马依然登船，估计不日就可抵达青州。”

　　“嗯。文远前次损失了不少骑兵，此次先将他那里补齐再说。”曹操说着，还不动声色的瞄了夏侯渊一眼，眼中露出一丝不可察觉的笑意。

　　曹操这话说的及时，因为他下首的夏侯渊一听到有战马，眼睛都亮了。若不是曹操提前用支援张辽这个理由堵住了夏侯渊，这位“飞骑将军”那是一定要将这些战马全部抢到手的。如今既然是要先给好友张辽补充，那夏侯渊也就不说什么了。

　　“诺！属下稍后就去行文。”

　　“对面的动静如何？”曹操这话问的是对面袁军的动静。

　　“与我军正面交锋数次败北后，袁军此时没有出营的动向。倒是从别处的情报综合分析，嘉得出袁绍正在调动别处的精锐部队增援此地。以至于平原和东郡两地的袁军大都是原本的二线部队，甚至此时围困东武阳的袁军基本全都是二线部队，东武阳如今根本就没有战事。”郭嘉回答道。

　　“哼！本初看来是要与我决战了，否则将军队尽数换成精锐作甚？”曹操冷哼道。

　　“此事嘉与文和、公达也是得出同样结论，所以乐进将军那里方可平安无事。而文远，他那里情况更好，十七万军队竟然有出现了三个脑袋，文远又岂会放过这等机会？”郭嘉谈定的微笑道。

　　若是其他人一定会被他的笑容迷惑，以为此人如何的深谋远虑，如何的高明，可曹操却一眼就看清了郭嘉眼神中的幸灾乐祸。张辽的为人曹操最清楚，这种机会一旦出现，那一定是文的武的两种手段一起上，若是不将这机会利用到极点，那就不是张辽了。可这事情曹操才不管呢，他现在还指望着张辽早点解决了平原之地，好让他这里少费点儿功夫呢。

　　“此事就让文远自己决断。如今本初加紧调动精锐兵力，我军也不能就此坐视不理。妙才！”曹操说着，突然冲着夏侯渊叫了一声。

　　“末将在。请主公吩咐！”夏侯渊不愧妙才之名，一听曹操叫他，就知道必然有事可做，立刻就跳了起来。

　　“妙才，文远于平原所用之策，此地可用否？”曹操问道。

　　夏侯渊自赶到大营之后就负责指挥曹军于河内的所有骑兵，曹操这个问题包括夏侯渊在内的众人都明白，曹操是想看看能否再次复制张辽欺骗袁军骑兵的一幕。

　　夏侯渊想了想，说：“回禀主公，若是要正面作战，渊和麾下将士也不惧。但要复制文远的那条计策……末将把握不大。毕竟平原之战的战报袁绍不可能不知道，他必然会命令麾下骑兵严加防范。故而我军未必就还能让袁军上当。”

　　曹操沉默不语，夏侯渊的理由他不是没有想过，但是能凭借装备优势全歼敌军骑兵却是一种不小的诱惑。

　　“主公，妙才将军所言极是。袁绍及其谋士均非不智之人，平原一战高览不知深浅将其麾下骑兵损失殆尽，袁绍对我军必然会加以防范。虽袁军并不知晓文远究竟是用何法让其骑兵纷纷坠马，但想要诱使敌军追击我军恐有困难。”荀攸出言说道。

　　郭嘉对曹操的心思一清二楚，无非是见到自己的妹夫那里抗击着十倍于己的敌军，全歼了五倍于己的骑兵，这位主公如今心里有点争强好胜的念头。可张辽那里敌我虽然悬殊，但敌军士兵的素质却并非全是强兵，而张辽全歼敌军骑兵的战绩更是在敌我兵力不过两倍的差距时建立的。当袁军大举增兵平原后，张辽不是也选择了深沟高垒，紧守不出，但用烧粮激动兵力试图调动袁军嘛。然而此时郭嘉却不会如此就给曹操泼冷水，他知道曹操现在不过是有些吃味儿，若是大泼冷水，搞不好就会在曹操心中埋下什么小刺。到时候就不知道这刺是针对谁的了。

　　于是郭嘉紧接着荀攸说道：“主公，文远算计袁军实是精妙。可此处还有人是与文远共事多年，当初青州的骑兵可均是尤其统领的。”

　　郭嘉的话让曹操恍然大悟，自己军中不是还有赵云嘛，当初青州骑兵就是由赵云统领，甚至还渡海在幽州给袁绍添了不少麻烦。若想要复制张辽的那一战，当然是要问问赵云了。

　　赵云此时就在军帐中，不过有夏侯兄弟和曹纯在场，他的座位也不会靠前。

　　曹操在曹纯的下首找到了赵云，他笑着说道：“子龙，你随文远时间最长，可有何计策助我军歼灭袁军骑兵？”

　　赵云原本只在青州兵和豫州兵中有相当的影响力，但自从阵斩颜良、文丑之后就在曹营中名声大振，但凡是曹操的领地，无人不知军中赵子龙将军轻松阵斩河北名将颜良、文丑。这也使得原本对曹操骤然提拔赵云而心怀疑虑的人们打消了心中的疑问，开始正视起这位英武的将军。甚至有人后悔起当初为何没有像糜竺那样有眼光，将自家的妹妹嫁于赵云。如今赵云身后有张辽，文官中有糜竺，再加上军中的威望，俨然就是曹营中又一颗闪亮的新星。

　　赵云长身而起，向曹操躬身施礼，而后不慌不忙的说道：“回禀主公，云并无计策可制袁军。然，云在青州，承张辽将军关照，曾见过张将军制定的数种专克骑兵之法。”

　　赵云的话让曹操的情绪先抑后扬，可是当他听到张辽制定的可知骑兵的办法，立刻兴奋起来。曹军若要和袁军硬拼自然也不是没有胜算，若是两军皆不用骑兵，曹操可以断言，他的士兵们完全可以在付出一两万的损失全歼袁绍的三十万大军。但是考虑到袁绍手中还掌握着近四万骑兵，虽然曹军这里也有一万骑兵，但这并不能阻止袁军骑兵利用迂回、包抄的战术攻击曹军步兵。这就使得曹操必须要在决战之前就首先解决袁军的骑兵，最起码也要让这三万多骑兵丧失大半的战斗力。

　　“哦！子龙速速道来。”曹操兴奋的直起身子说道。

　　“回禀主公，对付骑兵，无非就是陷坑、绊马索和铁蒺藜，再有就是密集步兵方阵和弓弩阵。张将军在平原河滩一战提前布下的碎石我军完全可以复制，只需将敌军骑兵引出来，让他们追赶我军骑兵即可。那时，断后的骑兵可从准备好的袋子中将碎石或铁蒺藜抛洒在地上，袁军骑兵一旦进入，立刻就会失去战斗力。”赵云将他在青州时和张辽一起鼓捣出来的对付骑兵的方法一一讲出。

　　“还有吗？”曹操尚不满足。

　　“其实只要我军箭矢充足，单凭军中数千善于骑射的骑兵，仅用磨的战术，也能将袁军骑兵彻底磨死。”赵云干脆将骑射战法也拿了出来。

　　可是曹军中最重视骑射的就是张辽，所以河内的曹军骑兵除了夏侯渊的骑兵外，擅长骑射的还真不多。但是曹军惯用的就是箭矢覆盖攻击，而高桥马鞍和马镫也让骑兵在马背上开弓简单了许多。所以赵云才可以强调需要箭矢。

　　“另外……”赵云看看周围，伸出右手，对曹操做了一个爆炸的手势，说：“主公，我们还有这个。”

　　曹操终于安心了，他气定神闲的坐了回去，“好！子龙果然不凡，就依子龙所言。此战就由妙才与子龙负责，所需物品军中优先供应。孤将恭候二位将军的好消息！”

　　面对着张辽在平原出色的战绩，身为主公、大舅哥的曹操也忍不住了，可是他依然头脑清醒，先让部下解决了袁绍的骑兵再说决战的事。这又将是一场惨烈的战斗，大汉的精英又将在一场内战中损耗了……


第301章 文字的力量！

　　曹操和郭嘉的猜测一点都没错，张辽的确是用了文武两种手段在试图分化袁军。

　　武的一面就是有选择性的攻击，反正投石机的弹丸有了替代品，在袁军围攻曹军大营时，投石机就毫不留情的全力发射。可是目标却是张辽事先指定的，人数最少的高览部几乎没有遭到什么打击，而袁熙部则损失惨重，而中立将领因为进攻时拖在了后方也损失不大。

　　然后就是针对这三部分虽然没有完全分开却也泾渭分明袁军大营用火箭进行的偷袭，还派出更换了袁军军服的士兵混入军营制造混乱，让袁军内部的矛盾更加深刻，从军官开始向士卒蔓延。

　　接下来张辽又通知公孙续，让其派出小股精干骑兵南下，自己也排除部分精锐山地步兵北上，专门针对那些派兵援助平原的袁军地方将领的家乡，进行袭扰和破坏。还刻意的将消息散播出去，以起到扰乱敌军的军心之效。

　　至于文的一面就比较简单了，除了使用喇叭定期对袁军进行“音波教育”，不管有的、没有的，凡事什么糗事都栽在袁绍头上。又刻意的将袁氏三子争位一事宣扬出去，让袁军将士自己思考。同时张辽还回忆起了后世网络上对袁绍的表字本初进行的一番评论，得出的袁家早有谋反之意的结论。在这里张辽也稍加修改就立刻用上了。结果这份从袁家给袁绍和袁术兄弟起的名和字中引申出来的袁家早就意图谋反并不断挑动国家内乱以达到浑水摸鱼的目的的论文当场就震倒了朱灵和曹洪，而临时赶到前线的刘晔和陆逊也不知该说什么好。这文章中可是将袁家一网打尽，若是散布出去，绝对会将这个四世三公的经学世家从天上打到地下。于是众人也就意见不一了，陆逊弃权，朱灵、刘晔反对，曹洪极力赞成，而其余众将则唯张辽马首是瞻。张辽当即拍板，文章立刻散发河北各处。

　　如此一来，效果相当明显。袁军的军心大乱，而袁绍治下的民心也一塌糊涂。很多世家投靠袁绍无非就是借此保全家族。可袁家谋反之意日久，而此时袁军不但没有击退曹军，还略处于下风，这就给了这些世家们重新选择的理由。

　　而这份文章引起的波动还不止这些，东平城中得到了这篇文章，刘协见文中言辞祚祚，论据有力，也不由得他不相信。如此一来，他原本想联络袁绍的心思也顿时打消。其他诸侯那里则是一片哗然，他们没人能想到不过是人的名和字就能做出如此大的一篇文章，而且还真没法反驳。如此一来，所有的人都在心中暗自警惕，将来起名字的时候，一定要注意和皇室成员，尤其是皇帝有所区别，免得被人如此做文章。也就是张辽没有在文中署名，而知情者也不敢随意泄露，曹军中除了曹操等人也就没人知晓了。但是张辽却无意中提前让中国历史上的原本真正兴盛于唐宋的避讳制度在汉末就变得重要起来。

　　而袁绍就更是被这片文章搞得焦头烂额了，原本曹操将袁术写给他的信捅出来之后他还有理由来辩解，甚至可以说曹操造谣。但这篇文中通篇都是就他们袁家和皇室之间矛盾纠葛的分析，还说他被赐表字本初是为了不让他忘记皇室与袁家的仇恨，而袁术起字公路更是为了暗合早已流传的“代汉者，当涂高”的神秘预言，这甚至让袁绍都无法辩解。一度袁绍甚至觉得他身边的人看他的眼神都不对了，只得自己将自己关在屋子里，也无暇去理会和曹军的战事了。

　　曹操那里对张辽搞出来的如此大的事情也是有些不知所措，曹操和郭嘉更是哭笑不得。他们知道张辽一定会让袁绍难受，却没想到会让袁绍如此难受。让曹操更不可思议的是他留在东平的暗探报称，东平的保皇一派和天子也一改往日的暧昧，开始直接主动支持曹操。天子甚至下诏叱责袁绍，并命袁绍亲自到东平解释此事。虽然袁绍不可能从命，但此事却让曹军的压力大减，最起码宛城那里就不用再留重兵防御了。

　　“以言杀人，不外如是。文远此举实是充满公心，确实是为操谋划，可究竟是对是错，只有将来才知啊！”曹操看完了张辽炮制出的文章后思索良久，才苦笑着对郭嘉说。

　　而张辽自己其实也不是没有对“文字狱”这一恐怖行为的暗中畏惧，可是纵观中国历史，每一个朝代都有“文字狱”的身影，即使是被后人所称颂的对文人最为宽容的宋朝，咋王安石变法开始后也开始以言罪人，最突出的代表就是苏轼被贬。至于此后的明清两朝，“文字狱”更是大行其道，直至清朝时达到了顶峰。所以这要在这种封建奴隶主的王朝中，“文字狱”就是不可避免的事情，只要自己到时候给自己的后辈们留下祖训，让他们小心些就是。至于后辈们是否听话，那就不是他张辽可以考虑的问题了。想到这里，张辽这才下定了散布此文的决心，毕竟这片文章对袁绍，甚至是对袁家的打击力度都足够强大，也可以再袁绍败亡之前就彻底的分散袁家长久以来留下的潜势力，让曹操在平定河北之后不至于花费太多的时间和精力来处理河北事务。

　　袁绍的不作为也影响到了下面的军队，断文识字的将领们在各自的圈子里议论，不识字的士兵们则四处传播着他们不知道从哪里听来的传言。不管识字与否，有心人已经注意到了，袁绍在河北的根基开始动摇了。没有人或者家族愿意和一个蓄谋已久要反叛却被别人压在下风的势力合作，这样不但得不到收益，反而还会惹上一身骚。冀州的世家豪门中，除了刻板的审配外，纷纷都活动了心思。就以中山甄家为例，原本甄家小女甄宓已和袁家二公子袁熙有了婚约，近期就将成亲，但是此文一出，甄家立刻将婚期推迟，甚至有悔婚的意图。而除了渤海和魏郡之外，其他州郡的世家也无不是如此，并州世家更是纷纷北上去联络他们原本根本就不正眼瞧的马邑张家。

　　这篇文章散布出去后不过十天，张辽军中的斥候就纷纷来报，原本就隐然三分的袁军如今分的更加彻底，那些所谓中立的地方将领甚至将面对袁熙的方向加强了戒备，而袁熙收拢的军队中也隐隐有分裂之意。倒是高览此时却像袁熙表示了支持，这位将军此时依然还是忠于袁绍的。

　　“看到了吗？这就是文字的力量！不要以为杀人的就只有钢刀，文人杀人，可以杀人于无形。我这还算是好的，如果有人将我这篇文章中的观点编入史书，或者整篇采用，你们觉得袁绍以及袁家的名声还能好到哪里去？”张辽在军帐中对刘晔、曹洪、朱灵、陆逊说着他“胜利者书写历史”的论点。

　　“确实如此！孔子诛少正卯不也是以言罪人，偏偏还摆出一副正大光明的派头。不过就是因为自己的学术吸引不了学生而恼羞成怒，以权杀人罢了！”曹洪摇头晃脑的将以前和张辽闲谈时听到的东西说了出来。他才不在乎这么说是否合适，反正他要算也是兵家，和儒家根本就不搭界。

　　可是这军帐中还是有儒家的，刘晔、陆逊都算的上是儒家学徒，只不过他们如今都已经偏重于兵家了，现实教育了他们，儒家的一套有时候真的不合适。所以这两人如今的观点早已经倾向于实用，故而根本就没和曹洪争持，反正也争执不出结果。而且孔子此举即使儒家中人也不是个个都观点统一的，其中依然有着不同意见。

　　“将军，袁军自乱阵脚，我军是否可以主动一些呢？”刘晔并没有就着曹洪的话题往下说，而是将话题转移。毕竟曹洪不但是军中重将，还是曹操的族弟，张辽的好友，与他争执并不划算。

　　刘晔这样的行为张辽心中暗赞，只有大智慧者才能如此淡定的面对别人的挑衅。而一旁的陆逊也是一脸淡然，这不的不让张辽感叹，历史上能留下如斯大名者果然不凡也！

　　“此时还不是时候。”张辽说道：“我军人数毕竟不多，我不会将有限的兵力投入到伤亡最大的攻坚战上。而且谁知道我军一旦进攻，这帮家伙会不会摒弃前嫌，一致对外。要知道，高览是个能以大局为重的人。”

　　“确如将军所言，高览实在是个将才。那我军……”朱灵也开口说道。

　　“让人用喇叭向袁军喊话，针对袁绍和袁家，就算是话粗一些也无妨。不过方向嘛，主要要对准袁熙那里。只要能将袁熙引出来，我就先吃点他，算是收点利息！”张辽目无表情的说。

　　其余四人一听，心中顿时暗笑。袁熙这数万人被张辽当成了利息，看来张辽是不想放过面前这十余万袁军了。而且刻意针对袁熙这一招确实够狠，只要谋划妥当，不是不能实现目标的。看来袁熙要倒霉了！这就是四人心中同时泛起的念头。


第302章 袁绍骑兵的覆灭！

　　曹操此时的想法也和张辽一样，他不断地派出小股精锐用大喇叭放大了的声音挑衅着缩在军营中的袁军，只要袁军骑兵一出营，他们就立刻转身逃跑，然后用事先埋伏好的伏兵吃掉这些敢于出营的敌军骑兵。一来二去，袁军的骑兵十余天内就减少了三百余人，虽然对于三万余人的骑兵而言这不过是百分之一的比例，可是精明的张郃还是察觉到了曹军意图以小胜积大胜的企图。

　　当张郃将此发现上报中军的之后，曹军的挑衅就再也得不到袁军的呼应了。最多就是当曹军士兵靠近袁军军营时，哨楼上的哨兵才会用手中的弓箭来招呼这些胆大的曹军。

　　所谓一计不成，又生一计。曹操原本就没指望着之前的小打小闹会给袁军带来多大的杀伤，他只是想试试袁绍是否还在“闭关”。

　　要知道袁绍的“闭关”行为直接影响到了他手下的谋士，如今审配回到魏郡坐镇，田丰去了巨鹿安抚巨鹿的世家，荀湛、辛评兄弟则去了常山、中山、安平等地安抚。如今的袁绍营中只有郭图、逢纪、沮授，还有就是许攸这个早已经三心二意的谋士。没有了审配的镇压，没有了辛评兄弟和荀湛的调和，又失去了田丰的助力，沮授根本就不可能在郭图和逢纪的联手下沾到便宜。再加上许攸的不闻不问，沮授如今已被彻底架空。

　　曹操如今最想做的就是好好的感谢张辽，若不是张辽不按常理搞出了那篇文章，袁绍的后院也不会起火，那庞大的智囊团也不会分散。现在缺少了能够给予袁绍极大影响力的审配，袁绍必然会昏招迭出。而当沮授不再被信任，许攸却三心二意的时候，郭图、和逢纪的智商还真没被曹操等人放在眼里。

　　于是曹军的骑兵首次大规模出动了。

　　刨开护卫曹操中军的三千虎豹骑，曹军共集结了八千名骑兵，其中能够在马背上将弓箭射出三百步开外的就有五千余人，这也是曹军骑兵中除去各地留守的最少力量之外的所有骑兵的集合了。

　　夏侯渊和赵云从中挑选出了三千能够完成骑射战法的骑兵，还别说，这三千人中有七成都是当年从青州调出来的，也就是说，曹军骑兵中唯有青州出身的骑兵是最擅长骑射的。

　　这一点让夏侯渊这个同样重视骑兵的将军很是有些难堪，这源于他见识到可骑射的可怕，也同时让夏侯渊暗中决定，今后他麾下的骑兵一定要苦练骑射功夫，全都锻炼成不逊于青州骑兵的铁骑。

　　在夏侯渊和赵云的率领下，曹军三千骑兵分成两部，手持骑弓，一部向左，一步向右，围绕着袁军大营开始奔驰，一面疾驰一面向军营里放箭。猝不及防的袁军士兵顿时被这一阵箭雨搅得军营一团大乱，顺着曹军骑兵的奔驰方向，袁军军营中上千人被弓箭射死射伤。最让袁军将士感到可气的是曹军的骑兵还在普通的箭矢中参杂着火箭，将营中的帐篷和零散的草料引燃，让他们又是好一通忙活。

　　这段时间袁绍的心情相当的不好，袁军将领也不敢就此事去打扰袁绍，他们针对曹军骑兵的数量派出了一万精骑出营，而曹军骑兵一见袁军出营了，立刻毫不犹豫的掉头就走。这让袁军骑兵左右为难，不追心里难受，追吧，却又会违背军令。但是他们还是追赶了曹军一段距离，直到快抵达军令规定的距离时，他们才转身收兵。

　　然而曹军的骚扰是无休无止的，一连三天，每天都要有三四回，这让袁军烦不胜烦。而且曹军的骑射越来越熟练，除了原本的三千骑兵外，其余的骑兵如今也能顺利的在疾驰的战马上开弓放箭了，如此一来，袁军士兵虽然准备了大量的防御措施，三天下来也损失了四千余人。

　　这一下袁军的部分将领就忍不住了，尤其是淳于琼，此人更是依仗着自己的地位和资历从不将后起的将领放在眼里，如今更是叫嚣着要出兵好好的教训一下曹军。

　　以张郃为首的年轻将领据理力争，可是在淳于琼的支持下，他们的人数显得实在是太少，声音也根本传不出去。而郭图、逢纪为了为各自支持的公子争取军方将领的支持，也在谋士那里压制了沮授的意见，再加上许攸的不闻不问，一个让袁军上下后悔莫及的决定就这样诞生了。

　　不过在场的人谁都没有注意到，默默无闻的许攸脸上那一丝意味深长的笑容。

　　第二天，曹军依旧如前几日一般前来袁军大营骚扰。这一次曹军刚刚分兵向左右奔驰，袁军军营的几座大门就立刻打开了，三万多骑兵从三个大开的营门蜂拥而出，那势头完全就是要将曹军的骑兵尽数吞吃一般。一力主战的淳于琼就在队列当中，他发誓要抓住这些捣蛋的曹军，为这些天郁郁寡欢的袁绍解气。

　　曹军骑兵早就得到了命令，只要袁军出营立刻转身就跑，若是袁军紧追不放，那就将他们引到早已准备好的伏击圈中。这也是曹操最希望看到的，只要袁绍身边的骑兵全部或者大部被歼，曹军就能依靠着自己的骑兵彻底的断掉袁军后退的道路。

　　现在袁军骑兵空群而出当然让早有准备的曹军欣喜不已，他们这些天见天的在袁军大营外面捣乱无非就是要将袁军的骑兵引出来。而且他们不过来了三千骑，还有五千骑兵和大量的步兵每天都会埋伏在选定的地点等待着今天的这种情况发生。

　　曹军骑兵一面撤退，一面向后放箭。这些断后的骑兵都是曹军骑兵中最擅长骑射的，即使是回射也没有问题，当年早就练熟了的。虽然人数不可能太多，但是数百人不停地放箭，再加上追击者总要吃点亏，这一路上也有近千人失去了战斗力，退出了追赶的队列。

　　曹军也不完全利用弓箭阻敌，断后的骑兵没人还有一个皮口袋，里面装着大量的三角铁和铁蒺藜。曹军骑兵无法用手去抓，他们直接将口袋的袋底掀起来，接着战马的起伏，一路抛洒着这些专门对付战马的利器。而他们的战马奔跑时掀起的烟尘此时很好的尽到了“掩护者”的责任，它的存在使得靠的最近的袁军骑兵也没能发现曹军的损招。

　　这些利器让袁军骑兵损失不小，虽然因为曹军人少而不能大面积抛洒，就这样也让一路追击的袁军骑兵不断的有战马受伤而退出。一开始袁军将领还以为这也是因为曹军骑兵回射的结果，可以当人数渐渐增多的时候，就是傻子都能觉察出问题来。

　　当带队的淳于琼大声的喝令骑兵停下后一清点人数当时就傻了眼，他完全没想到曹军不过一路跑一路回头放箭就让他的骑兵减员近五千之数，直到有人将受伤的战马马蹄上的铁蒺藜给淳于琼看的时候他才明白过来。而这时候，曹军的伏兵已经现身，夏侯惇、夏侯渊一起现身。他们身后，三万杀气腾腾的步兵挺着长矛，举着弓弩，排着整齐的队列想战场缓缓走来。原本负责引诱袁军的三千骑兵也转过身来。一瞬间，攻守之势顿时逆转。

　　这会首先发动攻击的是曹军的步兵，他们早就将可以灵活运动的投石机搬到了伏击点，趁着袁军不知道是该进攻还是撤退的时候，曹军步兵的投石机“发言”了。数十块斗大的巨石朝着袁军就砸了过去，顿时就是一阵阵惨叫，袁军的队列中也立刻出现了数十块“空地”，充斥着血肉淋漓的碎肉和鲜血。而曹军的弓弩手此刻也根本就不在乎军中箭矢的存量，他们用自己最快的速度向敌军“倾斜”着手中的箭矢。一波波的箭雨真的就如同夏日的暴雨一般朝着袁军扎了过去。

　　这一下可是将袁军砸“醒”了，这种情况任谁都明白了，自己被别人算计了，伏击了。虽然自己的骑兵比别人的多，可是在有着步兵如此利器的支持下，自己出了战败别无它途。这一下袁军骑兵刚才追击的气性就彻底没了，当第二波投石机刚刚发射的时候，就听到袁军中有人大喊“快跑”，两万余骑“哄”的一声转身就逃。

　　这时候，原本用于诱敌的三千骑兵立刻催动战马追击，他们的任务可是最少要留住大部敌骑，若是让着两万多骑兵溜了，他们将面对将军最严厉的惩罚。

　　不过他们也不用担心，此时赵云已经带着剩下五千骑兵堵住了袁军逃跑的道路，而且他们还布下了远比刚才密集的多的铁蒺藜陷阱。

　　淳于琼带兵撤退，正好进入赵云刚刚布置好的陷阱中，看着自家的战马一匹匹的哀鸣着倒地不起，淳于琼的眼睛都要爆出来了。可是他此时根本就没空呐喊，陷阱之外还有着严阵以待的五千曹军铁骑呢。

　　这一战也就没有任何疑问了，曹军八千骑兵对袁军三万六千余骑兵。袁军战死七千余人，两万五千余人被俘（其中伤兵近两万），只有近三千人护着淳于琼逃回了军营。

　　曹军大获全胜，全歼袁军骑兵，彻底获得了战争的主动权！


第303章 硬撼袁军！

　　正当曹操那里算计着袁绍的骑兵时，张辽这里也没有闲着。

　　虽然没有高音喇叭，但是从数万人中精心挑选出来的大嗓门在原始的喇叭的帮助下也在每日不停的向所在军营中的袁熙表达着“问候”。他们从袁逢、袁隗开始，一直到袁绍和袁术兄弟，再到袁谭、袁熙、袁尚三兄弟，每一个袁家的人都没能“逃脱”。中国的粗口确实丰富多彩，不说后世的经典，就是汉末的粗口也让张辽大开“耳”界。兴致上来的张辽也不禁动手炮制了不少源自后世的粗口，也让曹军的这些粗汉子们对自家的主将更加的服帖。毕竟人家又能打仗，又能打架，又能写文章，又能骂人，确实不服不行。不过这些粗口当中却没有涉及到袁安，这位刚正不阿的前辈不但深受当时士林、百姓的爱戴，还为后世留下了“袁安困雪”这样的成语典故。如此前辈先贤张辽是不敢在粗口中随意涉及的，否则不但刘晔、陆逊等人会出头劝谏，曹操那里也不会高兴，甚至还会使得自己的老师郑玄和青州的管宁等人一起反对，张辽可不想惹事。

　　这种挑衅的效果的确如张辽所料，袁熙即使“忍”功再强也无法承受自己的父祖被人辱骂的现实。虽然高览及时的阻止了袁熙的几次即将成行的冲动出击，但是通过斥候清楚明白的知晓了袁熙反应的张辽又如何肯放过他。这一次张辽亲自操刀，又炮制了一篇关于袁氏三兄弟夺嫡的文章让士兵播出去。这里面有隐含着几层意思：一是袁氏后辈不和；二是让忠于袁氏的人小心选择；三是揭露夺嫡中三兄弟之间的龌龊行径（多半是编的）；四是继续挑逗袁熙的怒火。

　　这一次，袁熙即使是忍者神龟转世也忍不住了，他终于率兵出营了。

　　虽然袁军隐然三分，可是出击的是袁绍的二公子，高览点起兵马随即跟着袁熙出营，而那群敌方将领也率兵出阵，只不过他们依然用士兵素质太差的理由躲在最后。

　　“文远，袁家二小子终于出来了。怎么样，这次还是继续用投石机吗？”曹洪看着对面的正在布阵的敌军说道。

　　“诸位以为如何？”张辽没有理会曹洪，反而回身向身后的其他将领问道。

　　“全凭将军做主！！”众将齐声道。

　　张辽闻言微微皱眉，他可不想要一群只知道听从命令的部下。

　　“将军……”

　　“将军……”

　　就在张辽沉默的时候，突然有两个人同时开口。

　　张辽循声看去，原来是陈到和陆逊，不过这两人却因为撞车而又同时闭上了嘴。

　　“呵呵！看来还是有人自己的想法的，那就一个个说。先从伯言开始吧。”张辽笑道。

　　“将军，逊以为我军当出战。逊自北上以来，亲眼所见我军将士之悍勇，即使两万之众也无惧敌人十余万大军。此时袁军正是内部纷扰，力量不聚之时，我军当出营迎敌，一举击溃袁熙之军，震慑其余敌军，也可振奋我军士气，减轻主公和乐进将军那里的压力。”陆逊侃侃而谈，一展自己儒雅的风姿，丝毫没有介意他的职位其实是在场中人最低的。

　　对陆逊的话张辽笑着点点头，然后看向陈到，“叔至，该你了。”

　　陈到和陆逊不同，他一开口就让人感受到一股百战将领的气势。“回禀将军，末将以为当战。将军曾有言，不见鲜血的士兵即使训练再好也不是真正的精锐。我军将士中俱是新老参杂，此时正是让新兵变老兵的大好时机。”

　　“哈哈哈！”张辽放声大笑，“好！你二人虽理由不同，却结论一致。那我也就没什么好说的了。”

　　张辽顿了顿，用眼睛扫视着面前的众将，沉声道：“众将听令！准备出营迎敌！”

　　“诺！！！”众将领齐声应道，可是这次张辽却能从这群家伙的声音中听出欣喜的感觉。

　　“看来这一段时间确实将他们憋得久了些啊！”张辽看着匆匆跑开去准备出兵的军官们心中想着。

　　“子廉，此战由你出阵，我只在营中指挥。”张辽对身边有些按耐不住的曹洪说道。

　　“真的！”曹洪惊喜的叫了一声。

　　“当然真的。不过你须得注意营中令旗，休要违令。还有，你带上叔至同去，高览实力不弱，你要小心。骑兵留在营中，我随时可以做出变化。”张辽担心曹洪性子一上来会不顾军令冲的过猛，让陈到在他身边，不但多一个保护，也有人能提醒与他。毕竟陈到的个人实力也不弱。

　　曹洪兴奋的应了一声，转身就兴匆匆的跑了，他也是被张辽的命令给憋坏了，除了刚到平原和袁军干了一架就一直待在军营中，今日张辽送了口，他岂有不跑之理。

　　转瞬间，曹军军营中鼓号齐鸣，营门缓缓打开，士兵们整齐的列队出营。袁军那里也遵循着古老的战争法则，等待着曹军出营列阵，而后才会开战。虽然张辽对这种略显迂腐的做法有些不屑，可是他也不得不承认，这种潜规则也还是有它独特之处的，至少它也是一种诚信的表现。

　　不过张辽可没想和袁军真的单用步兵硬碰硬的较量，在两军列阵后，张辽再度祭出投石机这个大杀器。早已经准备就绪的投石机这次可没有用什么陶土弹，而是实打实的百斤巨石。这一段没有战事的日子里，张辽早就让人将军营前能作为战场的空地进行了标示，近百台投石机各管一块，在曹军士兵出营之前投石兵就调好了射程，现在要做的只是像流水线一样将石头扔出去就行了。

　　曹军恐怖的巨石攻击再度开始，摆好阵型的袁军士兵原本就有些忐忑，在看到巨石临空后顿时哗然，想四散而逃，袁军原本整齐的阵型立刻散乱开来。

　　可是曹军的投石机根本就是事先标定好射击区域，只要是在这近百台投石机的射击区域中，无论如何都躲不开的，除非你向后逃得远远的。

　　高览见前方军阵大乱，大量的士兵丧生在巨石之下，心中极度不忍，索性他亲率的士兵压在阵后，并未进入曹军的攻击范围，这才幸免。对着乱成一团的自家士兵，高览虽然不忍让人用兵刃驱赶，可他也不能眼睁睁的看着溃兵冲乱阵势。不过此时还轮不到他出手，袁熙的七万步兵被打散的也不过三万人，后面的四万人早已经高高的举起了兵器，向逃向他们的自家士兵砍去。

　　一时间，袁军阵前喊杀声高涨，但是倒下去的却全都是身着同样军服的士兵。

　　曹军可不会管袁军那里的事情，看到张辽在指挥塔楼上挂起了出击的令旗，曹洪手中马槊一挥，一万多曹军立刻跟着曹洪冲了上去。他们身后则是一派巨大的盾牌和数千弓弩手在缓缓移动，军营中，投石机也停止了咆哮。

　　曹军的行动也激活了袁军，逃跑的跑的更快，为了逃生他们不惜向自己的战友挥刀。阻拦溃兵的也不再手下留情，他们绝不能让曹军随着溃兵冲到自己面前，否则等待他们的就是死亡。

　　可是曹军偏偏还是依仗着速度在溃兵完全退开前冲到了袁军阵前。这时候的曹军根本就没有使用缓缓进攻的密集长矛阵，他们采用的是和前些时候重装步兵相似的小阵套大阵的进攻方式。不同的是重步兵用的是五人小阵（张辽命名为五行阵），此时的步兵，应该说是轻步兵采用的是六花阵（六人一组），六个小阵再组成一个大阵，曹军士兵相互配合着冲入了敌军当中。

　　张辽如此指挥，完全是因为两军数量相差太大，只有依靠曹军士兵强悍的战斗力和袁军混战，那时候拥有强大的单兵战斗力和熟练的配合的曹军才能用最小的损失换取最大的战果。而且张辽也不担心曹军的阵势会因为士兵的伤亡而散乱，要知道除了五行阵、六花阵外，四象阵、三才阵、两仪阵也是曹军平时训练的科目，战斗时根据军令和战场实际由各级军官自行把握。不过这些阵势虽然名很好听，其实和五行八卦屁的关系都没有，也就是张辽随口杜撰的。

　　曹军的选择让袁军大骇，前次重步兵的杀戮已经让他们胆寒，没想到今日这些防护没有那么变态的步兵也如此厉害。高览此时也顾不上观战了，他一挥手，让自己的三万士兵也压了上去。曹军兵力不足是事实，只要吃掉这一万多步兵，曹军的军营就立刻会空掉，高览此时也选择了赌一赌。

　　然而曹军可没有那么不济，袁军人数再多，也要冲到曹军面前才能战斗，战场就那么大，簇拥着十万余人，那里是想接触就能接触到的。何况曹军中还有赵虎和他的一千重装步兵存在，只要袁军的骑兵上不来，那根本就是杀神一级的存在。

　　不过高览却和曹洪碰了个头对头。两人相遇，曹洪二话不说，上前就战在一起，高览无奈下也只能接战。但是他却无暇再去指挥军队了，陈到和高览的副将此时也警惕的为各自的将军压阵。

　　……

　　这一仗足足打了一个时辰，直到张辽命军士鸣金，吹起缓缓撤退的号角，曹军才从敌军中相互掩护着向后撤。他们在根本就没有参战弓弩手的掩护下撤回了军营，曹洪也精疲力竭的在陈到的护卫下回来了，可是他的脸上挂满了满足的神情……


第304章 张辽的信和幸运的张辽！

　　看着陆续回营的将士，张辽脸上此时已经绽开了微微的笑意。刚才那一战，曹军一万余步兵正面迎战袁军十万步兵，不但杀得袁军死伤惨重，自己还能全身而退。张辽在高处借助望远镜看的清楚，退回来的曹军连自家阵亡将士的尸首都一一收回来了，可见这次战斗对他们而言并不算什么过重的负担。

　　“将军，此战我军应是大胜。适才晔在塔楼以望远镜详查，袁军的损失当在六万左右，我军算上阵亡和伤重而不能行者也不过两千出头。以一成的损失换取袁军超过三成的损失，而且此战袁军损失俱为主力，再加上我军士卒实力远胜敌军，南岸尚有两万伏兵……晔以为，此时是该结束平原战事之时了。”刘晔在张辽身边说道。

　　张辽此时也在盘算着是否该早些结束河北战事，听刘晔这么一说，心中也有些意动。而然张辽此时还是担心，毕竟袁军那里尚有一万多骑兵，虽然分作三分，高览那里的八千骑也只有五千能上战场，可是一旦将袁军逼急了，九千骑兵依然不是好对付的。即使能获胜，自家最少也要三五千步兵的损失，这些损失数量也不过是张辽心中能够承受的全歼十万袁军后自家步兵的损失，再算上骑兵，损失就要加上一倍都不止。张辽可不想战后的损失超过三成，那时候他虽然依旧可以攻城掠地，可后续力量就弱了很多，除非从青州现在的郡卒中补充兵力。然而张辽更不想这么快就大规模补充兵力，兵役制实行不过数年，后备兵源远远未达到张辽心中的要求。

　　可是刘晔的话也没错，此时确实是一个上好的时机，张辽也不太想放过这个战机。

　　“子扬，这事我在考虑一下，毕竟我还是不太想因为过度动员青州的后备力量而影响青州正在快速增长的发展势头。”张辽犹豫了一下说道。

　　“将军，此事不光要看青州，还要看全局啊！”刘晔恳切的劝道。

　　“全局？”张辽突然心中一惊。他这时候才发觉他似乎有些过于重视青州了，虽然他是青州牧，但这也是曹操授予的官职，青州不是他张辽的青州。如果因为他过于关心青州而导致曹操心中生起什么别的想法，那可完全就是得不偿失的事情了。而且以曹操那多疑的性格而言，这种可能性很大。

　　张辽瞄了刘晔一眼，他现在不敢断定刘晔此言是否有意而为，刘晔本人那平静的面容也让他看不出什么端倪。

　　“看来是需要改变一下了。还好老曹那里有个郭奉孝，只要他没传出消息，就说明老曹那里暂时还没有问题。”张辽心中盘算着。

　　片刻后，张辽转身对刘晔说：“子扬，我这就修书一封，向主公请示我军下一步行动。你和伯言速速回南岸，通知曼成、文烈整军待命，并筹措粮草、军械。待主公令下，大军立即行动。”

　　“晔谨遵将军之命。”刘晔平静的躬身应道。

　　张辽摇摇头，转身向正被陈到等人护卫着回到军营的曹洪走去，他此时虽然有些埋怨自己缺乏政治头脑，不过既然已经进行了补救，他也暂时将此事放在脑后。毕竟凭他此时的身份地位，就是曹操要动他也不会赶尽杀绝，最多不过是削职夺权，可他还有马邑张家这一退路。

　　可是张辽却没有看见在他身后的刘晔看着他的那种欣慰的眼神。

　　“张将军，非是晔心狠，若是将军因为如此小事被主公猜忌，青州之改革大业就只有半途而废了，只要保住了将军，即使青州牧易主，青州依然能在将军的庇护下不断发展。如此，即使今日青州百姓付出些许代价，他们将来也能获得丰厚的回报的。这也是青州众人的决定。”刘晔在心里暗自说道。

　　牧野，曹军大营。

　　“报……报……平原战报！张将军歼灭六万敌军！”

　　一声声高呼从军营外不断传进来，正坐在军帐中议事的曹操等人闻声而喜，纷纷直起身子向帐门外望去。

　　这几日或许是袁绍受到了谣言和骑兵被歼的双重刺激，数十万大军不停的向曹军大营发动进攻，有一日甚至打到了黄昏都不肯罢休，直到太阳落山，这才收兵。曹军虽然凭借着士兵的英勇和营中大量的器械未让袁军攻入军营，而且还以骑兵实施短促突击大量杀伤袁军，可是着如此无休无止的进攻确实让曹军上下也有了些精疲力尽的感觉。

　　但是这时候送来的捷报却让心神有些疲惫的曹军上下精神一振，谁都知道平原战场如今是曹军大将张辽在主持，此战一举歼灭六万袁军，那就说明平原战事即将结束。接下来……呵呵！傻子都能想到，腾出手的青州曹军将会如何。

　　信使一路高喊一路奔跑，曹军将士也随着他转动着各自的脑袋，目送着信使想中军帐奔去，然后他们再兴致勃勃的交换着各自的意见。不过总而言之，军营中有些低沉的气氛如今已经重新振奋起来了。

　　曹操接过卫士呈上的信报，迫不及待的打开就看，一边看一边还不住的点头。而他的脸上又哪里还有严肃的表情，只有那不停绽开的笑容和越来越合不拢的嘴。

　　“哈哈哈！”曹操将信看完后大笑，随手将信递给一旁的荀攸，自己却对着帐中众人高兴的说道：“诸位，文远来信。数日前袁熙出营挑战，文远派兵出营迎敌，与袁熙、高览十万余众大战一场，杀敌六万有余，自损两千出头。呵呵，可谓大胜也！文远信中向孤请示，平原是否可以收网？诸位可以意见？”

　　“主公，文员是想结束平原之战喽？”一边的郭嘉问道。他虽然没有看到张辽的书信，但曹操的话也将大致情况说了出来，他自然明白张辽想做什么。而且凭他对张辽的了解，张辽必然是想全歼剩余的十万敌军的，那势必要出动李典、曹休的伏兵，还必须从青州准备征调后备兵源。原本就对张辽有些担心的郭嘉此时放下了心中的担忧，能够不顾自己的心血结晶，一心为了曹操的大业着想，这种行为是无论如何都不会被曹操忘记的。况且曹操虽然多疑，但对于忠于自己的属下还是关怀有加的，甚至会有些护短，这在曹洪、张辽和他自己身上尤为明显。

　　“嗯！奉孝如何看？”

　　“如今袁绍攻击甚急，虽我军不惧，然始终被袁军压制也不是什么好事。文远若能在近期全歼平原敌军，那袁绍必然着急。那时候，嘉倒也有一番谋划。”郭嘉微笑道。

　　“哦！”曹操一喜，他对郭嘉的信任是荀彧、荀攸等人无法相比的，既然郭嘉话说出口了，曹操也就不再问了。

　　“主公，看来文远是要下本钱了，要知道他可是最不喜轻易动用民力的。难道是这里的消息传到平原了？”荀攸看完信后将信向身边传去。

　　“按时间算这里的消息在文远发信时尚未送到。”郭嘉立刻说道。

　　“呵呵，不管如何，诸位可有何意见？”曹操笑着又问了一句。

　　在座的文臣都是和张辽熟识之人，而且对平原局势也不了解，又哪里会在此时胡言。至于武将，一个个听到张辽建功更是兴奋，一来是为好友高兴，二来也是激励自己尽快赶上张辽。尤其以夏侯渊为甚，他甚至站起来叫嚣着此刻就要出兵攻击袁绍大营。还是赵云、徐晃生拉硬拽，夏侯惇又狠狠地教训了他一顿这才作罢。

　　不过此时无人反对张辽的建议已成事实，曹操也满心欢喜张辽能为自己分忧，见无人反对，他对郭嘉说：“奉孝，你急书一封与文远，让他自行决断平原战事，勿以操为念。对了，最后加上一句，将在外君命有所不受！”

　　“诺！嘉立刻去办。”郭嘉笑眯眯的向曹操躬身应道，随即起身走出军帐。

　　此时的郭嘉可是相当佩服张辽的运道，他知道张辽的脾气，这种事情在战事紧张之时张辽的绝对想不到的，只有一种情况，那就是有人故意提醒。这人不然是个熟悉人情世故，处事圆滑老辣的人，而且对张辽有相当的好感，否则也不会提醒张辽。总想到这里，郭嘉甚至根本就不用排查就知道，此人非刘晔莫属。当然，青州的管宁、国渊等人这等见识，却无奈张辽身在战场，那也就只有能够进入军营的刘晔一人了。

　　“这个刘子扬，对文远倒是不错嘛。看来当初文远将这个不受重用的人拉到身边也不是没有效果，最少他在文远疏忽的时候提醒了他。”郭嘉微笑着想到，“只是文远也太过马虎，幸好他运气不错，否则等我去提醒可就有点晚了。这次要在信中好好提点他一下，身边一定要有一个头脑清楚的谋士帮他处理这类事情才是，否则一旦他繁忙起来就会顾不上了。”郭嘉一路走，一路盘算着。

　　“阿嚏！”正在军帐中处理文书的张辽此时忽然打了个喷嚏。他摇摇头，“有人想我？是我家老婆呢？还是我那一双可爱的儿女？”张辽眼中那流露出慈爱的目光。“呵呵，战事发展至今，也快要落下帷幕了。孩子们，你爹我很快就会回家看你们了！”


第305章 自作孽，不可活！

　　同样的消息会引起不同的反应，此时袁绍就是一副恨铁不成钢的表情。

　　“显奕无能！无能！太无能了！”袁绍暴怒的喝道。

　　暴走中的袁绍可是谁都不敢随意去劝的，何况此时能在袁绍面前说上话的四个人各有各的心思。郭图、逢纪打心眼里不愿袁熙能有所成就，沮授是不知该说什么好。至于许攸，还是算了，他现在正盘算着是否到了离开的时候。

　　袁绍暴怒了一阵子也就停了下来，虽然不喜欢这个儿子，但毕竟是他的亲生儿子，无论如何骂他、打他，到了关键时候还得保他。袁绍长长的吸了一口气，将怒火强行压制下去，向一旁站立着的四名谋士说道：“诸位，绍之孽子无能，累的大军损兵折将，使得如今平原防务力量大减，不知诸位有何良策？”

　　刚才这几位不说话还可以说是顾忌袁绍的怒火，这会儿袁绍已经有点低声下气的求教了，再不说话就有些不对了。于是乎，四名谋士纷纷走到袁绍身前。

　　“主公，当初高览将军之所以吞兵与曹军大营对面，就是欲距地而守，以一己之力看死张辽这两万余士卒。曹兵精锐，惯能以少战多，此事我等如今尽知，高将军此举也不为怯战。虽然我军又损兵六万，然总兵力依旧超过曹军，只要坚守不出，张辽即使再厉害，又能奈何。若要绕过军营，营中可依旧还有万余骑兵。主公只需亲自下令，让平原全军统归高将军统率即可。”沮授上前说道。

　　沮授之策老实说确实老成之言，即使审配、田丰在此也没有更好的办法。且全军坚守不出，张辽顾忌曹军骑兵，确实不敢无视十万大军而绕营前进。而这里面最关键的就是统帅权的归属，若非袁熙弄权，使得高览和地方将领意图自保，造成了平原袁军三分之局，近二十万大军又如何会被两万曹军击败。所以沮授确实说到了点子上。

　　沮授说完，郭图等人也不得不佩服沮授敢于一针见血的勇气。要知道袁熙弄权虽然不该，可其中也未尝没有袁绍的暗地纵容，而沮授此时揭开此点，实有些含沙射影，指责袁绍之意。不过还好开口的是沮授，言辞还很是委婉，并不激烈。若是田丰在此，必是语不惊人死不休，定然又是要让袁绍勃然大怒。

　　然而沮授虽然考虑再三，将言辞缓之又缓，可他还是忽略了袁绍此时敏感的心灵，自从和曹操对上之后，袁绍就屡次在曹操手中吃瘪，如今早已经不是原本那个信心百倍，志得意满的袁本初了。而造成这一点的，就是曹军那一次次的胜利，袁军一次次的失败，还有那正在遍及大汉天下的“谣言”。所以袁绍此时依然心中对沮授暗自记恨，埋下了沮授将来的大祸。

　　袁绍此时且自按压住心中的不满，向郭图等人问道：“诸位之意如何？”

　　“沮公高见，吾等没有异议。”

　　郭图、逢纪和许攸可是袁绍麾下的谋士中最懂得阿谀奉承之辈，那里会在此时给自己找不自在，可在没有比沮授更好的办法之前，他们也只有用赞同来表示自己只是随大流而已。

　　不过看着说完话就微闭着眼睛做养神状的许攸，郭图突然间似乎想到了什么。“主公。”郭图开口说道：“子远兄曾经向主公献过一计，主公还记得否？”

　　“哦？是何计策？可对如今大局有用？”袁绍急切的问道。

　　“前次议事，子远兄曾献计，以精兵绕过东武阳，避开曹操水军巡视，攻破仓亭后直扑东平城。若能趁机挟持天子最好，若不能，亦可在曹操的兖州腹地四处袭扰，逼迫曹操抽调兵力回防，甚至是撤军。”郭图笑道。

　　“此计万万不可。若施此计，主公必成天下公敌也！”沮授一听急忙开口阻止。

　　“公敌？哼！即使不用此计，难道主公如今就不是与天下诸侯为敌吗？张辽那篇文章一出，天下诸侯纷纷和主公划清界线。既然如此，倒不如一不做二不休，真的就杀伤东平又如何？”郭图愤然出言回击。他倒是真的为袁绍着想，如今的袁绍也只有这一条路可走了。

　　袁绍此时的脸色又是忽青忽红的，可见张辽此文实在是让他难以忍受。

　　“张文远，吾势杀汝！”袁绍咬牙切齿的叫道。

　　“主公息怒！”此时许攸也顾不得沉默了，赶紧和其他三人一同开口劝道。

　　“张文远实在欺吾太甚！罢！罢！今日暂且不提此事。”袁绍声音越说越低沉，但是突然间又陡然转高，“既然天下诸侯皆以孤为叛逆，那这挟天子之事孤如何做不得！”

　　“主公……”沮授又想劝谏。

　　“够了！”袁绍一声厉喝，“孤意已决！命令全军，继续攻击曹军大营。那件事……那件事就由元图、公则二人安排。哼！散了吧！”

　　袁绍说完，一甩袍袖，转身而去，根本就不再给任何人说话的机会。

　　“主公，不可啊！”沮授口中还在喃喃的说着。

　　许攸看着沮授，不由得摇摇头，轻叹一声，转身离开。

　　他的身后则是笑意盈面的郭图和逢纪二人，刚才袁绍的命令等若将大权交与二人之手，这如何不让二人心喜。他们也不管许攸离开是否有些失礼，只是用幸灾乐祸和厌恶交加的眼神看了看沮授，相互交谈着也离开了。

　　沮授呆呆的在此站立了良久，口中缓缓吐出一句话，“天作孽，犹可违。自作孽，不可活。”终于还是慢慢的离开了此地，然而他的背影却是显得那么的凄凉、无助。这是一个付出了忠诚却得不到回应的士大夫凄婉的背影。

　　平原袁军大营中，袁熙此时也和高览坐在了一起，经历了这次惨痛教训的袁熙终于醒悟过来，他要将手中剩余的近两万步兵和一千骑兵再度交给高览。

　　“高将军，之前皆是袁熙之错，如今大错已然铸成，熙百死莫赎，只能将这剩余的将士交给将军，为将军抵御敌军稍添些力量，还望将军切莫推辞！”袁熙言辞恳切的说道。

　　“二公子，休要如此说，高览承受不起啊！此战览一样有错，又岂能让二公子一人承担。”高览表情也略显激动的说道。只不过他的语气中却没有任何的波动，可是经验不足的袁熙又如何能听得出来。

　　“高将军如此说莫非还将熙视为敌对不成？”袁熙此次向高览低头原本就是无奈之举，就像他初期强忍着高览带给他的不快一样，都不是心中真实的反应。

　　“岂敢！岂敢！览只是不愿二公子就此低迷下去罢了。”高览说废话的功夫却也不差。

　　“唉！高将军，此战失利，不知我军是否还能阻止曹军？”袁熙终于问出了他最想知道的问题。

　　高览看了袁熙一眼，心想：就知道你目的在此，将残部交与某家，同样也将责任一并转移。此战虽败，然曹军却尚未前进存毫，日后若曹军前进了，你这二公子却没有了责任。真真是好算计啊！袁家之人，怎的都是如此德性。罢罢罢！高览本就肩负阻挡曹军之责，此危急存亡之际，也不与你计较了！

　　心中虽然不屑，可高览还是决定重新担负起阻挡曹军的任务。他叹了口气，说道：“二公子，曹军实力如今早已超过我军。虽然士兵人数较少，战斗力却极强。然曹军之强却不是强在单兵，我军士兵中也不乏单兵能力强悍者。曹军之强，实是强在全军的配合。”

　　“全军的配合？”袁熙虽是纨绔公子，却也不是什么都不懂的，他当然听说过兵法中全军如一人，指挥时如臂使指之类的话，不过真要让他说出个一二来却实在是难为他了。

　　“这几战览曾仔细观察，曹军士兵之间单兵素质相当，但作战时听从军中鼓号之声，阵中军官会指挥士兵不断改变战斗方式和战斗阵型。如此一来，张辽通过令旗和鼓号指挥下面的军官，而这些军官也一级级的指挥他们下面的军官，直到什长、伍长直接指挥士兵。故而曹军作战时即使数万人也如一人，士兵配合默契，变阵迅速，战绩把握精准。以如此之兵与我军散乱之师相斗，哪有不胜之理？”

　　高览虽然不忿袁熙所为，却还未生转投他人之念，故而也详细的将自己的所得合盘托出，与袁熙分享。

　　“那……那可有克制之法？”袁熙急了。因为他听出了高览对两军之战已经失去了信心。

　　“克制？”高览摇摇头，“野战中我军根本无法克制曹军，以曹军实力，完全可以击溃我军。若是兵力再多一倍，包围我军亦无不可。然……”

　　“没办法了吗？”袁熙不等高览说完就慌了神。

　　“二公子！”高览轻喝道：“曹军的目的是进攻，只要我军能在此坚守，曹军只要攻不下我军大营救绝不敢前进！张辽绝不会让他的身后有能够威胁他的力量存在！”

　　高览这一声确实将袁熙的魂灵拉了回来，可袁熙此时也只剩下将“此战俱仰仗将军了！”这话反复念叨的本能了……

　　“早知今日，又何必当初啊！如今还是要我来顶这个缸啊！”高览苦笑着，看着袁熙心中暗自感叹。


第306章“课间”休息！

　　“将军，主公回信。”张新将一封刚刚送到的信件递到张辽手中。

　　此时刘晔、陆逊都返回了南岸，他们将负责再度征集粮草和后备兵源，此战张辽既然决定不惜血本，就必须抽调青州各地的郡卒补充到野战军中，而郡卒的空缺将由各地乡村的民兵后备役人员填补。如此一来就一定有部分原本要干农活的农夫将不得不放下手中的活计进入军队，从而影响到青州的生产和发展。可是张辽虽然下达了动员令，可同样也给孙乾下达了一道命令，他让孙乾可以在必要的时候从修路的东瀛奴隶中抽调出部分人手，填补到百姓从军留下的人工缺口上。反正张辽现在的军粮完全可以用水运来保证，道路修的慢一点也没什么。张辽还是个善良的人哦！

　　“见鬼！将在外君命有所不受！主公也真……！”张辽打开信，看着信上就这么两句话有点哭笑不得。

　　但是信纸有两张，虽然字迹相同，可下一张才是郭嘉写给张辽的信。虽然信中没有明确说些什么，只是就牧野战场的情况和郭嘉对战局的一些看法向张辽做了些交待，然而张辽还是能从信中那些隐晦的暗语中看出郭嘉也同样就刘晔点出的问题在告诫自己。

　　“呼！这政治还真不是什么人都玩得了得，至少我目前的火候还差得很远啊！”张辽轻叹道。

　　不过张辽很快就放下了这些于战事无关的心思，将注意力再度转移到战场上来。

　　前次一场大战，曹军损失并不大，战后张辽就在用船将伤员和阵亡将士的尸首送回了南岸，三日后又从南岸接回了三千补充兵源。这一切都是在大白天进行的，就是要明白的告诉高览，我军可以通过水军源源不断的得到补给，借此再给高览的心理上增添一份压力。

　　不过这时候张辽也确实没有立刻出兵的打算，之前一战虽然不过历时一个时辰，可是杀了数万人的步兵们完全是依靠着精神力和那股气势在支持着，弓弩手也在步兵撤退时用速射掩护，体力消耗一样不小。如今张辽必须让自己的士兵好好的休息，否则即使李典、曹休的大军过河，也无法彻底围歼这十万袁军。

　　张辽同样也需要时间让他改变之前被俘虏后收编的袁军骑兵的思想，不久的战斗中，骑兵可是张辽需要依仗的重要力量。

　　为了不让敌军四处流窜，张辽将人数不多，却个个都是精英的斥候营和山地步兵集中起来，让他们勘察附近可以逃跑、可以设伏的地点。若大战胜利，他们还需要负责追捕逃窜的袁军中有价值的人物。

　　这些都是张辽要在决战开始之前准备好的东西，他现在也不如以往那般休闲了。幸好军械装备还不用他发愁，这些东西的库存足够再打一场大战的。就是最紧张的箭矢，如今库中也还有三十余万支，而且后方又送来了十万支箭矢，这让张辽心中大定。张辽的计划中解决平原的十万袁军也就是最后一战的工夫了，拥有了四十万箭矢，曹军最少能达到击溃当面之敌的目标。那时候也就不存在什么阻拦了，最多就是一个城一个城的攻打嘛。反正有投石机在，实在不行还可以用炸药炸城门。只不过费了半天劲搞出来的防御设施却一次都没用，这倒是让张辽心中有些郁结。

　　“四万步兵，五千骑兵，韩浩那里能抽调出五千步兵，甘宁也可以带出来一万三千左右的士兵。算来我手上的兵力总数也达到了六万，虽说和十一万袁军相比还是有五万的差距，不过孙武这老小子曾经说过：用兵之道，十则围之，五则攻之，倍则分之。虽然这句话在热兵器时代已经变得无效，不过在冷兵器时代的今天还是有其指导意义的。除非是围城，否则袁军真要撒开了跑，我还真不见得能全歼他们。也罢！再给郭郭这家伙去封信，让他的策反工作再加加速。只可惜我这里真的不是围城，要不然我一定要围到城中弹尽粮绝，那时候我也学习一下后世人民军队用食物来劝降敌兵的招儿。”张辽越想越没谱，越想越跑题。不过他此时却没想到，此后的战争岁月中还真的让他玩了这么一次。

　　“文远！”

　　就在张辽走神的时候，曹洪那响亮的叫声从帐外传来，将张辽从沉思中叫醒。

　　“子廉，何事啊？”张辽定了定神，向走进军帐的曹洪问道。

　　“无事，无事。”曹洪呵呵一笑，坐到张辽身边，“文远，我听说水军挺好玩的是吧？”

　　张辽一听就知道曹洪准是又从士兵那里听到了关于水军的事情。不过他现在的这支军队中和水军有过实际接触的除了部分骑兵外就只有那一部分山地步兵了，毕竟水军陆战队此时还在碣石和青岛的军营里，那里会被曹洪找到。

　　“子廉，你想和水军配合作战我是不反对的，不过先请你学会游泳再说。我这里可不是说简单的在平静的小河里的游泳，我说的可是波涛汹涌的大海。不学会游泳，不能适应船上的生活，别说我这里不同意，就是主公同意了，甘宁也会将你扔下来。”张辽不觉得让曹洪涉及水军有什么不好，但首先要让他掌握最基本的技能，这才是张辽如此说话的缘由。

　　“啊？那还是先等等吧。”曹洪一定还要如此麻烦，先就打了退堂鼓。

　　“呵呵，你是又想着水军什么时候再来一次跨海作战，你好参与是吧？然后听见如此麻烦，担心耽误了即将开始的战斗，故而又要等等了？”张辽笑道。

　　“还是文远知我。”曹洪嬉皮笑脸的说。

　　“没工夫和你开玩笑。老实说，水军跨海作战的机会不是没有，将来进攻辽东、三韩，还有南下江东，我军必将是水陆两路大军齐攻，你说机会有没有？而且时间好像还很充足的。主公即使干掉袁绍，也还需休整好一段时间才能继续用兵，尼克千万别说没时间练习哦？”

　　“呃？不说这个了。不说这个了。”曹洪一听，赶忙要岔开话题。

　　张辽也不去紧逼，反正曹洪将来的地位不会低，陆军中最少也是个方面大将，没必要非得和水军在一起。他和自己是朋友可不是什么师生、父子之类的关系，他的选择张辽的不会随意干涉的。倒是甘宁、丁奉这些寒门、平民子弟需要这些战功来提高他们的地位。而且因为这个时代的局限性，水军用武之地真的不如陆军，张辽还要想些办法让甘宁他们多立下些功劳才行。谁让甘宁也是他的朋友呢！

　　“子廉，你的士兵恢复的如何？”张辽问道。

　　此前一战，虽然曹军伤亡的士兵不过两千出头，但这些都是阵亡和重伤者，其余参战的士兵却也是个个带伤，只不过没有伤及要害，尚未影响行动罢了。他们都是最多装备了鳞甲的轻装步兵，防护力哪有赵虎的重步兵那样变态。战后一回营，可是将军中的医工郎中们给忙坏了。这时候粮食虽然足够了，张辽也不敢去搞什么高度酒来治疗伤口，倒是青州食盐丰富，医工们可以使用大量的盐水要清洗伤患处。士兵个个带伤，这才是张辽不得不暂时休整的真正原因。

　　“挺好的。那盐水效果不错，至少伤口化脓的士兵现在还未出现。这几日里，有好些伤势较轻的都已经结痂了。”曹洪这些天可是天天在营中转悠，他现在最希望的就是士兵早些复原，张辽可以早些下令进攻。

　　“这几日曼成他们就要过河了，当初我扎营时就刻意为此刻留下了足够的位置，到时候你亲自在河边等着，并将他们带进来。”

　　“没问题。那两万将士也是你亲手训出来的，令行禁止这一点还就是你这里做的最好。放心吧，绝对不会弄出什么过分的动静的。”曹洪知道张辽担心什么，他更明白此事绝不能大意，否则一旦袁军知晓，高览指不定会整出什么幺蛾子来，那时候曹军要想全歼袁军就不那么有把握了。所以曹洪拍着胸脯向张辽保证。

　　张辽笑了笑，曹洪虽然有时会性子一急搞出什么事情来，但一旦他明白事情的重要性，就绝对不会再犯错误。这一点才是张辽将此事交给曹洪的原因，虽然也又曹家人更得信任的缘故，不过同样的机会下，曹家人自然机会更大。这也是无需讳言的，历朝历代，每家每户莫不如此。

　　战争的准备就这样在两军各自的掩护下进行着。河内袁军用不断的进攻来隐瞒他们集结精锐东移的企图，东武阳袁军则接到命令用继续攻城来掩护东移部队隐蔽绕过东武阳，只有平原这里的袁军依然在高览的率领下据寨而守。

　　而曹军呢，东武阳的乐进只要守住城池就行，反击的时候自然会来临。平原的张辽则抓紧时间治疗伤病，并将南岸的伏兵接过黄河，他在等待着自己将士能够一战的时刻。河内的曹军则一边继续抵挡着袁绍变态的进攻，一边重新整理好骑兵，准备随时给袁绍致命的一击。


第307章 袁绍的偷袭！

　　袁绍以为他的行动足够隐蔽，却不知道有了许攸这个“内鬼”，再加上郭嘉、张辽始终注意着仓亭的动静。他的行动就是再如何的隐蔽，也不可能瞒过曹军的眼睛。

　　此事郭嘉可不敢隐瞒不报，越是疑心大的领导越是不能随意隐瞒什么，何况还不一定能隐瞒的住。看许攸最近的架势，估计很快就会脱离袁绍，投奔他另一位昔日的朋友——曹操，那时候曹操一样会知道，又何必在此时因心存侥幸而自找麻烦呢。但是郭嘉还是在某些细节上做了点手脚。

　　“主公，适才嘉收到消息，袁军在东武阳突然出现一支三千人的精骑。”郭嘉平静的说道。

　　“哦？”曹操眉头一抬，“三千精骑？奉孝，你有何看法啊？”

　　“东武阳是一座坚城，仅仅三千精骑是无法对其造成威胁的。嘉以为，袁军此举不在东武阳，而在仓亭津。”郭嘉实话实说，丝毫没有隐瞒之意。

　　“仓亭？仓亭。呵呵！本初兄好胃口啊！”曹操冷笑道。

　　郭嘉此时没有接腔，他此时只是谋士，只要做好谋士的本分就可以了。

　　“奉孝，我军与仓亭、东平一线的防御情况如何？”曹操问道。

　　“整个东平国共有五千郡兵，分别驻守在各城中，天子所在之无盐城则有两千我军精锐把守。而仓亭、东阿、谷城这一线也是我军郡兵把守，不过仓亭津渡口不过五百兵，估计袁军真要下狠心打，不见得能守住。”

　　“就是说袁军很可能攻入我军腹地？”曹操提高声音。

　　“这倒算不了什么，沿途各地不会遭到什么破坏，毕竟袁军志不在此。只是袁军如此举动，必然调动的皆为精锐。我军郡兵守城尚可，野战未必能堵住袁军。所幸东平守军亦是我局精锐，更有一千虎卫军在，倒也不会让袁军占了便宜。嘉此时担心的是袁军若攻东平不克，却有四散而肆虐我兖州百姓之危险！”郭嘉苦笑道。

　　“嗯……”曹操闻言不语，端坐在那里沉思起来。

　　不一会，曹操突然摇着头笑了，他对郭嘉说：“看来文远还真不愧有谋定而后动之名，早早的就于历阳布下了一枚棋子。曹海率领的一千骑兵可是青州骑兵中最精锐的，然即使到了平原敌我两军骑兵正面交锋时，文远也未曾将这一千骑兵抽调过去。看来文远对这条攻击路线是早有预防啊！”

　　郭嘉眼角一跳，看着曹操，说道：“主公，文远做事素来喜欢从最坏的角度去考虑……”

　　“嗨！”曹操抬起手，打断了郭嘉的话，“操别无他意，只是称赞文远老成罢了。”

　　郭嘉没有从曹操的眼神中看出其他的意思，心中暗定。“主公，现在……”

　　“命甘宁加紧河道巡逻；命仲德、文若严加防范。另行文青州，命文远随时准备增援。”曹操说道。但是前两条还好说，后一条怎么看都有点问题，曹海就在历阳，直接将命令送到历阳不比通过张辽兜个大圈子要来得更快？可是曹操就是这样命令了。

　　郭嘉明白曹操可能时感觉出什么了，但既然大家都没有说破，自然也就不用特意点穿。他对曹操躬身施礼后，转身想军帐外走去。

　　就在郭嘉即将走出军帐的一刹那，郭嘉突然听见身后传来曹操的声音，“奉孝，下不为例！”声音不大，但却让郭嘉身体一震，然后整个人都轻松下来。他没有回头，只是微微颔首，然后微笑着走出了军帐。

　　同样的消息自然也传到了张辽的耳中，他的消息来源除了自己的斥候和郭嘉那里，他自己也有隐蔽的渠道。毕竟从投效曹操开始也已经十年了，这十年间，张辽也建立起了一支虽然不强，却也十分精干的谍报队伍。而且并没有依靠任何的势力，是完全属于张辽自己的暗势力。

　　既然是自家的绝密，张辽也不会在公开的场合拿出来，他也只是到了夜晚一个人的时候，这才就着送来的情报思考着。

　　“奉孝曾说过，许攸向袁绍献过偷袭东平的计策，只不过当时被其他谋士劝阻，看来这次是要付诸实施了。虽然我的人无法获悉袁绍究竟会派出什么样的士兵和将领，但可以肯定的是，这次袁绍派出的士兵绝不会差，至少也得是袁绍中军的精锐，否则他凭什么敢深入我军腹地？那样的话，如今兖州的郡国兵就只能据城而收，野战将会损失极大，程昱可不会做赔本的买卖。如今东平城有两千精锐，‘保卫’天子行宫的更是一千虎卫军。袁绍即使要派人出来，数量也不会太多，否则如何偷渡黄河？如此一来，只要警讯传递及时，袁军甚至连无盐城的城墙都看不到，这城门就已经被关闭了。如何才能将事态扩大，又同时紧紧地掌控住呢？”想到这里，张辽不由得有点头疼。他站起来，在军帐中来回踱步。

　　“袁绍在兖州各城中必然还有潜伏着的探子，而东平作为天子暂歇之地，文武百官云集，谁有知道其中没有心向袁绍之人。毕竟袁家自袁安以来不但以学术著称，更是世代皆有子弟在朝中为官，这么多年下来，门生故吏遍天下可不是说着玩的。即使有那篇文章打击了袁家的声望，可难保没有那死心眼的。”张辽坐下后又挠着头想到。

　　不过张辽也没有为此事烦恼太久，毕竟东平的事情他根本就无法亲自插手，而且李典、曹休的大军过河，自己军中的伤兵正在恢复，这些才是大事情，因为这是和全局胜利息息相关的。而东平那里即使袁军成功，张辽也可以保证他们根本就回不到冀州去。最关键的还是袁绍此举虽然不知张辽策划，却十分符合张辽的心意。前段时间张辽还在为是否自己派人假扮袁军围攻东平呢，如今袁绍的冲动倒是让张辽省了不少事。

　　就这样，在某些人故意放水，袁军自己也精心策划下，原本围攻东平城的韩猛带着三千袁军精锐在接着甘宁水军巡逻的间隙渡过黄河，并且攻下仓亭津渡口，渡口五百守军全部阵亡。

　　袁军攻破仓亭后就向东疾行，一路经过无数乡村和东阿、谷城也没有停下脚步。两城的守军早已经得到命令，只是在快速传递出消息之后又派出了斥候骑兵远远的吊着袁军，守城的步兵并没有出城阻拦。

　　而此时，接到消息的东平城立刻封锁的城门，荀彧还在城中实行了戒严令，严禁城中百姓到处乱走。这本是十分妥当的办法，可在荀彧这里就又出了问题。

　　荀彧出身世家，平日里行事也多为缓和之举，于是那些官吏和大户人家对此条禁令就丝毫没有放在眼里。而荀彧也没有程昱和贾诩的狠辣，除了让士兵加强巡逻之外，只是不轻不重的处理了那些犯禁之人。

　　此事放在平日倒也无妨，可面临着袁军兵临城下的危机，荀彧此时就显得毫无震慑力。当韩猛率兵赶到之时，城中袁绍暗伏的棋子立刻激活，数百名武装分子乘守军被城外敌军吸引之时夺取了北门，放韩猛进城。

　　曹军的反应倒是迅速，他们没有慌乱，而是迅速组织起来，一面抵挡着袁军，一面想其余三门求援。这时候荀彧和城中官员也得到了消息，震惊之余，他们立刻紧闭宫门，命虎卫军死守。

　　城中心怀二意之人乘势而动，配合着袁军乘火打劫。但是诸如曹嵩等曹氏一系官员的府邸却没有那么容易被攻破，里面大量训练有素的家兵根本就不逊于曹军的正规军，而且刀枪弓弩一应俱全，倒让图谋不轨者吃了大亏。

　　韩猛虽然粗鲁，却也没到不识大体的地步，他立刻制止了部下意图增兵再攻的举动，反而集中兵力围攻天子行宫。只要能在曹军援兵赶到之前攻破行宫，将天子控制在手中，他们此行的目的就达到了一半。

　　可是由虎卫军守护的行宫又岂是那么容易就能攻破的，而早已经对袁绍失望到近乎憎恨的天子刘协也不会“配合”韩猛。被张辽那篇文章挑的火大的刘协命令宫中侍卫和宦官也参与到守卫当中，甚至亲自站在行宫的高处，高举着宝剑，激励着士兵死守。

　　这时候，一支长箭忽然从袁军方向朝着刘协射来，猝不及防下，幸亏身边的宦官死命一拽，才使得刘协幸免于难，只是右肋被长箭划开一道口子。

　　刘协虽然经历过无数艰难困苦，可那里真正如今日般距离死亡如此接近，气血上冲下，顿时昏了过去。

　　不过刘协的昏迷显然对防守没有任何的影响，那些虎卫军本就是绝对忠于曹操的，他们甚至还觉得刘协之前的举动会影响他们防守呢，毕竟那些没经过训练的宦官是会打乱虎卫军的战斗节奏的。

　　不过这一切韩猛完全不知，事后也没有人能够找到这支属于袁军的箭为何会射向刘协的原因，只能将其归诸于巧合。这世上的事情原本就是由无数的巧合组成的，再多这一桩也不算什么。虽然这有些蹊跷，不过毕竟没有造成严重的后果不是。

　　但是，就是这一箭，让袁绍原本仅剩下的一点人缘也彻底丧失了。汝南袁家自袁安以来百年积攒下的底气终于丧失殆尽了！


第308章 平原的最后一战（上）

　　虽然被袁绍的人里应外合下打了个措手不及，但当城中的力量完全动员起来之后，韩猛就有些吃不消了。而此时，驻守在历城的青州骑兵在接到警讯后就依照张辽的命令，在曹海的带领下也日夜兼程的赶到了东平。

　　如此一来，韩猛就吃不消了。东平守军两千，城中官员、世家的私兵也有数千，再加上提前赶到的一千曹军精骑，或许还有更多的曹军正在赶来。韩猛是忠于袁绍，但却不代表他愿意为袁绍去死，更不代表他率领的士兵都不愿继续活下去。

　　于是，在曹军尚未形成合围时，韩猛果断的抛下一部分已经被围的士兵，率领能够聚集起来的近千残军冲出了东平。

　　“妈的，还说东平就两千曹军，可这两千曹军的实力竟然比东武阳的乐进的那群士兵还要强悍，城中又有如此如此众多的世家家兵，真不知主公派来的人是如何查探的？我呸！”韩猛一边逃一边恨恨的念叨。

　　韩猛带来的三千袁军并非都是骑兵，其中的两千人只是步兵，在逃出无盐城时步兵已经全部陷落，韩猛也能毫无顾忌的带着骑兵纵马狂奔。

　　但是，他们身后的追兵也是骑兵，而且还是青州骑兵中最精锐的一支千人队。在主将曹海的带领下，这些错过了平原数场大战，早已经憋得浑身难受的骑兵们犹如久旷之身遇到了一个美女一般，毫不惜力的追赶着。

　　韩猛带着残兵拼命的逃跑，此时他已经有点不辨方向，只是向着他认为暂时会安全的方向逃跑。不过他不知道的是，他的逃跑路线正好是向着无盐城西面，由东郡的范县和东平国的须昌、寿张三城形成的三角地带前进。在这里，三城位置接近，乡村众多。程昱也已经赶到范县，命令三城及各乡村组织郡兵和乡民警卫队进行联防。虽然乡民警卫队没有弩机这一大杀器，但却拥有大量的弓箭，据守在用石头堆砌的防护墙后，弓箭能对精疲力竭的骑兵造成大量的杀伤。

　　韩猛一头撞进了这个大口袋之后才意识到问题的严重性，可是此时他已经无法再改正错误了。乡民用弓箭“欢迎”了这些不速之客，让这些承受着压力，由耗尽了体力的士兵伤亡惨重。而此时曹海也带兵追了上来，虽然他们的体能也同样消耗不小，但亢奋的精神却让他们毫不停歇的想敌军冲杀过去。

　　一个回合！曹军就用了一个回合，就将袁军彻底打散并包围了起来。而那位平日里常常自诩为颜良、文丑之后的河北第三猛将的此次偷袭行动的主将韩猛也被曹海用马刀砍下了脑袋。

　　至此，建安五年四月中的一场闹剧似地偷袭行动就此终结。百姓没什么损失，曹军损失也不大，除了战后显得有些凌乱的无盐城，袁绍这次的行动对曹操并没有造成什么伤害。当然，除了那个倒霉的天子和更加倒霉的袁绍，这两人一个受惊过度，一病不起。另一个则是彻底将汝南袁家的百年积累亲手葬送，倒也不愧为后人送他的“汉末第一败家子”的称号。

　　兖州这里的小小骚乱根本就没有被张辽放在眼里，反正他已经明的暗的都关照过曹海，相信这个曹家的嫡系会做出最合适的选择的。他这里的事情也不少，有了几天的休整，不少战后脱力和仅受了些皮外伤的将士已经恢复过来。南岸那里的士兵虽然没有过河，但也有五千从各地郡兵中抽调的增援部队赶到了军营，极大地缓解了曹军暂时的兵力缺口。这时候张辽还不想早早的就将两万伏兵调过黄河，虽然军营中都做了安排，但两万人和四万人的差别，经验丰富的有心人还是能觉察出不同来的。

　　而高览那里也没有坐着不动，除了高唐、平原、安德这三座正对着漯阴的城池外，高览也从鬲国、般县、乐陵、西平昌和厌次五座城池中各抽调了两千守军，如此一来，高览就又多了一万兵。虽然野战不是曹军的对手，但完全可以担任主力出击后的营地守卫任务，也能让高览有了更多的机动兵力。至于这几座城池是否会因为守军不足而被曹军偷袭，高览也做了布置。首先是城中还留下了一千守军，其次高览命人动员城中那些世家大户，让他们出动家族私兵协助守城。这些人虽然心思已经活动，甚至有人暗中向曹军输诚，可是高览看的很清楚，只要张辽一日没有击溃高览，这些人就一日不会反叛。

　　就像张辽时刻在关注高览一样，高览也在时刻关注着张辽。几次交战下来，曹军除了被张辽隐藏起来的两万伏兵没有暴露之外，大部分实力都被高览看在眼里。两万步兵，两千骑兵，数十架投石机和十余张床弩，这些统统被高览估摸了出来。虽然高览对袁熙说要紧守不出，但面对久战疲惫的曹军，高览还是想再攻一次，于是就有了高览再度调兵的举动。

　　“文远，不过一万兵，高览这是何意？”

　　高览这一举动看不明白的人很多，其中就包括我们那好学的曹洪同学。

　　“北方的这些将领大都和胡人交过手，所以无论是已死的颜良、文丑，还是活着的张颌、高览，他们从本质上都倾向于主动进攻。这也就是颜良、文丑之所以会主动过河，高览如今调兵的原因。”好为人师的“张老师”“孜孜不倦”的教导着“学生”。

　　“难道高览还想进攻？”曹洪同学很震惊，在他心里，损失了六万士兵后应该好好的防守就是，还想着进攻岂不是找死。

　　“战争和下棋一样，永远要争夺先手。我军如今已经占据了战略上的先手，高览此时就想从战术上找回来。而且我军虽然阵亡者不多，但伤兵却接近六成。高览手中还有十万完好无损的士兵，纵使战斗力差一些，蚂蚁多了也是能咬死大象的！”

　　曹洪鼻子一翘，眉头微皱，“妈的，就算是来了五千补充兵，我军的战斗力依旧没有完全恢复啊！要不现在就将文烈他们调过来？”

　　“子廉勿急！这不过是高览的一厢情愿罢了，你难道忘了我军前面的那道防护沟？”张辽微笑道，可是他的声音却有渐冷的感觉，“那条防护沟费了我军将士不少功夫，原本我还以为用不上了，前些日子还在郁闷中，可如今看来，高览还是很‘知情识趣’的，知道我不忍看见浪费，所以一定要让我们的劳动付出有所回报。十万人！哼！就怕他待在龟壳里不出来呢，只要出来了，还不是由得我说了算！只要他高览舍得死，我张辽也舍得替他埋！”

　　霸气十足的话让平日里一贯显得儒雅的张辽有了些杀气腾腾的感觉，这让曹洪有些吃惊。不过有点单细胞的他根本就不会去思索个中缘由，只要张辽决定吃掉高览，他曹洪就绝对赞成。

　　张辽对高览的判断并非无稽之谈，郭嘉手下强大的情报组织传来的消息早就提醒了张辽，就像张辽对曹洪说的那样，张辽决定趁机歼灭高览所部，彻底结束平原战事。

　　建安五年五月十三日，战争再度爆发。这一次依然是袁军进攻（不识像，输了这么多次还要主动进攻），袁军十万人在高览的从中牵线下重新度整合。他们决定集中兵力，纵使付出再大的代价，也要全歼张辽所部。

　　于是这两支各自以全歼对手为目标的军队又一次在战场上相遇了，只不过这次的战斗确实是一场让人咋舌的攻守之战。

　　袁军这次却是攻的相当猛烈，十万大军根本就不顾曹军投石机的肆虐，拼命的冲向曹军大营。吃了几次亏的高览也明白，松散的队形将会最大程度的减小投石机的杀伤，这一次他赌对了。

　　冲到防护沟前的袁军士兵伤亡并不大，即使曹军使用了碎石攻击，在冲锋途中减员的袁军士兵也不过一千有余，才占了全军的百分之一。

　　没有伤及筋骨的袁军立刻准备过沟，不过一接近防护沟就到了曹军弓弩手的射程范围了。只听得“嘭！嘭！”的弓弦响动，一阵阵箭雨从曹军军营中向袁军袭来。有抛射，有直射，寨墙的平台给予了曹军弓箭手射击的空间。早有准备的袁军士兵纷纷举起了盾牌，脚底下却丝毫不慢，继续向防护沟边上冲去。

　　但是曹军这次可是全部使用的铁制箭头的三棱破甲箭，锐利的箭头从空中狠狠地扎下来，一些粗制滥造的盾牌顿时被撕得粉碎，而盾牌下面的士兵也无法幸免的发出一声惨叫。长弓，重箭，这可是张辽专门准备好了对付单兵盾牌的武器。这种弓箭即使是质量合格的单兵盾也能扎透而伤到后面的士兵，更不用说高览急匆匆的制作的盾牌了。结果只有一个，非死即伤。

　　可是箭雨也不能阻挡袁军进攻的势头，虽然倒在防护沟前的袁军有数千人之多，可已经冲起来的袁军此时根本就不能停下，否则身后的战友也会将他们撞到插满了尖锐的木桩的防护沟中。

　　这时候，袁军士兵中突然出现了数千名抬着长达五丈，宽有三尺的木板士兵，他们将模板架在防护沟的两边，然后准备从木板上通过防护沟。


第308章 平原的最后一战（中）

　　但是很显然，高览虽然已经尽可能的重视曹军大营的防御能力了，可他还是低估了张辽的设计。这是一个不对称的战争，一个拥有超越高览一千八百年见识的张辽再欺负仅仅懂得冷兵器时代战争的高览。

　　面对着向从木板上冲过防护沟的袁军，寨墙平台上的曹军弓箭手此时也不能毫无顾忌的放箭了，袁军的弓箭手此时也赶到了防护沟边，他们也对着曹军不停的放箭，以掩护战友突破。

　　正当袁军的木板架到了防护沟上，袁军士兵准备过沟的时候，正对着防护沟的曹军营寨的木墙上突然出现了许多一尺见方的口子，然后……从那上千个的墙洞中突然射出了锋利的弩箭，而且他们还专门盯着面前有木板的袁军。一时间，那些准备过沟的袁军士兵纷纷被弩箭射倒，倒栽葱一般落入下面的沟中。

　　这一下可是让袁军措手不及。高览想到了曹军挖沟必定会有问题，于是他干脆直接架桥。高览想到了曹军会用箭阵，他也准备的足够的盾牌，虽然有些盾牌显然是残次品，让伤亡比预计的多了一些，但战斗进程依旧没有被影响到，而且高览还命令自家的弓箭手也冲到前面和曹聚对射，压制了寨墙上曹军的弓手。可是高览却偏偏没有预计到曹军会在寨墙上来这么一下，这一尺见方的小孔倒是方便曹军的弩兵瞄准攒射，却让袁军弓箭手一筹莫展，根本就无法准确的用弓箭压制躲在射击孔后面的曹军。而火箭就更没用了，先不说张辽的军营就安在黄河边上，随时可以获得水源，就是那寨墙上涂抹的厚厚的泥层，也让高览断了用火箭的心思。

　　“高览还真有一套，知道我们在防护沟设置了水门，竟然想出这么一招想直接越过防护沟。不过他似乎也将你文远想的太简单了吧？”曹洪看到袁军的进攻说道。这次是防御战，指挥士兵的任务自然有那些中低级军官去做，倒让曹洪浑身不舒服。

　　张辽没有回应曹洪的话，却扭头对另一边的朱灵说道：“文博兄，这河北之地确实将才辈出啊，以步兵大破骑兵的鞠义，武力称雄河北的颜良、文丑，还有如今的张颌、高览，都是让主公眼馋的大将，可惜了啊！”

　　“可惜？不！”朱灵冲着张辽笑了笑，“张颌、高览非愚忠之辈，如今的局势，只要机会合适，他们自会投向主公的。”

　　朱灵如此说张辽自是明白朱灵已经了解了他的意思，他也不过是想借助朱灵在袁军中的人脉为战后劝降、收编袁军将士做些准备而已。而河北出身的朱灵自然不会拒绝这个善意的建议，两人一拍即合。

　　曹洪原本还想拉着张辽说话，谈听到张辽和朱灵的谈话后也安静了下来，毕竟这两人正在谈的问题关系到他家兄长未来的势力扩张。打下河北之地，朱灵这种当地出身的人将会作用极大，这可是一个榜样示范作用。

　　再将视线转移到战场上，近千块木板此时已经搭在了防护沟的两边，若是进展顺利，一千座简易的木桥一次性就可以运动上万名士兵过去。但是曹军丝毫没有给袁军机会，弩兵们通过射击孔轮番放箭，距离使得箭矢的冲击力被放大了，纵然袁军士兵有盾牌防护，也依然无法顺利通过，反而不断地有人栽倒桥下，在那些尖锐的木桩子上面又多增添了几具尸体。

　　曹军阵中的弓弩手足有数千人，寨墙上虽然不能反击，可是一尺见方的射击孔却并不会给技巧娴熟的弓箭手带来多少麻烦。从寨墙上下来的他们配合着弩兵将第一波欲借助木板过沟的袁军死死的拦住。

　　高览在后方虽然视线并不良好，但也能察觉进攻出现了问题。当前方的士兵将情况汇报到他这里时，高览果断的命令将所有准备好的木板一齐用上，他还是决定用数量来抵消曹军的质量优势，他坚信曹军的弓弩手无法彻底封锁数千块木板。

　　主将的命令立刻得到了执行，战斗已经打到这种地步，袁军第一次如此接近曹军的军营，即使内部再如何有分歧，这些将领也明白此时不是闹意见的时候。况且刚才在战斗中阵亡的士兵中也有他们的部下，若是他们此时想放水，将来就不太容易控制下面的士兵了。

　　从袁军阵中有冲出大批抬着木板的士兵，这次的数量更多，曹洪单单用目光扫视了一遍之后就感觉不对。

　　“文远，高览是否发疯了？怎么会如此进攻？”

　　看着袁军士兵疯狂的劲头，张辽也知道高览此战是下了决心的，这样的进攻方式明显是针对他设计的防护沟的，可是高览的侦查还是不够仔细，或者说他还是不了解张辽。经历过后世薰陶的张辽凡事都喜欢多准备些后手，虽然论起算计人他确实在曹营排不上名次，可是见识的更多的张辽却总能出人意料的在别人想不到的地方给予对方打击。寨墙上的射击孔和防护沟中的大量引火物就是如此，即使高览让他的士兵逃过了水淹，却无论如何都逃不过大火。经过一千余年战争史薰陶的张辽对于水、火这两种战争中最常用到的手段是情有独钟，不过这时候张辽还不太想动用烈火这一终极杀手。

　　“投石机的射程调整好了吗？现在敌军正向防护沟集中，正是他们的用武之时，让他们不要磨蹭！”张辽对身后的副将说道。

　　就在张辽话音刚落之时，就听到营中的投石机再度发出了怒吼。刚开始袁军的松散队形让他们战果寥寥，这次他们可要连本带利的全捞回来。

　　“回来吧！这帮混蛋家伙还算聪明。”张辽叫住了正准备想去投石机阵地的副将，笑着骂了一句。

　　投石机一旦发威，那场面是相当的可怕。原本就吃过投石机的苦头的袁军士兵的心中又再度浮现起那种恐惧的感觉，而密集的人群也扩大的投石机的战绩，让原本还正常的袁军阵中第一次出现了骚乱。

　　若是前几次，袁军的这点骚乱只要曹军稍加些压力，就足以诱发出一场溃退。可是高览此次却早有准备，提前派下去的督战队迅速的砍掉了几个领头后退的士兵的脑袋，立刻就制止了这次骚乱。再加上曹军压根就没有出营冲击敌军的打算，袁军又恢复了进攻的态势。虽然头顶上依然有巨石砸下来，但这时候的巨石却变成了敦促他们尽早越过防护沟的动力。

　　“呵呵！压力变成动力，高览还真有一手！”张辽夸道。

　　曹洪不屑的“哼”了一声，说：“也就是我军尚未发力，否则哪来轮到他高览逞能！”

　　“不错！虽然高览确实是难得的将才，可我们毕竟是敌人。既然高览死心要攻，我们也不能抹了人家的面子。”张辽笑着说：“给南岸发信号，让曼成他们拉起浮桥，准备过河。”

　　在提前得到高览要决死进攻的推断后，张辽就命令南岸的李典、曹休做好过河的准备，今日一早更是在袁军出营后就让人命令他们准备过河。再加上之前悄悄派出去的三千骑兵（包括了归建的曹海所部一千骑兵），还有似乎只是在战船上观战的水军，张辽这次集结了近六万军队，他是真的想要彻底解决平原战事了。

　　袁军的决死攻击确实有效，虽然曹军的弓弩手不断地射击，投石机也不停的发射。但是全然不顾伤亡的袁军还是成功的再防护沟上架上了三千余块木板搭成的简易木桥，然后上万名袁军顶着弓箭和巨石，不断地通过木桥向前冲去。他们当中的老兵都知道向后是死，向前进攻却可能还有一线生机。

　　但是这种战场上的常识在张辽这里完全无效。

　　看见弓箭和投石机已经不能完全挡住袁军了，数万名袁军眼看就要冲过来了，张辽也不得不使用最后一招了。

　　“点火！另外让投石机试射十枚火油弹。”张辽颇有些不情愿的下达了这道命令。虽然他知道将会有数万人因为这道命令而死，但他也不得不如此，否则要死的人就是他自己。

　　曹军弓弩手们得到上面下达的命令后立刻将手中的箭矢换成了火箭，而这次他们也不再将正踏上木桥的袁军士兵当成目标了。

　　“咻！咻！咻！”

　　曹军弓弩手的射击明显毫无目标，虽然火箭的出现让袁军士兵吓了一跳，可是如此漫无目标的射击又让他们放了心。正当他们还想着嘲笑两句的时候，巨变突起！

　　曹军弓弩手虽然是随意放箭，可是这些箭矢却全部向防护沟落去。那沟底不但布满了引火的药物，还堆积着大量的干草和木柴，张辽还拿出为数不多的火药，间隔数十丈布置一个点。只要有一点火星引燃干草，整个防护沟顿时就会燃起熊熊大火。

　　这次，这些火箭就充当了引火的角色。上千支火箭落到防护沟中，就听到“呼”的一声响，数百丈的环形防护沟中顿时腾起大火，还夹杂着连续二十几声巨大的爆炸。火焰一冲数丈之高，将防护沟上的木桥和桥上的袁军同时吞没，留下的只有那一声声无助的惨叫……


第308章 平原的最后一战（下）

　　此时冲过防护沟的袁军士兵不过千人，正在木桥上的确有数万人，再加上火焰上窜时将防护沟边的袁军也卷了进去，这一下就让袁军损失了四万余人。加上之前的伤亡，袁军此刻已经损兵六成。高览的图谋也彻底被宣判了死刑！

　　大火腾空而起，不但吞噬了数万袁军士兵，也让袁曹两军的将士心头一颤。所有的攻击此时都停止了，就连曹军的投石机也暂时沉默了下来。

　　这火势实在是太猛烈了，曹军有包裹着厚厚的泥层的寨墙保护，虽然热一些倒还能站得住。可袁军就不行了，除了那些被大火卷入的倒霉士兵外，所有幸免的士兵纷纷向后退到安全距离，就连那些凶神恶煞般的督战队也不例外。可是熊熊的烈焰加上凄厉的惨叫，还有那浑身被烧着了的跌跌撞撞乱走的袍泽，都让这些士兵们变得有些呆呆傻傻的，看着大火发愣。

　　这大火让原本知情的曹军将士也感到震撼，曹洪就大口的吞咽着口水，有些结结巴巴的说：“咕……这也太……太厉害了吧……几万人就……就这么……嗯，什么味道？呃！哇……”

　　就在曹洪结结巴巴的想表达出他的震惊的时候，突然间他的鼻子似乎闻到了什么味道在空气中嗅了嗅，然后脸色陡然一变，转身就“哇”的一下吐了起来。

　　原来空气中此时突然传来一阵阵烤肉的香味，已经属于老饕的曹洪不自觉的就嗅了嗅味道。可他当即就反应过来，那应该是被防护沟的大火烧灼的袁军士兵的尸体发出的味道。于是，曹洪的胃顿觉不适，一阵收缩之后……

　　正当曹洪大吐特吐，吐得不亦乐乎，昏天黑地的时候，他突然感觉到有人在拍自己的肩膀。曹洪微微侧过脸去，就看见一个装着清水的竹筒和一块四个角都缝着带子的方巾被张辽的手递到了他的面前。

　　曹洪接过东西，先猛的灌了几口清水漱口，然后直起身子，用散发着香气的方巾捂着口鼻。被香料熏过的手巾过滤了那让人难受的味道，也舒缓了曹洪的心情。当他转身想对张辽说话的时候，却看见张辽的脸上同样有一块和他手中一摸一样的方巾。不同的是他是用手捂着的，而张辽则是用带子扎起来，将方巾固定在口鼻处。

　　曹洪瞪大了眼睛，用不可思议的语气瓮声瓮气的说道：“文远，你……你这是早有准备？”

　　对于曹洪那有别于平时的声音张辽差点想笑，不过这也是他捂着口鼻的缘故。不过对于曹洪的问题，张辽却没好气的回答：“也就是你想不到！你看看周围，有几个人没做好准备。文博他们自从我决定在沟底布置引火物和干草、木柴就已经明白将会发生什么事情，早早的就做了准备。看来你还要继续积累经验哦！”

　　曹洪扭着头向四处看了看，他很清楚的看到朱灵等将领大都在脸上蒙着一块形状各异的手巾，而没有蒙着手巾的极少数几个人却也站的笔直，没有像他一般狂吐。而听到他们说话的朱灵等人此时还扭头向曹洪微微一笑，让曹洪顿觉尴尬。

　　正当曹洪用手指着那几个没蒙手巾的主准备反驳张辽的时候，张辽似乎知道他要说什么似地直接开口道：“那几个都是杀人不眨眼，能在死尸堆里睡觉，甚至吃过人肉的主。你就别那那几个说事了。咱们的运气还算不错了，这会儿刮得的南风，烟雾和气味主要都向着袁军方向过去了，你这里也就闻个味道而已。”

　　张辽的话让曹洪的胃又是一阵难受，还好刚才已近几乎连酸水都吐出来了，此时也没什么好吐得了。

　　猛的又灌了几口水，曹洪也学着张辽的样子将手巾上的带子绕在脑袋后面扎起来，然后对张辽说：“文远，你们真行。也不说提醒我一声，害我出这么大的丑！不过这火也真够大的，嗯……是不是有点残忍啊？”

　　张辽瞟了曹洪一眼，“既然此时各为其主，那也无可奈何。原本我准备了水火两条手段，可高览不但非要主动进攻，还一定要让我水淹的手段失效，非逼得我放火，我又能如何？”

　　张辽的语气倒是满不在乎，可是熟悉张辽的曹洪还是能从张辽的眼中看到一丝的怜悯，一丝的不忍，以及那一丝丝的无奈。是啊！大家各为其主，战场上只有你死我活，又哪里能讲仁慈。否则你不杀人，人就会杀你。这可是无数前辈传下来的经验教训。

　　“禀报将军，南岸浮桥已经联通，李典、曹休二位将军已经过河了。”一名中军司马一路小跑到张辽身后报告。

　　“哦！好事情。”张辽转身一看，李典、曹休正笑着向他这里走来。

　　张辽迎了上去，和李典、曹休寒暄着。他还顺手从怀里掏出两条准备好了的手巾递给二人，让他们赶紧扎起来，同时也忘不了让军中士兵通知过河的士兵用沾了水的手巾扎住口鼻。

　　“将军，看这大火，想必袁军已然受到重创，也该我军出击了吧？”李典似乎是给憋坏了，还未聊上几句就出言请战。

　　张辽笑了笑，扭头看看那被火焰映得通红的天空，那里已经没有多少叫声了。张辽回头说道：“可以。既然你们两个主将都已经憋不住了，可想而知底下的士兵们也肯定是战意高昂。不过还需要等你们的士兵全部过河才行。现在军中原有的士兵已经集结完毕，也给你们的兵留下了空地，你们现在就去准备，等待出击的命令。”

　　“诺！”李典、曹休齐声应道，兴奋地在中军司马的指引下向预留给他们的集结地走去。那里已经有先期从南岸过来的士兵等待在那里了。

　　“传令官！”张辽叫道。

　　“将军有何吩咐？”

　　“去命令水门处打开水闸放水。记住！只准开一边的水门。不要让尸体进入黄河。”张辽吩道。

　　这防护沟是环形的，两头都有水门和黄河相连。张辽只让从一边开闸放水，就是不想让尸体被冲进黄河。到时候万一有尸体被冲上河岸，如今又是夏天，暴露的尸体很容易引发一些事故。张辽准备战后用土将防护沟重新填埋，深达三丈多的防护沟足够能预防尸体病变产生的瘟疫。而且死者入土，也算对这些敌军士兵有一个交待。

　　曹营众人心理有所准备，对大火不过是瞬间的震撼，而袁军那里就不一样了。高览在大火腾起后就发出一声悲戚的叫声，眼睛顿时变得血红。袁熙则猛的捂着嘴，一脸不可思议的表情。其余众将也各自发出震惊的声音，甚至有人还因此而跌下马背。

　　他们无论如何都没有想到，原本看似周密的准备却突然间出现了漏洞，而且还是足以致命的漏洞。那火焰腾空而起的时候，他们清楚地看到足有数万士兵被火焰吞没。更让他们不能接受的是他们能够清晰地听到从火焰中传出来的阵阵惨叫。

　　当即就有几个沉不住气的将领想催马冲出去，可是却被高览和其余众人拦住。这些头脑还能保持着清醒的人知道，此时那些士兵已经无法挽救了，那大火也不是随随便便就能被扑灭的，除非你能将黄河之水引过来……

　　“黄河之水？”高览忽然意识到什么，他猛然大喊道：“快快传令！让士兵们赶紧撤回军营！快啊！”

　　高览的喊声让众将一惊，但他们似乎还未从大火中清醒过来，只是傻傻的看着高览。

　　高览见众人一脸茫然，急得不知该说什么，只是高喊着：“水！曹军会放水！曹军就要过来了！”

　　这下子有几个还算聪明的家伙顿时明白了高览的意思，毕竟他们也是跟着高览一同制定了如何过沟的办法，能够想到放水灭火的意思。

　　然而张辽和曹军士兵根本就没有给他们机会，只听到连续不断的“哧！哧！”的响声，从防护沟中原本熊熊燃烧的火焰熄灭了，随即腾起了是一片白茫茫的雾气。然后，从那片雾气后面传来“哐当”几声木板撞击地面的声音，紧接着就是战马奔腾、士兵奔跑和喊杀的声音从雾气中传来。

　　“杀啊！”

　　从白茫茫的雾气中，突然间蹿出一匹、两匹……无数匹的战马，战马上还有挥舞着马刀的骑兵。领头的竟然是曹洪、李典和曹休这三名曹军的重将，如此胜局已定的战斗，他们就更不想留在士兵身后了。在骑兵的身后是数不清的步兵，举着武器吼叫着向袁军冲去。喊杀声响成一片，直冲天际。

　　“让兴霸动作快一点，否则没得吃可别怪我。”

　　“将军，甘将军早就放下了小船，如今已经有水军登陆了。”中军校尉捂着嘴笑着说。

　　张辽扭头一看，无数的水军小船已经靠岸，数千名最先登陆的水兵也向着袁军杀去，冲在最前面的那人分明就是甘宁。此时的水军已经不是张辽能够直接指挥的了，几次战斗的经过让曹操现在高度重视水军，水军的指挥权也直接被曹操接过去。张辽对此没什么意见，反正水军基地还在青州，和甘宁的关系在摆在那里，有事的时候打个招呼，甘宁不会不帮忙的。

　　“哼！这也是个冲动的家伙，由着他吧，反正是最后一战了。”张辽摇摇头。

　　是的，这就是在平原对峙了近一年的袁曹两军的最后一战。而且这一战的胜负也从侧面反映出了两军总体的胜负关系。

　　河北的霸主袁绍败局已定了！


第309章 高览被俘！

　　数万步兵的迎头痛击，六千骑兵的追击堵截，已经失去了战意的数万袁军根本就没让曹军费什么力气，仅仅几声依照旧例的叫喊和开头的几刀，就让袁军士兵们放下了手中的武器。

　　但是这些猬集在一起的袁军却让想要快速追击的骑兵被挡住了去路，也让他们全部擒获袁军将领的意图落了空。

　　走上架在防护沟上的吊桥，看着还丝丝冒着白气的防护沟，那里面有数万被烧得像一段段黑色的树桩的袁军尸体。河水并没有放进来多少，控制水门的士兵在大火熄灭后就关闭了闸门。这让张辽很满意，毕竟水多了，用土掩埋时也不太方便。

　　不过看着那些尸体，张辽还是有些唏嘘。即使他早已经经历过数万人的血肉战场，也不可能对这么多尸体无动于衷。

　　而且面对着如此之多的尸体，张辽心中未尝没有暗自庆幸如今是汉末乱世。此时的舆论并没有像后世那般迂腐，以至于战争中放火烧死数百人都要假惺惺的叹息，还要主事者承受来自御史的弹劾。朝廷的式微让张辽没有了后顾之忧，而更关键的张辽没有杀俘，不会像名将皇甫嵩那样死后还要被人诟病。虽然张辽本质上也不是什么好鸟，可狡猾的他尽量在避免在史书上留下太大的污点。

　　站在防护沟边，张辽默默地垂首默哀了片刻，他在向这些士兵致以一个军人的告别。虽然这些士兵不是倒在守卫国家民族的战场，甚至都不是自愿来到这血腥的战场。但是他们死去的时候却是一名士兵，是作为士兵战死在战场之上。

　　“让士兵们立刻将防护沟掩埋起来，土层要夯实，至少不能让黄河在汛期冲开土层。不能将这些尸体一一收敛，也要让他们在此地入土为安。然后让人在军营旧地修建一座祠堂，用来祭奠这些亡灵，让他们为黄河下游的百姓充当守护者吧！”张辽的声音有些低沉，让空气中顿时充斥着一份哀伤的气氛。

　　张辽身边的士兵此时似乎也受到主将和这种气氛的影响，想起了士兵的归宿，默默地陪着张辽站立在那里，向这些曾经的敌人道别。

　　就在哀伤的气氛逐渐浓厚的时候，一阵急促的马蹄声从战场那边传来，顿时将这股哀伤击碎。张辽抬头望去，就看见曹洪兴奋地策马向这里奔来。

　　此时兴奋地曹洪见到张辽还未等勒住战马就猛然一跃，从马上跳下来，随着战马猛跑了几步，将缰绳甩给迎上来的卫士，自己跑到张辽面前，用根本就无法忍耐的喜悦兴奋地说着：“文远，此战真正是大胜啊！不但战场上的四万敌军全部被俘，就连军营了那两万余守兵也被我军六千骑兵前堵后截给全部包圆了。哈哈哈！这一下，我军可是一共实实在在的吃掉了袁绍二十余万大军，那可是袁绍总兵力的两成啊！”

　　喜悦的情绪是会感染别人的，被曹洪这么一打岔，刚才还凝聚在这里的哀伤荡然无存，包括张辽在内的所有人脸上都扬溢着微笑，那些没有亲自厮杀的卫士们还在不断地交头接耳，算计着此次的战果和能得到何等的奖赏。

　　“这些兵我到不是很在意，相对于这四万心胆俱寒地废兵，两万素质不高的散兵，我倒是更加在意骑兵是否堵住了袁军的将领？”张辽没有对曹洪说的这些战俘数字感到多少喜悦，反而更重视被俘获的将领，尤其是历史上就归降了曹操的高览。

　　“呵呵！没全逮着。”曹洪讪讪的笑着，赶紧解释道：“不过也就跑了一个袁熙，包括高览在内的一干袁军高级将领尽数被擒。也就是高览率卫队拼死力战，这才让袁熙乘机逃跑了，我们的骑兵也损失了数百人。高览那家伙拼命起来还真不好对付，曼成、文烈和我，三人联手都未能将其拿下。后来还是陈到和曹海赶来，让人用缠索将其缠住从马上拉下来……如此，也就误了追赶袁熙了。”

　　曹洪说着说着声音就有点低下来，三打一还不能获胜，以至于跑了一条大鱼，他可是有点担心张辽会生气。可是当他微微抬头想偷瞄张辽的时候，却发现张辽压根就没有生气的迹象，脸上依然带着微笑。

　　“文远，你不生气？”曹洪试探着问道。

　　“这有什么好生气的。不就是跑了个袁熙嘛，在我眼里，这家伙根本就是个草包，那里能和高览相比。他唯一的价值就是回去继续和他的兄弟们争斗，你要是真将他抓回来，我还得想法子让他自己逃出去才行！”张辽笑道。

　　“啊？”曹洪一脸愕然，随即立刻换上笑脸，道：“哈哈！那就好。曼成、文烈还担心你会生气，干脆以清点战俘为名不敢过来，还让我来探探口风。这下好了，太平无事喽！”

　　张辽看着兴奋地曹洪笑着摇摇头，“子廉，高览现在何处？”

　　“噢，就在袁军大营那边，正被曼成他们看着呢。”曹洪指着北边数里外的袁军军营。

　　“走！去看看。”张辽说着就从身后的张新那里接过坐骑的缰绳，认蹬翻身上马。曹洪和他们的卫士也忙不迭的赶紧上马。张辽回头看了一眼，一抖马缰，战马一声长嘶，向北奔去。

　　自从四个月前张辽和高览在战场上正面交手之后，张辽就再也没有直接和高览碰过头，即使那几次战斗也都是留在军营里掌控者全局。如今这两位各自统管一方的将军终于再度碰面了，只不过两人的身份却已经截然不同。

　　但是高览虽然被俘，李典、曹休也只是收缴了他的随身武器，并将他和他的卫兵分开，却也没有过分实施关押，倒是整理出一个军帐供高览暂时待着。

　　“高将军，张辽晚到，还请见谅啊！”张辽一来就没有摆出胜利者的架势，倒像是前来访友的。

　　都说伸手不打笑脸人，高览虽然心中对张辽不无怨恨，但也知道两军对垒不能容情，再加上张辽的低姿态和满脸笑容，高览也不能不理不睬。何况高览心中也有了自己的算计，自然不能太过得罪张辽。

　　“高某不过败军之将，岂当得张将军如此相待。”高览虽然不愿开罪张辽，语气却已经松动。

　　张辽当然知道高览此时在想什么，历史上的高览就在形势尚未完全绝望，但袁绍败局已定的情况下和张颌一同投降了曹操。今日袁绍也是败局已定，高览又岂会不动心思。在张辽眼中，高览和张颌就相当于后世那些有职业道德的聪明人，工作归工作，跳槽归跳槽，这倒让张辽很有些亲切感。而且张辽知道高览必定已经拿定了主意要投降了，否则能让袁熙逃走，他高览自己又为何不能逃走？相对于袁熙这个战场上的草包，高览这样经验丰富的将领若是真的想逃，曹军还真不一定就能围得住他。

　　可是张辽绝不会让高览在此时此地投降。他是曹操的部下，他在战斗中俘获的敌将也只能向曹操投降。这是一个名分的问题，而且在这个时代绝对不是小问题。否则当初张辽也不会在请示曹操之后才去劝降赵云，也不会得到赵云愿降的消息后让曹操去收降赵云。正是张辽在大事上的精明和小事上的“糊涂”，才能得到曹操如今的信任。正所谓大错不犯，小错不断，如此部下，领导信赖。

　　看着高览那有些自相矛盾的状态，张辽心中暗笑，高览降曹之局已定。

　　“高将军乃河北名将，若非袁军内部的问题，想来张某也不会如此轻松获胜。不过此时对于高将军而言，战争已经结束。至于将军何去何从……明日辽将派人赶赴河内，届时也会将高将军送至我主曹公处，那时自有我主与将军分断。”张辽谈谈的说。

　　“呃？”

　　高览一愣，随即他立刻反应过来，这位张辽将军确实精明，有关这等主从关系的问题，他的处置绝对不会引起主公的反感。对于这样的聪明人，高览明白，自己的心思应该已经被别人看穿了。可是他也没什么好尴尬的，正所谓良禽择木而栖，良臣择主而事，袁绍既然无能，他高览自然要重新选择。何况曹军中也不乏原本属于袁绍的部下，如荀彧、郭嘉这类曹操的高层谋士，还有朱灵这样的高级将领。这些人的存在和如今的地位，让高览对未来也有着乐观的推断。

　　即使知道了自己的心思被识破，在张辽没有明确点破之时，高览也没有刻意改变自己的态度。他依然保持着张辽进来时的那份矜持，沉声说：“高某败于将军之手，败得无话可说。至于结局如何，高某听天由命！”

　　听话听音，张辽当然能从高览口中听出言外之意。高览虽然决定降曹了，但却还对平原一战有些耿耿于怀，否则就该说输得心服口服而非输的无话可说了。

　　但张辽又怎么和他计较这些细枝末节，既然高览愿降，那就送到曹操面前去，说不定还能提前招降张颌，这可是历史上和他张辽齐名的曹魏名将。

　　“既如此，高将军就暂且好好休息，明日一早我就送高将军去河内。”

　　张辽说完就转身离开，留下高览一人在帐中思索着他自己的将来。


第310章 许攸归曹与曹操劫粮！

　　就在张辽再平原全歼高览所部之时，牧野的战事也在向着曹操一方倾斜。

　　对于袁绍的主要几位谋士、将领，此时尚在东平的荀彧曾在去年两军开战伊始有过一次品评。荀彧说：绍兵多而不整。田丰刚而犯上，许攸贪而不智，审配专而无谋，逢纪果而无用：此数人者，势不相容，必生内变，颜良、文丑，匹夫之勇，一战可擒。其余碌碌等辈，纵有百万，何足道哉！

　　此言虽然有些武断，但大致还是准确的。颜良、文丑不正是因为过于相信个人的勇武而被赵云阵斩。而袁军数十万之众也在各处战场上屡屡失利，丝毫看不出当年一举击败公孙瓒，助袁绍成为北方霸主的威风。

　　而谋士当中的许攸“贪”此时也到了事发的时候。

　　许攸的贪婪爱财是众所周知的事情，他的一干同僚中除了不愿再多管闲事的荀湛和根基不深的辛氏兄弟外，剩下的人都想以此为突破口将许攸除掉。但是偏偏许攸是早年就和袁绍交好，并为袁绍出谋划策，立下功劳的人。以袁绍的性情，是绝对不会轻易对这样追随他多年的“老人”动手的。于是想要动许攸，就必须在袁绍不在场的时候。

　　当袁曹两军开战后，袁绍就因为战事不利而离开邺城亲临战场，可是他将所有的谋士统统带在身边，即使有人想在此时对付许攸也没有机会。可是机会终于还是出现了。在曹军散播的“谣言”使得袁绍在冀州的统治基础摇摇欲坠时，袁绍为了稳固后方而将审配等人派到了各地，而许攸却被留在了袁绍身边。或许袁绍此举没有别的意思，只是想借助审配等人的刚果快速安定后方局势，但此举却彻底让许攸投向了曹操。

　　对许攸意见极大的审配回到了邺城后并非立刻向许攸动手，而是真正为袁绍安定了邺城局面。当局势平静之后，审配才从许攸的家人处向许攸伸出了手。

　　审配以许攸家人犯法而将他们收监，并严密防范，不让消息泄露，意图借此打开缺口来给许攸定罪。可是许攸如此精明之人，又怎会没有预防手段，当审配乍一动手，许攸随后就得到了邺城传来的消息。正当许攸想面见袁绍来以此过关时，在对付许攸上取得一致的郭图、逢纪联手阻挡了许攸面见袁绍的机会。

　　此时审配也从邺城向袁绍发来书信，言：许攸在冀州时，尝滥受民间财物，且纵令子侄辈多科税，钱粮入己，今已收其子侄下狱矣。袁绍见书大怒道：“许攸，汝乃滥行匹夫耶！尚有何面目于吾前献计！汝与曹操有旧，想是亦受他财贿，为其作伥耳！韩猛折于东平，吾本当将汝治罪，今大战在即，权且寄记下汝罪，待战后一并发落！今可速退出，勿许相见！”

　　这时候，许攸不但明白了他在袁绍这里的人缘有多么差，也不再对袁绍抱有信心。同时他为了保住自己的性命，终于决定离开袁绍这条已经无法修补的旧船，去重新寻找一条更加安全的新船。做出了决定之后的许攸当晚就悄悄离开了军营，向着曹军军营而去。

　　当许攸遇到曹军的斥候兵向他们报上姓名并说明来意后，但还给他刚刚走到曹军大营门口，就看见接到禀报的曹操竟然衣衫不整的亲自出来迎接这位老朋友了。许攸心中暗自感动，这明显就是已经睡下后再起床，未急更衣就出来了嘛。

　　曹操拉着许攸的手，欣喜的笑道：“子远来投，吾事济矣！”

　　这一次许攸投奔曹操虽然和历史上情况不太相同，但是这次他依旧将袁绍秘密建立的粮草囤积点告诉了曹操。为了防止曹军似乎无孔不入的探子，袁绍在朝歌北部的淇园秘密建起了粮库，并将所能收集到的所有粮草囤放于此。这个消息除了极少数袁绍绝对信任的人外没有任何人知晓，而许攸也是无意中从喝醉酒的淳于琼口中得到的消息。淳于琼对袁绍的忠诚毋庸置疑，但正是他向被他认为是袁绍老人、心腹的许攸泄露了机密，也就埋下了他自己那悲惨的结局。

　　得到这个消息的曹操自然是心中大喜过望。现在曹军虽然占据着优势，但面对数量多于自己的袁军也无法一战而胜，毕竟他们面前的袁军全都是袁绍麾下的精锐，远非平原张辽面对的大量的二线军队可比。但袁军的粮草却不想曹军那样充裕，经过张辽和郭嘉几次大大小小的搅和，河北三州的粮食供应已经紧张起来，如今袁绍的军粮甚至都是从百姓手中凭借着武力收缴的，为的就是要熬到今年秋收。曹操一直想端掉袁军的粮仓，然而袁绍对粮仓可是看得相当紧，使得曹操一直未能得到确切的消息。不过今日许攸的到来，则让曹操终于得到了他梦寐以求的情报。

　　建安五年五月十三日晚，就在张辽刚刚结束和高览的战斗后，屯兵河内的曹操以徐晃、许褚在前，于禁在后，曹操自率郭嘉、典韦等诸将居中，带精骑五千，全部换上缴获的袁军旗号，准备前往淇园劫粮。同时为了防止袁绍乘虚来袭。曹操命荀攸、贾诩、曹纯同许攸守大寨，夏侯惇领一军伏于左，夏侯渊领一军伏于右，以备不虞。

　　一路上，曹军偃旗息鼓，悄然而行，遇到袁军斥候则引诱近前，一举擒获，绝对不让消息外泄。待赶到淇园外围，已经是四更天了。

　　曹操命全军将士将粮仓包围，然后举火而入，遇人就杀，见粮就烧。徐晃斧劈袁军督将眭元进，许褚刀砍骑督韩莒子、赵叡之首，而典韦则干脆的从军帐中擒获了醉酒的淳于琼。那时淳于琼还在朦胧之间，见了曹操竟大呼“阿瞒，汝今来降乎？”曹操大怒，命典韦割去其耳鼻手指，缚于马上，放回袁绍处以辱之。

　　这一下，袁绍费尽心思屯于此地的万乘粮草尽付之一炬，火光冲天，将原本黑暗的夜空照的透亮。

　　袁绍此时在帐中休息，忽然闻报正北上火光满天，知是淇园有失，急出帐召文武各官，商议遣兵救援之事。张郃建议立刻出兵淇园，而郭图却建议袁绍行那“围魏救赵”之计，称曹操不再时首先击破曹军大营。张颌极力反对却不被采纳，只领了率兵进攻曹营的任务。而袁绍另行安排别人救援淇园。

　　可是曹营尤其是那般容易攻破，先不说曹操事先做好的安排，就是袁军士兵此时也从火光冲天的方向和官员们零散的议论中得到了粮仓被劫的消息而变得士气低落。以军心涣散之军进攻士气高昂，准备充分的军队，胜负在战前就已然分明了。

　　于是在北上救援淇园的袁军被于禁围歼之后，张颌也在准备充分的曹营前被埋伏了许久的夏侯渊包围。张颌数次冲阵欲突围而出皆被夏侯渊所阻，袁绍派兵救援却也被夏侯惇和赵云拦截，正当天色渐明，两军还在厮杀中。

　　突然从曹营的另一侧的河面上飞来数十块大石头，众人转头一看，十余艘打着曹军旗号的大型战舰出现在河面上，还不停地用战舰上的投石机想袁军发射着石头。同时战舰上还放下了数百艘小船，每艘船上都是十余名曹军水兵。此时众人已然明白，这是甘宁的水军前来增援了。这数千人的陆战队加入战团之后，不但让夏侯渊对张颌的包围更加的牢固，也给夏侯渊和张颌带来了一个让两人情绪截然相反的消息。

　　“平原战事结束，十二万袁军被歼，袁熙逃亡，主将高览被俘。”

　　这消息让张颌彻底没了突围的动力，当高览被甘宁送到战场之后，在高览的劝说下，张颌决定率兵投降。

　　于是腾出手的夏侯渊立刻返身支援兄长夏侯惇，两军合力，大败袁军于牧野，歼敌近四万，其中俘获三万余。

　　这一结果让袁绍再一次暴怒，而好死不死的是丢失了淇园的罪魁祸首淳于琼脸上包裹着布条回来了，暴怒中的袁绍也不顾当年的情谊，直接命人将淳于琼拉出去砍头了事。

　　如果说战斗的失利还能让袁绍忍耐，可粮草的损失却让袁绍无法接受，更重要的是如今袁军的军营中只剩下了三天的粮食。无奈之下，袁绍只得命令退兵邺城。

　　曹操赶回军营时，袁军军营，面对这次胜利，曹军上下尽皆欢喜。只要稍通军事的人都知道，失去了粮草的袁军已经输掉了这场战争。

　　更让曹操高兴地是张颌、高览的归降以及平原张辽的胜利。这不但让曹操在得到了两员大将之外，还能够和张辽一同两面夹击袁绍。

　　曹操为笼络河北人心，特任命张颌、高览俱为偏将军，加封亭侯爵位。并恳切的说：“今二将军肯来相投，如微子去殷，韩信归汉也。”张颌、高览感念曹操厚恩，遂发誓效忠曹操，并请命为先锋，进攻袁绍。

　　此时许攸也以袁绍损兵折将，粮草尽丧为由劝曹操从速进兵，曹操立刻命张郃、高览先锋，领兵前往袁军大营劫寨。又命赵云、徐晃率兵接应。当夜三更时分，曹军出军三路劫寨。袁军此时军心已乱，曹军一路顺利，直攻到袁绍中军方为袁军所阻，两军混战到天明，张颌、高览方在赵云、徐晃的接应下收兵回营。此役又让袁军再度折损数万将士。


第311章 新的战斗！

　　这一战彻底让袁绍下定了退兵邺城的决心。而平原传来的消息则让袁绍直接下令在东武阳的蒋奇赶紧撤兵。

　　然而袁绍的动作还是慢了一步。在平原战事刚刚落幕后，张辽就命令漯阴的韩浩从高唐过河，西进东武阳；同时又命李典率兵一万，向西攻略清河郡；命曹洪、朱灵率本部人马收复平原郡；命曹休率兵一万北上渤海。因为渤海是袁绍的老巢，张辽还将曹海和三千骑兵交给曹休。他自己则率领剩余的一万步兵和三千骑兵暂时和李典一同行动，进入清河郡后，他将不作停留，直插魏郡。

　　此时已经得知了平原战局的曹操更是心中大定。没有了粮草的袁军除了躲入坚城之外根本就没有别的办法，而曹军此时则可以集中全部兵力，只要吃掉袁绍的主力，那接下来面对没有多少守军的其他郡县也不过是行军、接收的问题了。

　　这时候荀攸献计，言可将大军兵分两路，一路紧追袁绍，取朝歌，攻邺城。另一路则直扑黎阳，切断目前袁军两个最大的军事集团的联系。

　　贾诩也向曹操建言，建议曹操给张辽下令，让其进入清河郡后不要南下魏郡，而是迅速攻取界桥，并进占广宗，以此威逼巨鹿郡。也可寻机攻取巨鹿，直接从背面威胁袁绍的大本营邺城。

　　对于这样的建议曹操自然是欣然接纳，他一面派人给张辽传令，一面调动兵马。以夏侯惇、徐晃为一军，直取黎阳；他亲率夏侯渊，赵云等将追击袁绍。同时命令于禁回军雒阳，并兼顾河东，又留下史涣镇守河内。

　　此时袁绍已经先行离开，带着心腹和中军返回邺城。留在牧野大营的袁军见曹军攻来，俱心无斗志，四散奔走，又是一场大溃败。赵云、夏侯渊、许褚等将竭力厮杀，直追到淇水边上，歼敌八万余人，血流盈沟，溺水身亡者不计其数。

　　曹军于朝歌城中缴获大量袁绍来不及带走的图书、车仗、金宝、缎匹，经郭嘉搜检，发现其中有不少朝廷官员与袁绍的来往信笺，其中不乏与袁绍暗通并泄露曹军行踪的，索性曹操有郭嘉为其隐匿着真正的机密，这些人并为给曹军带来损失。可这种行径依然激怒了曹操。曹操命郭嘉好生收藏这些书信，待回军东平后再与这些人算账。

　　随即曹操又将缴获金帛财物分赏于众军，并命人专门分出一部分送与张辽及其麾下将士。如此一来，曹军军心更加高涨。士兵们数万情绪激昂，大有意欲一战而消灭袁绍的劲头。

　　而此时赵云又有擒获，他率骑兵向北急追，竟然追上了袁绍的尾巴，一场战斗后，赵云全歼两千断后袁军，并俘虏了随军的沮授。赵云素知沮授大名，不敢怠慢，立刻率兵将其护送到朝歌，交与曹操。

　　曹操与沮授亦是素有交往，也知沮授智谋深远，遂想劝降沮授。哪知沮授一见到曹操就大呼“沮授不降！”，这让曹操有些感到无奈。

　　一旁出身袁绍麾下的人倒是不少，可许攸、张颌等人此时不便开口，郭嘉则也对这样认死理的人没什么办法。曹操见得不到众人帮助，也只能再度上前，可是刚说了一句“本初无谋，不用君言，君何尚执迷耶？……”就再度被沮授打断，沮授大呼：“但有一死耳！沮授决不降！”

　　曹操火气上冲，就像干脆成全沮授，但看出曹操意图的郭嘉开口劝止了曹操，建议曹操将沮授这等顽固之人暂且收押，到时候交给张辽处置就是。

　　曹操闻言，脸上路出微笑。对张辽的水磨功夫曹操还是有数的，当年的赵云不就是如此才归降了曹操。而且袁绍麾下类似沮授这等人还有几个，田丰、审配皆是这等脾气，到时候也一并交给张辽头疼好了。曹操拿定了主意，就很干脆的让人好好照顾沮授，但决不能让其逃跑。此后也就不再过问沮授的事，而且能给一贯散漫的张辽找点麻烦，这让曹操心中很有些恶趣味的欣喜。

　　接到曹操军令的张辽此时已经越过了甘陵城，他的身后，李典正在挥兵攻击甘陵。张辽在思考了片刻之后立刻改变了原有的计划，他虽然没有改变曹操要他攻下巨鹿的要求，但他却将原本的计划做了很大的调整。

　　“张新，记录几条命令。”张辽将身边的张新叫过来，这次张辽的调整有很大程度上的冒险，所以张辽必须在初期做好保密措施。

　　“命令曹洪、朱灵所部加快速度，必须在十五日内将平原全境收复，然后立刻北上，协助曹休攻克渤海，然后进攻河间。命令青州立刻派人进入平原，接手平原政务，安抚百姓，尽可能恢复平原的生产。”

　　说到这里张辽突然停了下来，他的意图是要集中兵力快速解决渤海、河间、安平的袁绍势力，然后让军队早些进入幽州，免得幽州公孙续借机做大，再变成一个棘手的问题。可是除去他的一万军队外，李典、曹洪、曹休总共不过三万军队。虽然袁绍为了在平原拦住他而将几处的军队大部分都调到了前线，如今这些地方出了少量的二线郡卒之外，也就是那些当地的世家豪门中还有私兵可以一用。可是张辽如今的战略意图是快速评定北上幽州的通道，这就意味着他们不能和这些世家豪门纠缠，否则虽然胜负不用担心，可最关键的时间却会被浪费。

　　看来还要向老曹求援才是。张辽决定立刻向曹操求援，最少要让曹操将程昱、董昭这样的文官派到冀州，来接手军队打下来的战果。这时候的文人可都是文武双修的，但就程昱那老头，虽说打不过张辽这样的武将，但是一脚踹翻一个壮丁还是没问题的。而且此时各军中都有大量的袁军战俘，只需要更换军官，用一些诸如朱灵、张颌、高览等河北出身的军官就可以掌握这些军队，虽然战斗力一时间还无法和原本的曹军主力相比，可是用来安定地方已经足够了。

　　“张新，继续记录。命李典尽快攻克清河郡，然后立刻北上，进攻安平，然后进攻河间。”张辽停了停，接着说道：“在给他们的命令后加上同样的一句，三军会合后，直接进攻幽州，可联络右北平已然投靠我军的乌桓部落，务必限制幽州地方势力的壮大。同时传令韩浩，命其助乐进解决东武阳之敌后立刻北上，攻击魏郡的元城、馆陶、清渊、平恩一线，最好能拿下一座城屯兵。”

　　张辽最后没有明说，但是聪明人都能看出其中的意图。而且虽然看上去李典的任务比较重，可是清河一共就甘陵、贝丘、东武城、鄃县、灵县、绎幕、广川七座城池，安平虽然城池多一些，但这两郡的兵力早就在平原被张辽全歼了，每座城中最多不过一千守军，而且大不分都不满员，根本就不能给李典造成多大的麻烦。就说现在李典正在攻击的清河治所甘陵城，张辽估计很快就能接到李典的报捷的消息。

　　“好了，就这些。你赶紧派人送出去，你亲自挑选得力之人，一定要保密。”张辽嘱咐道。

　　“诺！”张新领命而去。

　　张辽此时有提笔给曹操写信，请曹操立刻命令文官赶上军队的步伐，准备接管城市。同时也向曹操阐述了他的战略意图，并建议曹操可命赵云、张颌、高览这些河北人士各领一军平定除魏郡之外的冀州各郡县。虽然赵云这位常山人在本地名声不显，可张颌这个河间人却是名声赫赫，绝对能是河间提前归曹。而且赵云虽然影响不到常山全境，但在真定一地，赵云还是有一定的名气的。这样致屯兵邺城的袁绍与不顾，先全力扫平袁绍的助力的方法可帮助曹操尽快的解决冀州，那时候再从容的解决困守邺城的袁绍就没什么难度了。

　　将这封信写完，张辽让人用快马送到曹操处，而这时候他才有心思再考虑下一个目标。

　　界桥，那是公孙瓒和袁绍大战的战场，也是决定了当时河北之地归属的一场决战。那一战中，河北名将鞠义以八百先登军大破威震北疆的白马义从，使得原本雄心勃勃的公孙瓒一蹶不振，从而一举奠定了袁绍雄霸河北的局面。虽然鞠义之后被袁绍处死，可谁都不能否认界桥一战中鞠义的胆识和将略。

　　而后就是广宗。那也是这十余年来又一座在历史上留下大名的城池，黄巾军张角和中郎将卢植就在城下对峙。三万政府军将至少二十万黄巾军围在广宗城中，寸步不得动弹。兵法云：十则围之。而卢植能以三万人包围二十万人，就算黄巾军数量有水分，但卢植帐下可没有什么有名的将领，刘、关、张根本就未参与广宗之战。而董卓也是后来接手指挥，结果立刻被张角击败，知道皇甫嵩接过指挥权，方才全歼黄巾军。

　　卢植可是张辽敬仰的少数几个汉末名人，这不单是因为卢植和张辽的老师郑玄的关系，还因为卢植的为人和才干。只可惜卢植已于初平三年（公元192年）病逝，但想到即将可以连续光临两大战场，张辽也有些难以抑制的激动。

　　想到这里，张辽不由得命令全军加快速度，快速通过清河郡，直插清河与巨鹿的边界要地——界桥。


第312章 界桥整风！

　　但是，同样有人和曹操一样注意到了界桥的问题，正当张辽向界桥前进的时候，被袁绍派到巨鹿稳定局势的田丰此时也集结了两万余郡卒和世家私兵组成的军队赶到了广宗。

　　田丰被派到巨鹿虽然是被剔出了袁绍的核心集团，却也让他没有遭到沮授的那种待遇，否则凭他的人缘，在袁绍后撤的时候也一定会是和举手一样被留下来断后的份。可是田丰却没有因此对袁绍产生什么怨恨，即使袁绍败局已定，他依旧在为挽救袁绍的基业而努力着。

　　凭着田丰对战局的了解，他明白曹操即使获胜，也会因为袁绍的及时后撤而无法快速前进，屯集了重兵的邺城可不是那么好攻破的。而唯一的威胁就是来自东面的张辽，解决了平原之敌的青州兵将长驱直入冀州腹地。故而田丰费尽心思，耗尽了口舌，终于集结了两万余士兵。这其中有五千巨鹿的郡卒，还有一万多世家私兵。不过这其中，他巨鹿田家出兵一万，真正占了大头。若非田丰是田家当代家主，根本就不可能调动家族如此大的力量。而且此次虽然成功调集了一万私兵，田丰也彻底惹恼了家族的老人们。可以想象，只要曹军进展顺利，田家是不会吝惜的将田丰抛出来换取曹军的手下留情的。

　　但是此时，田家依然调拨了一万私兵交给田丰，而田丰则带兵进驻了广宗。

　　依照田丰的意图，他是想抢先控制界桥，并凭借着如今汛期的高水位，将曹军阻挡在清河以东。只要能守住三两个月，说不定整个局势就会发生有利于袁绍的变化。虽然他这套战略设想有些想当然，但这已经是此时田丰能拿出来的最好的办法了。

　　可是张辽却没有给田丰控制界桥的机会，虽然他还不知道田丰已经进驻广宗，但他的先头骑兵却在田丰派兵赶到界桥的同时也到达了界桥的东侧。领兵的正是在平原一战中立下战功的陈到，陈到见有敌军出现，立刻率兵冲过界桥。田丰不过派出了三千先头部队，素质不高，有没有防御设施，哪里会是曹军精锐的对手。一阵厮杀后，曹军骑兵将这三千敌军全歼，也算是为后面的战事开了个好头。

　　接到陈到送回的报告，张辽这才知道情况。虽然广宗被田丰占领，但是界桥这个通道却在曹军手中，故而张辽一点都不担心。虽然田丰是袁军中难得的智者，可俗话说得好，“巧妇难为无米之炊”，就以田丰手下那些个士兵，张辽只要留下一千骑兵就能够将他们牢牢地封锁在广宗城中。所以即使张辽佩服田丰的眼光，即使张辽因为行军速度过快而没有带上任何的攻城器械，张辽也没将田丰和广宗城放在眼里。

　　“主公，这田丰挺厉害的嘛，不愧是您让我们重点关注的人。”张新在张辽身旁轻声说道。

　　“呵呵！田丰、沮授二人可是袁绍麾下最优秀的两名谋士，只可惜袁绍不会用人，否则我军哪能胜得如此轻松？”张辽笑道。

　　“不是说袁绍麾下谋士如云吗？难道就只有田丰和沮授二人？”张新奇怪的问道。

　　“真正处于顶尖水准的谋士就他们二人，其次应该算是许攸和荀湛。其余众人各有缺陷，更关键的是他们都缺乏大局观。只可惜田丰为人刚戾而受排挤，沮授身为田丰好友也受到牵连。许攸为人贪婪，再加上他和袁绍相识于微末之时，自然也被人排斥。荀湛则是聪明人，直接消失，绝不主动发一言，献一计。袁绍的幕府中尽是如此勾当，袁绍焉有不败之理！”张辽想起袁绍麾下这一个个的人才，不由得直摇头。“太可惜了！若是他们尽归主公帐下，那……”

　　说到这里张辽不由得卡了壳，如今的曹操尚好，若是平定了河北之后，不知道曹操会否汝历史上那般志得意满而忘形呢？若是如此，这几人即使归降了曹操也没什么好结果。田丰一定会因为顶撞曹操而出事，许攸也会因为贪婪而惹祸。唯一可能保全的只有沮授和深谙保身之道的荀湛。不过以荀湛和荀彧、荀攸的关系，张辽也不知道会闹出什么荀家的家务事。想来还是不要归降的好，反正郭嘉如今身体相当不错，断了丹药的他不会再如历史上那般英年早逝了。有郭嘉在曹操身边，很多事情都会改变的。

　　不过此时的张辽尚且不知曹操已经将劝降沮授的任务安在了他的头上，而且若是田丰也被俘虏后，估计曹操也会推给张辽。而郭嘉则是处于自己心底的恶趣味，想看张辽的苦笑，故而也没有像张辽透露此事。所以张辽现在并不知道，他日后头疼的日子还多着呢。

　　“主公……”张新看到张辽愣在那里，眼睛空洞无物的看着前方，他知道张辽又走神了，赶紧拽了拽张辽的衣袖。

　　“哦！走神了。好了，现在咱们也无需想的太多，赶到界桥看看那位敢于挡在我军铁骑面前的田丰先生再说。”张辽一夹马腹，催马前进。

　　张新则愣在那里，“刚才究竟是谁想事情想的都走了神？真是官大嘴也大，算我倒霉！”张新嘟囔着，赶紧催马赶上张辽。

　　曹军主力的行军速度也很快，建安五年五月二十一日，张辽率骑兵三千，轻步兵七千，弓弩兵三千，重装步兵一千赶到界桥。不过已经得知曹军先锋赶到界桥的田丰并没有继续出战，而是不断地加固着广宗的城防。他想凭借广宗城拦住曹军进攻的道路。

　　“将军，我军现已广宗城外方圆五十里巡查了一遍，田丰下手太快，周边五十里的村庄已经空无一人，水井倒是没填。”斥候营校尉李奇向张辽汇报到。

　　这次分兵出击，张辽将一千人的斥候营拆开，李典、曹洪、曹休各领三个百人队，而他自己则只带着李奇和一百人的斥候。倒不是他重视斥候，只不过他身边的卫队随时可以充当斥候，而陈到的骑兵中也有相当数量的士兵接受过并州狼骑的斥候训练。这一次发现田丰进军界桥的就是先期出发的陈到派出的侦骑，侦骑的及时回报让陈到迅速解决了尚未修建防御工事的袁军，为主力的前进保障了通道的通畅。李奇的斥候则是紧随着骑兵赶到界桥，随即他们就接过了侦查的工作，围绕着广宗城干起了他们的老本行。

　　张辽一边听着李奇的汇报，一面看着隐约可见的广宗的城墙笑道：“田丰乃是当世难得的智者，由我们身边这条清河，他有岂会做填井这等无用功。至于将百姓尽数迁走，哼！他田元皓也太小看我张辽了。且不提经过袁绍的收刮后这里的百姓还能剩下多少粮食，就算百姓尚有存粮，我张辽也不屑和百姓抢吃的吧！这个田丰，总喜欢自以为是，难怪以他的才华却也不得袁绍重用！被人排挤是一回事，他这种操蛋的性情也是原因之一啊！”

　　“将军，那我军是否要先攻下广宗，给那个田丰一点厉害尝尝？”

　　这时候，曹军的司马以上级别的军官也乘着全军暂且休息的机会围了上来，发话的是赵虎，他的重装步兵虽然在冬季攻击过一次坞堡，可是那种程度的抵抗实在让他提不起精神，直到以一千步兵硬抗数万袁军后，他才算感到满足。如今遇到了比坞堡更坚固的城池，这家伙的手又开始痒痒了。

　　“虎哥，那不过一介文人而已，哪用你虎哥亲自出马，小弟几人就足以将其擒至将军面前了！”几个个赵虎关系不错的军官调侃道。

　　底下的军官们这种轻松地甚至开始轻敌的情绪让张辽皱起了眉头，虽然有人注意到了自家老大的神色不对，但大部分人还是没有看见张辽变得有些难看的脸色，依旧在那里高谈阔论。

　　“顺当日子都过够了是吧？”张辽皱着眉头沉声说道。

　　虽然声音并不高，语气也并不严厉，但就这一句话，让刚才还在叽叽喳喳的军官们立刻闭上了嘴。他们都是张辽一手提拔起来的，再加上张辽本人的战绩让这群厮杀的汉子信服，故而没人敢在张辽面前扎刺。

　　“一个个都了不得了？是不是消灭了二十万敌军你们就开始翘尾巴了？以为老子天下第一了？带着你手下那几千兵就能包打天下了？”张辽的口气越来越严厉，问题越来越尖锐。直说的这帮军官各个额头直冒冷汗。

　　看着这些军官的样子，张辽明白，他们此时虽然看着心服，但其中肯定有人不以为然。这种情绪对于一支军队而言绝不是什么好事，张辽的记忆中，因为骄傲自满、不思进取而被自己毁掉的强兵悍将在历史上可是比比皆是。对于这种情况，张辽此时能够想到的就是必须要尽早的消除军队中的这种轻敌自大的思想，否则面对主力尽丧的河北还好些，可要是遇到了草原上的鲜卑人、匈奴人，或者南征时遇到孙刘联军，那搞不好就会出大事。隐患必须从源头根除，这是张辽一贯的坚持。

　　“今日先在界桥安营扎寨，晚上中军帐议事。”张辽说完离开了。他已经决定，从今晚起就开始首先纠正军官的思想，争取在一日内好好敲打一下这群自满的家伙。然后……


第313章 曲周伏击战，田丰被俘！

　　不过张辽也没打算在花费更多的时间在整顿轻敌思想上，毕竟这些军官也都不是笨蛋，只需要敲打他们一下，让他们重视起来即可。至于下面的士兵，只要军事主官的思想不混乱，士兵是不会有太大的问题的。

　　张辽不愿花费更多的时间还有一个原因就是他必须尽早的攻下巨鹿郡。如果曹操真的采纳了他的建议，那必然会派遣赵云北上常山。人只要他能及时攻下巨鹿，嘿嘿，袁绍就只能困守邺城那一小块地域了。

　　不过让张辽没想到的是，曹操做的更绝。他不但派出了赵云北上常山，还命张燕出山进行整编。整编后的军队一部由夏侯渊率领攻打赵郡，一部则交给赵云进攻常山、中山两地，张燕则被曹操收归中军。同时还命令甘宁除留下小型巡逻快船和三五艘中型战舰之外，全体水军立刻出黄河，北上幽州，以一万余水军再度攻击渔阳、右北平这些公孙续势力暂时涉及不到的地区。不过这些都是后话，一带而过就是。

　　因为张辽本人在军中的威望，被张辽戏称为“整风”的一日休整效果也的确很大，最少那些原本满脑子轻敌思想的军官们现在可是一脸的苦大仇深。这让地下的士兵和那些没有参加“整风”的低级军官心中好奇，可无论他们怎么打听，就是探不出什么口风来，即使是这些军官们的卫兵也对此讳莫如深。不过当他们看到张辽也一脸得意的神情，哪里还会不知道这绝对是自家老大又想出了什么整人的高招，才能使这群战场上刀光血影都不皱眉头的汉子满面愁容。可是此时他们的好奇心已经荡然无存，他们可不想品尝连他们的上司都头疼的东西。

　　但相对于调教这些军官而言，如今让张辽略感意外的倒是广宗的田丰。田丰竟然在广宗的城墙上架起了两具投石机，而且还在向着曹军的方向发射石块，以至于几名看见广宗城头有异样的斥候被飞落的石块吓了一大跳。当张辽接报后立刻赶到前面用望远镜仔细观察，他发现这两具投石机根本就是曹军当年最早的一种型号，而且曹军中早已经淘汰不用了，只有前几年支援过张燕一批。估计田丰应该是从张燕那里得到的图纸。

　　“将军，这投石机可够老的啊！田丰也真行，竟然能将咱们都淘汰不用的家伙给翻出来！”

　　“这说明田丰的见识最起码比袁绍强。而且我军行动过快，根本就没有带上床弩和投石机，自然也无法从远处压制这看似笨拙的大家伙。”

　　“那咱们就绕着走！反正将军也没准备将兵力消耗在攻城上。”

　　“城中不过两万乌合之众，我军若要破城，只在翻掌之间，旦夕可得。何必再身后留下如此钉子？”

　　……

　　一众军官们又开始阐述各自的道理了。这也是张辽刻意如此放纵方才有今日之局，为了培养出合格的能够有独立作战能力的将领，张辽不但建立了枢密司，更是允许麾下将领在军令尚未下达之前可以各抒己见，这样能让众将多借鉴些旁人的意见。博采众家之长才是张辽希望看见的。

　　“尔等休要啰嗦！究竟如何处置广宗，将军自有决断，何用尔等在此呱噪。”赵虎见众将声音越来越大，不由得出言制止。以他在曹军中的资历和那一身足以匹敌猛将典韦、许褚的本领，倒也能在张辽不发话是镇住众将。

　　此时张辽却没有管身后将领们的事情，他还在用望远镜观察着广宗城头。在他不懈的搜索之下，终于在城门上方的城楼一则发现了一个颌下留着三缕长须，身着一身青袍，相貌清癯，双眸有神的中年男子。此人腰间系着长剑，也在观察着城外的曹军。

　　张辽知道，此人必是田丰无疑。对于这位历史上的悲情人物，张辽并没有太多的同情。虽然敬佩他的忠义，但却不喜其为人性情。张辽曾就袁绍的地位换位思考过，换了是他张辽身处袁绍的地位，也却对不会喜欢一个时刻要给自己找麻烦的主儿。同理，即使是曹操也不是在后期杀了不少人。可见一个合格的谋士最起码要学会自保，否则即使你的才华再高，也无法得到重用。在这一点上，张辽还是相当佩服郭嘉、贾诩和荀攸的。

　　在望远镜中，张辽能清楚的看到田丰正向使用投石机的士兵询问着什么。张辽虽然听不见，可是也能想象得到天赋呢过必是在询问投石机的效果。对于田丰这种“拿来主义”张辽倒没什么不满的，但是这投石机又岂是能随意就是用熟练的。当初刘晔献上投石机，每台机器需要近百人操纵，准头也不怎么样，只能依靠数量来进行面积覆盖攻击。而后张辽随即进行“改进”，不但将操作人员减少到每十人一台，更是为投石机加装了简易的观瞄器，让投石机的命中率得以提高。这才是的投石机成为了曹军中威力惊人的大杀器。可是如今田丰不过得到了并不完整的老式投石机，数量也只有两台，有哪里会被张辽及曹军将士放在眼里。田丰随是智者，可他却不是技术人员，墨家又经过秦皇汉武两次打击早已经隐匿不出，田丰即使读过些墨家典籍，但丝毫没有基础的他又如何能像张辽那样对投石机进行技改。

　　而就在张辽在观察田丰的时候，田丰突然间也似乎心有所感般的直起身子，走到城墙边上向张辽这里看过来。虽然距离有点远，但张辽这么一大堆人还是很清楚的。而张辽则由于衣甲的区别和位置的关系，田丰也能够确定那举着一个筒状物看着广宗方向的人必是张辽。于是田丰抽出腰间的长剑，向着张辽一指。

　　张辽见田丰此举，不由得嘴角微微上翘露出笑容。这田丰实在可爱，如此实力悬殊还敢于主动邀战，张辽真不知是该夸他勇敢呢，还是说他不知死活。此时张辽已经决定了如何对付田丰，这么好玩的人，张辽岂能不好好陪他玩一次！

　　回到军中的张辽立刻做出如下布置：命陈到率一千骑兵留守广宗，若遇敌情，概由陈到自行决断。大军则随张辽拔营西进，向曲周城而去。

　　广宗的田丰见曹军动向，也知张辽欲快速结束战事的意图。虽然他同样认可张辽留下的一千骑兵确实不是他手下这群士兵能够抵挡的，可田丰依然不死心的要试试是否能够为袁家挽回些气运。

　　念及此处的田丰首先让五千士兵出城，并安排人化装成自己的样子随军行动，向曹军主力的方向追击。可是陈到早有准备，一千精骑很快就将这五千袁军击溃，但是这些袁军士兵却溃而不败，在假田丰的率领下向北撤退。早已经了解了田丰样貌的陈到和曹军骑兵被那个假田丰所诱惑，直直的追了上去。于是，张辽留下的这一千骑兵被田丰略施手段向北方引去。而这时候，城中真正的田丰却带着作为主力的一万私兵悄然出城，也朝着曲周城的方向，尾随着张辽追了下去。

　　田丰算计的极好。他知道若曹军真要进攻，单凭广宗和两万乌合之众是守不住的，所以田丰并未将希望寄托在广宗城上。曲周的守将却也是他田氏族人，城中除却一千二百郡卒之外，他田家和其他大户豪门的私兵也有一万左右。他已与曲周守将做好了沟通，只要曲周城能让曹军首次攻击不果，他就将率兵在曹军背后发动袭击，那时候只要曹军一乱，曲周城中守军再出城合击曹军，就算不能全歼曹军，也可大量杀伤曹军士卒，让张辽此次图谋巨鹿之举彻底破产。故而田丰故意让工匠照着探子从张燕那里获得的曹军投石机图样仿制了两台，并将其安置在城墙上，目的就是要让曹军感觉攻城并不划算，诱使曹军绕城而过。如今田丰见计策奏效，他如何心中不喜。

　　田丰一出城就命令士兵加速前进，务必要尽早追上曹军。索性田丰带着的这一万私兵均是田家私兵，即使跑的再累，这些士兵也没有什么抱怨。

　　可是当田丰赶到距离漳水十里外的地方时，他已经能够看见曲周城外一片旌旗招展，喊杀声震天的场景。田丰明白，曹军已经开始攻城了。

　　正当田丰要下令让士兵们在加快些速度的时候，就听到身后突然传来一阵马蹄声，紧接着，他的左翼、右翼同时竖起曹军的军旗。田丰扭头一看，却是曹军骑兵在后，步兵从两翼向他包抄过来。

　　此时的田丰已经明白他中了张辽之计，张辽就是要将他从城中诱出，并在野战中予以歼灭。如此不但可以发挥曹军野战那强悍的实力，也可避免攻城时的不必要的损失。

　　这时候，田丰的正面也出现了一支步军，所不同的是这支步军人数不过千人，却个个身材高大，身上也穿着锁甲，很明显这就是青州曹军当中在平原竖起威名的重装步兵。而在重步兵的队列前站着一骑一步两名将领，那端坐于马上的将领赫然就是曹军主将张辽。

　　“张将军棋高一筹，田丰服输。如今田丰愿降，可任凭将军发落。只是请将军能放过这些士兵，他们不过都是些农夫罢了！”田丰走到前面，对着张辽高声说道。

　　张辽微笑着颔首应允，至此，巨鹿的大门也被张辽敲开！


第314章 暂时停战，各自休整！

　　虽然田丰被俘，可是张辽却不会随意处置，但他也知道田丰绝对是个固执的家伙，也干脆将其软禁起来，除了每日供应饭食，绝对不让任何人和其接触。

　　而那一万田家私兵张辽可就不客气了，田丰此次带出来的私兵皆是强壮之辈，且有家人牵挂者极少，张辽则趁机许给这些人以好处，将其中八千余人收编并抽调一千曹军老兵和两千收编私兵，以宗贝行校尉事，统兵返回广宗，并占据此城。

　　而张辽则正式进军曲周，在田丰陷落后，曲周守将也没有继续反抗，反而出城投降。并向张辽递上了巨鹿田家长老们的书信。在信中，田家长老以田丰此举皆为私自行动为由为家族开脱，并向张辽承诺，田家将协助张辽尽早平定巨鹿郡。

　　张辽对这曲周守将便是他很欣赏田家此举，但他自己不能做主，须得向主公曹操请示方可。但是他希望田家能将列人、斥章、广年、广平四城的防务交给他，以便于他从北面封锁魏郡。

　　田家的回复相当快，不但答应了张辽的要求，还派人游说四城守将，让他们打开城门迎接曹军入城。甚至田家对张辽收编了他们八千余私兵之事连提都没提，以此来表示田家归附曹操的决心。

　　建安五年五月二十五日，张辽亲率一千重装步兵、三千骑兵和包括一千弓弩手在内的六千轻步兵进驻列人、斥章两城。广年城则布置了一千轻步兵、一千弓弩手和三千收编私兵，广平城则安排了更换了所有指挥军官的三千收编私兵。而原本属于袁军的各城共三千余郡卒则尽数被曹军收编，并被张辽集中到了斥章城接受整编，他们将在曹军的安排下进行训练，和那八千私兵一样，根据训练后的考核成绩来安排他们最终的归属。

　　至此张辽所部对魏郡的北面的布防已经完成，同时还威慑着赵国，方便了张燕的行事。至于巨鹿郡的其他区域，在田家彻底倒向曹操之后也已经全部易帜。但何时能够真正变成曹操的领地那就不是张辽能管的了，张辽并不想因为此事招惹麻烦。

　　在将各城的防务和守将都安排好之后，张辽立刻派出骑兵南下接应韩浩所部，同时将巨鹿的情况上报给曹操。

　　张辽很清楚，因为袁绍的主动撤退，虽然损失了一些兵力，但以邺城为中心的魏郡依然集中了三十万袁军，而且这些袁军中属于真正的袁军精锐的就有二十万之多。再加上各城中有着充裕的粮草，还有不少铁了心追随袁绍的世家豪门。曹操想要占领冀州其他郡县问题不大，若想短时间内吞下魏郡确实难度不小。不过俗话说心急吃不了热豆腐，曹操可不是那种性急的主。而张辽就更不急了，历史上曹操平定冀、并、幽三州共用了八年时间，如今最多到年底就能将除魏郡之外的冀州拿下，而并州和幽州目前也有部分领土实际上已经被曹军或者是亲曹军的势力控制着。此时的情况远远好于那段曾经的历史，张辽又怎么会着急？

　　曹操那里此时也在向各地派出了数万人的军队后停止了进攻的势头。夏侯惇率兵屯驻荡阴、黎阳一线，徐晃则被派到林虑，并出兵攻克魏郡的涉国和毛城，封锁了并州通往冀州的壶关通道。而乐进在韩浩的协助下，击退了东武阳城外的袁军蒋奇所部，收复了东郡在河北的城池。蒋奇在韩猛在兖州身亡后就明白事情有些不妙，提前就做好了撤退的准备，当韩浩的士兵刚过黄河的时候就蒋奇就下达了撤退的命令，虽然因为士兵的素质不高再加上乐进、韩浩的追击，但蒋奇依然撤回了六万多士兵，并屯驻在内黄、繁阳、阴安三城。韩浩则在张辽的支持下挥兵北上，并占领馆陶。

　　而李典这时候已经攻克清河全境，并在程昱赶到后将收编的降兵移交后立刻北上安平。倒是曹洪、曹休在渤海进展不快，这个袁绍的起家之地，确实被打上了深厚的袁氏烙印，若不是刘晔、陆逊从旁协助，两军差点就要吃大亏。于是他们干脆休息数日，等待从平原北上的投石机部队。

　　张辽每日都能够得到快马送来的战报，不过他却没有出手帮忙的意图。理由和当年他借生病为由没有参与迎战袁术的战斗一样，只不过表面上张辽还是用年轻将领需要锻炼为由，只不过他将就地收编战俘、整编补充这一套给曹洪他们好好提了一边。这套化敌为己的方法可是张辽最喜欢的，他带着一万四千将士如今已经变成了两万（八千余私兵只有六千通过了曹军初步的考核），而韩浩的七千士兵也增加到了一万出头。只要彻底消化了这九千多士兵，张辽心中的底气就更足了。

　　此时再次闲下来的张辽又有些无所事事了，整编有人去做，联络有人去做，防御、巡逻依然有人去做，张辽现在除了审阅些文案，就是四处转悠，纯属闲人一个。原本他此时该去曹操那里的，可曹操那里虽然战事停歇，但曹操却需要张辽为他镇住冀州，为此他甚至自表位冀州牧，并以司空府的名义命张辽以青州牧暂行镇北将军事，以程昱、董昭、刘晔为辅，统一指挥冀、并、幽三州的战斗。

　　然而张辽却根本就没有去干涉冀州的曹军将领的指挥，他除了命令后勤绝对保障各军的辎重之外，就是让各军自行根据各地实际情况决定行止。他实在不想亲身涉及哪些让人头疼的事务，原本在青州他就将事情统统扔给了孙乾等人，此次他也将和地方势力扯皮的事情尽数扔给了程昱他们。而他则在程昱他们需要的时候带着一身的煞气去给程昱他们压压阵，震慑一下那些敢于扎刺的家伙。这让程昱、董昭等人的工作变得轻松了许多，毕竟没人敢于在一个手下已经有了十余万人命的凶神面前强硬的。而张辽似乎对你这种事情还有些乐此不疲，反正他就是板着脸去大吃大喝，还能顺带着让自己的卫队和护兵也吃顿好的，同时还能节约自家军中的粮食，一举两得，何乐而不为。

　　这一日，闲极无聊的张辽突然想起在他的军中似乎还管着两个人，一个是被他俘虏的田丰，另一个则是曹操送到他这里来的沮授。

　　原本是张辽想将被俘的田丰送到曹操那里的，结果不到人没送成，还被曹操又塞了一个麻烦。沮授一过来就摆出一副非暴力不合作的态度，脑袋昂的高高的，根本就不和前来接人的张辽打招呼。

　　就在张辽一脸愕然的时候，将沮授送来的曹军校尉苦笑着将沮授被俘后直到送到张辽这里的经过诉说了一边。听到沮授在曹操和数百文官武将以及数万将士面前大呼“沮授不降”，这让张辽的脸上也多了一丝古怪的笑容。可是当他想到沮授没有如历史上那般被曹操处死，却好死不死的送到了他这里，张辽就感觉到了一丝似乎被人算计的危险。当他看完随着沮授一起送来的曹操的书信，他脸上的表情就更加的丰富了。一个田丰就已经让张辽有些头疼了，而曹操不但没有将田丰接走，还将一个沮授也送了过来，这不是让张辽更加伤脑筋吗？

　　但这时候要让人将沮授送回去已经是不可能的了，田丰看来也只能留下来，张辽干脆就将这两人安排在一起，让他们相互间做个伴，或许能让他们打消原本那种必死的决心。而且为了保险起见，张辽直接让自己的卫队和赵虎的重装步兵接手了沮授、田丰的看守，这两支部队不但忠诚度可以得到保证，更因为其中大都是豫州谯县人和并州老兵，没人会对田丰、沮授有任何的同情，更不会给他们任何逃跑的机会。

　　而这两人自从被安排到一起之后张辽就一次都没去看过他们，这两人被俘时间不长，满脑子还是忠于袁绍的心思。若是张辽去了，估计还没开口，这两人不是大呼“只求一死”，就是一副冷脸，搞不好还要和张辽好好论论曹操和袁绍的正统性以及曹操进攻袁绍的错误。张辽虽然见识广博，却也不愿意和这个时代的学者去满口之乎者也的探讨这种无聊的问题。所以他依旧用了冷处理的办法，将两人安排好就不闻不问，只管让人照顾好他们的食宿，负责他们的安全。而且张辽还命人将一些经过他认可的消息送去给沮授、田丰，让他们也不至于对外界的变化一无所知。张辽个人认为，这两人绝对不是什么愚忠之辈，否则当初沮授也不会在担任韩馥的下属时为袁绍谋取冀州而出谋划策。至于田丰，能和沮授成为朋友，当然也是性情相投。而且这种冷处理的方法则可以让两人在没有干扰的环境中自行思考，却也不至于会因为一人独处而心理发生扭曲般的变化。

　　现在已经是六月中了，张辽现在想看看这两人的态度是否发生了变化。想到这里，张辽向软禁沮授和田丰的地方走去。


第315章 田丰和沮授（上）

　　“参见将军！”

　　正在沮授和田丰的住处外面站岗的重步兵的两名士兵见到张辽立刻双腿一并，将右手平举抬到胸前，向张辽行了一个军礼。沮授、田丰被安排在必须经过一条巷子的独立小院里，这两名士兵就是在巷子口站岗的第一道岗哨。

　　“免了，免了。”张辽挥挥手，向哨兵问道：“里面最近怎么样？”

　　“能吃能喝的，属下只知道每日送进去的酒菜没有剩下的，浑不当自己是俘虏！”一个士兵撇撇嘴，有些不屑的说道。

　　重装步兵是张辽一手拉起来的，根本就是张辽身边的中军护卫，加之张辽训练他们的时候曾和他们一起摸爬滚打，使得这些士兵和张辽的关系极好。所以他们在私底下可以和张辽很随意的说话，并向文人表示出他们作为武士的不屑。

　　“呵呵！所谓文人傲骨，不外如是。而此二人又是文人当中的翘楚，自然要比旁人更加的骄傲嘛。不过你们也不差，文士、武士就是帝王的两只手，缺一不可。帝王以武士打天下，抵御外敌；以文士治理天下，安抚百姓。没有他们，国家内部会动荡。而没有你们，国家就会因外地入侵而动乱，乃至亡国灭种。”说着，张辽笑着看着这两个士兵，拍了拍他们的肩膀，说：“你们的肩上担负的是我们大汉的全体百姓的安全和整个大汉国家和民族的安危。下次要是再遇见傲气的文人，你就告诉他们，假如没有你们，胡人会用拳头打得他们披发左衽，到时候就是神器颠倒，斯文扫地啦！”

　　“呵呵呵……”被张辽这一通夸得，这两个士兵脸红红的，憨厚的笑着，空着的右手不住的在身上蹭来蹭去，不过严格的训练让他们的左手依然紧握着腰间的刀柄。

　　张辽这番话半是随性而发，半是刻意为之。他确实希望能在这个文物尚未完全分家的时代就提前从根子上改变重文轻武的思想，也想借着这两个士兵的口继续提高他在军中士兵心中的威望。军中将士最信服的除了有真本事的将军之外，就是信任那些能够理解他们并为他们说话的将军，而张辽偏偏这两者都占了，这就是张辽在军中的隐形实力。

　　“好了，我进去看看那两人，你们继续站岗吧。”

　　张辽目的达到，自然就结束了和哨兵的谈话，向田丰、沮授的住处走去。一路上，张辽甚至在想，即使今日在田丰、沮授这里得不到任何进展，但只要他对那两名士兵的话传出去，今日就不算白费功夫。

　　很快张辽就到了院子的大门处，这里也有两名隶属重装步兵的士兵守卫，张辽笑着让他们开门，然后依然拍拍两名士兵的肩膀才走了进去。这些微小的地方张辽一向很注意，“细节决定成败”这句话张辽还是赞同的。

　　推开院门，里面就是一个有着独立的大约十二平方丈（约64㎡）的小院子，张辽一进门就能看见四名带刀的卫士或站或走的在守护着院子。而正对着院子的大堂中则坐着两个身着青色袍服，头戴幅巾，留着长须的男子。这些卫士见到张辽，纷纷站直身子，向张辽行礼。张辽此时就更加随便了，这些卫士都是他的卫队临时抽调出来的，跟着他也有一年多了，那里还会与他拘谨。

　　张辽的动静立刻惊动了大堂中的两人，他们正是沮授和田丰。这两人都和张辽照过面，沮授以袁绍属下自居，田丰更是因被张辽算计而落网，这两人那里会给张辽面子，甚至连起身相迎都没有，只是冷冷的看着他。

　　可是张辽却对这两人冷漠的眼神视而不见，径自走进大堂，找了个柱子旁边的座位一屁股就坐了下来，浑然没有丝毫官宦仕人的风度。然后张辽就靠着柱子，将双腿直直的放在地上，根本就不管天赋呢过眼睛里已经可以杀人的眼神，反而闭上眼睛，状似假寐般的坐在那里。

　　这些日子的形似软禁的生活确实让沮授、田丰的心态发生了一些变化，尤其是张辽根本就不禁止他们了解外面的消息，甚至还将最新的消息用最快的速度传到他们耳中，沮授、田丰二人就已经知道，袁绍大势已去，不可挽回了。如今曹军暂停攻势，也不过是为了让久战后的士兵休整，并消化已经打下来的地盘。虽然渤海那里的拖延让曹军主力直到最近才离开渤海，但这已经无关大局了。更让沮授、田丰吃惊的是，不但是冀州，就连并州和幽州也在曹军获胜后立刻变了天，并州北部和幽州全境的袁绍势力顿时被清除一空，由此可见，曹操早已经是处心积虑的再对付袁绍了。可以说袁绍败得不冤！

　　但知道归知道，却并不代表他们就愿意为曹操效力，在他们的心中，从一而终不过是表面上应付别人的借口，看不惯曹操的身份背景才是他们拒绝曹操的真正原因。

　　官宦、外戚、宦官这三大势力在汉朝这四百年的统治中来回拼杀的时间就接近了三百年，而桓、灵当政时的争斗更是达到了顶峰，“党锢之祸”让官宦集团吃尽了苦头，田丰、沮授有怎么可能去认可一个有着宦官背景的曹操呢？

　　不过这两人对张辽此时的作为也是反应不一，田丰刚烈的性情让他对张辽的随意有一种受到侮辱的感觉，当他突然间发现张辽有可能已经睡着了的时候，田丰忍不住就要爆发，但却被身旁的沮授一把拦住。

　　沮授见过众多的人物，虽然类似张辽这等身份地位不凡却还能如此惫懒的人时第一次看见，但他却能猜到张辽此举的意图，无非就是看看大家谁的耐心更好罢了。对于面前的这位张辽将军，沮授本人还是很有些好感的，尤其是那“曹侯纸”，虽然挂着曹侯的名号，但天下人皆知此时张辽所改进的。而张辽身后的郑玄又使得张辽从一个单纯的武将拥有了学术背景，青州的新政也让一个受到严重打击的地区迅速的恢复了元气，若是在汉初，那就是曹参、窦婴一流的人物，这让沮授如何不感兴趣？

　　张辽刚坐下的时候沮授确实是想好好和张辽比比耐性，可是一段时间下来，沮授明白过来，人家压根就没把自己和田丰两人当回事，这次过来也不过就是随意所至，或许一开始确实有故意作为想引起二人兴趣的意图，可人家毕竟还是没当回事儿，否则怎么会睡着了呢？

　　其实这也不能怪张辽，这本就是夏天，外面天热，而这种老房子却因为结构和屋外参天大树的关系相当的阴凉，故而从外面炎热的环境下突然进入到一个凉爽的世界，张辽自然感到舒服。加之进屋后就和沮授他们斗心眼，故意摆出一副不在乎的轻松姿态，在这种舒适的环境下，以张辽那没心没肺的性子，当然会睡着了。

　　就在张辽睡的朦朦胧胧的时候，突然感觉有人在说话，他凝神一听，似乎是在说“……张将军好兴致……”一类的话语，张辽振了振精神，睁开了眼睛。

　　看着一旁一脸怒容的田丰和微笑着的沮授，张辽摸着头呵呵笑道：“二位先生，抱歉，抱歉。近日事务太忙，近日难得空闲，本想来看看二位。却没想到这里的环境如此清幽，倒不由得睡着了。还望二位先生恕辽不敬之罪啊！”

　　“你还知道……”

　　田丰话才出口半句就被沮授拽了一把给咽回去了，此时他也明白了沮授的意思，就是要让他收敛一下脾气，免得给人落下什么话柄。

　　“好狡猾的小子！”田丰瞪着张辽，心中想到。

　　“张将军能有空来看看我们这两个楚囚倒也是我们的幸运，哪里敢怪罪将军！”沮授笑道。

　　“沮公此言差矣！沮公、田公虽曾是袁绍属下，然此时却实际脱离了袁绍的幕府，辽不过是奉主公之命请二位先生在此地暂歇，岂能以楚囚言之？辽适才举止确实不雅，沮公大度不怪，可田公似乎还在心中责怪张辽哦！”张辽笑嘻嘻的说。

　　“狡猾的小子！好强的感染力！”这回是沮授、田丰同时在心中升起的念头。

　　沮授用楚囚一词就是明着告诉张辽，而我们只是俘虏，而你是胜利者，双方地位天差地别，不用如此做作。

　　而张辽却将二人的被俘说成是脱离袁绍，可从字面上来说确有没错，这让沮授、田丰无话可说。而后张辽又以耍赖的态度纠缠于田丰的怒气，更是将沮授之前营造出的一种正式的气氛变成了朋友间闲聊玩笑。如不是沮授、田丰二人皆是经验老的之人，只怕此时都要和张辽笑谈人生了。

　　“哈哈哈！张将军好口才！”沮授爽朗的笑道。

　　说实话，他很喜欢张辽这种性情的人，虽然暂时双方还是敌对的，可是并不影响他私下里的态度。而且沮授不想在兜圈子了。

　　“张将军此来可是欲为曹公做说客乎！”

　　沮授微笑着看着张辽。


第315章 田丰和沮授（中）

　　“哈哈哈！沮公果然是爽快之人！”张辽也放声笑道：“不过沮公所料不周啊！”

　　“哦？愿闻其详！”沮授说。

　　“张某是曹公的属下，也敬佩沮公、田公的为人，但为主公做说客，辽才不做那费力确有无果之事呢！”

　　“费力无果？”沮授一愣，他没想到张辽会如此说话。毕竟没有任何一个说客会这样快的就关上大门。“难道他真的不是为说服我与元皓而来？”沮授心中疑惑。

　　可是田丰却笑了。

　　“小子，算你识相。我等是绝不会向曹操投降的！”

　　听到田丰此言，张辽不禁笑着冲着沮授一耸肩膀，摊开双手，意思是：如何？我说费力无果吧！

　　沮授也无奈的笑了笑，他倒没有怪田丰嘴快，田丰的脾气素来如此，最是嫉恶如仇，如何会与人虚与委蛇。若是真能如此，以田丰只能，有岂会不为袁绍所喜，而被同僚排挤呢？想到这里，沮授也不由得为袁绍而感到可惜。

　　回想十年前的袁绍，意气风发，在朝堂上当面斥责董卓，随后又袁氏四世三公积累下的声望，号召天下诸侯起兵讨董。那时候，檄文一处，天下响应，四方豪杰，纷纷来投。关东十八路诸侯在袁绍的号令下将董卓驱逐西逃是何等的轰轰烈烈！随后袁绍先取冀州，而后平定河北，那时候他沮授背韩馥而投袁绍，为的就是能以自己的一腔热血，满腹才华，以图匡救王室之志。然而，当袁绍逐渐的平定河北，虎据三州，从渤海太守成为威镇四方的大将军，就渐渐的听不进自己和田丰等人的话了？尤其是当初天子东来，那样好的机会竟然被他随意放弃。虽然当初董卓西逃之时，是自己和田丰根据各诸侯已开始离心离德的情况建议袁绍不必率兵追讨，可谁有能想到，竟然让袁绍认定了远离朝廷才是最好的选择，而将唾手便可掌控天下的良机白白的让给了异军突起的曹操。

　　而曹操却依靠着实力并不强大的曹氏和夏侯氏的宗族力量起家，再加上收拢了诸如张辽、郭嘉等一批寒门子弟，经过自己的不屑努力，在十年间竟然发展到能与袁绍分庭抗礼的地步。其战机的把握和独到的用人策略也不由得沮授不佩服。虽然曹操“唯才是举”的命令会得罪大批的豪门望族，但是他在让出了部分商业利益的同时却扶植起了一个寒门庶族集团，虽然这个集团的力量目前还不算强大，可是只要曹操不犯错误，坚定的支持下去，用不了三十年，就会出现一个能和豪门望族相抗衡的庶族地主集团。

　　可是袁绍却没有在兖州豪门反叛曹操的时候下手，让曹操从容的解决了叛乱。又在和曹操敌对时对曹操一方发出的揭露袁家蓄谋篡位的文章应对失策，使得河北的豪门也开始疏远了袁绍。这样终于造成了袁绍今日困守邺城的僵局。

　　念及此处，沮授不由感慨万千。人的变化为何如此之快？当初英明神武的主公如今为何就如此不堪？

　　此时已经陷入自己的思索中的沮授却全然没有注意到张辽和田丰，当然也就不知道这两人现在看着他的眼神是多么的古怪。这也难怪张辽、田丰，沮授此时眼神空洞无物的直视着远方，面容还不住的变化，眼眶中却又闪烁着晶莹的水珠，怎么看都不是正常人的表现。

　　此时的张辽就已经想歪了，他正在猜测是否沮授在年轻的时候有什么伤心之心，或者是被家族长者棒打鸳鸯了。倒是更了解沮授的田丰猜到沮授可能是为袁绍而担心，然后他也思及自己的遭遇，也不由得有了同样的感受。

　　张辽可不知道这两位此刻心中在想些什么，只不过他对劝说这两位效力于曹操麾下已经没有信心了。田丰的强硬张辽是早有耳闻的，至于他为何会如此敌视曹操，张辽也自己调查了一番。其实也没什么，不过是当年田丰曾进京担任过侍御史，可是账号碰上宦官集团和官员清流集团的斗争，田丰作为地方世家子弟，又在朝中为官，自然是宦官打击的对象，于是就有了田丰被罢官回乡的事件。此时相对于整个斗争而言自然是小事，可是对于田丰个人而言却又是一件大事，它在田丰的心中埋下了对宦官的极度不满，以至于牵连到了所谓的宦官之后的曹操。而沮授作为田丰的同乡好友（广平属于巨鹿郡，于巨鹿城相距十余里），自然也在平常的交往中接受了田丰的观点，虽然没有田丰那般激烈，但这类文人一旦认定的事情是极难改变的。张辽现在表面上没什么，心里面倒是愁翻天了。

　　田丰、沮授二人诚然是当时少有的智者，可也不是唯一的，郭嘉、贾诩、荀攸、荀攸，甚至是程昱、刘晔这些人哪一个都不比他们差，所以曹操对于这两人的投效也不是很着急。沮授的家族并非豪门，田丰的家族却已将田丰家主之位免去，这两人的生死对于曹操平定冀州的影响已经不是很大了。若非曹操实在爱才，又有郭嘉等人在一旁劝说，张辽可以肯定，沮授此时应该已是死人，而处死田丰的命令也早就该送到他这里。现在这两人对曹操而言，不过是鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。

　　不过张辽也不是一点办法也没有，北面的鲜卑人的内斗虽然愈演愈烈，但这何尝不是预示着鲜卑人内斗的即将结束。一旦鲜卑人内部的权力之争结束了，为了迅速恢复元气的鲜卑人就一定会将目标对准大汉。而此时趁着鲜卑人自顾不暇而正在恢复实力的匈奴人和已经发展壮大的乌桓人更是大汉此时的敌人。历史上的曹操在平定河北之后立刻北征乌桓，又何尝不是提前削弱乌桓人的势力，为幽州争取十数年的平安。

　　东北那里还有已有自立之心的公孙度，当初他可是渡海进攻青州的，若说登陆攻击第一人非他莫属。若非是青州黄巾实在猖獗，公孙度感到得不偿失而收兵回辽东，曹军进军青州就一定会和他发生冲突。西北还有长期困扰大汉的羌人之乱，即使韩遂、马腾也并没有完全控制住凉州的羌族部落。收复东北，从陆地上逼近东瀛；打通陆上丝绸之路，建立和中亚以及欧洲的贸易往来，这可是张辽孜孜以求的愿望。当初也是因为路上势力实在太多，张辽这才借着建议曹操发展水军的机会发展远洋船只，而且糜家的商队也已经进入了交州，为尚未南下的商船建立了补给点。

　　张辽现在希望的就是沮授、田丰这两位大神可以帮他解决北方的这些势力。虽然他自己也不是不能动脑子，可是有人帮忙怎么着也比让自己耗费脑细胞强。而且自己的儿女也将长大，他们也需要有能力的老师。虽然田丰的脾气不怎么样，可他的水平是实实在在的，而且沮授的脾气还是不错的。

　　想到这里，张辽觉得还是将话摊开来说的好，何况绕弯子的话，他明显不是沮授的对手。还是发挥它武将的本色，直来直去的好。

　　“沮公，沮公。”张辽对着走神良久的沮授叫道。

　　张辽的声音将沉入思索的沮授和即将沉入思索的田丰叫醒了，相对于田丰那不满的表情，沮授还是冲着张辽露出了表示歉意的笑容。

　　“张将军，非常抱歉。适才……”

　　“沮公无须如此。要知道，张某也时常有此类状况发生，若非当时身边有好友提醒，恐怕得罪了人也未可知啊！”张辽笑道。不过对于田丰一直以来的针锋相对，张辽也没有客气，在话中隐隐的讽刺了一下。

　　“你……”田丰自然能听出来，可他也不能就此直斥张辽，毕竟张辽没有明指。

　　沮授突然笑了起来，他觉得这时候虽然田丰和张辽在相互间斗气，却没有在袁绍帐下时的那般压抑，反而感到一阵轻松和愉悦。

　　“你们啊……一个是饱学之士，世家家主。一个是当世学宗弟子，一方的诸侯大将。怎么也和小孩子一样。元皓我是素知其赤子之心，却未曾想到张将军亦是如此。”

　　张辽看着沮授，脸上一丝不好意思的表情都没有，反而是洋洋自得的笑道：“多谢沮公夸奖。张辽只是觉得成天满怀心事会让自己过度消耗生命，所以张辽一向是将事情安排给下属做，自己只管检查验收就是。”

　　“呵呵。张将军在青州之举授也曾仔细揣摩，将军所为，颇得当初高祖皇帝时于民休养生息的无为而治啊！”

　　“哦？我有如此伟大？当初朝中可是有人弹劾我劳民伤财的！”

　　“腐儒只见！”田丰嘴角一歪，一句话脱口而出。

　　张辽笑了。是的，他笑了。此时他可以感觉到，田丰、沮授二人对于他是没有什么恶感的，虽然他是曹操的部下，但这两人不是那种喜欢株连之辈。若不是他们在之前将话已经说死，彻底关上了投效曹操的大门，那他们效命于曹操也不是没有可能。而此时，那就只能便宜自己了。

　　张辽脸上的笑容越来越盛。


第315章 田丰和沮授（下）

　　“张将军为何如此发笑？”沮授见张辽的脸上笑的似是挂上了一朵花，心中有些毛毛的。

　　“辽是在想如何劝说二位。”张辽眉毛一挑，笑着说。

　　“休想！田丰绝不会为那曹操效力的！”田丰怒道。

　　“元皓休要恼怒，张将军想必不是要我等为曹公效力。不知授说的对否？”沮授微笑着说道。

　　“什么？难道是要为你效力？莫不是你意欲反曹自立？”田丰瞪着眼睛看着张辽。

　　“哈哈哈！田公可是河北名士，如此叙说，可是要将张辽架在火上烤啊！张辽也不过伏击了田公一会，至于这么不依不饶的盯着我这么一个晚辈嘛？”张辽压根就没有露出田丰所希望看见的惊慌失措的表情，反倒是暗指田丰小肚鸡肠，因为一次失利就纠缠着一个晚辈不放，有失他河北名士的风度。

　　田丰此时倒也没了刚才的恼怒，只是看着张辽，无奈的笑着摇摇头，“唉！张将军果不愧为人杰，曹孟德有尔等相助，真是幸运啊！”

　　“二位先生，千里马还尚需遇见伯乐，古之名臣良将，那个不是被明主提拔方能建功立业。倒是那些有才而遇人不淑者，不是遭人暗算就是明珠蒙尘，倒是和二位先生的境遇类似啊！”张辽说。

　　张辽的话直刺沮授、田丰心中不愿直面的伤心之处，让他们不由再度黯然。

　　“其实若要劝说二位先生，辽可以举出许许多多的例子。昔日姜尚先为商臣，后效力周文王，结果扶保了周室而名垂千古。管仲旧主死于公子小白逼迫之手，而管仲最终还是辅助公子小白，成就齐桓霸业，赢得一世君臣贤名。而文种、范蠡、吴起、卫鞅、李斯，甚至于秦末汉初的留侯张良、韩信、叔孙通等人，更是不止效力过一个势力，而最终皆成就了他们的名声。故而人们常说：良禽择木而栖，贤臣择主而侍。”

　　说到这里张辽顿了顿，接着说道：“当然，以二位先生的一贯声誉计，早早就放出不愿为我主效力的声明后，二位先生确实不太好转变态度。故而张辽虽然有劝说二位先生的想法，却又不能强行改变二位先生的意愿。故而张辽此时已经放弃了劝说二位先生为我主效力的企图了。”

　　“啊？”

　　沮授、田丰正被张辽一番话捧得舒服，毕竟张辽举得例子可都是真正的名人，而且还是那立下赫赫功名的历史名人。他们原本以为张辽是正话反说，借此劝说他们。虽然他们依旧没有改变意愿的想法，可是谁不想多听些好话，张辽说就让他说，反正只要我们自己不松口就是了。可是张辽的最后一句话却让正听得舒服的二人一口气好险没转过来，险些就岔气了。

　　“咳咳咳……”沮授、田丰一阵咳嗽。

　　然后沮授微微摆摆手，苦笑着说道：“张将军倒是爽快人，快人快语。可张将军真的就放弃了吗？这似乎不太像张将军一贯的作风啊。”

　　“沮公是说辽昔日最喜欢死缠烂打，不达目的誓不罢休的那些举动吧？那些与今日之事不同。沮公、田公皆是当世名士，与河北人望极重，辽又哪能对之以无赖之举。若真是如此，且不说主公是否会责怪张辽，老师郑公是一定会训斥张辽的。”张辽笑道。

　　对沮授、田丰这两人能否为曹操效命张辽已经不抱任何的希望了，可是张辽绝不希望这两人就这样被曹军继续软禁下去或是干脆肉体毁灭。曹操对原有的世家豪门是有着相当强烈的防范心理的，但是他却不禁止自己的部下建立新的豪门。如今的河北三州，并州的雁门郡已经在张家的影响之下了，其余的地方，太原王家等和曹操亲近的世家在，并州应该是曹军新占之地统治基础最好的。幽州经过长时间的战乱，除了公孙家之外，大的世家基本毁于公孙瓒和袁绍之手，对于曹军而言，这也是一个战乱之地，需要在军队占领之后逐渐恢复。而冀州这个河北三州的精华之地，不谈拥有着最多的人口，最多的财富，也拥有着其余远胜幽州、并州的人文环境。而且冀州因为是袁绍和平的从韩馥手中接收过来的，又有着袁氏长时间在渤海郡经营，世家豪门相当的多，而且这些世家对袁氏的倾向也不是短时间可以扭转的。而被田家排斥的田丰就成了牵制巨鹿田家的最好武器，同样的田丰、沮授，还有未来从袁绍那里分化出来的人士都将成为稳定、转化冀州本地势力的最好的助力。

　　“以授对张将军的认知，将军绝非半途而废之人，想是另有了计较吧？能否说出来让授与元皓安安心啊。”

　　对于沮授的话，田丰也赞同的点点头，然后看向张辽。此时，沮授已经完全接替了田丰，成为了与张辽交涉的唯一人。而田丰也出于对沮授的信任，由得沮授出马谈判。

　　张辽知道，若是论起兜圈子，这两人的水平绝对是大师级别的，完全可以将他绕的七晕八素的。所以张辽打定了主意要单刀直入，直来直去的，绝对不能都沮授他们绕弯弯，这样才有了沮授对张辽又一次不同的认知。毕竟之前那个诡计多端，能掀起如此舆论风浪的张辽怎么看都不想是个爽直的人。

　　“二位先生虽曾经效力于本初公，却也是为了忧国忧民而投入本初公麾下，借以实现二位救国救民之志。如今二位也看出来了，本初公压根就没有二位先生期盼的志向。完全没有我主曹公统合九州，一匡天下，扫平北蛮南夷，重振我大汉天威之心。只可惜二位与我主心结太深，实在不太好解。然而无论是辽还是我主皆不愿看着二位先生的才华就此白白浪费，故而辽想……”说到这里张辽突然间停了下来。

　　“张将军为何不说？授与元皓倒想听听素有多谋之称的张将军有何良策。”沮授微笑道。

　　“呵呵，此事也是辽最近才在谋划，尚未向主公禀报。在未得到主公的许可，辽却不知主公是否同意。故而倒有些不知该说不该说？”张辽讪讪道。

　　“丰素闻张将军胆识过人，此时怎么反而会如此心有顾忌？莫不是传言有误？”田丰这人的脾气还真是不讨喜，都如此境地了，他还是忍不住针对张辽讥讽了一句。

　　这回田丰这话脱口而出，快的让沮授都没来得及拦，要不是知道田丰生性如此，沮授估计就得当场发火。即使如此，沮授也不由得皱了皱眉头。可是当沮授看向张辽的时候，却发现张辽竟然没有任何生气的表情，还保持着刚才的微笑。这让沮授不禁佩服张辽的气度，也对张辽尚未说出的办法更加感兴趣了。

　　可是沮授这可是看错张辽了，张辽心中早就骂开了，脸上保持着微笑不过是他依旧遵循着“微笑可以让事情更加好办”的办事原则罢了。这不，张辽的反击立刻就来了。

　　“田公谬赞了！张辽一介武夫，胆大妄为之事可是干了不少。也幸得主公宽容不怪，同僚从旁帮忙，这才有了今日的张辽。然而此事不比往日战场决断，越权之事张辽决不会做。这也是张辽的原则和处事之道。”张辽轻笑着说。

　　这会儿沮授真的是要苦笑了，没想到张辽还真是武将的性子，虽然没有一跃而起，可这话中有话的也实在是让人难受。他看见田丰的脸色刷的一下就变了，赶紧靠上去拽着田丰的衣袖，不让田丰再开口了。

　　“张将军，既然如此，那不说也罢。反正授早已绝了继续出仕之心，曹公若要我等性命，只管拿去就是。若要继续如此软禁，那也由得你们。”沮授可不想被张辽掌握主动，干脆将事情摊开了，表明自己的态度，逼着张辽要么回家，要么开口。

　　张辽闻言心中苦笑，这沮授果然要比高览这样的武将难对付，压根就不给他掌握主动地机会。张辽甚至相信，如果不是此时沮授、田丰实际上就是曹军的阶下囚，沮授可以掌握着主动赖和张辽交谈，根本不用干脆摊牌。还好此时自己是站在拥有绝对优势的曹军一边，否则张辽相信，田丰这个性情刚烈的人好对付，可绝对会被沮授这个精于算计却又能保持冷静的家伙算计的连内裤都保不住。

　　“前辈们果然都不是吹出来的名声，若非哥哥见识超远，有选择了正确的阵营，在这个群雄并起的乱世，搞不好连骨头都剩不下来。”张辽心中暗想。

　　“呵呵，既然沮公有此意，辽也就不在遮掩了。我军收复北方，势必要和草原上的胡人发生摩擦，面对匈奴、鲜卑和乌桓的威胁，我主曹公也一定会命我等出兵保卫百姓和国土。然而我军毕竟兵力有限，故辽会建议主公在幽州等边疆施行全民皆兵的战略，同时组建民间人士的智囊团，设立顾问和高级顾问。这个位置不是官职，也不听命于官府，只是在为抵御胡人而为官府出谋划策。若顾问和当地官员相处的好，双方都有意愿，那官府让顾问们参赞军机也由得他们自己。辽就这点主意，还请沮公、田公指点！”张辽说出了他这条让沮授、田丰感觉到匪夷所思的建议。


第316章 顾问？乡老？

　　“顾问？这究竟是什么头衔？”沮授诧异的问。

　　“顾问，顾问。就是顾上了就问问，顾不上就算了。不过这顾问只是一个虚衔，没有权利，没有俸禄，只有对当地官员的建议权。至于效果如何，还真的要看当地官员和这些被礼聘为顾问的士人是否有责任心了。但是关键的是，这完全是民间人士和当地官员之间的事情，完全不需要考虑中央的意见。”张辽说。

　　“民间人士？不受中央管辖？这可能吗？”田丰不屑的说。

　　“张将军，能否详细说说。”沮授可没有田丰那种不屑，他能够听出张辽的意思，那就是绕开上级官府，由地方官员自行召集民间人士，为抵御外敌而出谋划策。沮授甚至还能看出张辽未说明的那一层意思——裹挟民意、限制中央。

　　对于沮授这样的士大夫，他们经历过那两次党锢之祸，更是因为清流、外戚、宦官三个集团的来回争斗，使得沮授希望能恢复汉初丞相制度，削弱君权，扩大相权，让士大夫与君王共治天下的局面。可是自黄巾之后，各地诸侯纷纷拥兵自重，当灵帝驾崩之后更是再也不顾中央的命令。那时候，沮授的愿望就改变了，他知道此时最重要的是找到一个强者彻底结束诸侯纷争的局面，然后才能借着这个机会，以恢复汉初高祖祖制为名，重新恢复丞相制度。那时候，沮授从天下的诸侯中选择了袁绍这个看上去最有可能成就霸业的诸侯。但沮授心中也有顾忌，毕竟当初的丞相负责制也被那些权力欲望强烈的君王而妒忌，随着文帝、景帝的数十年谋划，到了武帝时终于以内朝取代了外朝，真正的将权利从丞相手中集中到了皇帝的手里。所以沮授也担心一旦袁绍成功之后也会重蹈武帝时期的覆辙，虽然袁绍平时的举动还是很尊重他们这些谋士，然而沮授的担心就从来没消失过。但正当沮授的担心还没有机会成为现实的时候，袁绍突然一下被原本的小弟曹操给打的找不着北了，而且不但并州、幽州已经乱成了一团，冀州的那些个郡国也因为防御兵力在战斗中的损失而对进入各地的曹军无可奈何。曹操如今已经停止了进攻，只要他能休整三两个月，就能凭借着麾下的军队和他的政治手段，让冀州的地方势力最起码在表面上站在他的一边。等到军队休整完毕，回合主力齐攻邺城，袁绍彻底败亡的日子也就到了。那时候，又有哪一家世家豪门敢于面对着曹军的刀剑去反对曹操，他们也不像给曹操借口来对付他们。相对于稍显软弱的袁绍，强硬的曹操则更加让沮授担心，他不是担心曹操会篡位自立，他不是刘汉皇朝的忠臣。他担心的是曹操这样的强人也不可能容忍有人分享甚至是超出他的权力。

　　可是张辽的这个主意却让沮授看到了另一条道路，地方官员在服从中央的同时，也可以在地方势力的支持下向中央表达地方的要求。有了这些地方势力的支持，就是中央也不能完全无视，这样似乎可以对政治强人的集权统治起到一定的制约作用。

　　沮授也知道田丰并不是看不出来，纯属是看着张辽这个小伙子那一脸轻松地表情二心中不忿，再加上性子本就烈性，这才出言讥讽一下。

　　沮授按住还想要和张辽辩论一番的田丰，微笑着对张辽说：“张将军，这个顾问似乎很有些说法，不知张将军能否详细说说？”

　　“哦，这个想法也是辽近日思索而得，想来也不是十分的完善，若能得到沮公和田公的指点，那自是张辽之幸。”张辽笑道。

　　确实，张辽本来就是被逼的无奈这才想出这么一招，想着对付过去也就行了，说不定还能在将来让田丰、沮授这两位大能帮他点忙。可是沮授此时想让张辽详细说，这可就要了亲命喽！不过张辽不愧是被后世的忽悠媒体灌输了大量的忽悠知识的久经考验小忽悠，脑子一转，他就决定了该如何应付沮授的问题。他此时已经想到了沮授有可能是想到了地方长官和地方势力结合可能产生的影响，这里面有好有坏，既可以让地方和中央相互牵制，也有可能造成地方势力膨胀而使得藩镇割据的局势再度出现。可是后世的欧美各国和亚洲各国的政体也各有特色，张辽书读的也算足够多，对此也了解的还算可以，若沮授真的是想弄出这么一套地方和中央相互制约，中央朝廷中君王和大臣们也在相互制约的政治体制的话，他倒是可以给予他们一些指点。但是也仅限于指点，毕竟张辽的前世就不是玩政治的，除了知道那些政治团体的大致构架以及基本职能之外，他其实也是两眼一抹黑。而且张辽尚未真正探究过自家老板曹操如今的真实心理，所以也不能在这种制约机制上走得太远。

　　于是，张辽斟酌了一下，将后世政府面向社会聘请的顾问的流程和职能以及社区调解员和志愿者的东西经过改头换面的说了出来。但是张辽将后世的人大、政协以及欧美的议会制完全够隐没了下来，这不是他不想说，而是此时的中国尚未形成长久的大一统王朝的观念，从战国七雄到如今也不过四百余年，还没人说出“天下大势，合久必分，分久必合”这样的箴言，虽然有尚未完全扭曲的儒家学说作为大一统的理论依据，可是张辽也担心会不会搞出个类似欧洲那样的一大堆国家。对于未来的国家政体，张辽还是觉得不要太过于超前的好，最多就是将后世的行省制度和中央的三省六部制搬出来。张辽也不是个喜欢让别人指指点点的人，他的顾问制度也就是想在这个乱世中保存一些民族精英的生命，也就是为民族保存了一些元气。

　　“这个顾问似乎和乡老很相似啊？”沮授喃喃道。

　　“乡老？”张辽一愣，“呵呵，是有些相似……呵呵。”张辽差点就忘了汉高祖刘邦定下的乡老制度。

　　但是沮授可不是那么好糊弄的，张辽说出的这些东西在汉朝也不是无迹可寻的，汉初的乡老制度就是一种民间对地方官府的制约制度，而张辽这套东西里又加入了社区调解和志愿者，完全就是将官府对百姓的管辖加强到了极点。这对于政治头脑相当敏感的沮授、田丰而言，那里会看不出来呢。但是一方面要相互制约，一方面又加强了官府的管辖，虽然让沮授、田丰感到有些矛盾，但他们还是从中看到了民间对地方官府的制约。而他们又将其引申开来，将这样的东西引入州郡官府或者是中央，那是否也同样能起到作用呢？沮授、田丰各自陷入思考。

　　张辽见到这两位的状态，他就知道今天已经没有说话的机会了，反正他透露的东西也不多，而且还打着恢复汉初乡老制度的旗号，也不会触动地方势力的痛处，而且地方势力为了加强自家的权势，他们甚至会去推动这种制度的施行。这里虽然涉及到地方官府和民间势力的博弈，甚至有相互勾结的可能，可是这在任何制度下都是难免的，张辽自己也希望自己家族能够在地方上拥有更大的话语权，这种自私的想法是难免的。但地方势力只要不是丧心病狂的那种人，他就希望在自己家乡拥有一个良好的名声。严嵩在中央名声臭不可闻，但是在自己的家乡却名声极好，即使到了数百年后的民主建国时期，严嵩的乡亲后人还想着为严嵩正名，这足以说明此时的士人对家乡拥有着一份责任感。这个时代的这些世家豪门都是传统官僚或者是书香门第，被儒家学说教导而成的地方势力，还没有后世那些地方恶势力鱼肉乡里的作为。就算是张辽的涨价张家在马邑也是一样的，虽然他们家族只是世代作为地方上的小官吏，可不但反击鲜卑人冲锋在前，甚至为此付出生命，但在张辽变化后张家再度发展后也没有忘记马邑的同乡，马邑百姓的生活在张家的带动下变得好了很多，这才使得张辽当年要投奔曹操时马邑的很多年轻人自愿跟着张辽从军。虽然张辽没有刻意在军中安排马邑同乡，但曹军中马邑籍的司马、校尉也有近十人，而被张辽派回去的战士则更多，随时都能够拉出一只数千人的精骑。

　　看着沮授、田丰，张辽悄悄的走出了屋子。他吩咐看管人员一定要保证这两人的安全，同时也可是适当的满足他们的一些合理要求。类似于提供纸笔这样的要求，张辽直接命令他们无需汇报，只需要在适当的时候，将两人的举动回报上来就行了。

　　而张辽此时则需要回去给郭嘉和曹操写信，他需要将这里是事情统统汇报上去，这也算是他个人的一种压力转移，将头疼的事情交给上司处理。能够让田丰、沮授一种方式为曹军出力、帮忙，这对于整个冀州士人圈子可不是什么小事。

　　而且对于此次张辽发现的沮授的小心思，张辽还是有必要立刻向曹操报告的，这将会关系到曹操对沮授，甚至冀州士人未来的处置方式。这件事自然是刻不容缓。


第317章 喜悦的曹操！

　　就在张辽给曹操写信的时候，曹操已经在濮阳城中逗留了很长一段时间，他现在正在和郭嘉和贾诩商量如何应对东平行宫里那位受到了惊吓的天子。而且雒阳已经传来消息，雒阳的城池已经修复。

　　于禁当初主持雒阳城修复工程的时候就动用了民夫和士兵将城中倒塌的建筑全部修理干净，而且也按照原来的区域划分出了商业区和住宅区。经过一段时间的整理，已经有了不少城外的百姓在经过登记之后回到城中，并在军队的帮助下建起了自己的住宅。对于皇宫和原本大臣的住宅于禁则采取了不同的对待方式，大臣的住宅于禁进行了封存并派士兵守卫，而皇宫则尽可能按照原样进行修缮。曹操可没给于禁拨下多少金银财物，于禁也只能按照自己的能力尽可能的修缮，这样一来就拖了四年才真正将皇宫修缮完毕。现在曹操就该考虑是否将天子和百官东平行宫迁回雒阳旧都的问题了。

　　但是经过韩猛在东平那一下子，东平的官员和世家都受到了不同程度的损失，就是曹家也有家丁在这次事件中伤亡的。而天子受到惊吓就更严重了，眼中到如今的袁绍也和当初的袁术一样，陷入了天下诸侯共讨之的局面。围攻行宫，箭伤天子。这放在那里都是要诛九族的大罪，消息一经传出，天下顿时大哗！各地诸侯无论对袁曹之战有着何等的心思，此时也只能放下帮助袁绍的想法。一来袁绍当世颓势已现，二来叛逆的事情可以做，但是叛逆的帽子却不能戴上。而且各地诸侯和袁绍之间相隔着一个曹操，即使想暗中帮忙也无能为力。于是天下诸侯中除了还在为兄长服丧的孙权外纷纷上表朝廷，向天子表示忠心，并愿意派兵参与进攻。

　　曹操在郭嘉和贾诩的策划下，决定同意这些诸侯各自出兵两万进攻袁绍。可是这些诸侯虽然说得好听，可真让他们出兵时谁都不愿意的。虽然曹军主力都集中在冀州，可是曹军地方郡国兵的战斗力也丝毫不弱于其他诸侯的精锐，这些诸侯有哪里敢将自己的主力送给曹操，于是他们纷纷找了个借口推辞了出兵一事。可是偏偏又落入了郭嘉和贾诩的算计中，这些诸侯又一次在大义上遭受了打击。

　　如此一来，刘姓三家诸侯的名声受到了一次小小的打击，各自都有些缩手缩脚，反而让原本被刘表、刘备夹在当中的孙权得到了喘息之机。至于西凉马、韩，早就不拿天子当回事了，西凉的百姓也没觉得耍了天子有什么不好。

　　但是这一次事件也让正在休养的天子和保皇派的大臣们看清了形势，他们对于借助外地诸侯的力量来将他们从曹操手中拯救出去丧失了信心。让这些人感到沮丧的现实使得他们认识到，在此时也只有曹操还能够让他们享受到昔日的尊严和奢华的生活，这使得保皇派的内部又一次出现了分裂。而这正是郭嘉、贾诩想要看见的效果，他们计策的副作用终于显现出来了。

　　这套连环计让曹操心花怒放，毕竟这些保皇派的大臣没少给他添麻烦，这次能够让他们内部分裂，当然是曹操所希望看到的。而就在曹操欣喜的时候，张辽的信又一次让他感到了自己是如此的幸运，身边的部下都能够给他带来好消息。

　　第二天一大早，曹操就让人将郭嘉和贾诩叫道自己的住处，欣喜的对他们说：“奉孝，文和，我这里收到了文远的信，你们且来看看。”

　　“哦！文远有信来，是何内容？”郭嘉看都没看，转手将信递给贾诩，自己向曹操问道。

　　曹操并没有对郭嘉的这种举动生气，反而见怪不怪的说道：“操让文远为操劝降沮授、田丰，文远来信告诉操，此二人不愿为操效力……”说到这里曹操停了下来。

　　“主公，别卖关子了，你满脸的笑容已经告诉别人此事定有转机，还是一并都说了吧。”郭嘉惫懒的笑道。

　　“你啊！”曹操笑了笑，将张辽信中的内容简要的向郭嘉说了一遍。

　　郭嘉细细的听着，脸上一直浮现着微笑，当曹操说完，郭嘉则笑着叹道：“没想到沮授、田丰如此固执，也只有文远这样另辟蹊径方能让其入殻。不过文远也想的出来，将那乡老制度改头换面，只改变了年龄的限制就变成了这顾问制度，亏他想得出来！”

　　“呵呵，操也未料到田丰、沮授不愿为操效力竟然会是因为操的祖父曾也是中常侍……操一心为国，却还有人纠缠于此……唉！真真让操伤心啊！”曹操苦笑道。

　　“主公……”郭嘉刚要开口劝，就看到曹操抬手止住了他。

　　“奉孝，文和，操的身世不可更改，可历史却永远都是胜利者书写的，文远也在信中直言此事，让操无须介怀。”曹操笑着说。

　　郭嘉、贾诩没想到张辽会如此大胆的和曹操直言不讳的说起这件事，可是他们转念一想，似乎除了张辽，也没人能开口提起此事，就连夏侯惇和曹仁这样的曹家至亲都不行。而张辽的外姓核心将领、曹操妹夫、郑玄弟子这一系列身份却让张辽可是置身事外，也只有张辽能和曹操讨论此事。

　　“怎么，被文远的大胆给吓到了？”曹操看着有些吃惊的郭嘉、贾诩笑道。

　　郭、贾二人没有说话，只是微微点了点头。

　　“文远虽然平日里让人感到放荡不羁，可他为人爽直，说话从不拐弯抹角，也唯有他敢就此事直言不讳。可惜类似文远者实在太少啊！”曹操叹道。

　　郭嘉却心中直歪嘴，以曹老大脾性，有张辽这么一个人去“直率”就足够了，若是再多几个，那指不定就是一场泼天大祸。而且那些人可没有张辽的眼力，根本就不知道该在什么时候说什么话，一旦惹恼了曹操，罢官夺职那都是轻的，就是掉几颗脑袋也不是没有可能。

　　“不过文远真是够坏的，”曹操知道此时他不开口，郭嘉、贾诩没人会开口，“文远信中说他欲让沮授、田丰作为北方将领的顾问，专门去对付如今已有些势大的胡人。如此一来，却会让沮授、田丰二人左右为难，无论如何选择，得利的都是操以及我军啊！哈哈哈！”

　　“以沮授、田丰二人的血性，北上对付胡人应该是没什么问题的。恭喜主公再添两名大才。”贾诩躬身向曹操道喜。

　　“文远此计也有后手。众人那里会知道其中奥妙，他们看到的只能是沮授、田丰为主公效力。有此二人的马骨效果，冀州士人必将纷纷汇聚与主公麾下。”郭嘉说。

　　“还有他们的后人，也会因此而心向主公，将来也将为主公效力。何况田丰如今可是被巨鹿田家夺了家主之位，这田家分家，也算是削弱了巨鹿第一豪门。”贾诩微笑道。

　　“嗯，文远算计人向来如此，一环扣一环，一些之前看似无意的闲子却往往能起到奇效。可就是不知为何，却始终不会下棋。”曹操这里说的是围棋，他对自己这个妹夫是很满意，就是不会下棋让他感到不可思议，毕竟张辽在战场上的算计可是说明了他具有一名棋手的素质。然而曹操自然不会想到，张辽算计人的本事完全是因为他多了一千多年的见识，至于下棋，张辽除了中国象棋，就只会玩斗兽棋、飞行棋一类的东东了。

　　郭嘉自然是知道张辽这个毛病，贾诩随和张辽不熟，但也听过这类传闻，二人自然是应和着曹操大笑。这种时刻，没人会煞风景的。

　　“主公，文远此计一出，冀州倒是要暗潮汹涌啦！主公可是冀州牧，倒是要操心喽！”郭嘉挪揄的笑道。

　　“哈哈哈！”曹操闻言大笑，“奉孝啊！操原本也以为要多操心，可文远却为操出了个好主意。文远信中言道：奉孝足智多谋，善算人心，可为操扫平冀州的魑魅魍魉！”

　　郭嘉一听傻眼了，他扭头向看过信地贾诩看去，只见贾诩正举着张辽的信苦笑着，郭嘉此时自然之道曹操没有骗他。虽然随着曹操占领冀州，这些事情必然是要他去处理的，就像当初张辽入主青州后将此事交给刘晔一样，可是被张辽直接算计还是让郭嘉心中不爽。但是他也知道，这是张辽知道了曹操将沮授的问题转移是他建议的了，如今这报复就过来了。

　　“这个文远，报复还来的真快！”郭嘉苦笑道。不爽归不爽，郭嘉倒不会因此和张辽生分，这两人相互算计也算是朋友间独特的问候方式。

　　知道事情真相的贾诩此时也不由得笑道：“多亏当初诩一言未发，否则还真不知张将军会如何找诩的麻烦呢？”

　　“放心，若奉孝当初建议操将沮授交给文远时不多说那几句话，文远也不会这会儿给奉孝上眼药。哈哈哈！”曹操这些天虽然一直都很高兴，却难得能如此大笑。

　　“算了，反正他说不说都是我的活儿，不过主公，冀州可不比当初的青州，还请主公让文和也来帮忙才是！”郭嘉此时开始寻找帮手了。

　　曹操见郭嘉谈及正事，也收起了笑容，略一思考，道：“可以，你二人除了各自部属可以调用之外，操许你们调动千人一下的军队，务必要将此事处理妥当！”

　　“诺！必不负主公之命！”郭嘉、贾诩躬身应道。


第318章 韬光养晦和未雨绸缪的张辽！

　　曹操的许可很快就送到了张辽的手中，而且曹操采纳了张辽的建议，由郭嘉、贾诩统一对付冀州、并州和幽州的那些世家豪门，并将沮授、田丰全部交给了张辽处置。

　　如此一来，张辽就因为在权利方面的淡然而让曹操更加的信任，随之而来的就是他彻底掌握了沮授和田丰这两名当世一流的谋士的生命。张辽知道，他的家族在并州，将来他虽然不一定会一直在并州任职，可是并州的安全确实他始终牵挂的。而沮授、田丰的存在就使得原本武力强悍的张家有了能够算计之人，虽然不是张家的家臣，却可以成为张家的盟友。已经和家族翻脸的田丰，原本家族力量就不大的沮授，他们完全可以再豪门望族力量薄弱的并州扎根繁衍，这可是张辽吸引两位大能的好处之一。

　　“这个曹老大，疑心病真是够重的。要不是早知道你的底细，哥哥我又始终没有取而代之的想法，搞不好这次真的要上当。呵呵！行镇北将军事，好大的权力啊！可惜哥哥就是个懒人，就是弄个大将军过来，该偷懒还是要偷懒的。”张辽面带微笑的想着。

　　这次战争结束后的局面早就让张辽心存警惕了，曹操方面十余万大军不过拿下了司隶的河内，并在战后攻下了赵国、常山郡和中山国，而张辽的青州兵五万余人却拿下了平原、渤海、安平、河间、清河、巨鹿六郡国，甚至还攻入了幽州。若不是带兵的将领中有两个是曹家嫡系，而张辽本人又停在了巨鹿，估计曹操耳朵里有得多出不少闲话。

　　如今的时代，文武的分别并不大，很多当世名士也是带兵打仗的一把好手，诸如卢植、李膺、程昱、曹操、袁绍，甚至汉初的窦婴、卫绾都是如此，而武将通文事也比比皆是，董卓曾担任过袁家的幕僚，吕布是丁原的主簿，黄忠是追随刘表的党人，更有皇甫嵩这样的世家。但是历代有为的汉帝都会对文武双全，又手握大权的部下保持着极高的警惕，在必要时，甚至会借助某些上不了台面的手段来对付这些大臣。周亚夫、卫青、霍光等等都遭了殃，甚至后人也没什么好下场。如今张辽对于曹氏而言，不但是外戚，还是当代学宗的弟子，优势手握兵权的大将，已经符合了以上的条件。所以，张辽即使在担任青州牧的时候，也只是将兵事交给赵云，政务交给孙乾等人，给人一种懒散不好权势的样子。等曹军打下了冀州，张辽也只是屯兵在巨鹿南方，虽然挂着行镇北将军事的头衔，可百事不管，全推到北上的文官手中。这就是张辽的韬晦之策。若此时张辽的老大不是曹操，继位者不是此时还活蹦乱跳的曹昂，那么张辽现在就要考虑如何独立的问题了。但就是这种条件下，张辽在韬光养晦的时候还在不断地加强这家族的力量，他可以确保自家在曹操、曹昂两代人时的安全，但并不能保证曹昂之后的曹家主事者依然对张家还有好感。

　　不过历史上的曹丕虽然不是什么好东西，但他的后代却心肠不错，曹睿虽然还有些水平，可喜好女色让他四十岁不到就挂了，而且他在位期间直接促成了司马懿的权势大涨，随后的曹芳、曹髦、曹奂都不是人君之姿，也难怪司马氏憋不住了。就是不知道如今曹昂未死，那曹昂的后人会如何。但有一点张辽很清楚，司马家不可能会有机会篡位的。因为张家在并州的势力正好死死压住了河内司马家，而且将门世家和学术世家结合后的实力可不是司马家能够相比的。而司马氏也是在司马懿获得兵权之后才真正开始势力大涨的。

　　相对于那个乱七八糟的立国四十五年就被赶到江南的晋王朝相比，张辽倒更希望曹魏政权能够统一天下，并长久的延续下去。毕竟如今的张辽也算是国戚，哪能不为“自己人”着想呢？

　　而且说实话，对于前世张辽很向往的那种被后世文人所称颂的“魏晋风骨”和“竹林七贤”的做派，如今见到真相的张辽已经没有了一丝的好感。抛开那些所谓的文章不说，反正张辽也不喜欢那些言之无物，内容空泛的诗赋，单说那所谓的“竹林七贤”。虽然此时这七人还不知道在哪里，可是他们的先辈张辽已经见识过了，不过是些嗑药的瘾君子罢了。所谓的“五石散”被这些人推崇备至，而服药者在服下药物后浑身燥热，不能坐卧，必须不停的行走，还要将衣服解开，袒胸露乳的给身体散热。更有甚者还要用凉水不断浇在身上，就连寒冬也不例外。这些症状在张辽眼中那就是明显的毒瘾发作。索性曹操本人压根就不信这东西，而张辽也用事实（火药）证明了这类药物的毒性，使得自郭嘉在内的很多有识之士不再去碰触这类药物。不过也有很多对现实丧失了信心的保皇派人士还在使用，但这就不是张辽能管的了。

　　张辽希望能在自己力所能及的范围之内尽可能的减少中原王朝的内乱，并提升中原王朝的实力，而那些瘾君子和清谈的风气就是张辽要极力排斥的。

　　但这一切都必须是在张辽本人安全并权力不受损失的情况下才能实现的，这也是张辽尽可能的韬光养晦的原因。唯有保存了自己才能消灭敌人，这也是兵家先祖对后辈们的教诲。

　　也正是张辽的这种心态，才使得他能够在曹操的麾下如鱼得水般的生活着，虽然很多上位者对一个能力超群但十分懒散的人也容忍不了，可这些人中绝对不包括曹操。曹操可是连后世那位伟人都要敬佩的人物，他自身超强的能力就决定了他虽然多疑却是一个自信心超强而且敢于用人的人，只要张辽不触碰到曹操的底线，张辽就绝对的安全。可这一条对于张辽而言却又实在太容易了。

　　“张新，你说做皇帝好吗？”张辽突然向身旁正在擦拭佩刀的张新问道。

　　“好什么呀！看看如今的那位天子，从雒阳到长安，再从长按到东平。先是傀儡，如今也没有丝毫权力，这种皇帝不当也罢。就算是有权力的皇帝，也有那数不完的琐事，那里及得上咱们如今的逍遥自在。主公，我看你现在这样最好。”张新在张辽身边多年，早已经接受了张辽那一套价值观，他也知道自家老大对曹操的真实态度。这一点张家也只有张新和张成明白，就连张母和曹清都被蒙在鼓里。

　　“你这小子，倒是将我原来的那些话原封不动的搬出来了。懒成这样，以后怎么教育你儿子？”张辽笑着骂道。

　　“呵呵，小的这是向主公看齐。”张新一句话就让张辽闭上了嘴。没办法，张辽懒散的名气实在是太大了。

　　“主公，你如此高兴，想必是曹公那里来了好消息吧？”张新问道。

　　“聪明！主公同意了我对沮授、田丰的处置办法。”张辽对这些事情从不瞒着张新、张成哲两大亲信，他需要这两人能够从中体会到政治和军事的奥妙，从而为张家多培养出几个人才。

　　“那就恭喜主公了。不过咱们家如今的势力不小了，还至于需要他们吗？”张新还是对张辽将沮授、田丰引入并州一事不解。

　　“若说是打仗，咱们张家绝不怵别人。这些年你们跟着我也没少学，真要放出去，你和张成，还有身在并州的张梁，都足以独挡一面。可是若论阴谋算计，别说是你们了，就是我也不见得是别人的对手。”张辽说的是实话，他现在凭借的不过是小聪明后高人一筹的见识，真要是别人算计自己，他未必就能应付。所以说的这里，他也感到有些无奈。

　　“张新，我要的是张家能成为并州望族。可是一个大家族的身边又如何能没有众多的小家族帮衬呢？就像是森林中的一棵参天大树，它的身边不也簇拥着大量的小树嘛。像赵虎，还有高顺大哥的后人，我们扶持他们，将来他们就是我张家在并州天然的附庸。而沮授、田丰，如今在冀州待不下去了，我也将他们引入并州。凭他们的能力，再有我们的帮助，并州必然又会多出两个家族。纵然他们不会附庸于张家，但却可以成为我们张家天然的盟友，他们的智慧将会帮助张家的后人。”张辽说到。

　　“那……那主公就不担心将来他们的后人鸠占鹊巢？”张新憋了半天，还是将他的问题说了出来。

　　张辽笑了笑，说道：“只要我们张家始终掌握着强大的武装力量，就不会担心别人来鸠占鹊巢。不过这些布置还需要过些日子等我和兄长及母亲相聚之后共同商量才行。不过我也只能保证家族百年的荣耀，之后就要看我们的后人了！”

　　“我信主公，主公绝对能确保家族千年不倒！”张新对张辽倒是盲目乐观。

　　“哈哈哈！千年不倒！承你吉言啊！”张辽笑道。可是他的心中却在想：若是真能保证家族后代的教育，说不定真的能打造出一个传承千年的家族啊！


第319章 天子要回京！

　　张辽的韬晦之策就是除了手下的直属军队他百事不管，知道张辽意思的曹操和郭嘉也没有拖沓，在已经向冀州派出了程昱、董昭之后，又将满宠、毛玠、邢颙、徐奕、何夔等人派到冀州。同时，已经攻入幽州的曹休、曹洪联名向曹操推荐田畴、鲜于辅、鲜于银、阎柔，也被曹操下令征召。再加上溜出邺城投奔曹操的辛评、辛毗兄弟和张颌、高览等原属袁绍的部下，曹军在冀州、幽州的动作更加的方便了。

　　对于这些人的活动，张辽是不闻不问，只是屯兵在列人、斥章一带，除了程昱送来的数万收编战俘的训练，他就没主动过问过任何事情。而他的身份也决定了除了满宠能和他正面对话，程昱能训斥他之外，没人可以指责他。这让张辽又过了一段舒服的日子，除了军营外，张辽也就是没事的时候找沮授、田丰去吹牛打屁，反正最里层的看守都是配属给自己的卫兵，当中必然会有曹操的耳目，张辽不担心有人向曹操进谗言。他甚至还有时间跑回临淄去探亲，去逗逗他的一双儿女，并让已经成为他的妾室的婉儿和罄儿也怀上了身孕。

　　对于张辽的这种做法，除了部分官吏颇有怨言之外，那些聪明人纷纷暗赞张辽精明。即使是曾经极力反对张辽懒散的程昱也没有对张辽的举止做出任何评价。

　　而这段时间内，曹操则忙于全军将士的休整和河北降兵的收编，同时还有天子回銮旧都雒阳的事宜，这让曹操和他的一群部下忙的不可开交。这其中，天子回銮是最重要的，也让曹操根本无心顾及其他。

　　这次回銮可不比五年前天子从长安逃出来的光景。那时候司隶、雍州不是诸侯混战就是一片荒凉，还有盗匪纵横。如今的司隶虽然尚未恢复旧时繁华，但于禁、臧霸早已经东征西讨，将盗匪剿灭赶跑，让迁至司隶的百姓能够安定的生活。钟繇和曹仁则为司隶守住了南北两面，水军巡视在黄河之上，确保了雒阳的安全。于是，关于排场、礼仪的安排就成为了重点。

　　当然了，这些东西自然由曹操和荀彧、杨彪、孔融等大臣们去操心，张辽依旧不急不忙的过着他悠闲自在的日子。

　　不过在八月底，张辽在斥章城中却见到了一个他最不想看见的人。

　　“文远，你如今好悠闲啊！”一个颌下留着一付乌黑长髯，身高八尺的老年文士未等张辽的卫士通报便快步走进张辽的住处，对着正躺在竹制的躺椅上看书的张辽喝道。

　　张辽此时正在看书坊中新近印刷的老师郑玄的作品《毛诗谱》，手边上放着几部别的书，正看得入神时，却被这高喝给吓了一跳。

　　张辽坐起来扭头一看，当时心就凉了半截。赶紧将手中的书放下，迎上去陪着小心的讪笑道：“嘿嘿！仲德先生如何有空到辽这满是丘八的地方来，快请，快请。”

　　原来来人正是曹操派到冀州的程昱，也是从酸枣时就一直好为人师，对张辽大声呼喝，并喜欢时刻注意教训张辽的人。这也是张辽十分尊敬的，虽未有师徒之名，却被张辽视为人生中第一位老师的程昱，程仲德。

　　“丘八？你张文远素来爱兵如子，我可是知道你曾经打断过几个用这个词称呼你麾下士兵的士子双腿。怎么你如今倒在老夫面前如此称呼士兵啊？”程昱没有拒绝张辽的殷勤，不过话语里也没有对他客气。

　　不过发生在张辽初次入主青州的这件事也曾引起过轰动，三名青州世家子弟在临淄的街头不屑的用“丘八”来称呼入城的曹军士兵，结果被张辽听见，立刻让赵虎打断了这三人的双腿，还指着这三人足足骂了一个时辰。这件事情也就是曹操出面给压下来了，才没让张辽受到惩罚，但是张辽也因为此事在第一次回东平述职时遭到了弹劾。可是这件事情也极大地提高了张辽的军中的威望，曹军士兵大都以能在张辽麾下为荣。

　　“仲德先生，张辽知先生处处照顾，即使开口训斥也是为了张辽着想。辽如此称呼自己的士兵，不过是和仲德先生此举相仿而已。”张辽讪笑道。

　　“呼……你啊……”程昱此时坐在了张辽刚刚空出来的躺椅上，长长地呼出了一口气。

　　对于张辽，程昱始终都记得那个还是个不入流的校尉边敢于反驳自己计策的武将，那时候程昱就是看着张辽一步步从曹军的中坚将领成长为核心将领并统领一方的。在这个过程中，张辽遇到过危险，也遇到过麻烦，可是他却能凭借着自己的能力一一化解（不过是这些危险和麻烦都在历史上有类似的记录，张辽不过是按图索骥），虽然其中也有他自己的郭嘉等人的帮助（不找你们帮忙，哥哥一人可解决不了——张辽语），但这足以证明张辽本身那绝佳的资质和天赋，毕竟不是每一个人都能熟练地运用书中所学到的知识的（废话！你们能看的不过是刘向将《国策》、《国事》、《事语》、《短长》、《长书》、《修书》这六部书合编而成的三十三篇《战国策》，哥哥可是熟读《厚黑学》等大量书籍，知识面比你们宽多喽！——张辽语）。

　　张辽对于程昱的关照心知肚明，那些暗箭可不是一个郭嘉就能够完全化解的，程昱从中的帮助也不小。而且博学的程昱也是张辽在平日斗嘴时的伙伴，一个经学功底深厚，而一个则有后世的广博见识，两人也是棋逢对手、将遇良才，成就了曹营中一对忘年之交的佳话。

　　张辽虽然已经身居高位，但是他和郭嘉却都对这个年龄足以做他们的父亲的程昱心存敬畏，张辽陪笑着对程昱说道：“仲德先生，您不是在为主公整肃冀州局面吗，如何有空上我这儿来？”

　　“有空？老夫可没空。至于为何而来？”程昱说着话的时候突然看见躺椅边上那一堆新书，呵呵一笑，指着一部尚未打开的书说：“就是为这个而来！”

　　“啊？”张辽一愣，然后凑过去看了一眼书名，“《三礼论》？仲德先生要跟我讲礼？我，我好像没什么违背礼仪的地方吧？”张辽愣愣的问道。

　　“你简直是个笨蛋！平常的聪明劲都上哪儿去了？”程昱心中一阵火大，低声斥道：“如今雒阳城已经修缮完毕，天子就要回銮，难道不要讲究个礼仪？亏你还是康成公的弟子！”

　　张辽这才恍然大悟，可是他却也委屈的说道：“仲德先生，天子回銮此等大事制定必要的礼仪自然是重要的，可这似乎和我没什么关系啊？这也要骂我！”

　　程昱这会儿真的被张辽气着了，硬生生的长吸一口气才压住火头，低声说道：“如何与你无关？先不说厘定必要的礼仪制度需要你老师康成公出马，就是身为朝廷重臣的你，难道在天子回銮此等大事面前也不需要回京候驾吗？”

　　张辽闻言张开嘴，无话可说了。他的心里可始终没将那少年天子放在眼里，自然对这等大事业没什么敏感度。而如今他的身边更是一个文臣也没有，沮授、田丰那里压根就没让他们知道这件事，自然也就没人能提醒他了。

　　看着张辽愣愣的样子，程昱肚子里的火气似乎一下子又消失了，他叹了口气，耐心的说道：“老夫知道你与郭奉孝这个浑小子都未将天子放在眼里，可你也不能不闻不问，做的如此明显，这点上郭嘉这小子就比你强。”

　　张辽心里那个冤啊！他这些日子也就回了一趟临淄，其他时候都待在军营里盯着那批受训的冀州兵，虽说每天也就一个时辰，可其他的时间他都用来恢复前面一年的战斗生涯造成的精力损耗了（说得好听，不过是睡觉、吃饭，外带着每日练武而已），真没时间去关心外界的事情。就如今躺椅边上的几部书，若不是张成派人送来样书，他还不知道老师的书籍已经出版了呢。

　　看着张辽哑口无言的样子，程昱心中很有一种为人师的感觉，他脸上也浮现出了笑容。

　　“文远，休要懊恼。此事知道了，日后注意就是。”程昱笑道。

　　张辽表情古怪，可他也没反驳程昱，毕竟人家是为了他好，也只能硬着头皮，点点头认了。

　　“仲德先生，您此次前来也就是通知我去雒阳恭候天子回京喽？”张辽可不想再让程昱教训了，赶紧的岔开话题。

　　“嗯，就是此事。”

　　“天子回京，那各级官衙也要回京。不知道主公是否在雒阳为我等安排好了住处？”张辽自言自语道。

　　“此事休要担心！你老丈人曹老太尉已经派人到临淄去接你的家人，你只要到雒阳等着就是。雒阳城可是于禁修缮的，主公怎会给你们留下几处好宅院？”程昱笑道。

　　“呵呵！也对。这雒阳城于文则修了四年多，总算是修好了。我当初还给他画了一份草图，如今也该去看看他修的如何？”张辽说。

　　张辽给于禁的是他从东观藏书中找到的一幅雒阳的城区图，图中详细的绘制了雒阳城皇宫和民居的位置及区域划分。若非如此，于禁也不可能在经费紧张的条件下仅用了四年就完成修缮工作。

　　“对了，当初你可是给于禁出了不少招。如今是得好好看看去。”程昱也想起这件事情。

　　“仲德先生，回銮时间是否确定？”

　　“十月初十！还有一个多月，足够你和家人提前进入雒阳的。”

　　“那好，我这就给临淄家母送信，再让甘兴霸用船送人。”张辽说着起身就往书房走，边走边撂给程昱一句话，“那些书皆是老师康成公的著作，仲德先生有眼福啊。先看着，我去取就来。”

　　看着张辽的背影，程昱拿起书，微笑着……


第320章 再回雒阳城！

　　东汉的都城雒阳，在经过了自光武帝到孝灵帝的十一任皇帝，一百六十四年的建设，已经成为了当时天下的中心。作为一个高度发达的经济政治文化中心，作为大汉朝的心脏，这里曾经无比的繁华，商铺、作坊林立，士人、富豪云集，真正是集中了整个大汉王朝的精华所在。可谓白日人潮人海，夜间灯火如昼，好一派繁荣景象。

　　但自从孝灵帝驾崩后，董卓进京，这繁华的都城就迎来了它的噩运。先是兵灾，西凉军从雍凉前线苦寒之地到了这繁华的帝都，立刻就变成了祸害。董卓糟蹋皇宫，士兵就糟蹋皇城。百业为之凋零，富商纷纷离去。随后的战争更是随着董卓的退却而使得这百年帝都陷入火海，无数的房屋楼台皆变成一片焦土。一百余年的积累，数不尽的繁华，皇宫、豪宅、庙宇道观纷纷化为飞烟。就连城北邙山的各代帝陵也被吕布发掘，历代汉帝的尸骸被后人抛诸荒野。城南的太学、明堂和灵堂也这样的学术重地和皇家祭祀之地也没有幸免。大火被扑灭后，只有倒塌的房屋、遍地的瓦砾和烧焦的树木，没有一丝人烟，一片衰败气象。一座历史名城，竟成一片死域。

　　若不是张辽事先派人潜入雒阳将储量最多的东观藏书偷偷运出，那这场人祸引起的大火将损毁更多的民族精华。可就是这样，张辽还是感叹当时人数太少，时间太短，而未能将安放在灵台的浑天仪、地动仪等当时最先进的科学仪器抢救出来。抢救出来的东观藏书中也没有这些仪器的图纸，这让张辽心痛不已。多亏之后再郑玄那里找到了郑玄当年游学雒阳时自己绘制的浑天仪和地动仪的图纸，这才让张辽心中安定了。

　　而当曹操放弃了重新以许昌为都城，改为暂立行宫，同时修缮雒阳的决定后，于禁这个司隶方面的曹军大将就同样担任起了雒阳城的修建总管。虽然曹操没有将物资和人员向于禁倾斜，可是于禁、臧霸在司隶部清剿盗匪的缴获和俘虏都成为他们的资本，而越来越好转的生存条件也让早先遁入深山的百姓选择回到了山外，甚至回到城市。而张辽再出使孙策途中收编的黄巾军龚都、刘辟部数万人被迁到雒阳附近后，更是为于禁提供了相当数量的劳力和病源。而且这批黄巾旧部的归降也为其他黄巾军旧部和不少盗匪做了榜样，他们在于禁、臧霸的围剿大军到来之前，也纷纷出山投降。如此一来，于禁手中的人手就开始充裕起来。四年多来，于禁除了关注军队之外，将精力完全放在了旧都雒阳的修缮。如今张辽眼前的这个虽然还有些冷清，但已经恢复了昔日规模的雒阳城就是于禁四年多来的心血所在。

　　张辽这次可是没有到东平去和曹操已近大队回合，反而是拉着程昱提前赶到了雒阳。雒阳城中，曹操早已经给曹家、夏侯家和张辽这些亲族以及自己的部下文武官员们安排好了住处，两人到不担心夜宿街头。

　　不过此时的雒阳城依旧在于禁的管理之中，刚赶到雒阳的张辽、程昱就和于禁一起登上城墙，巡视起劫后重生的都城雒阳。

　　此时的雒阳城相对于张辽五年前带兵救援天子时的样子已经完全改头换面了，昔日的破败此时已无影无踪，取而代之的是一片片被街道划分出来坊市，有些已经建起了房屋，有些还是一片空地，那里是为即将迁入城中的百姓预留的宅基地。这时的景象虽然不如张辽初次进入雒阳那样的繁荣，可已经能够感觉到这座昔日的都城正在恢复。

　　“文则，了不起啊！短短四年，就将这座雒阳城恢复旧貌。看来你于禁不但善守，同样也善于组织啊！”张辽站在雒阳的城墙上，面对着一片片的还空着的房屋，感叹的说道。

　　“多亏了各方面帮忙，将军你这些年不也支持了禁很多吗？”于禁语带感激的说。

　　于禁这话一点没有夸张，张辽不但将收编的黄金旧部送到于禁这里，还在担任的青州牧后利用职务之便给于禁提供一些材料和人力上的帮助，再加上张辽也算是于禁的老上司，故而于禁对张辽是相当的尊敬。

　　“都是同僚，哪有不帮忙的道理。元让他们不也常常给司隶输送物资嘛。”张辽笑道：“对了，文则，那边一大片地方我看有不少人进出，房屋的外形似乎也不错，应该是官员和豪门的住宅区吧？”

　　“将军明见，那里是城西，和城北皇宫附近一样，都是官员和世家豪门的住所。那些人都是提前赶到雒阳为主人布置住所的仆人，那些主人可不像将军你，他们如今都聚集在东平，陪着天子呢！”于禁笑着向张辽解说。

　　“呵呵，这是人的本能。”张辽对这些人可没什么兴趣，在这种局势下，那些家伙聚集在东平也未必就是要奉承天子，但凡是眼睛不瞎的人都能看出曹操的强势，他们很有可能是要乘着曹操也在东平的机会和曹操拉上关系。

　　“文则，当年的雒阳城中光人口就超过三万户，人口四十万左右，如今想要恢复昔日的景象，单人口一条就够受的。不过只要天子一旦回京，一定会吸引大量的人口，估计用不了一年，这城中的人口就能够突破十万之数啊！”张辽用手指着脚下的城池，颇有些意气风发之意。虽然后世的一个繁华的地级市的重点区县的人口就可能超过五十万，但如今全国的人口也不过几千万，哪里能和十三亿人口的总量相比，全大汉超过万户的城市也没超过一百个啊！

　　可是这时候的于禁却没有配合，他叹了口气说：“禁毕竟是武将，自然希望能在战场上建功，可如今也就是剿剿匪，最多就是被主公调到河内打过一仗。希望主公能让禁重回战场，这总管不做也罢！”

　　“哈哈哈！于禁啊，于禁，你也太小看主公的志向了！”一旁的程昱大笑道：“于文则稳重，善治兵，防守严密，进攻稳健，这可是主公的评价。当初是没办法，雒阳破败，可附近偏偏盗匪丛生，非大将坐镇方能使主公放心。可见主公对文则之器重。如今天子回京，雒阳再度成为都城，可四方尚有数家诸侯，主公如何会舍得让文则这样的大将远离战场呢。昱这里悄悄透露一点，文则将来不是北上幽州就是南下豫州，不会让你的一身所学荒废的。”

　　其实程昱话说的婉转，但张辽、于禁心里都明白，随着天子回到雒阳，司隶校尉和雒阳尉这样极为重要的位置曹操是一定会交给自己最为信任的心腹，而皇宫守军将领不出意外则必定是许褚。而于禁虽然被曹操看重，但还没到视为腹心的地步。雒阳虽然是在于禁的操劳下恢复的，但于禁却不会再留在雒阳。而出于对于禁的奖赏，曹操必然会提拔于禁成为一方大将，无论南北，于禁都将进入曹军高级将领的行列。

　　可是于禁对曹操这样的安排却并没有任何的抵触，他和张辽一样，也希望在这个乱世中让自己的家族更上一层楼。要实现这个目标，他也要和张辽一样获得高位重权，能进入曹军高级将领的行列，就会使他向着自己的目标更近一步。

　　“多谢仲德先生告知，于禁不胜感激！”于禁欣喜的向程昱道谢。

　　“哈哈哈！于将军无须如此。此战我军大胜袁绍，虽尚未全歼袁军，但正是因为各方将领的努力才能获此胜利，主公自然不会吝于封赏。依昱看，等到天子回京之后，各位将军的封赏就要下来了，昱不过是提前通知一声罢了。倒是文远，丝毫不关心此事，即使和昱在一起数日也不见提起。如此气度，让程昱敬佩啊！”程昱又将话题转到张辽身上。

　　张辽闻言一笑，他那里有那么淡薄名利，他可是希望今生的成就要超过张辽的历史记录的，故而此时最多不过乡侯的封爵根本就不会让他过于在乎。他更清楚曹操绝不会苛待有功的将士，最多就是因为别的事情晚几天而已。何况底下普通士兵和中低级将领的封赏都已经到位了，后面紧接着的不就是高级将领嘛，何必急吼吼的让人诟病呢。但张辽不会将这种想法明着说出来，他没有傻到让所有的人都了解自己的地步。

　　“对了，文则。天子回京，雒阳城的防务由谁安排？”张辽再次错开话题。

　　“如今还是由我暂时负担。不过我已经受到了司空府发来的公文，子和将军将会在数日内赶到雒阳，接管雒阳防务。我的职责就将转移到城外，暂时负担雒阳城外的防务，直到新的北军前来接管。至于沿途的安全防务，想必还会有其他将军负责的。”于禁没有隐瞒，毕竟他的面前时曹操文武两大重臣。

　　“文远，你又想到什么啦？”程昱直到张辽有时候不经意的话总会有出人意料的结果，所以问了一句。

　　“没什么，只是随便问问。如今我军新胜，不会有人敢来找麻烦的。”张辽说道。

　　他们此时已经来到了东阳们，而张辽也不再看着城内，而是将目光转向了东面，再过些天，大队人马就将从那个方向出现，进入他脚下修缮一新的古城。


第321章 攘夷必先安内！

　　张辽在雒阳这几天待得实在不爽。

　　首先是雒阳城中没什么人，热闹程度甚至不如原先驻军的冀州巨鹿郡斥章城，但这是先天不足，张辽也不好抱怨。

　　可军营中也没有让张辽感到舒服。因为于禁部的士兵虽然也是精壮汉子，但以黄巾军旧部、从军的农夫和少量曹军老兵混编的军队训练水准显然没有张辽那精心调教的青州兵强，无论是千人战术还是小队战术，都乱糟糟的一片。在张辽眼里，这些士兵的水准连青州兵的及格线都没达到，难怪曹操在战时没给于禁什么任务，也就是在偷袭淇园时带上了于禁和他的卫队。这样的士兵素质顿时就让张辽没了兴致，他可不会越俎代庖的插手于禁的工作。偏偏张辽这次身边也没带多少人，只有张新和二十名卫士，如此一来，他也只能借着于禁军营中的场地熟练自己的骑射功夫了。

　　不过张辽这样无聊的时间也没有几天，得到消息的张母立刻在甘宁派来的丁奉的护卫下带着曹清以及所有的女眷和部分家丁从乐安上船，一天工夫就赶到了孟津。而家中的其他人则由张成带着，先收拾了临淄的物品，然后会合了东平的老管家，一同由陆路赶往雒阳。

　　亲自带人到孟津接人的张辽这会儿可高兴了，不但因为和家人的团聚，还因为他的两个妾室的肚子里又有了他张辽的骨肉。这也是他坚持要她们坐船的道理，毕竟水路远比陆路快捷和平稳。

　　但是家人的到来并没有给张辽带来太长时间的悠闲，随着张成和老管家带着临淄、东平的张家家当赶到雒阳的时候，张母和曹清就兴致勃勃的投入到了女性历经上下五千年都不会改变的布置家居的工作中去。

　　如今的张家有着非凡的财力和充裕的人手，而曹操给张家安排的豪宅就在和皇宫正门隔街相望的坊市，大门就开在铜驼街上。和曹操的家相对和夏侯惇的家比邻而居，而这条街上还有曹仁、曹洪、夏侯渊、曹纯等曹系核心人物的宅院。如今的铜驼街真正成为了“曹家一条街”。而除了荀彧、荀攸这些曾经在雒阳有宅子的官员外，基本上曹营官员在雒阳的住所都围绕着曹系核心居住，譬如张辽的背后就是徐晃，而曹纯的身侧还有糜竺和赵云。

　　因为雒阳基本上等于重建，那些原本的豪宅也是当初损毁最严重的，所以现在的豪宅也就不需要张辽亲自动手布置了，而起也没有了他最喜欢的大火炕。屋子里早就被埋设好了地龙，冬季时只需要将地龙烧热，就不惧严寒了。这也是很多古人敢于在冬季开着门窗饮酒赏雪的原因。

　　如今的雒阳城又一次成为了一个忙碌的地方，除了已经完全布置好的官员世家的宅院正在内部装修之外，百姓的居住区也开始了住房的修建。只不过这些地方远离主干道，不会影响到达官贵人们的生活和天子回京的行程。

　　闲极无聊的张辽却压根就不顾自己如今的身份，反而一头就扎进了这些百姓的居住区域，饶有兴致的考察起公元三世纪初年中国中原百姓的生活。可是我们的张将军前世也不过是个历史爱好者，更不是洛阳本地人，除了知道洛阳城历史悠久，古墓众多之外，就一无所知了。可真要让他到邙山去考察一下古墓，虽然他的老乡吕布吕奉先为他做出了榜样，可估计张辽这时候也不敢如此明目张胆。于是考察民间生活，发掘民间美食就成了张将军此时的理想。而然理想是美好的，现实却是残酷的。老百姓看到一个虽未穿官服，却衣着精致，气度不凡，身后还跟着气宇轩昂的数十个保镖的男子向他们走来时，这些极度敏感的百姓顿时作鸟兽散，让原本还想表现一下自己的亲民态度的张辽郁闷不已。如此几回下来，张辽终于死了心，转而跑到程昱家中去和那个喜欢教训自己的老头作伴聊天去了。

　　“哈哈哈！文远啊，你这些日子倒也……算了，算了，想来这些年你也没时间好好消化康成公的教诲，倒不如乘此机会，和老夫一同研究一番康成公的著作如何？”听完张辽讲述的程昱不由得笑道。

　　程昱在斥章就将张辽那里新印刷出版的郑玄的几部著作据为己有，反正张辽感兴趣的除了诗歌类，像那些《三礼注》、《六艺论》、《乾象历》等等他是绝对没兴趣的，程昱若要跟他讨论这些个东西，张辽情愿立刻回家睡觉。

　　“仲德先生，辽今日来也不是真的无事，只是想和先生探讨一下主公何时会全歼袁绍。”张辽生怕程昱扯上那些礼制、历法的东西，赶紧开口说道。

　　“哼！老夫就知道，你张文远绝非无事而来。”程昱先板起脸斥道，随后又瞪着张辽，没好气的说：“也就是你张文远面子大，我家阿武也向着你，否则老夫老早将你轰出门去。”

　　程昱老来得子，取名程武，和郭嘉长子郭奕年龄相仿。而张辽家中不但有丰富的美食，更有张辽集合了后世经验让人制作的玩具，当然能吸引如今还是孩子的程武、郭奕的心思。其实也不单单是这两个小子，就连曹操的老三曹植一下的曹家子弟和夏侯家子弟，以及和张辽交好的那些官员家的小孩子，没人不愿意到张辽家玩。当张辽出兵打仗的时候，曹清可是名符其实的“幼儿园”园长。

　　“主公何时会进攻袁绍难道你这个宿将还看不出来？别玩虚的了。说吧，有什么事不明白的，趁老夫高兴，赶紧问吧。”程昱放下手中的书说道。

　　“呵呵！”张辽原本就是不想和程昱讨论经学才信口开河，哪里会有什么问题。但是这家伙确实是骗人骗多了，脑筋一转就立刻有了话题。

　　“仲德先生，如今河北之事基本已经确定，然辽东尚有公孙度，并州、河东则有袁绍残部，再加上草原上的胡人，我军尚不能放松警惕。辽只是想知道，主公会先选择那一家作为攻击对象？”张辽问道。

　　张辽知道，他一定会被曹操派到北方，不论是幽州还是并州，他都将面对十几年前的老对手鲜卑人，虽然此时草原上势力最大的是乌桓人，而深知鲜卑人、匈奴人潜力的张辽可是不愿意将这两条凶残的野狼放进中原，若是曹操让他坐镇北方，他是一定要将这几颗毒瘤给彻底解决掉了。

　　“攘夷必先安内！想来主公一定会先动并州，而后则会在辽东和乌桓人中挑选一个对手。至于鲜卑人和匈奴人，如今他们的实力可不怎么样！”程昱笑道。

　　程昱的第一句话让张辽感到很熟悉，不过他可不会认为这是蒋委员长也“穿”了，这句话不过是出自汉景帝是的大臣晁错之口。然而程昱的判断让张辽心服，因为历史上的曹操就是如此选择的。虽然此时汉人的国力大幅衰退，可是经历了武帝北伐而建立起来的对外的自信始终没有消散，即便是借着鲜卑人内乱而崛起的乌桓人也不过在中原王朝的不倒三分之一的力量的打击下烟消云散。只不过曹操在重创了乌桓人之后就急着挥兵南下，而让鲜卑人和匈奴人做大，结果造成了数十年后胡人乘虚南下，华夏经历了一场悲惨的劫难。

　　可是张辽现在根本就不能实话实说，因为自信而导致的绝大多数人的自大是不会相信他的判断的。张辽只能将他所知道的历史深深的埋在心底，然后以自己的方式，自己的借口来不断地打击和削弱胡人的实力。他此时已经在脑海中穷搜后世一千余年的经验，以期能找到一条解决北方战乱的办法。

　　张辽曾经在草原上的经历并没有隐瞒过任何人，程昱此时自然也能明白张辽所为何意。虽然他并没有经历过胡人入侵的切肤之痛，可是程昱本人却是一个性情刚戾的大汉族主义者，他对于张辽这种时刻警惕胡人的表现还是相当赞赏的。

　　“文远，此时老夫也是支持的，不过对匈奴人你还需暂时忍耐。”程昱突然想起一件事情，赶紧关照张辽。

　　虽然张辽并没有将此时还在恢复元气，实力弱小的匈奴人放在眼里，但也没有要将匈奴人列为首要打击目标。可是听程昱这么一说，张辽的好奇心又来了。

　　“这是为何？”张辽问道。

　　“还不是你惹出来的！”程昱没好气的嗔道：“你告知主公伯喈先生的女公子在南匈奴，主公立刻派人去巡察。当确认此事后，主公就命人携带珠宝财物前往南匈奴左贤王处欲换回昭姬小姐。不过匈奴人一开始还不愿意，但当主公击败袁绍后，匈奴人终于同意了。”

　　“昭姬小姐要回来了。不行，我的赶紧告诉夫人去。”张辽说着就要向门外走。曹清和蔡琰是闺中密友，好友归来，曹清如何能不喜。张辽可不想因为没有及时告知而被夫人责怪。

　　“仲德先生，张辽现行告辞。”张辽起身朝程昱拱拱手，转身就走。


第322章 武将的约定！

　　就在张辽一只脚就要跨出程昱的屋门时，程昱突然间说道：“文远，你若要讨伐匈奴可得小心些，昭姬小姐已经为左贤王诞下两子，估计此次归来左贤王不会让孩子一同回来，所以你若要对匈奴人下手，还需考虑昭姬小姐的意思。否则主公或许不会怪你，但你的夫人却是昭姬小姐的闺中好友，小心家闱不宁哦！”

　　说到最后，程昱颇有些幸灾乐祸。因为张辽对曹清的爱护早已经超过了这个时代的任何一对夫妻，故而使得熟悉张辽夫妻的人的家庭中或多或少都有了些小矛盾，程昱家中也不例外。

　　张辽闻言好险没被门槛绊倒，他心中苦闷，难道我就如此像怕老婆的人吗？转身看着程昱那老不正经的笑脸，张辽差点就想给他两拳。但是蔡琰的消息还是让张辽感到可惜，没想到他已经提前找到了蔡琰，却还是让他在匈奴留下了种。要知道，历史上灭亡了西晋的匈奴人刘渊就号称自己的蔡邕的外孙。

　　“唉！我知道了！”张辽闷闷的回了程昱一句，转身出门，回自家找夫人讨好去了。

　　果然不出张辽所料，在得知了蔡琰就要被曹操接回来的消息之后，曹清顿时连布置家居都顾不上了，当即就想去接人，继而又想去问曹操具体的时间，让张辽头疼不已。好容易将她劝下来，确有忙着在家中给蔡琰单独辟出一个院子，说要让自己受苦的姐妹好好休养，这让张辽直后悔这消息暴露的有点早。不过让张辽感到欣慰的是到了晚上，曹清终于让张辽品尝到了妻子久违的温情，顿时就让他那在炎热的天气下又没有阴阳调和的神经松懈下来。

　　得了好处的张辽终于安静下来了，也不再四处乱窜，反而静静的待在家中一个已经收拾好的院落中，每日不是练武就是谋划着自己未来的发展方向。或者就是终日和五岁的儿子、三岁的女儿玩耍，不过按照这个时代的年龄计算方法，他的儿子张震已经七岁了，是可以读书习武了。他这个做父亲的自然有着不可推卸的责任，在他闲极无聊的时候，自己母亲的一个命令就让他必须给自己的儿子做启蒙教育了。

　　虽然和满身煞气的士兵呆在一起时间很长，但是张辽本身的性格却使得他在离开军营之后根本就没有带上一丝煞气，反而是他前世那十分吸引小孩子的天赋依然存在，使得一双儿女虽然和他时常分离，却依旧依恋着他这个父亲。

　　于是张辽的生活就变成了抱着女儿教育儿子，然后和怀着身孕的婉儿、罄儿说说笑话。他们五个人中，除了他张辽之外，其余四人可都是张母心中的宝贝，张家要开枝散叶就离不开第三代，张母如今最希望看到的就是张辽能让自己的儿媳妇再次怀孕。

　　就这样，很快一个月就过去了，眼见着十月初十就要到了，天子的车架也已经抵达了荥阳。

　　不过张辽是不会出现在迎驾的人群中的，他身为前线将领，未得君命是不能随便回来的。虽然他们只听从曹操的命令，但面子上还是要过得去。不过就是这样，如今的冀州、幽州前线也只剩下了赵云、李典和朱灵在带兵，巨鹿的曹军也是在陈到和赵虎的联合统帅下。张燕被召到了东平随驾，而曹洪、曹休以及长安的夏侯渊和宛城的曹仁都暂时回到了雒阳。

　　张辽的家就是他们这群人的聚会点，一来有曹清帮他们看着孩子，而来张辽家的伙食确实比自家的强。这一点自从曹清嫁给张辽之后就是如此，虽然此时换了地方，可传统还是不会改变的。而且这也是让这些家族的未来力量早些见面，建立起友谊的极好机会。

　　“真是的。看着这些小子们，我怎么就感觉我有些老了。哥哥我才三十出头啊！”张辽手中拿着酒杯，懒散的靠在院子中的大树上，对身边的夏侯渊、曹洪说道。

　　“你这话好没道理，我们之中除了子廉和文烈这晚辈，可全都比你年长。你若是老了，那我等岂不是更老？”夏侯渊反驳道。

　　“妙才，文远之意哪有如此浅薄。你需要好好体悟才是！”曹仁一仰脖将一杯酒倒进嘴里。

　　“神神叨叨的，不知所谓。不跟你们说这些了。”夏侯渊的性格外向，虽然脑子反应皆不逊于曹仁，但遇到这种类似哲学的问题还是不愿去深究。

　　张辽也只是嘴上带着一句，也没心思去探讨什么哲学思想。而且和这些武将在一起，他们能讨论的除了将来的战事走向就剩下各自的位置了。此时不说话，不过是在刻意比较各自的耐心罢了。

　　“你们说，主公会将我们安排在何方？”第一个打破僵局的曹洪。

　　张辽见到果然是曹洪先开口，也不想再比下去了，至于其他人，他能够推断出他们的先后。于是张辽说道：“别人我不敢肯定，但子孝依旧会镇守在宛城。如此关键之处，也唯有子孝能够让人放心。”

　　张辽这话出口，倒是没有人反对。宗族将领中，性情最为沉稳坚毅的就只有夏侯惇和曹仁，但是谈起治军，或许夏侯惇比曹仁要胜出一筹，可是说到打仗，曹仁却和夏侯渊并称双璧。夏侯渊善攻，喜用骑兵，常常利用骑兵的速度，出其不意的打击敌人，故而军中为之语曰：“典军校尉夏侯渊，三日五百，六日一千。”而曹仁就更强了，不但自身勇猛，而且能攻善守，他也是曹操除张辽之外唯一敢于让其独挡一面的将领。而在历史上，曹仁也是唯一一个即做了大将军，又被加封为大司马的第一代曹系将领，甚至有“曹大司马之勇，（孟）贲、（夏）育弗加也。张辽其次焉。”的评价。能令江东小儿不敢夜啼的张文远，也次于曹仁，这是多么让人骄傲的称誉！谁由敢说曹子孝是庸才？

　　果然，听到了张辽的话，曹仁并没有谦虚，反而默认了张辽的赞誉。虽然此时张辽的战绩和外间评价远胜于曹仁，然而曹仁骨子里依然有着自己的骄傲。

　　夏侯渊等人也知道曹仁的能力，并没有对张辽的话提出异议。但是身为武将，没人希望自己的战绩被别人盖过去，即便是自己的亲戚、好友也一样。而张辽“一贯正确”的分析能力让他们希望张辽好好给自己剖析一番。

　　“文远，除了子孝继续镇守宛城之外，主公会如何安排我等？”夏侯渊问道。

　　这个问题谁都想知道，就连身为晚辈的曹休也不列外，也用充满着渴望的眼神看着张辽。

　　众人的心思张辽自然知道，可是他又不是曹操，哪里能知晓曹操的安排，能够说出曹仁镇守宛城已经是透过程昱那里得到的消息分析出来的了。

　　“呵呵，我又不是主公肚中的蛔虫，哪里会知道主公的安排。我们这里六个人，除了子孝之外，估计都会被安排在西北、东北这些战场上。不过这些地方均是平原为主，很适合我和妙才啊。”张辽笑道。

　　“哈哈！文远言之有理。和袁绍一战，我军缴获战马不少，也收编了大量袁军骑兵，如今我军骑兵的总数也超过了四万，比一年前足足翻了一倍。我一定要让主公调给我一个万人的骑兵队，好好体会一下万马奔腾的感觉！”夏侯渊大笑道。

　　“你难道不知道万马奔腾是什么样的吗？我记得好像围剿袁军骑兵的时候，你应该出战了吧？”曹仁不紧不慢的说。

　　“呵呵，那毕竟不是自家的东西，当时可是巴不得那上万的骑兵统统死光光的。”夏侯渊笑道。

　　“文远，你怎知我等不会被主公放到南方去呢？”曹洪问道。

　　张辽笑着看了曹洪一眼，说：“因为主公昔日的志向。主公曾说过一句话：操愿死后得题墓道曰……”

　　“汉故征西将军曹侯之墓！”一旁的曹仁接过了张辽的话头说道：“此乃主公征缴黄巾时曾对我言。”

　　“不错！主公有此志向，自然不会放任北方胡人借我中原内乱之际扩张势力，一旦彻底消灭袁绍，主公一定会对胡人下手。南方交给子孝镇守，我等自然是带兵北上喽！”

　　“北伐草原！好！我一定要让主公派我北上！”夏侯渊兴奋地说道。

　　除了张辽、曹仁还保持着平静的微笑外，曹休和曹洪也激动起来。能够像武帝时的卫青、霍去病那样北伐草原、封狼居胥是历代武将最向往的，若不是曹仁深知张辽分析的可能性极大，而南方的防务也是重点，他也希望自己能在草原上扬名立万，这可比内战的名声光彩多了。

　　这里我们不得不说张辽平日潜移默化的作用了，他将民族英雄和内战将领完全分开，使得曹军上下皆以能成为民族英雄为荣，而希望及早解决其他诸侯，将兵力完全投入到北方去。

　　“文远，若你说的是真的，我倒真有些……”

　　看着曹仁略有不甘的眼神，张辽悠悠的说：“我们的敌人又何止在北方？南方的山越至今未服王化，西南西北还有南蛮和羌人，你我身为武将，任重而道远啊！”

　　“呵呵，这就好，我就担心敌人都被你们干掉了。到时候咱们比比看，究竟谁的战绩更大？”

　　“没问题！”

　　张辽和曹仁双手一击掌，眼中满是笑意……


第323章 曹系将领的默契！

　　汉天子刘协如今已是二十出头的青年人了，但是历经了劫难的天子却始终没有将朝政大权掌握在自己的手中过。即使曹操对他是那样的恭敬，可是君权和权臣之间的矛盾永远都是无法弥合的。就在曹操和最强大的诸侯，河北的袁绍开战时，刘协曾希望能在曹操精力分散之际收回权力，却被曹操留在东平的尚书令荀彧阻拦。荀彧忠于汉室，他不希望淫威天子的莽撞而使曹操兵败，最终导致汉室彻底绝望。可是刘协并不相信荀彧的理由，他又想借助袁绍的力量来对付曹操，可是张辽的文章和袁术的信件让刘协对袁绍绝望，转而寄希望于外戚和保皇派大臣的力量发动兵变，先掌握东平再说。然而袁绍的偷袭彻底打破了刘协的梦想，而且还使得这位天子受了箭伤。

　　天子在战争期间的举动彻底激怒了曹操，曹操在战后也彻底断绝了天子的权力来源，不但宫中的宦官和宫女被完全更换，守卫的士兵也全部换成了绝对忠于曹操的军队。

　　但是，天子表面的风光曹操还是要给的，这次回京的仪仗就是全套的天子出巡的仪仗，所花费的钱财甚至让糜竺都感到心痛。

　　既然决定的十月初十回京，一路上的速度自然是要控制的，但是自从队伍到了荥阳之后，就已经无限接近雒阳城了。在调整了速度之后，大队人马在十月初九那一天进驻了距离雒阳城东门不倒三十里地的偃师城。

　　天子的车架将在第二天，也就是十月初十准时出现在雒阳城的南面的宣扬门。天子将从雒阳城的主干道——铜驼街进入御道，而后回到皇宫。

　　也就是说，张辽根本就不用出门，只需要在家中的制高点坐着，就能够看到天子车架。不过这种事情也只有在这种天子威严已经荡然无存的时候才会发生，而我们的张辽将军偏偏又是个蔑视皇权却对汉献帝几位好奇的人，他在家中如此布置也就不奇怪了。

　　然而程昱终究没让张辽享受到家中观看天子的待遇，而是在十月初十那一天，将他和曹仁等一干武将统统拉到城墙上，在东阳们迎接大队，然后沿着东阳们走到宣扬门观看天子进城的盛况。也就是这帮家伙都是体能出色的武将，而程昱也是能文能武的老头，否则光是从东阳们到宣扬门的距离就可以让普通人崩溃。

　　护送天子回京的队伍及其庞大，和五年前天子从长安逃出来时完全是天壤之别。

　　队伍的最前端是一千名排列着整齐的队形的训练有素的轻骑兵，他们身着崭新的皮甲，头上的头盔上插着漂亮的羽毛，马鞍前挂着骑弓和箭囊，锃亮的缳首刀并未收在刀鞘中，反而被骑兵们用右手举在身前，他们只用左手控制着战马。

　　轻骑兵的身后是五千名排成一队队的步兵，和骑兵相比，他们除了头盔上没有羽毛外，一切也都是崭新的。打头的是长戟兵，他们高举着长戟，散发着一种似乎要将长天刺穿的气势，就连他们的长戟的锋刃处也已经被擦得锃光瓦亮，光可鉴人。随后是腰间挎着缳首刀，左手小臂上还扣着单兵小型圆盾的刀盾兵，他们右手扶着刀柄，左手虚抬，做好了随时准备战斗的行进姿态。在后面则是曹军中的杀手锏——弓弩兵，不过这些士兵的武器完全被他们背在身上，在前方有众多战友的情况下，他们完全没必要如此紧张。

　　步兵的身后就是更加庞大的宦官和宫女的队列，手持着各种仪仗的宦官引导和护卫着他们身后的天子车舆。那是一辆用六匹纯白色的马拉着的装饰华丽的车架，车上乘坐的正是身着皇袍的天子刘协。他的后面则是伏皇后和董贵妃的车架，同样的，她们的车架也被宦官和宫女们围在中间。这种布置完全是为了护卫帝后的安全。

　　不过这似乎没什么必要，因为他们的身后就是曹军中的精英部队，曹操的护卫——虎豹骑。这些强悍的骑兵不但全身穿着锁甲，就连战马身上的要害处也披上了轻便的铠甲，他们的战马也是精心挑选的最强壮的战马。更让人吃惊的是，虎豹骑虽然只出动了一千精骑，可是这一千骑兵的战马却全部都是纯白色的。若非曹军之前缴获了大量的袁军战马，同时又彻底打开了北方战马的交易通道，还真不一定能凑出这一千匹白色战马，可见当时公孙瓒的白马义从是如何的奢侈。

　　跟在虎豹骑身后则则是曹操和从东平随驾的文武百官以及在战后赶到东平的其他诸侯的使者，他们带着各自的护卫，举着各家的旗帜，跟在帝后的车架之后。虽然旗帜驳杂，倒也气势不凡。

　　而这些官员的身后则又是一批步骑兵的队列，他们是整支队伍的后卫。

　　真个队伍的人数接近了一万五千人，而在队伍的四周三到五里的范围内，曹军更是安排了三千游骑兵，他们担负起了全队的前哨和斥候。

　　这样的队伍在这个时代是相当有震撼性的，即使城墙上的曹仁等人都是指挥过数万人大军的将领，可面对着一支散发着一种王者威严的队伍，他们还是表达了各自的敬意。然而他们当中却有着一个另类的存在，张辽见惯了后世更大的排场，影视作品中有着相当数量的大场面镜头，尤其是二十一世纪后电脑制作的数十万乃至上百万人的大战都让张辽对这些有了相当的抵抗力，更不用说那数次规模庞大，气势宏伟的国庆大阅兵了。那种万人如一带来的压力，现代化武器给予的震撼可不是冷兵器时代万人规模的队伍更比拟的。而且张辽本人也是麾下有着数万将士的大将，更是刚刚结束了对二十万敌军的歼灭战。

　　看着城墙下行进着的队伍，张辽转身倚在城墙的堞口出轻笑道：“四百余年前，始皇帝出巡，沿途百姓不管出于什么原因，全部都战战兢兢的跪下了。然而有两个人虽然跪下，但心里却升起了异样的心思。诸位对这个故事应该不陌生吧？”

　　曹仁等人脸上漾起奇怪的微笑。这个故事岂止是不陌生，应该说根本就是十分熟悉。一个是大汉的开国皇帝刘邦，他看到始皇帝威仪、排场后之不断地念叨着一句话，“嗟乎，大丈夫当如此也！”而另一个人则是刘邦建国的强敌，号称西楚霸王的项羽，他面对着始皇帝的车架，也只有一句话，“彼可取而代之！”

　　这个典故在场的人全都知道，可他们却没想到张辽会在此时如此说话。可是在场的每一个人都没有责怪张辽的意思，如今的形势让这几个曹系宗亲和那个一心扶保明主的程昱都有了别样的心思。程昱、曹洪更是因为身处的环境，对张辽、郭嘉私下里的小动作看的清楚。人永远希望能更进一步，一个普通的大臣和一个从龙之臣，只要不是白痴都会做出明智的选择。况且自从陈胜、吴广的那句“将相王侯、宁有种乎！”喊出口之后，项羽和大汉高祖为后辈们做出了实际榜样，这些其实都彻底动摇了皇权的神圣性，即使董仲舒和汉武帝如何加强中央集权，如何宣扬皇权神圣，也无法阻止有能力者在皇室势微的情况下的别样心思。

　　“文远，天子年少，我等肩上担子不轻啊！”曹仁缓缓地说。

　　“这是自然。食君之禄，忠君之事。”张辽接口道。

　　这两人的话虽说的隐晦，可意思很明白。曹仁说天子年少，那权力自然要归曹操这个权臣。而张辽更是直接挑明了我吃的是曹家的饭，拿的是曹家的钱，和刘家没有丝毫关系。

　　不过此时也只有程昱完全明白了他们两人的意思，而曹洪、曹休和夏侯渊遂有些不完全明白，却也知道这两人说的是什么事情，他们的脸上纷纷露出微笑。

　　“几位将军，此时如今尚未到公开之时，诸位将军即使要联络同道，也要留心失密！”程昱此时语重心长的对张辽等人说道。

　　“有些事说得做不得，有些事做得说不得。应该是这样的吧？”曹洪说道。

　　程昱看了曹洪一眼，他没想到曹家有名的燥脾气的曹洪竟然能说出如此有哲理的话。“小将军果然进步神速，此言可谓一句道破各种意味啊！”

　　“哈哈！那可是文远曾经说过的。”曹洪笑道。

　　就在众人侧目张辽之时，张辽开口说道：“子和近期身体欠安，估计主公会将子和留在雒阳。待到天子回宫之后，我等当去子和府上探望一番。”

　　天子回京后，雒阳的驻军将远远超过东平，曹操尚需带兵远征，雒阳就必须留下一个亲信看守。而此时身体不适，却有是曹氏宗族的曹纯自然就是曹操最好的选择。无论张辽他们想做什么事，曹纯都是绕不开的一关。调兵需要曹纯的命令，宗族内业需要曹纯的支持，再加上个人的私交，于公于私他们都要探望曹纯的。

　　“文远说的没错，待天子入宫后，我就回家准备一下。”曹仁说道。

　　“到时候一起上门。”夏侯渊说。

　　“没问题。”曹洪应道。

　　“这队伍还要走一段时间，我们先准备下城墙吧。”张辽说。

　　几个人说这话就向城墙边上的石阶走去，程昱在他们身后，轻抚着长髯微笑着……


第324章 给鲁肃上眼药！

　　天子回京是件大事，当晚就在皇宫的偏殿中举行了豪华的宴会，不过这却让张辽等人探望曹纯的行动被打断。而且因为天子在九月底给那些事情不忙的前线将领，诸如张辽等人下达了回京的旨意后，就连张辽本人也无法逃脱这次宴会。

　　无奈的张辽只得转而和曹清一同换好了衣服前往皇宫，这次宴会同样也邀请了官员的家眷，她们将由皇后、贵妃在偏殿一则单独招待，也算是皇室笼络大臣的另一条途径。

　　张辽的府邸是距离皇宫最近的府邸之一，位于铜驼街西面坊市的东北角。他家的大门开在铜驼街上，可是在北面的院墙上又开出了一个侧门，正好斜对着皇宫的正门。若不是曹清觉得从侧门出来不符合如今的身份，张辽一定会为了抄近道而直接从自家的北门向皇宫走去。不过在这种事情上从不与妻子争执的张辽很好的向人们诠释了模范丈夫的定义，他微笑着陪着妻子绕路从铜驼街的大门而出，和曹仁等人回合后向皇宫而去。

　　走进皇宫，曹清倒是十分的好奇，可是张辽却丝毫的好奇心都没有。这也难怪张辽，五年前亲眼看过了残破的皇宫，一个月前又在这修缮好的皇宫中逛了好几天，如今就是将张辽单独仍在皇宫里，他也不会迷路。就算没有身前的内侍带路，只要知道宴会的地点，张辽自己就能走过去。至于是否会遭到皇宫守卫的阻拦，张辽根本就不担心，要知道，皇宫守卫均出自曹军精锐，那大部分都是张辽亲自训练出来的，而剩下的也都认识张辽，很多基层军官甚至还是曹氏族人，张辽和曹清的两张面孔就是最好的通行证。

　　走进举行宴会的宫殿，男女宾客自然就会分开，在各自在宦官和宫女的引导下去各自的席位。这时候，离开了夫人们的武将自然而然的又聚集到了一起，张辽、曹仁、夏侯渊、曹洪，这四人的组合代表着的曹系大半的核心势力。

　　如此耀眼的组合，当然会引起众人的关注，他们四人刚一走进宫殿，就让宫殿中的人齐刷刷的行了一个注目礼。

　　张辽用眼睛快速的扫视了一遍，他看见了不少的熟人。曹纯和夏侯惇正坐在一起聊天，徐晃、于禁、臧霸等人却聚在一个角落中，郭嘉、荀彧等人也在三三两两的说着话，他们的附近还有不少诸侯的使者凑在旁边。

　　“文远，我们去元让那边吧？”曹仁说道。

　　“你们去吧，我到奉孝那边去。让子廉他们也尽量不要聚在一起，分散些不容易引人注意。”张辽轻声对曹仁说。

　　这时候，帝后和重要的大臣都没过来，所以大家都很随意的分成几块在一起闲聊，张辽他们过来，若是聚在一起就太显眼了，所以张辽要大家分开。

　　“行。你过去就是，这里我来安排。”曹仁应道。

　　张辽于是对着曹纯和徐晃那两边各自点头示意后，就朝着郭嘉走去。在郭嘉的身边，不但有荀彧、荀攸，还有孙权的使者，张辽上次去孙策那里就见过面的张纮。

　　“奉孝，文若，公达。”张辽边走边招呼着，走到他们身旁，张辽又朝着张纮拱手致礼道：“好久不见了，子纲先生。”

　　“张将军真会说笑，也就是一年多而已。”张红笑着说道。

　　在建安四年，也就是孙策死前，张纮奉孙策之命带着表章到了东平，为孙策向朝廷求取官爵封赏。在那之后，朝中官员以张纮有大才为由将其留在东平，担任侍御史。此后，张纮就在东平为官，并于孔融等人交好，并常有来往。曹操等人皆知张纮留下也是要为孙策在朝中张目，可是强烈的自信使得曹操并没有对张纮设置任何的障碍。在曹操的眼里，孙策不过是个实力不错的武将，还不是那个历史上被他赞誉的“不可与之争锋的狮儿”。所以，张纮就这样，名为朝廷官员，实为诸侯心腹，在东平待了一年多。张纮这种情况并不是特例，抛开那些代表着各地世家豪门利益的官员，还有不少朝廷官员的身后也或多或少的有着地方诸侯的身影，这也算是汉朝末年特有的政治现象之一。

　　但张辽忽视了历史上的曹操曾经在孙策死后意图南下伐吴，却被张纮以“乘人之丧，既非古义，若其不克，成仇弃好，不如因而厚之。”为由劝谏而停止发兵。可是此时因为孙权被两大刘姓诸侯夹在中间，刘表、刘备皆乘孙策去世之机发兵，曹操为平衡南方势力，反而命令陈登压迫刘备，使孙权可以全力西顾，挽救了孙吴的危局。这才使得孙吴的势力对于曹操没有历史上的那种强烈的敌视，即使是孙权，也未曾在表面上表露出来。

　　而此次天子回京，孙权立刻派出使节道贺，这可是众诸侯中第一个赶到东平的。此时正在张纮身侧的一文一武两人便是孙权的使者。

　　“张将军，这就是吴侯派来的使者，临淮鲁肃。”张纮向张辽介绍他身边那位文士打扮的年轻人。

　　“临淮鲁子敬，大名早已耳闻啊！”张辽笑着拱拱手。

　　张辽此前在孙策那里见过鲁肃一次，不过孙策对鲁肃并为太过重视，所以那次陪同张辽没鲁肃的份。但鲁肃也因此而见过了张辽，故而这次两人倒也不算陌生。二孙权也正是因为鲁肃的名不见经传，才让他作为使者，就是要发挥鲁肃的长处，好好看看曹军的虚实。

　　“鲁肃微末之名竟能入张将军之耳，鲁肃万分荣幸！”鲁肃也笑着向张辽拱手行礼。

　　鲁肃此时不倒三十岁，身高接近八尺，体形魁梧，面相憨厚，想武将多过像文士。可是他一身文士装束，却给人一种和谐的美感，这就不得不说明鲁肃的气质非凡了。

　　“子敬现在吴侯那里任何职？”张辽问道。

　　“肃不才，得蒙吴侯错爱，任赞军校尉。”鲁肃答道。

　　张辽哈哈一笑道：“吴侯好生小家气，子敬如此大才，不过一介校尉。倒不如到我主麾下，以子敬之友刘子扬为例，当可使子敬一展才华也！”

　　要说对如今孙权麾下的那些人才中张辽最重视的莫过于周瑜、鲁肃，而相对于周瑜这位才华横溢的军事家、艺术家而言，张辽则更看重朴实无华却内藏锦绣的鲁肃。

　　“曹公乘汉相之资，挟天子而扫群桀，新荡荆城，仗威东夏，于时议者莫不疑贰。鲁肃建独断之明，出众人之表，实奇才也。”这是陈寿对鲁肃的评价。

　　但让张辽最为看重鲁肃的却是鲁肃他始终不渝地坚持孙刘联盟，这是因为他看到了联盟的维持与巩固，关系到江东生死存亡的长远利益，这正是鲁肃目光远大的过人之处。这表明了鲁肃不但具有一个大政治家的胆略、卓识和政治的、军事的和外交的才能；而且还具有不为一已私利，忠诚于国家大业的可贵品质。“推魏氏百胜之举，开孙权偏王之业。”这句话足以证明后人对鲁肃的推崇。而后世之人王夫之也对鲁肃一力促成和极力维护的孙刘联盟的行为评价道：身任天下之重，舍敦信而趋事会，君子之所贱，抑英雄之所耻也，功隳名辱而身以死亡，必矣。欲合孙氏于昭烈以共图中原者，鲁肃也；欲合昭烈于孙氏以共拒曹操者，诸葛孔明也；二子者守之终身而不易。子敬以借荆资先主，被仲谋之责而不辞；诸葛欲谏先主之东伐，难于尽谏，而叹法正之死。盖吴则周瑜、吕蒙乱子敬之谋，蜀则关羽、张飞破诸葛之策，使相信之主未免相疑。然二子者，终守西吊刘表东乞援兵之片言，以为金石之固于心而不能自白，变故繁兴之日，微二子而人道圮矣。然而肃之心未遽忿羽而堕其始志也，以义折羽，以从容平孙权之怒，尚冀吴、蜀之可合，而与诸葛相孚以制操耳。身遽死而授之吕蒙，权之忮无与平之，羽之忿无与制之，诸葛不能力争之隐，无与体之，而成谋尽毁矣。肃之死也，羽之败也。操之幸，先主之孤也。悲夫！

　　正是因为如此，张辽虽然知道鲁肃不可能背弃孙权，但他还是想拉拢一下鲁肃，实在不行，也能在那个疑心病不逊于曹操而残忍好杀更胜一筹的孙权心中安下一根钉子。待到日后曹操、孙权对战的时候，张辽自然相信郭嘉、贾诩会引发孙权心中的疑惑。

　　但是张辽的话虽然声音不大，可身边的郭嘉、荀彧、荀攸和张纮却听到清楚。张辽识人之明虽然不如许劭那般广为人知，但在上层圈子中也不是秘密了。见张辽明目张胆的撬孙权的墙角，众人都心中一惊。郭嘉等人倒是并不吃惊于鲁肃如何能得到张辽的重视，因为自张辽出使孙策那里回来后就将孙策属下值得注意的人一一点了出来，鲁肃正是其中关注级别最高的一批。可是张纮去吃惊于张辽对鲁肃的看重，他也知道张辽应该见过鲁肃，却不知道跟跟根本就没什么名气的鲁肃为何会引起张辽如此的重视。但是张纮对鲁肃之才是心知肚明，他可不愿意看着张辽将鲁肃拉到曹操一边。

　　“哈哈哈！张将军说笑了。曹公、吴侯皆为汉臣，肃为吴侯部属，哪有随意改换门庭之理？”鲁肃笑着回答。这种绵里藏针的回答倒是让郭嘉等人真正见识到了鲁肃精明强干的一面。

　　张辽心中暗笑，他原本还不知道该如何向郭嘉他们解释他对鲁肃的重视，没想到鲁肃自己却露出了锋芒。看来此时的鲁肃虽然有才华，可惜经验上还是欠缺了一些。

　　张纮可是经验老到，一听鲁肃的回答立刻脸色微变，他知道鲁肃已经在曹操面前暴露了，完全失去了低调的机会。张纮心中苦笑，虽然能被张辽看重的人最差也能被众人关注，但此时却并不是孙权、张纮希望鲁肃扬名的时候。然而事以至此，张纮也无法改变了。

　　鲁肃也在张纮脸色改变的一刹那知道自己坏了事，可他又能说什么？张辽可是搬出了刘晔，他即使拼命否认也不行。何况又有哪个士人愿意自己贬低自己呢？

　　看着张辽那一脸古怪的笑容，鲁肃心中哭笑不得，只能暗叹自己倒霉，遇上了从不能以常理度之的张辽。他也没想到仅仅是数年前的两三次见面，张辽却给予自己如此高的评价。但他心中，也同样提高了对张辽警惕。不知道张辽知道后会不会后悔？


第325章 男子的尊严！

　　张辽搞出来的是事情不过是宴会开始之前的一个小插曲，但是张辽本身却是一个足以吸引众人眼光的大灯泡。于是顺带着，鲁肃也就进入了其他诸侯使者的视线，毕竟这些人在雒阳官场中也有自己的耳目，对张辽的能力还是清楚地。其中以刘表的使者綦毋闿和刘备的使者张昭最为关注，毕竟这两家和孙权乃是死敌。

　　张辽给鲁肃找麻烦的目的终于达到了，刘表、刘备的人同时注意到了鲁肃。尤其是刘备，他当初在张辽手中吃了大亏，对张辽的事情可说是打听的相当积极，当然知道张辽眼光的毒辣。而他们在和孙策交手时，只是注意到了孙策手下的几名将领和孙静等名声较大的老人，最多也就是关注一下周瑜，而对鲁肃这样不显山露水的人可没什么认知。但从今天开始，他们将会全力关注鲁肃，最起码会将鲁肃提升到重要谋士的级别。但是鲁肃实际上却是了能够指挥大军的统帅，这一点张辽就不会提醒无关人等了。

　　这时候，张纮也不愿意再让鲁肃站在张辽眼前了，天知道再站下去，张辽那双“毒眼”还能从鲁肃身上发现什么优点。更让张纮感到可怕的是，张辽在看完鲁肃之后似乎又将兴趣转向了护卫着鲁肃进京的周泰，而且还一边点头一边不住的咂嘴。张纮知道，周泰可是孙吴将领中难得的猛将，也是唯一能和孙策对战而不落下风的将领，但因为老将们还精力充沛，像周泰、徐盛这些年轻将领的名声就不显。但若是张辽再看下去，然后再冒出一句“世之猛将”之类的话，那孙吴的实力可就基本上要被曝光了。

　　看着张纮和鲁肃离开的身影，郭嘉和张辽相互对视了一眼，然后默契的微笑。一边的荀彧无奈的摇着头，“文远，你可真行！一句话就让张纮落荒而逃。不过这个鲁肃确实不凡，看来要让奉孝提高对其的关注等级了。”

　　“文若，此事不用你说奉孝也会重视的。攸倒是奇怪文远在看完鲁肃后又怎么对他们身后的那名武士感兴趣了？”荀攸笑着说道。

　　此时张辽等死人身边已经没有旁人，荀攸说话也不再顾及，只是声音小一些，让自己人能挺清楚便罢。

　　“公达，那人绝对是孙吴将领中的一员猛将，虽然我上次南下未曾见到过此人，但刚才张子纲叫他周泰。如果我没有听错，那让就应该是曾经在大江上名声仅次于甘兴霸的蒋钦、周泰中的周泰周幼平。此人水战、陆战皆能，武艺也十分不凡。孙权曾有一次被山贼包围，幸得周泰相救，周泰且战且退，身负十二创，保的孙权安然无恙，此人因此深得孙权信任。我曾与孙吴将领徐盛长谈，也曾和陆伯言论及孙吴将领，这周泰除了大局上不如兴霸，武艺上稍逊一筹外，其余并不逊色于甘兴霸啊！”张辽毫不掩饰的夸奖着周泰。

　　“咝！”郭嘉长吁一口气，叹道：“兴霸如今已是我军水军都督，此人竟能仅次于兴霸，看来我的事情又要多了。”

　　“文远，此人不过是水贼出身，真有如此厉害？”荀彧虽然已经认可的张辽的眼光，可是世家子弟的习惯还是让他不太相信民间能有如此人物，即使甘宁为匪前也是巴郡的世家子弟。

　　“文若，休要小看草莽英豪！高祖未得势之前也不过是个小人物，无论后世如何修饰，说穿了也不过是沛县当地的地痞流氓。追随他的开国功臣中，大多都是草莽出身。四百年前如此，四百年后草莽中为何就不能出现英豪人物？不过也正是此人出身草莽，学识不足，否则还真不好对付。”张辽小声说。

　　“难道孙权麾下还有比他强的？”郭嘉直皱眉头，他没想到张辽一回来就给他带来了如此繁琐的事情。

　　这时荀攸拉着荀彧和张辽、郭嘉向宫殿的一角走去，免得被人关注。张辽边走边说：“如果你问打架，那孙策死后，这周泰应是孙吴第一。若你问的是指挥军队，那先不说周瑜、鲁肃，这周泰之上还有个徐盛，此人也不是易于之辈。”

　　“看来这孙策虽死，孙吴的实力犹存啊！”郭嘉说道：“那是否该建议主公不要支持孙权呢？”

　　“此事不可！我等当以信义为先，既然主公已经答应扶持孙权，那就不能出尔反尔！况且鲁肃此来带来了孙权为其弟孙匡求亲的意愿，主公也有意将子孝将军之女下嫁，尔等切不可在此时节外生枝。”荀彧不同意郭嘉的意见。

　　“嗯，让子孝之女嫁与孙匡？此是何时之事？”张辽知道孙权的弟弟是娶了曹家的女子为妻，但具体是谁家的他可不知道。如今被荀彧一说，他算是从记忆深处想起了这么一出。但曹、孙两家的关系是不可调和的，最终还是彻底分裂。张辽不知道曹仁的女儿在曹军南下后的结果，但他却能猜出来，这结局势必不是喜剧。

　　“是不是要阻止一下呢？”张辽心中盘算着。

　　“此事尚无定论，主公也未曾和子孝将军商议。只不过曹家众人当中，唯有子孝将军之女年龄合适。故而主公由此意向，但还需和子孝将军商量才会决定。”荀攸说道。

　　众人都知道张辽一向反对用女人去联络感情，他曾经对和亲政策大加鞭挞，将制定此类政策的君王大臣们骂的一钱不值。更让人无法辩解的是张辽以“男人打不过别人就用女人来换取和平，躲在女人的裙子下面当缩头乌龟”来责难那些君臣。如今曹军中可没人愿意背上这个名声，而孙权的和亲之举势必要通过说服张辽才能成为现实。否则但就军中军心，就足够曹操和曹仁难受的了，而他们这些文臣更是要受到士兵的责难。所以，荀攸才在角落中小声向张辽说出此事，就是希望张辽不要在此时发难。

　　张辽那里会不知道荀攸的用心，自然也不会立刻发作，而且张辽知道历史上孙匡确实娶了曹家女为妻。但是这并不代表张辽就同意此事，先不说历史上的这桩婚姻是因为孙吴统一了江东，而曹操还在和袁绍纠缠，为了安抚南方曹操才如此决定。可如今江东一分为二，袁绍也局限在魏郡一隅，孙权还想从曹家占便宜，张辽又怎会让他如意。

　　“诸位，我不知道我们为何要将大好的女子嫁到南方？”张辽没有发火，只是轻声的问道。可是他声音虽轻，语气却不善，沙场悍将的杀气自然而然的在话语中得到了体现。

　　“此事尚无定论，文远休要恼怒。”郭嘉赶紧劝阻。他虽然对此事反感，可能够拉拢一个诸侯也没什么。不过他知道张辽不会同意，所以他至今也没有赞成此事。

　　“我就不明白了，男人的事情为何非要女人来参合。要知道，和平不是用女人的肉体乞求来的，而是男人们用刀剑打下来的。何况如今孙权势微，他现在需要我们的支持方能对抗二刘，怎么反而要我方嫁女？告诉你们，此事辽断然不同意！应当让孙家的女子嫁到曹家，如此才是正理！”张辽沉声道。

　　“你不是反对和亲吗？”荀彧诧异道。

　　“我反对的是用我们的女子去和亲，但不反对别人家用女子来取悦我们。反正打不打女人说了不算，白赚一个女子也不算什么。”

　　“你……”荀彧没想到张辽会如此说话，顿时气得不知说什么好。

　　“文若，你也无须生气。其实你自己也知道，不过是心中一时接受不了罢了。反正我就是只占便宜不吃亏，这件事你们休想让我支持。何况子孝家的女儿和我家夫人一贯亲厚，我可不能看着这孩子远嫁南方。”

　　张辽这会儿又抛出这样的理由，却也让荀彧无从反驳。可是曹清和曹家、夏侯家的孩子个个亲厚，如此一来，每一个这种亲事张辽岂不是都会反对？

　　“今日大喜之日，此事到此为止。”荀攸劝说道。

　　荀攸可不像荀彧那般坚持原则，他的经历早已让他明白，信义这东西在平日生活中视有必要的，可在政治斗争中绝对不是必需品。政治斗争中真正的关键是利益，即使如张辽这般激昂者，若是孙权势力大于曹操，他也不会反对此事。只不过张辽一定会找回面子，就像当年汉武帝积蓄力量北伐匈奴一样。如今曹操确实实力强大，孙权还是年轻，太好面子。像张纮，知道此事后根本就不上心。只要曹家有一个人明确反对此事，张纮必然会劝阻鲁肃。当初曹操没有在东平就定下此事，就是知道会有人反对。而且曹操本人也对孙权的态度不满，可他身为司空，不好发作，只能等下面的人自己发火。如今张辽的态度已经出来了，那曹洪、夏侯渊，甚至是曹仁也会反对。那时候，曹操自然会顺应人心，拒绝此事。说不定还会就此讹诈孙权一番，这可是张辽最喜欢做的事情了。

　　“今日就算了，改日辽必会向主公进言。我等男子绝不需要女人为我们换取和平！这是身为男子的尊严！”张辽斩钉截铁的说道。


第326章 算计孙权！

　　话说到此处，荀彧也无话可说，他和荀攸离开了张辽、郭嘉这里，向其他人那边走去。当他们离开后，张辽突然对郭嘉一笑，说道：“如何？我演的还行吧？”

　　郭嘉隐蔽的翘了翘大拇指，小声说：“甚好！不过若非你平日一直宣扬这种观点，今日也不会顺利骗过文若。”

　　“你倒会说话。让我背完了黑锅，如今还想落井下石？”张辽笑道。

　　“岂敢岂敢！只是孙权此人似乎没那么厉害。如此情势下，还能派人来求亲。还是显得年轻啊！”郭嘉撇嘴道。

　　“奉孝，休要小看孙权！”张辽见郭嘉对孙权起了轻视之意，立刻提醒道：“若说孙策是真正的英雄，沙场上的猛将，阳光下的男儿的话。那孙权就是真正的枭雄，权术上的高手，阴暗中的毒蛇。”

　　“哦？真的如此？可这次……”郭嘉虽然还有疑惑，但却开始正视张辽的话。

　　“你难道真的以为孙权就是如此冲动之人？”张辽反问道。

　　“愿闻其详！”郭嘉拉着张辽找了个地方坐下来。他太了解张辽了，要么不说，要说就是长篇大论。况且孙权取代孙策，郭嘉自然想听听唯一见过这对兄弟的张辽的意见。

　　“以我看来，孙权的性格和一个春秋时的国君相当相似。”

　　“何人？”

　　“越王勾践！”

　　张辽这样的评语或许有些偏颇，但却绝对没错。孙家三位首领，孙坚、孙策均是武将出身，勇坚刚毅。虽然孙策的韬略见识略胜其父一筹，但他们都不是一个合格的政治家。而孙权则和他的父兄截然不同，孙权则不但个人也相当勇武（曾亲自射过老虎），更是一个善于动脑的人，是个权谋大师。后人曾说其英武果断，胆略过人。孙权善于权变，精通政治，这在处理与刘备关系的问题上表现的十分明显，他的大度，他的精明，都在此显现无疑。败曹操、破关羽、退刘备，孙权在政治场上是一个彻头彻尾的“英雄”。陈寿在《三国志》中对孙权的评价立有这样的话：“孙权屈身忍辱，任才尚计，有勾践之奇，英人之杰矣。故能自擅江表，成鼎峙之业。”这段话充分说明了孙权英明的一面，这和勾践在攻打吴国失利后完全一样，忍辱负重、卧薪尝胆。勾践报仇雪恨，孙权成就帝王之业。但是这之后还有一段话：“然性多嫌忌，果于杀戮，暨臻末年，弥以滋甚。至于谗说殄行，胤嗣废毙，岂所谓赐厥孙谋以燕冀于者哉？其后叶陵迟，遂致覆国，未必不由此也。”这是说孙权性好猜忌，动辄就以杀戮来解决问题，于是晚年时使得吴国混乱不堪，元气大伤。这一点也和勾践胜利后好享乐，动辄诛杀功臣的行为完全一致。后世的易中天先生曾借着史学大师翦伯赞先生那句“曹操将皇袍当衬衣穿”引申出刘备“将衬衣当皇袍穿”和孙权“将皇袍反过来穿”。这是说孙权事先做好皇袍，但时机不对时，他先反着穿，时机出现了，他就正过来穿。这个评价准确的将孙权和勾践的相似之处简单明了的描述了出来。

　　然而这个时候，孙权根本就是个刚刚因为兄长过世才得以上位的菜鸟，基本上是一点建树都没有，也就不可能有明确的证据表明他英武过人，刻薄寡恩的一面，张辽又如何能向郭嘉举出实质性的事例呢？

　　可是这个问题单纯在郭嘉和张辽之间却并不能成为问题，郭嘉对张辽的信任已经近乎于有些盲目，这可是张辽这些年从不出错的实例摆在那里的结果。

　　“文远，你真的如此认为？”郭嘉问了一句。

　　“确实。虽然没有证据，然我能从孙权的眼神中看出他的野心和个性。这是个野心极大，性情坚忍的家伙。那次我见到他，就像看见了一条盘在那里伺机噬人的毒蛇，让我心中为之一冷。呼！怎么孙坚一世英雄，养的儿子却个个不同。孙策、孙翊豪爽过人，孙匡、孙朗平和，孙权却……难道真的是龙生九子，各有不同？孙文台好像是娶了一对姐妹花哦！”张辽面容变得有些古怪。

　　郭嘉看到张辽竟然能将话题岔到如此之远，也很是佩服张辽的联想能力。

　　“文远，说孙权呢，你管已是死人的孙文台作甚？”

　　张辽摆摆手，说道：“江东自古也算是英杰辈出，春秋之时吴越两国轮流称雄便得益于此，四百年前项羽又凭借着八千江东子弟兵横行天下。而孙家自称是兵圣后人，可在孙坚、孙策身上，我是看到了兵圣带兵打仗的身影，却没看到兵圣谨慎小心的作风，倒是相当类似项羽那大大咧咧的模样。而在孙权的身上，我更是看到了兵圣的对手勾践的影子。联系到孙家出身会稽郡，这里不但是项家避难发家之地，更是古越国的地界。呵呵，太让人有一种探究的冲动了。”

　　郭嘉这时候的表情也变得相当古怪，他没想到张辽竟然有如此心思。他左右看看，还好周围没有别人，否则此话一旦传到孙吴势力的耳中，张辽势必将成为孙吴的死敌。

　　“至于吗？我若是不注意周围环境，还能有今日的风光？”张辽知郭嘉的意思，笑着说道。

　　“知道啦！你谨慎小心，凡事谋定而后动！”郭嘉没好气的说。

　　张辽笑了笑，没接郭嘉的腔，就着孙权的问题说道：“如今孙权上位，面对着刘备、刘表的压力，他靠向主公也是正常。无论孙权是什么人，单就为了我军将来能收复南方，如今南方分裂的局面也决不能改变。这一点孙权应该知道，但这是阳谋，他虽然不甘，但为了自己未来可能的机会，他此时也要保住如今的基业。但这次向主公求亲实在是有些唐突，我对此事有个不太成熟的想法，这是否是孙权和周瑜等人故意所为？”

　　郭嘉听到张辽如此说，双眼顿时眯了起来。“有可能。若孙权真是有勾践之能，那加上周瑜和刚才那个鲁肃，他们一定能想出这个‘苦肉计’。明知我方有几大的机会否定他们的求亲，然后利用此事凝聚属下人心，让属下之人不会因为我军助他们对抗二刘而心生感激。”郭嘉说着，不住的点着头，显然他的心里已经认定了此事。

　　“此计是否是周瑜、鲁肃所出？”郭嘉问道。

　　因为对孙吴方面的情报并不详细，郭嘉此时也只能依靠唯一去过南方，见过孙吴重要人物的张辽了。

　　张辽想了想，说：“周瑜儒雅，鲁肃大气。此计明显不似二人的风格。若要我说，这种弯弯绕，损人利己的计策，很大程度上应该是孙权自己搞出来的。”

　　“哼！”郭嘉闻言一声冷哼，“孙权太目中无人了吧？！”

　　“那有什么。”张辽倒是一点不生气，“我们以孙权牵制二刘是阳谋，他如此反击也是阳谋。无论主公应不应这桩婚事，孙权总有办法来凝聚他那里的人心。何况我如今名声颇响，他这样也是将我算计在其中了。”

　　“呵呵，也对。那你就不生气？”郭嘉笑道。

　　“生什么气。小孩子的算计而已。在我军的绝对实力之下，他们的任何算计都不过是隔靴搔痒，哪里能真正切中要害。孙权的权谋之术虽然不错，然则经验欠缺太多，尚未看到在绝对的实力之下，任何阴谋诡计都是无用的。”张辽笑道：“何况我不是给他找了麻烦了吗？”

　　“鲁肃？”郭嘉想到了刚才张辽的举动。

　　“正是鲁肃。”张辽说：“此人和周瑜一样，也是统兵的好手，可是名声却始终不显。这固然有孙策之前未曾大用的缘故，也有可能是孙权刻意的低调。若孙权与二刘开战，周瑜等人在明处牵住二刘，这鲁肃则在暗中，呵呵，那二刘必会吃亏。如今我揭开了鲁肃的面纱，想来二刘，尤其是刘备就绝对不会轻视鲁肃。孙权的暗招就少了最厉害的一个。”

　　“你够坏的！”郭嘉笑道。

　　“呵呵，也就是比你们多掌握了些东西。可是以主公和你郭奉孝，还有那贾文和之能，又岂会被孙权这愣头青所骗。想来主公只需让陈元龙见机行事，平衡双方实力就足够了吧？何况此时涉及子孝，天知道子孝会不会故意放水，好让刘表能增兵江夏？”张辽无所谓的说。

　　“好家伙，你真行啊！此事连文若和公达都不知道，你却一猜一个准。”郭嘉惊道。

　　张辽丝毫没有喜悦之色，他对郭嘉说：“大家都在相互算计之中罢了。不过南方三诸侯中，刘表此时已实在不算威胁。倒是孙权和刘备是需要主公重视的。所以我觉得应该让子孝那里放松些，免得荆州被孙权占了便宜，让我们将来南下平白的多了些阻力。”

　　“此事主公已然想到，否则也不会如此安排。不过子孝那里你可千万不要说破，否则太过刻意未免会让子孝看破，到时候他不找主公就会找我的麻烦！”郭嘉突然一副可怜兮兮的样子。

　　“哈哈哈！”张辽轻笑道：“你也知道害怕？此事我记住了。不过你也是，只需明说，子孝又不会不配合。”

　　“那不是碰不上嘛。”郭嘉委屈道：“不管！你千万记住，绝对不能说破。否则我就上你家拿你家张震出气。”

　　郭嘉可是张辽给自家儿子找的老师之一，而且其讲课深得张辽长子张震的喜欢。

　　“知道了。”张辽突然看见一队宦官和宫女过来了，知道天子和大臣们就在后面，赶紧一拉郭嘉，“宴会要开始了，走，列队迎接去。”


第327章 宴会众生态！

　　就在张辽拉着郭嘉站到已经排好队列的人群中时，就看见宫殿外一队禁军走来，然后再殿外分开，各自站到护卫的位置。而他们的身后就是天子刘协和司空曹操已近其他高官，随天子一同前来的伏皇后和董贵妃之前已经在那宫女的引领下相偏殿走去。

　　接下来就是张辽最痛恨的一幕了：领导发言。

　　先是天子刘协，他回忆了自登基以来的苦难生活和对第一次回到雒阳的凄凉遭遇，随后就极力赞扬曹操救驾、迎驾的功绩，同时也夸奖了曹操不惜耗费财力修缮雒阳的功劳。借着就热情的回顾了在曹操的辅佐下，天子“取得”的成就，比如：平定吕布、袁术叛乱，揭露袁绍的阴险用心并击败袁绍等等。最后天子表达了对修缮之后的雒阳的喜悦，并表达出将来在曹操的辅佐下，天子必然能取得犹如大汉先祖的功业，扬大汉威名于天下等等……

　　这一通废话让张辽昏昏欲睡，他前世就最讨厌这种发言，从上学开始，这种冗长空洞的发言就让张辽难受。但也幸好他早已经接受过这种洗礼，才让他没有在此时露出不愉之色。

　　天子发言之后就是司空曹操讲话，幸亏曹操是个爽快人，他没什么废话，三言两语而已，就立刻结束了发言并让天子宣布宴会开始。这些已经感到饥饿的文臣武将和各地使者这才松了口气。

　　可是这时候张辽却又不急着吃东西了，他开始注意起这座宫殿来。相比他在后世见到的那些明清时代留下来的宫殿，这座汉宫完全没有故宫那种华丽和精巧。整个宫殿十分的高大、宽敞，即使没有玻璃采光，也丝毫没有阴暗的感觉。那是因为装饰在宫殿里的多面铜镜利用光线的折射将透入宫殿的阳光反射出来，让整间大殿明亮非常。大殿以木材和砖石为主要建筑材料，可宫殿中却没有砖石修筑的承重墙，承担整个宫殿重量的除了宫殿四周的墙壁之外就只有殿中有数的几根巨大的柱子。这使整座宫殿没有一丝压抑的感觉，让人在感到空旷之余，也能感受到大汉帝国的那种大气磅礴。不过此时在宫殿中张灯结彩，奢华地铺满锦绣帷帐却让这原本该庄严肃穆的宫殿变得充满喜气，宫殿四周布置好的香炉里燃烧着名贵的香料，阵阵香气让人沉醉，配合着案几上的美酒佳肴，大殿中心和着悠美音乐翩翩起舞的美女，十分符合今日宴会欢庆的主题。

　　看到这里，张辽不由得有些黯然。大汉朝曾经有过无比的辉煌，汉武帝时期的强盛使得汉成为了一个民族的称呼。然而时至今日，曾今无比辉煌的大汉王朝经过了无数次宫廷争斗、官僚集团内斗和国家的内乱，已经是日落西山。用野心家们的话说，那就是大汉气数已尽，改朝换代刻不容缓。如果没有曹操扶持起当今天子，击杀了胆敢称帝的袁术，那这天下的诸侯将会纷纷沿着袁术的脚步，天下将再度出现大大小小的国家，让原本的群雄逐鹿的局面真正的变成战国。用曹操的话说：天下若无操，那将不知有几人称帝，几人称王。可是张辽如今却想的是让曹操在有生之年称帝，而不要再将这个机会交给下一代。虽然这次的机会不一定就是曹丕的。

　　微微的甩了甩头，张辽又将注意力集中到了宴会上。

　　这次宴会除了高高在上的天子之外，文武官员和各地使者均按照各自的品级分别坐于正殿（殿上）、朵殿（侧殿）、两边走廊，就连曹系官员也没有例外，完全是被分散开，坐在众人当中。但张辽却运气不错，他并没有和熟人分开，他的左手边和他同一张案几的是从将作大将改任少府的孔融，他的右手边则是另一张案几的则是遥领济南太守的尚书荀攸。

　　张辽前后左右看着，发现曹系的官员均是如此安排，全部被安插在其他官员当中。或一人，或两人，将曹系以外的官员纷纷隔开。只有那些诸侯的使者都是自成一桌，但身边也少不了曹系的陪客。

　　张辽看着这种局面心里暗笑，虽然不知道曹操是怎么想的，但这样的安排，却在事实上堵住了那些非曹系官员借此机会暗中串联的机会。而那些诸侯的使者虽然没有被分开，但也办法相互联系，先不说他们前面的官员，貌似刘表和刘备的使者中间的案几上安排的就是孙权的使者鲁肃和周泰。远远地看着綦毋闿和张昭那满脸犹如吃了苍蝇的表情，张辽心中就不住的直乐。

　　诸侯此时派出使者的目的张辽和众人心中都有数，不过就是因为原本实力相当的两大诸侯突然间变成了一个，而且还因为胜利使得自己的实力变得更加的强大。于是这些诸侯都有些坐不住了，纷纷派人前来打探。这倒不是说他们此时就想对付曹操，毕竟他们谁的实力都无法单独面对强大的曹操，可是想要联合也不容易。而曹操此时也并没有腾出手，毕竟袁绍尚未彻底消灭，河北也没有完全消化，边疆上还有日渐壮大的胡人，这些问题没有解决的话曹操就不太可能另生事端。

　　这一点那些诸侯麾下的智者还是能看明白的，他们也没想着撺掇自家的主公立刻就和曹操翻脸。这些人啊，还盘算着如何做才能让曹操不要在腾出空来之后将首要打击目标放在自己身上呢。

　　他们真实的目的就是想乘机拉拉关系，看看是否能在曹操尚未腾出空的时候先建立起一个联盟。而这个联盟最好的盟主就是当今天子，毕竟谁都不愿意被人当做傀儡，诸侯们有信心让天子支持他们。

　　然而他们到了东平，曹操就以天子回京为由将他们限制在各自的住处，在回雒阳的路上也派出了士兵一路相随。进入雒阳城了，使者们原以为可以借着宴会预先联络一下，哪知道曹操如此的安排将他们的算计彻底堵死。

　　部分官员的脸色也不是很好看，除了某些真正的中立派官员和曹系官员之外，他们都曾经在曹操和袁绍两军对峙的时候蠢蠢欲动过，甚至还有人积极地联络袁绍和其他诸侯。可是一来曹操各个要害守得紧，二来张辽和曹操连续的大胜让这些人的算计统统成空，还有荀彧、程昱始终控制着后方军队和后勤，才没有让曹操在战争时另外费心。但是他们的所作所为却被郭嘉的部下看在眼里，此时曹操为了保持稳定并没有收拾他们，但这些人已经没多少好日子过了。这些人心中也清楚，只要曹操找到机会，他们的结局可想而知。于是今日宴会上的华丽歌舞和美酒佳肴也不能吸引他们。

　　类似孔融这样的官员则没有那些人的患得患失，他们也反对曹操独权，但是他们却单纯的是为了自己心中的理想和对大汉王朝的那一份忠诚。今日曹操的安排在他们眼里就显然是落了下乘，没有那种士大夫大气的格局。所以这些人表情十分自然，该干嘛就干嘛，丝毫没有将身边的曹系官员放在眼里。身处张辽身边的孔融就根本不顾张辽，只顾自己饮酒吃肉，看着殿中的歌舞。和其他人不同的是，孔融根本就事彻底让自己沉浸到宴会中去，他的兴致上来了，还不住的拍手叫好，动静之大，倒是让众人为之侧目。

　　张辽身处孔融身边，自然也会被众人关注。他如今的身份和地位以及刚刚在战争中获得的战绩让他的吸引力丝毫不弱于美酒佳肴和美女，那些非曹系的官员都知道张辽在曹操心中和曹军当中的地位，而诸侯的使者们也清楚，一旦自家主公和曹操开战，张辽则是绝对绕不过的一员将领。

　　人们关注着张辽，然而张辽却并没有不适的感觉，他神态自若的收敛起刚才四处观察的目光，提起了案几上的玉箸。和身边的孔融有所不同的是，他压根就没有将注意力放在歌舞上，而是将注意力完全集中到了面前的美食当中。这些食物有很大一部分都是源于张辽家的厨子，张辽现在就改为研究那些源自皇宫的食物和自家出品的有什么不同之处。就算是孔融在他身边大呼小叫也似乎对他的研究丝毫没有影响。

　　但张辽心中却对未能看清天子刘协的表情有些不爽，这完全是因为天子的位置要高于他们这些官员，而且距离有点远。身边的孔融也挡住了张辽的视线，使得张辽想观察天子的企图落空。通过郭嘉，张辽知道天子并不甘心当一个名义上的皇帝，只不过曹操始终没有给他机会。这也很正常，曾经的历史上不也是如此。对于历史上的所谓衣袋诏和吉平给曹操下毒的事件，张辽其实都很期待，然而在这个时代，却始终没有发生。或许是因为曹操大多数时候都在军中，而东平也不像历史上的许都那样有大量的如刘备般的野心家存在，仅凭没有实权的国丈伏完和董承，以及杨彪等一些老臣是根本不可能掀起风波的。

　　不过宴会进行到此时，因为酒精的影响，加上孔融那煽动气氛的声音，也让整个宫殿开始有了些真正宴会的气氛。人们也不再纠缠于派系之间的不同，都纷纷向左右敬酒。你来我往之间，觥筹交错之后，宴会真正达到了高潮。


第328章 夫妻私语！（上）

　　无论多么奢华的宴会，终有结束的时候。在众人先送走了天子和曹操等人之后，也纷纷向宫外走去。不过类似张辽这样带了家眷的，还得等着自己的夫人从偏殿出来，方能一同离开。

　　但是就在张辽站在那里等着曹清出来的时候，孔融正好迈着方步向他这里走来，看上去也是要离开皇宫。对着这位学术界的达人，自己老师的好友，张辽还是恭敬地朝着孔融躬身行礼。但是孔融却似乎没看见张辽似地一点都没有停留，只有当他经过张辽身边的时候，张辽才突然听到孔融用低得只有他们两人才能听到的声音说道：“小子不学好，老夫第一次听说本初可以如此解释。”说完，孔融就没有停留就离开了，流下了一脸愕然的张辽。

　　“夫君，文举先生和你说什么了，让你如此表情？”

　　就在张辽还在思考孔融的话是何用意的时候，曹清已经随着那一群和她身份相似的贵妇人走了出来，正好看见空融合张辽交错而过。这个心思灵动的女子仅从自己丈夫的神情上就判断出两人之间一定有过交流。

　　“回家再说。”张辽可不愿意在大庭广众之下讨论这种问题，何况那些贵妇人可不全是曹系出身，他没必要让别人知道。

　　说完这话，张辽就笑着陪着曹清，在卫士的护送下向自家走去。这时候倒也看出来家离得近的好处，就是没有马车代步也不会觉得累。

　　回到了家中，将张母和两个孩子应付过去，夫妻二人就获得了足够的私人空间，有门外忠心耿耿的婢女守着，就算是说了什么违禁的话也不虞会传扬出去。

　　当张辽将本就不复杂的事情告诉妻子，曹清顿时就蹙起了她那双漂亮的蛾眉。要知道，曹清虽然聪慧，但却是最不喜欢这类与人勾心斗角的事情，若是家族产业涉及的商业活动她还可能会过问，然而这类完全涉及政治的东西就不是这位美女感兴趣的了。

　　“夫君，你知道文举先生的意思吗？”

　　虽然不喜欢，但既然关系到自己的夫君，曹清还是要关心一下。

　　张辽摇摇头，纳闷的说道：“鬼知道这个古怪的孔文举是何用意。若说他是为袁绍鸣不平，那连鬼都不会相信。”

　　“夫君是以本初来为难袁绍，难道是孔融和袁家上代有交情，故而对我将袁家一网打尽的这篇文章有所不满？”曹清猜测道。

　　张辽此时压根就不愿在这件事情上费脑子，他摇摇头，说妻子说：“别想了，反正孔融也不会有什么恶意，否则他就该恶狠狠的对我说。若是要借此对付我，先不用说军队尽数操在忠于主公的将领手中，即便真有想法，也不会事先让我有所准备。何况这是雒阳，虽然名义上是大汉的都城，然而这却是一座在废墟上由主公修建起来的新城，从里到外皆是我军掌控，那里会有人敢于在此地造事？”

　　“话虽如此，然夫君还是要小心为妙。夫君平日里出门，身边不过三两个卫士，若有心人真要对付夫君也不是没有办法。今后夫君的护卫人数一定要增加，兄长给你们的卫士数量可是百人。”曹清对自己丈夫的安全还是很担心的，军中倒无所谓，最危险的地方反而是城市中，街道两边的民房可是暗杀者天然的隐蔽所。

　　“多谢夫人关心，为夫一定照办就是。”虽然不喜欢身边跟着太多的人，可是张辽不但怕死，也同样感念妻子的关心。而且雒阳不比东平，地方大不说，将来更是豪门望族聚集的城市，像他这样身份的人，必要的排场还是需要的。否则那就不是自己丢面子，而是让自己身后那一批人一起丢面子了。

　　“夫君，你说昭姬姐姐何时能回到雒阳？”

　　曹清的思维方式似乎在嫁给张辽之后也感染了张辽的跳跃性，陡然间就从人身安全转到了蔡琰回归时时间上。

　　“此事为夫可就不知道了。不过想来主公那里是一定有数的，我们找机会向主公询问一下就是。”

　　对于蔡琰这样一位传闻中才貌双全的女子，张辽若说自己一点兴趣都没有那时纯属骗人，可是深知这类女子在这个时代的吸引力的张辽绝对不会做出引火烧身的举动。所以他在通报了蔡琰消息之后就对此漠不关心，反正自己的妻子和蔡琰是闺蜜，只要蔡琰回到雒阳，他总能找到见面的机会。

　　“嗯，那我得赶紧让人将那个院子收拾出来，免得昭姬姐姐回来后没地方住。”曹清说。

　　这句话让正在喝水的张辽差点没被一口水给噎住，以曹操对蔡琰的关心，还有蔡邕留下的遗泽，蔡琰至于会没地方住吗？要知道，无论是天子刘协还是杨彪、孔融，再加上如今如日中天的曹操，他们可都和蔡邕关系不浅。还有那些对蔡邕、蔡琰仰慕已久的诸如荀彧、荀攸等人，也不会坐视不理。否则，你以为蔡琰回归的事情会如此顺利吗？

　　“清儿，此事主公自有安排。以伯喈先生的遗泽，包括主公在内的朝中重臣皆会对昭姬小姐关照有加。你只需准备一个清静的院子，便于昭姬小姐来探望你时小住几日。”张辽说。

　　“嗨，这你就别管了，反正兄长给了这么大的宅子，家中人少根本无法住满，倒不如给昭姬姐姐留出一片，此事我安排就成。谁让你时常要出兵打仗，如今昭姬姐姐回来，我至少不会感到太闷。”曹清说。

　　听妻子如此说，张辽也觉得有些亏欠妻子。涉猎过现代心理学的张辽明白，虽然如今家中有自己的母亲和一双儿女，但这些都无法取代丈夫在妻子心中的位置。可他此时还不能放弃继续攫取高位的机会，也就不可能有更多的时间留在家中。妻子既然找到昔日的闺蜜，张辽也不会反对。

　　“好吧，好吧。一切都依你就是！”张辽可不会在这种小事上和妻子争执，这完全没有必要。

　　“对了，清儿。今日宴会中，你对天子的两位后妃印象如何？”张辽可不会让妻子在一些他认为完全没必要的事情上过多纠缠，干脆自己将话题转移。

　　“皇后看似纯真，实则心智深沉。董妃却截然相反，但因其容貌极美，深得天子宠爱，在宫人之中，也比伏后更有权势。”曹清回忆着宴会的情景，将自己的分析说出。

　　“哼！董承不过西凉军将领出身，发家不过两代，哪里能和绵延七世的伏家相比。其女尽管貌美，也绝不会是皇后的对手。只不过如今主公强势，这宫中为了各自的权力也就暂且没有内斗，否则灵帝时的王何争宠之局面必将会重演。”张辽说道。

　　“夫君言之有理。皇后待人礼数周全，即便是在我面前，也始终彬彬有礼，言辞中丝毫没有讥讽之意。但董妃就不同了，不但对我甚为敌视，还时常以嘲讽语气挑拨与我。若非皇后将其制止，偏殿女眷的宴会说不定就开不下去了。”曹清说。

　　“哦？董妃竟然如此放肆？”张辽奇道。

　　“也不是啦！只不过她将祢衡那狂生之言又说了一遍。”曹清说到此处又有些气愤。

　　张辽当然知道祢衡，也清楚这件事情和《演义》中完全不一样。

　　那祢衡在建安初年到东平求官，却因为过于狂傲，根本就无人理会。有人让他去结交陈群、司马朗，他说不愿和杀猪买酒的同流。让他去拜会尚书令荀彧和荡寇将军赵稚长，他却说荀彧只能吊丧问疾，赵稚长是个酒囊饭袋。又有人说张辽身居高位却好结交朋友，又是司空姻亲，正可引荐。祢衡更是大放厥辞，说张辽不过小家武夫，不过击鼓鸣金，杀猪屠狗之辈，有良师却不好学问，除了看坟守墓，关门闭户，也就没什么大用了。

　　祢衡此番狂言一出，东平顿时蜚然，人们都想看看辱骂了这么多高官的祢衡会有何等的下场。

　　哪知道荀彧、张辽等人根本就没将祢衡放在眼里，自己该干嘛干嘛，倒是曹操忍不住想教训一下这个狂妄之徒。结果却被张辽、郭嘉等人联手劝住。

　　但祢衡此举却深得孔融所喜，结果两个人性情傲慢的家伙一见如故，孔融更是将祢衡推荐给曹操。可是祢衡不但托病推辞，还出言不逊，最后更是在宴会中侮辱曹操。最后曹操忍着心中愤怒，将他打发到了荆州。结果就和历史上一样，这家伙死在了黄祖的刀下。

　　可是祢衡骂人的话却并没有被人忘记，今日董妃就将其拿出来，特意在曹清面前指出涉及张辽的那一段，这让曹清如何不怒！

　　“夫君，此事定要告知兄长。”曹清说道。

　　“唉！”张辽苦笑着叹道：“天子权威不振，这宫中还在内斗。今日之事若无伏后在幕后操纵，董妃哪懂得什么祢衡之语。”

　　“啊？哎呀！”曹清本就聪慧，原本就因为气愤而没有多想，被张辽一提醒，立刻反应过来，顿时觉得面子受伤。

　　“好个伏完，表面上叫姐姐，背后却下刀子。哼！我……”

　　曹清好一通发泄，张辽也只能苦笑着。这时候打扰正在发泄的女人可是殊为不智，还是顺其自然的好。


第328章 夫妻私语！（下）

　　“夫君，董琳此次欺人太甚。妾身定要有个说法！”曹清发泄完后坚决的说。

　　张辽一听，得！连妾身这个称呼都拿出来了，这说明曹清是下了决心的。

　　在张辽家中，因为张辽的影响，曹清和他在称呼上十分随便，两人私下里基本上都是用你、我、他这样十分随意的称呼。可是一旦话语中出现了正规的称呼，那就很成问题了，这说明这个问题必须得到解决，否则一定会出事。

　　“清儿，你要董琳为此次妄言付出代价，那明眼人岂不是要笑我张辽没眼光？”

　　“为何要笑你？啊！夫君是说董琳不过是前面的傀儡，真正躲在身后的是伏寿那丫头。所以我们单纯发作董琳别人就会笑话你？”曹清反应很快。

　　“清儿果然聪慧！”张辽笑着夸道。

　　“伏寿为何要躲在董琳身后？还有她为要董琳来招惹我？”曹清一时还没想明白问题所在。

　　张辽可不想让妻子太过于伤脑筋，那样会让人老的更快的。他笑着搂住妻子，说：“在伏寿眼中，从皇室的角度看，我们是她和董琳共同的敌人。但从她自己的角度看，董琳才是她最大的敌人。别忘了，你说董琳年轻貌美，深得天子宠爱，那伏寿岂能甘心后宫宠爱的流逝。我在五年前率军救援天子，曾从一些宫人的口中得知，当天子东归，被李傕、郭汜追赶至曹阳时，为了能逃脱追兵，天子连夜渡河潜逃。那时候，帝后及妃嫔、宫人皆步行出营。过河时，众人手持数匹细缣以保持平衡，伏寿身边还有数名宫人扶持。而为加快速度，董承命符节令孙徽以刃胁夺之，杀傍侍者，鲜血飞溅在伏寿那丫头的衣服上，可人家却依旧视而不见。逃至安邑后，行李完全丢弃，帝后也只能继续穿着破旧的衣服。缺少粮食，也只能以枣栗为粮。呵呵，如此艰难的历程，伏寿这丫头都能够坚持下来，你觉得她会放过威胁到自己后位的董琳吗？”

　　“夫君之意是伏寿欲借助夫君或兄长之手除去董琳，好解除董琳对她后位的威胁。”曹清说道。

　　“最好是连董承一起解决，那样就连他父亲伏寿也就成了唯一的国戚了。”张辽笑道。

　　“那……那人家该如何是好啊？人家既不想放过董琳，也不想让伏寿那丫头得逞。夫君！～～～”曹清虽然聪慧，可这种算计人的东西无论是曹嵩还是张辽、曹操都没有让她涉及，此时她就没辙了，只能扑到张辽怀中用撒娇来“逼迫”张辽答应。

　　对自己妻子的这招“杀手锏”张辽可没多少抵抗力，很快的就沦陷在曹清的温柔之中，忙不迭的点头答应。自己媳妇被别人“欺负”了，做老公的怎能不出手讨回公道呢？即使对方是天子贵妃，那个……啊，那也是不行的！反正今日的皇室已经没有了任何威信，张辽有怎会将他们放在眼里。当然了，若是将环境换成汉武帝时期，那张辽是绝对不会因为此事而大张旗鼓的为妻子出头。

　　不过就算是现在，张辽也没有要将事情摆到桌面上的意思，他还是喜欢在私底下解决问题，表面上还是维持一团和气最好。

　　“清儿，此事你就不用再管了，我在和主公商议之后会给你一个交代的。无论是那位出言辱及你我夫妻的董妃，还是那个躲在一边看笑话的伏后，她们都会为此而付出代价。”张辽笑着说道。不过若是张成、张新在他身边，一定能从他的笑容中感受到一丝寒意。

　　“那夫君打算如何对付她们？”听到丈夫揽下此事，曹清心情立刻好转，脸上迅速洋溢起一片笑容。

　　听到妻子的问题，张辽想了想，简单的说道：“付完已将家族和皇室紧密相连，然而董承却不尽然。出身西凉军的董承没有付完那样的背景，也就便于我们分化瓦解。至于他在宫中的女儿，为了家族董承是不会在意一个女儿的！乱世中女子最苦啊！唉……”

　　虽然张辽说的简单，可是曹清还是能听出其中的意思，更对张辽最后那一声叹息有些感同身受。虽然她的婚姻十分幸福，但曹清心中明白，也就是因为兄长麾下正好有张辽这样的人物，否则就算是换了别人，为了家族，曹嵩和曹操依旧会将自己嫁出去。到那时，天知道自己会是什么样的生活。而伏寿、董琳也不过是家族中的牺牲品，和她最大的区别就是她们身后势力的不同。曹清再想到即将回来的闺友蔡琰，更是对蔡琰的悲惨遭遇心有悲戚。

　　曹清心中一悲，脸上的笑容自然就立刻淡去，换上了愁容，这让张辽顿感头疼。他自然知道自己刚才的话可能会引发曹清的同感，但他却没想到蔡琰的遭遇才是曹清悲伤的主要原因。

　　不过张辽这些年也将前世听闻的那些哄老婆的招数练得精熟，再加上此时的女子可没有后世女子那么难对付，不一会张辽就再度让曹清破涕为笑。在探明了曹清对蔡琰的担心之后，张辽立刻向自己的妻子承诺，保证派人加紧打探蔡琰的行程，并在第一时间告诉她。

　　但这么一会儿功夫，就让张辽背后出了一身白毛汗，张辽暗自吁了一口气，深深感到无论是哪个时代的女性都不是好对付的，太费神了！

　　然而张辽虽然答应了妻子教训天子的那两个惹事惹到他头上的后妃，但他却没想大动干戈，更加没有杀人的念头。他想的只是以这样一个借口，出手对付天子身边最为关键的两个势力，付完和董承。

　　相对于历史上因为反曹而被诛杀的董承，此时的董承相当的低调。曹操那远比历史上更加强大的实力使得董承此时凡事都小心翼翼，绝对不愿引起曹操的注意。对于历史上的董承反曹，与其说是董承心怀忠义，张辽更加相信是因为失去了权力后的孤注一掷。张辽不相信董承会因为自己的女儿在宫中为妃就会将全部的身家性命系于皇室，这不是一个能在西凉军中混出名堂的人会做出的选择。即便他之前送女入宫时他的一种政治投机，可只要这项投资没有前途，而别的地方出现了光明的投资前景，张辽相信董承会毫不犹豫的割肉平仓，另起炉灶的。

　　在张辽眼里，历史上的曹操就是因为手段太过于直接，才使得很多原本可以争取到的势力变成了他的敌人，也使得自己的后方常常会出现问题，从而影响到前线的战斗。

　　现在曹操击败袁绍，而距离统一北方也将不远，其他诸侯虽然还没有完全联合的心思，但他们绝对不会愿意看到北方出现如此庞大的势力，势必会联络朝中所有可能反对曹操时势力给曹操捣蛋。而董承作为贵妃的父亲，外戚集团中唯一的武将，他必然是这些人拉拢的对象。张辽如今要向曹操建议的就是建立一条如同后世在面临着民族存亡的危机时建立起来的统一战线，团结一切可以团结、拉拢的对象，来对付那些死硬分子。张辽绝不希望看见曹操如历史上那般树立起众多的反对势力，而使得曹军的精力更多的被消耗在内部。

　　“夫君，想什么呢？”曹清见张辽许久没有说话，她从张辽的怀中抬起头问道。

　　“呵呵，没什么。只不过在想，如今我们已经有了震儿和绮儿，婉儿、罄儿也怀了身孕。到年底，为夫就将有四个孩子了。清儿你是不是再给为夫生一个？”张辽不愿让政治的肮脏污染了妻子，并没有实话实说。但是，他说的也绝对是他心中的真实心愿。毕竟这个时代可没有计划生育，更没有一夫一妻，他完全可以让自己有一大堆的孩子。反正家中有的是人来照顾孩子，根本就无需他这个父亲操心。家中财产也不断增长，更不会因为小孩子多了使得家庭财政出现困难。至于日后孩子们长大后的问题，张辽自然有他的打算，他一定会制定一套能够确保自己家族能长时间平稳传承的制度。

　　曹清被张辽这么一说，脸色顿显绯红，虽然结婚已近好几年了，孩子也有了两个，但曹清在张辽的细心保护下还保持着很多少女时的纯真，再加上张辽将妻子搂在怀中，一双手也没有休息，曹清哪堪得张辽如此挑逗。

　　看到妻子的娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳轻颤，张辽知道妻子已然情动。

　　这时候，外面也已经是深夜，幽静的环境和面前的美色使得张辽也变得心猿意马。他搂着妻子，竖起耳朵听了听屋外的动静。发现外面一片宁静，立刻探头将身前的一盏灯吹灭。然后张辽一把抱起身体已经变软的妻子，向自己的大床走去。一路上还将屋中所有的灯火吹灭，仅仅保留了床边的一盏灯用来照明。

　　“夫君～～～”被张辽放在床上的曹清娇羞的一声轻呼。

　　这顿时让原本还在克制的张辽热血上冲，再也不顾原本还想保持的绅士风度，化身为月夜之狼，一声嚎叫，就向面前已经彻底放弃了抵抗的小羊扑去。

　　只见床上一阵衣衫飞扬后，只听得“噗”的一声，屋中最后一盏灯火也被张辽吹灭。随后就是一阵阵娇哼细喘，让天上的明月也羞得躲入了云层，只留下隐约的一抹清辉和院中小虫的鸣叫。


第329章 登门安抚的曹操！

　　皇宫自古就不是个能够保密的地方，宴会上贵妃董琳在曹操的小妹、张辽的妻子曹清面前出言辱及张辽一事很快就在有心人的“照顾”下传播开来。当第二天天色放亮时，此事已经是皇宫和官员、豪门皆知的事情了。这时候，包括曹操在内的曹系官员心中自然恼怒，幸好在荀彧、荀攸、郭嘉等人的劝阻下，他们没有在早朝上集体发作，但那股压抑着的气势也使得整个朝堂变得有些阴冷。

　　而此时的张辽却似乎没心没肺般的继续在自己家中游荡，他不喜欢朝堂上的那种气氛，更因为前些年的一次述职被人弹劾而更加对早朝这件事情失去了兴趣，早早的就让张成递了病假，躲在家中享清闲。一大早起来，他除了必要的洗漱、吃饭之外，就是让张成派人打探蔡琰的行程，这是他答应妻子的事情，决不能忽略。剩下的，就是调教儿子，逗弄女儿，再陪着两个怀孕的妾室闲聊。至于母亲和妻子，这两人有她们自己的事情，张辽可不想去参合。

　　也正是因为张辽这个当事人不在场，曹系官员也就少了一个导火索，若张辽出现，荀彧等三人是绝对阻止不了那几个桀骜不驯的武将的，除非曹操亲自出马才行。

　　但是张辽在家中的休闲日子也没过多久，刚刚接近午时，曹操和郭嘉就上门来了，身后还跟着曹洪、曹仁等曹系将领。和曹操、郭嘉一脸笑容不同的是武将们的脸上均十分严肃，曹洪甚至是一脸的怒容。

　　张辽本人虽然没有参加早朝，但张家在雒阳并非没有势力。先不说曹家一定会站在张家这一边，就是如今雒阳城内外的士兵也大都是受过张辽训练的，而守卫皇宫的虎卫军更是张辽和许褚两人挑选训练出来的。朝堂上的事情，张辽一早就通过张成在虎卫军中的眼线得到了消息，不过此时他还需装作什么都不知道的样子。

　　“哈哈！主公，诸位，今日怎么有空上我这儿来？”张辽起身笑道：“看这时辰，好像我家的饭点也快到了，你们不是约好了来蹭饭的吧？”

　　“哈哈哈！你这家伙，身居高位这么多年了，也不改改那尖酸刻薄的习惯。”曹操大笑道。

　　“他要是能改，那他还是张文远吗？”郭嘉在一旁插了一句。

　　“得！我一张嘴可说不过你们两张嘴，何况后边还有好几位呢。反正家里也不在乎多几双筷子，正好也让厨子们好好活动一下，如今到了雒阳，应酬将会远胜东平，先习惯起来，省的日后手忙脚乱的。”张辽说道。

　　然后张辽就引着曹操等人坐下，可是他却看见曹洪还站在那里，于是笑道：“坐吧，别在这儿站着了，这里可没人让你立规矩。”

　　说完，张辽扭头对一旁的婢女吩咐道：“你们将孩子带到夫人那里去，然后给这里送上茶点。”

　　“是，奴婢遵命。”婢女们立刻带着张震和张绮离开，只留下张辽、曹操等人和一些卫士。

　　“主公，今日又有何事？”张辽见现场已经没有闲人了，开口问道。

　　可是还没等曹操开口，刚刚坐下的曹洪就站起来激动的对张辽说道：“文远，你不知道吗，昨日宴会时，董妃在小妹面前出言辱及你的名声。今日早朝，若不是主公不允我等发难，我等势必要弹劾董承教女不严，董妃仗势欺人！”

　　张辽一听，这都什么罪名嘛。董承教女不严还有点靠谱，董琳仗势欺人就不知所云了。天子如今还有什么势力啊？这个罪名说出去都会让人笑话的。

　　对着激动的曹洪，张辽双手连连下压，他让曹洪先安静下来才行。对于曹洪的激动和愤怒，张辽还是心中有数的。这完全是因为两人的交情以及武将之间那种同仇敌忾的联系，任何辱及武将这一群体的事件，都会激起不同派别的武将的愤怒，那时候，即使相互间有什么不和，也会再此时暂停，甚至出手援助。同理，换了文官也是一样，这就是官场文化。

　　看到曹洪的情绪稍稍平缓，张辽看了看表情各异的众人，开口说道：“此时我昨晚就停清儿说过了，虽然心中也很生气，但是事情一旦涉及皇室，我等就应当谨慎行事。况且主公和奉孝如今皆无愁容，这说明此时他们已有应对方略，我等又何须着急？难道你担心主公会不为我和清儿出气？”说着，张辽自己都笑了。

　　张辽的话顿时缓解了刚才还有些紧张的气氛，不但是曹操和郭嘉重新露出了笑容，就连一脸严肃的曹仁、曹洪等人的表情也变得缓和了。

　　“我就说嘛，文远必然是以大局为重，文若还偏偏要主公和我走这一趟。若不是能到文远家中蹭饭，我是绝对不会来的。”郭嘉适时的又插了一句笑话，再配上他的表情，终于让几个武将也笑了起来。

　　“文远，你做的很好。但此事那董妃确实欺人太甚，虽然不能立刻就讨回公道，然不久之后操必会给你和小妹一个交待。”曹操此时也笑着向张辽做出了承诺。

　　“多谢主公！”张辽向曹操拱手致谢，然后问道：“主公，今日早朝上，董承有何举动？”

　　“什么都没有！这家伙不但目无表情，就连向主公打个招呼都没有！”曹洪在一边插话道。

　　“那主公准备如何对待董承？”张辽略一思索，继续问道。

　　曹操忽然眉头一抬，微笑道：“昔日文远你曾对操说过，要联合一切可以联合的力量，让自己的敌对势力变得最少。此言操始终未曾忘记。对袁术，对袁绍，操皆是如此，如今还得这样。董琳有错，可董承无过！”

　　“主公，怎能放过董承……”曹洪一听曹操要放过董承，立刻又激动起来。不过他刚说出一句话，就让一旁的曹仁和夏侯渊一把拉住并捂住了他的嘴。

　　“子廉，此时主公自有定论，你勿需多言！”曹仁此时已经明白了曹操的算计，严厉的对曹洪说道。

　　曹洪身为曹操亲族，平时根本就没人能管得住他，除了曹操、张辽能让他信服之外，也就是曹仁这位族兄他还有畏惧之心。被曹仁这么一说，曹洪顿时安静下来。

　　看到曹洪安静下来，张辽笑了笑，对曹操说道：“主公妙计！辽佩服！”

　　说完，张辽和曹操相视而笑。却让一旁被曹仁、夏侯渊拉住的曹洪感到有些莫名其妙。

　　张辽此时可不会去管曹洪的心情，其实他对董琳也没什么恶感，毕竟那只是个什么都不懂的小女孩，真正让他恼火的是将董琳退出来的伏寿。但是曹操若要清算，董琳势必不能幸免，张辽也不会此时为其开脱，毕竟双方立场不同，他没必要因此让自己在同僚中产生矛盾。可是他还是要提示一下曹操，毕竟他是要让真正的主谋得到教训的。

　　“主公，具辽判断，此事应该不是针对我等，清儿和我只不过正好遇到了一场宫廷内部的争宠斗争罢了。”张辽说道。

　　“嗯。此时操也清楚，董妃貌美，深得天子宠爱。伏后心中不满，借此生事也是正常。可她不该涉及清儿和文远。”曹操说道。

　　相对于张辽随便的称呼，曹操即使在生气的时候，也没有失去礼数，依然在对董琳的称呼上丝毫不做逾越。只不过他也不去纠正张辽，因为张辽的桀骜不逊和不拘礼法可是曹营中出了名的。

　　这时候，一旁的郭嘉也不说话了。因为事情涉及曹操的亲人，如何处理只能由曹操、张辽以及曹家亲戚决定，他虽然得到了曹操的信任，但毕竟不是曹家人。

　　曹操能了解宫中之事张辽一点都不奇怪，就连他自己都能够提前得到宫中消息，曹操又怎会不事先布下眼线呢。

　　“找董琳的麻烦我没意见，不过主公需首先安抚住董承。至于伏寿……”张辽顿了顿，接着说道：“这小丫头心思不浅，竟然敢算计清儿，我不希望看到她能逃过惩罚。这也是清儿的意思。主公，布置的周详些吧，别让清儿不满意，到时候回家向两位老人投诉主公你哦！”

　　张辽说着，脸上路出挪揄的笑容。曹清自幼受到家人宠爱，无论是曹嵩夫妇还是曹操、曹德两兄弟一家，无一不对这为娇憨的女儿宠爱有加。若是曹操的处置不能让曹清满意，曹清一旦回家哭诉，纵然曹操长久没有被曹嵩训斥过了，此时也逃不过老父亲的一通斥责。再加上本就姑嫂关系极好的丁夫人，到那时，曹操真的要家宅不宁喽！

　　听了张辽的话，曹操明显是想到了后果，脸色顿时一变。而一旁的曹仁、曹洪、夏侯渊等人也听出了张辽话中之意，一个个脸色憋得通红，明显是想笑又不敢笑的样子。

　　曹操咳嗽两声，正色道：“文远，此事操自然会让小妹满意，断不会放过算计小妹之人。”说着，曹操走到张辽近前，低声道：“小妹那里，文远须得多加安抚。切记！切记！”说完，曹操一脸肃容走向曹洪，开始教训这个性子急躁的族弟。

　　这也行啊！责任转移嘛！张辽被曹操的举动搞得一愣。不过随后他也反应过来，这实在是曹清在家中的“杀伤力”太强了。看着曹操正在教训曹洪，张辽用手摸了摸鼻子，转头看看郭嘉，两人顿时哑然失笑。


第330章 汉朝的官员任职回避制度！

　　曹操此时早朝后立刻赶到张辽家就是为了要安抚张辽的情绪，虽然郭嘉曾一力保证张辽绝不会失去理智，但曹操还是来了，他必须做出明确的姿态来为自己的部下撑腰。

　　但是在张辽家中，曹操还是欣喜的看到了张辽的态度，这种一切以曹操马首是瞻的态度真是曹操最希望看见的。这种一切以领导的意志为首的部下也是每一个领导最喜欢的。虽然这个部下有点小毛病，可是人无完人嘛，我们不能对下属要求太过苛刻。虽然这个部下很懒，时常将事情全部扔给下属，可是这也正说明了此人不会热衷于权势，正是担任要职的最佳人选。正是出于这样的考虑，曹操终于决定要给张辽压担子了。

　　重新做回到椅子上，曹操对坐在他身边的张辽说道：“文远，此次与袁绍一战，虽然袁绍还聚集了二十余万士卒屯于邺城一带，可这也不过是苟延残喘罢了。只要我军能大致将如今攻下的郡县控制住，袁军就将缺衣少食，那时我军不战亦可……”

　　张辽听着曹操的话不住的点头，他知道曹操此时说话不过是前缀，后面一定还有“但是”之类的转折等着他。果然，接着来曹操的转折就来了。

　　“然，此时我军被牵制在冀州、幽州，并州则无力旁顾，且兵力散布于河北就有些捉襟见肘，若是在兖州、青州扩军，则可能会影响两州依然平稳的局面。故而操欲派出万余精锐，由文远率领，进入并州，彻底歼灭高干率领的并州袁军。文远，你看如何？”曹操说道。

　　如何？老大你都已经决定了，又何必再问！张辽心中腹诽道。但是他表面上还是一脸笑容的说：“主公，辽为并州人氏，领兵出征并州自然不碍，然并州平复后，望主公能将张辽调离并州。”

　　张辽这样说并不是他不想回家乡为官，虽然衣锦还乡这个典故在史书中最早出现在《南史·刘之遴传》中的“武帝谓曰：卿母年德并高，故会卿衣锦还乡，尽荣养之理。”可是这种思想却早早就有了。张母就极力主张张辽回并州为官，好让马邑的同乡们看看，当年在马邑一直只能担任郡县小吏的张家如今也出了金印紫绶、食禄两千石的高官了。可是张辽知道这种现象绝对不是什么好现象，而且他身为手握实权的将领，若再回到根基深厚的家乡为官，那即是他自己无意，手下人和家中之人也会将并州变成独立王国。这可不是张辽愿意看到的，同样也不是一生致力于天下统一的曹操愿意看到的。

　　所以，张辽在张母有了这样的念头之后就自己悄悄的在找能够不回并州为官的依据，还别说，在被张辽派人抢救出来的东观藏书中还真的有这样的法律条文。

　　汉灵帝在当政时期，为了抑制总喜欢给他找麻烦的党人，就颁布了《三互法》这样的法令，规定了本州人不得当本州刺史，本郡人不得当本郡太守；儿女亲家不得到对方的故乡当官；两州人士不得同时到对方的州里当刺史。如此一来，张辽就有了不在并州为官的依据。虽然蔡邕曾经上疏极力反对这项法令，朝中大臣也纷纷附和，可是当时早已经受够了党人唠叨的汉灵帝下定了决心，此项法令最终还是被颁布了下去。

　　其实此事在张辽眼里倒是十分正常，平心而论，《三互法》确实有利于肃清吏治，防止官员以权谋私。虽然异地为官不可能完全彻底的根除贪官，但是却能使贪官的犯罪成本大大增加，在一定程度上对官员的贪污腐败行为起到了抑制作用。

　　最关键的是，他不能因为这些细节没有做好而引起曹操的“关注”。

　　果然，张辽在说话的同时暗中注意着草擦的表情，当他说到希望调离并州的时候，曹操的脸色有极细微的轻松，这使得张辽更加的放心了。

　　“文远，这有必要吗？”曹仁不解的说。

　　“子孝，国法如此，我等身为官员，自然也不能违背。”张辽笑道。

　　“国法？”曹仁等武将愕然。他们虽然也通读典籍，可哪里会关心一些细节上的法令，即使这条法令引起了朝堂上的争议，那也不是他们关心的范围。

　　“诸位将军，文远说的是先帝在位时颁布的《三互法》，官员不得在家乡为刺史。不过那时候除了冀、幽两州，其他各地均对此法令有所抵制。”郭嘉向众人解释道。

　　夏侯渊皱着眉头说道：“文远，即是如此，那又何必理会。我军中将领，熟悉北方胡人者唯有你和子龙。子龙资历尚浅，你……”

　　夏侯渊话还没说完，就被张辽抬手打断。张辽说：“妙才兄，资历是可以历练的，国法却是不能够违背的。何况主公自己就一直严格执法，我等亲族、部属又岂能让主公为难？”

　　曹操闻言一笑，说道：“好你个文远，说你的事情，如何又拐到我的身上？”

　　“主公，你身为豫州谯县人，可是从来未曾在豫州为官。即便如今主公权倾朝野，曹氏和夏侯氏也无人在豫州为官。这难道不是主公刻意为之？《三互法》虽然在先帝时为党人所反对，但那些党人也不是圣贤，他们的反对不过是为了自己的私利，丝毫没有一点公心。老实说，我本人还是认可《三互法》的，这种涉及亲属关系的任官回避制度可说是开了历史的先河，必将对后世产生极大地影响。先帝在位时虽然不怎么靠谱，不过这项原本是针对党人的法令却绝对是一项创举，也算先帝那不靠谱的经历中少有的几项善政了。”张辽说道。

　　张辽可是可是相当清楚后世的各种回避制度的，也就是说，这些制度、法律尽数是脱胎于汉朝的《三互法》。能够延续两千年而始终不变其核心内容的法令又怎能不让张辽重视？

　　曹操本人就是“法治”的拥护者，对于自己在任职时的刚正不阿，严肃执法，曹操是相当满意的。而对于张辽这样适度的“吹捧”，曹操虽然嘴上责怪，可心中却相当的舒服，而且他更因为张辽严格遵守法律是受了他的影响而心中自得。当然，如此能够避免属下势力做大也是曹操满意的一面，但这就不是能够放到台面上说的事情了。

　　张辽将曹操的例子一搬出来，除了曹洪还在不知道嘟囔着什么外，所有的人都不说话了他们也不是没有过衣锦还乡之类的想法，不过如今的局势根本就没有到可以马放南山，刀枪入库的时候，他们自然也没心思去顾及这件事。可是张辽这样做，却实际上竟他们将来可能回乡任职的机会给彻底堵死了。而曹军又在内部初步施行了军政分开的试点，也就是说他们将来连回乡带兵都没有可能。

　　但若要说他们会就此责怪张辽倒也不至于，毕竟在任何一个势力的创业初期，他的成员绝大部分都是拥有能够顾全大局，甚至牺牲自我这类特性的人，曹操的麾下如今也不例外。如果说荀彧等人还可能有些私心，可曹家的人却是在问哦自家打江山，在天下未定之时，又哪里会顾得上徇私呢？何况曹家自曹操起，将来的高官绝对不少，若是个个都要回乡任职，那整个豫州都安排不下来，还不如分开的好。这样还能借机将家族势力扩散到全国各地，不但让家族得以发展壮大，也使得家族规避风险的能力得到了加强。这是一举数得的事情，这些聪明人没人会想不到的。

　　所以，在沉默的片刻之后，曹仁首先呵呵一笑，对张辽说：“好个文远，果然公私分明。虽说如此一来，我等皆不能在任职时回乡炫耀，不过也能借此确保国法的执行。不过哥哥们（曹清是曹家幼女，张辽自然就是妹夫）的这点损失还得从你这里找补，别的不说，今日可得吃掉好的。”说着，曹仁扭头对夏侯渊和曹洪说道：“诸位，仁此言可算有理？”

　　“哈哈哈！子孝此言甚善！这些年征战，倒是长久未曾品尝到文远家中的美食了，今日机缘巧合，那时绝对不能放过的！”夏侯渊大笑着附和着曹仁的话。

　　曹操、郭嘉自然是微笑着绝不开口，他们可是知道张辽的，只要自己一开口，说不定就被他绕的没边了，还是坐山观虎斗来的舒服。

　　张辽倒也爽快，反正都是亲戚朋友，吃顿饭又算得了什么，家中的经济条件如今可是相当的好，虽算不上首富，可也绝对在全国能排上前二十名。不算和别人合股的那些个作坊里的收益，单说马邑那里隐藏着的上万匹战马的牧场就足以证明张家的实力了。

　　“不过是吃饭而已，也用不着如此。正好这些日子家中的厨子又琢磨出了几道新的菜式，今天就让他们做出来，也好让大家品评一番。不过我还得让他们多准备些食材去。”张辽说完就要离开。

　　“文远，不过就我们几人，哪里还要特别准备？”愣了半天的曹洪终于开了口。

　　“你还说！若是中午你吃完了不叫好，我就不去准备。”张辽瞪了曹洪一眼。

　　众人一阵狂笑，之前张辽家的美食就是曹洪这大嘴巴给嚷嚷出去的，结果只要是和张辽交情不错的就会上门蹭饭。曹家、夏侯家的几个小子甚至将张辽家当成了自己的餐厅，每日早早赶来，到晚上再回去，一天基本上就耗在张家了。

　　“好了，文远自去。我等在此等候就是。”曹操笑着说，随后他又对曹洪说：“子廉，你只需吃饭，切莫开口。否则一旦惹到清儿，我等可是救你不得啊！”

　　众人又是一阵大笑。


第331章 举荐陆逊！

　　张辽家的美食总是能让曹操等人感到新鲜，一来是张辽鼓励厨子们自己创新，二来也有张辽时不时的透露几道后世的美食做法，这才是张家美食长盛不衰的原因。

　　今日中午，张家又是好一阵热闹。为了招待这些个不请自来的“客人”，曹清咬牙切齿的将家中的仆人再次打发出去采购。看到妻子那恶狠狠的样子，张辽不禁在心中为曹操他们事先做了祈祷。不过为了让曹清不要此时发火，张辽干脆过了趟大街，到街对面的曹府将曹嵩、曹德夫妇以及曹家上得了台面的妻妾子女一并拉到自家，又派人去将正在雒阳的曹纯、夏侯惇、曹休之类的平辈、晚辈一同叫来，也算是家人聚餐会了。

　　只不过其中夹了个郭嘉，但大家都没意见，郭嘉自己也不在乎，反正张辽也没有漏掉他的夫人和儿子郭奕，一家人在一起，也没什么不自在的。

　　只是让众人感到好笑的是曹操一直在躲着他的小妹，虽然他已经决定私下里解决宫中那两个地位最高的女性的问题，但在事情尚未解决之前，他还是担心小妹曹清给他找麻烦。索性的是张辽已经和曹清进行了及时的沟通，曹清也无意在这么多人面前不给兄长面子。于是两人就维持着表面的平静，但私下里两人不同的表情还是让曹仁他们暗笑，而让张辽抚额长叹。

　　饭后，照例又是清茶一杯。但人已经分散，女人归女人，孩子归孩子，曹操和张辽他们自然又是扎堆在一起闲聊。只有曹昂等几个年长的二代子弟留在这些长辈身边，希望能从长辈的闲谈中也学到些东西，而这些长辈自然对此没有意见，谁家的长辈不希望看到自家孩子有出息啊？

　　但是相对于上午，这些个长辈也不全了，曹洪溜回去休息了，夏侯渊例行去了军营，郭嘉则回官署处理公务。但是相对的，曹纯和夏侯惇留了下来，还多了曹休、曹昂、夏侯尚和曹操的好友秦邵的长子秦真。

　　这个秦真就是历史上的曹真，历史上的曹操躲避敌人的追杀而被秦邵藏匿在自家，而自己却代曹操而死。为此，曹操将秦真收为义子，并改名曹真，亲自待在自己身边调教。曹真也不负曹操所望，在三国时期成为了诸葛亮的大敌，并一直压制着司马懿。但在张辽提前效力曹操麾下后，秦邵并没有因为掩护曹操身亡，只是身负重伤。也算是张辽的蝴蝶效应在当时起到了一点小小的作用吧。在秦邵养好伤之后，他就带着儿子秦真追随曹操，如今秦邵也是豫州都尉，算的是一方要职。而秦真则依然被曹操看重，虽没有收为义子，却也带在身边亲自教导，似乎是要为自己的长子曹昂培养班底了。这些年轻人也不负曹操所望，曹昂、秦真、夏侯尚三人相处的相当好，俨然就是曹氏下一代的核心。

　　张辽对此也相当满意，要知道，历史上因为曹昂的早亡，曹真和夏侯尚和都是曹丕的死党，而这两人更是曹家河夏侯家最杰出的后辈。如今曹昂尚存，即使后辈中还有人才，也不会不顾优势明显的曹昂而去抱曹丕的小细腿的。当初因为张辽对曹昂抱有极大善意而暗中算计了张辽一次的卞夫人的希望是越来越小，张辽终于可以出一口气了。

　　“文远，还是你家的茶最地道。汤色清亮，香气宜人，一口闷下去，清香留颊，津液回芳，甘醇爽口啊！哈哈哈！”曹操将小茶盅中的香茶一口吞下后回味的说道。

　　在场的人也唯有曹操和张辽用的是小茶盅再喝功夫茶，其他的人都是盖碗茶。这也是张辽在搞出了炒青之后按着后世的一些记忆弄出来的，就是要迎合文人的兴趣，增加自家茶叶生意的利润。

　　“要说出好茶的地方那还得是南方。无论是扬州还是荆州，都有绝品的上好野生茶树。不过这些地方如今还是别人的，诸位，茶叶贸易可是本小利厚啊，赶紧的撺掇主公出兵南下才是！”张辽笑着隐约的透露出一丝“天机”。

　　在座的可没有傻子，就连曹昂他们这些小辈都能听出张辽的意思。但是曹操等少数几人听出来，张辽已经南方有了自己的消息来源。

　　“文远，你派人南下啦？”曹仁问道。

　　这话曹操并不适合开口，但是曹仁的身份就没有关系了。

　　张辽敢说这种话，自然也是早有准备，他笑道：“我家的人在北方还嫌人手不足呢，那里会往南方派人。前些年倒是和糜子仲说过南方的特产，可那也是交州的珍珠、香料、木材等特产。至于这茶叶，呵呵，全因为我手下多了一个人。”

　　“哦？”这下连曹操也忍不住了，这明显就是张辽手下有了熟悉江东的人嘛，这样的人，曹操自然是要见见的，何况张辽从来不收废材，一旦接纳，则必定是美质良才。“文远，究竟是何人，说来听听。”

　　“江东陆伯言！”张辽说道。

　　对于陆逊，张辽一开始就小心翼翼。他不会骤然给他加担子，所以让他从一地的县令做起，再加上战争，陆逊可以快速的积累经验。而陆逊本人也没有辜负张辽的希望，不但在碣石长的任上做的极好，还能够在自己的范围内为将领们提供了很多建议。于是在曹军北上后，张辽就让刘晔带着陆逊随曹洪、曹休作战，在渤海、河间，直到幽州，陆逊屡建功勋，现在已经是曹洪军中的定威校尉，在曹军中也算是中级军官了。张辽此次就是要向曹操推荐陆逊，有了甘宁和陆逊搭档，曹军的南方战略也就有了初步的框架。至于茶叶，那真的不过是为了挑起话题。但若是在座的人真的有心，张辽也不介意告诉他们后世那些名茶的产地。

　　张辽话音刚落，曹操就恍然大悟般的一拍额头，道：“原来是他！操怎会如此糊涂！子廉和文烈都曾在操面前极力推荐此人，奉孝也称赞此子足智多谋，善于用兵，更兼擅长治理地方。他正是吴郡人氏，是文远为操招揽的又一位大才，操怎能忘却呢！”

　　曹操爱惜人才是天下皆知，他的举动也没有让众人奇怪，张辽待曹操缓和下来后说道：“伯言出身吴郡大家，深得祖父陆康喜爱，自幼就带在身边调教。他自己也勤奋好学，善于总结，如今更是历练的文武兼备，再加上他本人英俊潇洒，风流儒雅。我军中倒是多了一个能和江东美周郎一较高下的将军啊！”

　　“周瑜此人可是文员你第一个夸奖的江左人氏，之前又是鲁肃，现在有是陆逊，这江东还是有不少人才的吗？”曹纯呵呵的笑道。

　　“被文远夸也未必就是好事，那个鲁肃如今不就因此而被刘表、刘备重点关注？所以啊，文远要害人也用不着大动干戈，直接夸他两句就完了。”夏侯惇也难得说笑一次。

　　曹操可不管他们之间的闲话，他盯着张辽，说道：“文远，这陆逊操如何安排最为妥当？”

　　“此人治民，带兵皆能，可惜资历还是不足……”

　　张辽话还未说完，曹操就插话道：“资历不足无妨，只要他却又才干，孤就干用他！”

　　“主公，陆逊是我看中的，自然希望他能身居高位，也能显出我眼光独到。可经验这东西却不是天赋能够弥补的，而且军中将士可不管你天赋如何，他们只看你的战绩。如今伯言在军中就不错，数次出谋皆有所得，主官认同，将士认可，还有什么比这更好的呢。至于伯言的去处，以辽浅见，可在幽州事定后将其调入水军，他和甘兴霸搭档，水军的指挥就能少些烟火气。加之此二人皆是陆战、水战皆熟，之要配合默契，我军舰队南下的时机就到了。那时候，水军巨舰屯于长江之上，无论是刘表、刘备，还是孙权，都必须老老实实的，生恐我军去找他们的麻烦。”张辽说。

　　“舰队南下？难道文远不想进攻辽东？我等虽然不通水战，可闲时也曾做过推演。进攻辽东若是水陆并进，胜率可比单独从陆上进攻提高九成，甚至是完胜！”曹纯略带诧异的说。

　　“呵呵，子和，水军中可不是只有甘宁、陆逊。辽东公孙度根本就没有成建制的水军，前些年他渡海进攻青州，也都是民船、商船，水军只需派遣一员裨将，数艘战舰，在加上大量运船运送将士和补给就足够了。真正需要水军的还是南方，二刘和孙权可都有规模不小的水军。”张辽说道。

　　曹操此时抬手打断张辽和曹纯的谈话，他说：“既然尔等都向操举荐陆逊此人，操倒是要好好见识一番。现在他在幽州是吧？”曹操扭头问张辽。

　　张辽点点头，给曹操肯定的答复。

　　“那好！明日操就命人传令，让那陆逊赶到雒阳。操要亲眼看看这个年方二十却能让我手下的大将、谋士都纷纷称赞之人究竟是何等模样！”

　　曹操的话一出口，张辽就知道此事成矣。凭借陆逊的才华，要打动曹操绝对不是难事。张辽也对那支被甘宁感染的匠气过重，太过于重视装备和开始依赖仗势欺人的战术打法的水军长舒了一口气。


第332章 接班人的培养！

　　水军的问题张辽不是内行，但军队是有共性的。在张辽眼中，一支军队需要给他们配备最好的装备，但是这支军队的士兵却不能过于依赖这样的装备而忽视了自身的素质。曹军的水军在张辽的超前经验的指引下不但提前拥有了大型的新式战舰，更是破天荒的在战舰上配备了投石机和床弩这样的利器。不断地胜利让水军将士开始迷信装备，就连甘宁都有了这种倾向。对这种情况感到头疼的张辽适时的想起了他的麾下还有一个同样擅长水战的陆逊，与实战派的甘宁不同的是陆逊则完全是科班出身学院派，虽然他的实战经验不如甘宁，可张辽看重的就是陆逊将会带给水军的正规化建设。张辽心中水军的标准可是风帆战舰时代的英国海军，张辽希望中国的海军也能在他还活着的时候至少能够拥有类似那支英国海军的军魂和类似纳尔逊那样杰出的海军将领。

　　但这对于大陆性情节深厚的民族而言实在是个相当困难的任务，和欧洲那些海洋性民族不同的是中国历史上不缺少强大的海军，却缺少一颗向往海洋的心。张辽想要在他的有生之年为自己的民族培养出搏击大海的气质确实是一件难事，更何况他自己还是一个陆军将领。

　　不过凡事都要去做，张辽可是对一千多年后海上的威胁相当的恼火，能有机会提前解决一下这个问题，张辽是绝对不想放弃的。而且水军并不是不能够跨海攻击。公孙度跨越渤海用的可不是战船，而曹操的水军却跨越了东海，直接攻击了东瀛岛。在中国的学术思想还没有彻底定型，没有完全封闭的时代，张辽并不是一点机会都没有的。

　　今日曹操等人纯属是到张辽家来消遣的，虽然朝廷整体随着天子回到了雒阳，可是因为荀彧的先期铺垫工作做的到位，曹操除了昨日的宴会和今日的早朝之外竟然没有额外曾加任何一丝工作量，这倒是让原本不解的张辽在得知详情后对荀彧的能力佩服有加。而且战事的平静也让曹操这个最高决策者的工作轻松了许多，很多小事荀彧等人就可以处理了。武将们除了少数闲不住的，如曹洪，也无人愿意动弹。虽然如今已是初冬，可有了午后温暖的阳光，清香诱人的茶点，没人愿意跑到军营校场中去吃灰。

　　刚才的一阵闲聊之后，众人都静下心来品茶，任是谁说了这么多话也会口渴的。但是在场的小字辈却没有这种消耗，他们留在长辈身边就是想从长辈这里学到些东西，或者就一些自己的问题请教长辈，那里会愿意长辈们都在那里闭着嘴喝茶呢。几个人用眼神相互交流了一番，夏侯尚先开口了。

　　“姑丈，听说那孙权如今也不过二十岁不到，却能够统御江东群雄。不知他和大公子相比，何人更胜一筹？”夏侯尚没有找曹操，却直接找上了张辽，这也没办法，谁让张辽去过江东呢。

　　在曹家和夏侯家的小辈里，除了曹昂之外，就是他和张辽接触的最多。他一度跟着张辽在青州厮混，被张辽亲自调教了几年，自身的长进让夏侯惇、夏侯渊兄弟喜不自禁，他甚至还是张辽设想中未来建议曹操设立的枢密院的负责人。在场的小辈中，曹昂和曹休因为身份，而秦真则和张辽不熟，也只有他能够毫无忌惮的向张辽发问。

　　“哦，你们竟然对孙权开始感兴趣了？不错，身为宗亲子弟和军中将领，是要熟悉我方之外的人和事。不过你们向我打听孙权的事情，或许还因为他的年龄和你们相仿，没错吧？”张辽笑道。

　　“嘿嘿！”夏侯尚笑着挠挠头，还偷偷的瞄了曹昂一眼，似乎是要看曹昂的意思。这里均是曹家人，他只要一味的摆小，没人会介意他的问题是否唐突。

　　夏侯尚的举动众人都看在眼里，对曹昂这位大公子大家都很满意，就算是曹操，也觉得自己的长子完全可以继承自己的事业。看到小辈中的俊杰如今也以曹昂马首是瞻，曹操和众人心中更是高兴，这说明曹昂已经在下一代人中建立了自己的威信和基本的班底。

　　“文远，众人之中只有你见过孙家之人，既然这些小子对此有兴趣，你就好好教教他们，我等也可听听你对孙吴一方的意见。”曹操既然默许了曹昂培养自己的班底，自然不会放过这种教育儿子的机会，张辽是他的部下中眼光最为独到的一个，凡事都能从不同的侧面给予评价，这对于一个上位者综合各方面的意见提供了良好的借鉴，曹操当让要让曹昂提前适应这种做法。

　　“这没问题，刘表之类的诸侯是我们的对手，可孙权的年龄放在那里，极有可能将是由你们的对付，早点了解对手没什么坏处。”张辽对让后辈提前介入实际事务并没有抵触情绪。这和后世共和国时代不同，家族和势力要培养接班人都是从小教育并适时让他们接触实例，在晚清时，甚至地方大员直接让家中尚未出仕的子弟在自己的幕府工作，已达到积累经验，培养班底的目的。曹操如此做，不过是中国传统使然。更何况这个时代也没有比这更好的方法了，就算是张辽费尽心思办起来的公学中毕业的学子也不可能在公学中学到具体事例的处理应对方法，还是要从底层小官吏做起。这就是官宦之家子弟起点高于别人的原因，也是他们的优势。

　　“大公子……”

　　“叫什么大公子？文远，这里不是官衙和朝堂，这是你家。而且你也是子修的姑丈，直接叫他表字就是，千万别宠着他。”

　　张辽刚开口就被曹操打断，只不过因为张辽对曹昂的称呼过于正式。曹昂自然也对自己父亲的说法大加赞同，开口闭口就是姑丈如何，让张辽根本无法拒绝。

　　对张辽这位战功显赫，才华横溢的姑丈也早就心服，加上和他关系极好的小姑曹清，他算是曹操儿子中最喜欢往张家跑的一个。早些年就想拜张辽为师，只不过被张辽婉拒，但也时不时能得到张辽和郭嘉等人的悉心指点。但自从张辽任职青州之后，除了被夏侯渊硬塞给张辽的夏侯尚外，曹氏子弟就无人能接受张辽的教导了，今日夏侯尚无意中抓到的机会，擦昂可不愿意轻易放弃。

　　面对曹氏父子的热情，早就有所打算的张辽自是不会回绝，不过张辽在欣然应允时也不禁对曹操腹诽，谁让曹操对别人称呼自己主公的时候却不做制止呢？

　　“子修、伯仁、文烈、子丹，你们几人应当听过我对孙权的评价，孙权如今上位也有些日子了，你们自己也应该对他有一定的认识。不如你们先说说如何？”张辽教人的时候秉承了后世小班教育的特点，先个别观察学生的资质和兴趣爱好，然后再因材施教。夏侯尚就是如此接受张辽教育的。

　　“姑丈，我先说吧……”

　　曹昂等人依次将他们各自的见解向张辽和曹操已近在座的各位长辈讲述了一遍。让曹操、张辽等人欣喜的是，这些见解虽然还有稚嫩之处，可是这其中已经有了自己的核心认识，而且很多细节的地方给予了明显的关注。不过这种风格和张辽及其相似，这让曹操等人全都将视线看向张辽。

　　“别看着我，我事先可没和他们接触过。如此关注细节确实是我的作风，不过子修和伯仁都曾随我学习过，这也不奇怪。这些分析以我看来，主要应该就是子修和伯仁的功劳，子修提供论点，伯仁进行论证。至于为何如此，那不过是因为能够将细节论述的如此详细的，也只有在青州枢密司接受过训练的伯仁养成的习惯了。”张辽笑着对曹操等人解释。

　　青州枢密司是张辽借着青州新政之机设立的一个机构，初期以刘晔为主，带着一批年轻有为的军官，夏侯尚也在其中，后来又有陆逊的加盟，为张辽战胜平原曹军以及后续的进军计划都提供了极大的助力。得知这个消息的曹操如今也有了将其复制到中央的想法，调陆逊进京也不完全是单纯是为了见见人才。

　　接着，张辽也不等曹操的反应，转过身对曹昂等人说：“你们也知道我对郭奉孝说过孙权类似勾践的话，但是这话到此为止，千万不能外传。”

　　在得到曹昂等人肯定的答复后，张辽接着说：“如此，我便和你们交流一下各自对孙吴以及南方各势力的看法。至于主公等人要有意见，也不妨一同过来研究研究，反正今日无事，大家难得聚在一起，交流一下倒也对大家有利。”

　　张辽可是不会一个人在后辈面前充大拿，这很容易造成同僚之间的相互嫉妒，时日长久，则容易引发内部的相互攻讦。故而张辽对于这种事情，只要身边不是自己一个人，从来都不会让任何一个人感到被孤立。更加能让他们在阐述自己观点的同时获得一种为人师表的快感。这就是张辽处理同事关系的一条重要原则。

　　“文远此议甚好，集思广益，也能让子修他们学到你们各自的特点。而且在家中闲聊，也不会让这些晚辈压力过大。我看我们今日先试试，若效果明显，当可固定下来，作为家族传家的一项制度。”

　　“善！！！”众人齐声赞同。


第333章 两种不同的心情！

　　一群人在张辽家中以闲谈的方式各自交换了自己对时局的见解，也顺带着教导着在场的四个晚辈，茶点不知添加了几回，反正直到天色暗下来，他们才停止交谈。

　　这时候，张辽这些人才感觉到各自的口中实在是太干了，恨不得连着灌下去几杯水才舒服。倒是曹昂这几人一脸的兴奋，平日里他们虽然也有人专门教导，可那里会有今天这种待遇。今天这几位可都是曹军高层，而且张辽、曹仁、夏侯兄弟这四人更是属于曹军的方面大员，他们几人联合起来的教学可不是随便什么时候都有的。故而几人听得是眉飞色舞，还时不时的就张辽等人的问题进行回答，这不到半天的功夫，倒是觉得比平日数月的收获都大。

　　晚餐和午餐一样，同样是在张家解决。此时曹洪、郭嘉等人也赶了回来，就连程昱、赵云、荀彧、荀攸等人也被张辽一并请来。张辽也在自己家中开了个宴会，只不过人缘规模比皇宫的宴会小了很多，名义上也没有用宴会而是用的聚餐。

　　晚餐的时候，张家到没有想皇宫中的宴会那般拉出一帮乐师、舞女来助兴，张家军功起家，家中倒是彪悍的家丁更多一些，就是张母从马邑带来的一些贴身侍女也大都属于身强力壮的那一类，只有曹清嫁入张家后带进来的一些侍女有了世家望族的味道。然而这些年张辽压根就没兴趣在家中养着一支乐师、舞女，不过这一点却没有为人诟病，毕竟那时候张辽为了帮曹操拉拢郑玄搞出的《算术初解》一书已经将张辽划入文化人一列，而曹嵩等曹家人更是欣赏张辽不好女色的态度，除了一些不知死活的，哪会有人对此唧唧歪歪。

　　但是今日客人却并非全是亲戚，张辽还是从岳父曹嵩家中借了乐师让他们在宴会时奏乐助兴，至于舞女，张辽依旧没有要。而且张辽也是照顾曹操的心情，那个曾经在中秋晚宴上让曹军将领惊艳的来莺儿私通曹操侍卫王图一事已经发生，曹操一度伤心欲绝。虽然此时事过境迁，可曹操依旧时不时的念到来莺儿。众人虽心知肚明却无人提及，张辽也不会自找烦恼。但是张辽依然有替代之法，他让家将中身手不凡之人登场演武，用他从军中格斗中挑选编订的套路给大家表演，在重点关注观赏性的同时稍稍兼具一定的实战性。只不过这时候可没有后世那种软绵绵的一甩就哗哗响的刀剑，为了安全起见，张辽还是摒弃了兵器对练，完全采用的是徒手格斗。虽然其中缺乏真正的杀招和缺少些杀气而让真正见过血的武将不屑一顾，但却能让虽然习武却不善厮杀的文官和甚少接触军队的女眷感到新鲜。而张辽的压轴节目如：胸口碎大石和单手劈砖等让武将们也兴奋不已。那大锤抡起砸下的瞬间，张辽完全能够感觉到这帮家伙的肾上腺素急剧增加。

　　这种需要物理力学知识才能解释的表演让众人看得过瘾，曹洪甚至说张辽家中藏着勇士，极力想让张辽分几个人给他。张辽被曹洪缠得实在无奈，只能让人拿出鸡蛋，说曹洪只要能用手掌握碎鸡蛋，他家中的家兵就随便曹洪挑选。曹洪自是兴奋不已，可他万万没想到，无论他如何使劲，这小小的鸡蛋就是不碎，这件事也让曹操等人又热闹了一阵。

　　所有的人都看出来这些表演当中绝对有诀窍，可是有没有人能够解开这其中的奥妙。但是始作俑者的张辽就在一旁，急性子的曹洪早就拉着他，要他解释原因了。

　　但这种物理类的知识在张辽眼里虽然简单，可是要让他在短时间内通俗易通的向曹操等人解释清楚也不是件容易的事情，张辽干脆告诉众人，这其中的奥妙尽在他准备的另一部书中，若大家有兴趣，尽可以在此书出版后到书中寻找答案。

　　这儿解释对于本就是学者型的人，如曹操和他的谋士以及曹仁等文武双全的将领来说相当有诱惑力，他们每人愿意不劳而获，也同样享受自己解开谜底的欣慰感觉。等他们散开后，剩下的曹洪也就好应付了。张辽仅仅是让他明日再来一次，他将其中秘密尽数告知，就足以让曹洪此时不再纠缠。

　　看着三三两两凑在一起饮酒聊天的部下，曹操突然间感觉着大半天过的实在惬意，没有公事打扰，众人坐在树下品茶闲聊，倒是将近日里的那些个闷气一扫而空。看着被曹洪等人围着的张辽，曹操确实感到这个妹夫擅长调节气氛的一面，无论是优雅的文人，还是豪放的武将，都能从他这里获得自己满意的感观。不过曹操却不知道，张辽这种本事也不是与生俱来的，只不过张辽的前世见多了这类环境的营造过程，想要复制一下还是很容易的。虽然这个时代没有张辽曾经经历过的高科技，但是张辽如今的地位却可以让他调动更多的人力、财力来为自己服务。于是就有了众人眼中文武双全、气度高雅、学识渊博、见识广博的张辽。

　　嗯！看来无事的时候倒是可以经常到文远这里来，他这里的环境的确能使人平复焦躁的心绪，回复气定神闲之原貌啊！曹操心中盘算着。

　　张辽倒是并不知道，此时曹操已经在算计着如何更加有效的利用他在雒阳的日子。不过就算是知道了，估计张辽也会欣然点头同意，他想要以自己的想法来影响曹操可不是说说而已的，曹操若是自己送上门来，张辽岂有将其拒之门外之理？

　　不过老话说得好，叫天下无不散之筵席，既然吃饱喝足，时辰也不早了，这么一大帮子人断没有在张辽家过夜的道理，曹操这位老大可是给每一位部下都在雒阳城中安排好了住处的。但是就在张辽将众人送到大门外，和大家伙拱手道别的时候，曹昂却又给张辽找麻烦了。

　　原来是曹昂自中午重新感受的张辽式教育的好处，决定乘着张辽还留在雒阳的时候多向这位渊博的姑丈请教，而当他和夏侯尚、秦真商量此事的时候，却又被曹丕等人听到，再加上张辽本人的武艺也颇为不凡，就算是如今曹营三大高手的赵云、典韦和许褚也不敢说能战胜张辽，而且这三人还在一定程度上接受过张辽的指点，这让这些二代子弟颇为心动，毕竟大家将来主要还是会再军中发展，一身好武艺是获得长辈欣赏，同僚认可的不二选择。于是就变成了曹氏、夏侯氏的一群第二代子弟向曹操请求每日到张辽府上受教。

　　张辽是极不愿意让这些家伙打扰自己悠闲的生活的，何况其中还有曹丕这小白眼狼。可是曹操一句话，曹清一点头，他老人家也就没有了反对的机会。

　　来吧，都来吧。你们不是想习文练武嘛，我就好好的调教你们一番！张辽恨恨的想着，决定将自己前世在学校老师那里吃到的苦头统统移植到曹昂他们身上，反正曹操时放了话的，进门就是学生。

　　呵呵，这个时代，老师和学生何时绝对不对等的哦！不管是家长势力多么强悍的学生，在老师面前也必须恭恭敬敬，否则一句不尊师道就足以让其一辈子都无法翻身。最让张辽满意的就是其中还有曹丕，如今师生关系已定，若将来这小子还想使坏，他也不敢针对背着老师身份的张辽。想到这里，张辽那原本还有些郁结的心理豁然开朗。

　　就在张辽忙着送客的时候，另一条黑暗的街道上突然出现一条黑影。黑影快速的跑到一座宅院的大门处轻轻敲了敲，那大门立刻打开一道能让一个人通过的空隙。那黑影此时向四周又张望了一番，身体一滑，闪进大门里去，那大门也随之悄无声息的闭上了。

　　在这座宅子里，有一间屋子一直亮着灯火，有两个人正相对而坐在严肃紧张的商量着什么。当跳动的火苗将光线移到两人的脸上时，顿时就让人看清楚，那两人正是张纮和鲁肃。

　　只见张纮严肃的说道：“子敬，依昨日张文远的态度，主公求亲的请求曹操可能不会同意了，你必须将全部精力放在获得曹操支持上，务必要将曹军拉到我方一边。”

　　“子纲先生，此事肃会尽力。只是没料到这位张将军会对曹操有如此大的影响？”

　　“子敬啊！此事若非我在曹操这里待了一段时间也是不敢相信的，可是这偏偏都是事实。张辽是曹操酸枣大营时的老部下，资历有了；为曹操立下赫赫战功，功劳有了；娶了曹操的妹妹，关系有了；被康成公收为弟子，人脉有了。再加上他在曹营和朝廷中一向与人为善，人缘关系极好。有此影响也不奇怪！”

　　“唉！也只能见机行事了。不过今日发现曹操散朝后就去了张辽家，之后就不见其出来。肃已让幼平遣人打探，希望不要有什么坏消息！”鲁肃略带担忧的说。

　　这时候，周泰也走了进来，他将自己派出打探消息的人带回的消息告知鲁肃，可是他们在雒阳一点根基都没有，那里能得到真实的消息。还不如让张纮亲自到张辽家中拜访，或许还能得到些真实的消息。

　　事实证明，聪明人往往都会想到一起去，鲁肃在听完了周泰的汇报，就决定明日亲自登门拜访张辽。至于理由，张辽曾出使过孙吴，如今孙吴的使者回访一下也实属正常，鲁肃也不会担心张辽家中会有人将消息泄露给刘表、刘备。

　　张纮见作为正使的鲁肃做出了决定，他也就不多说了，只是让鲁肃明日一定要带上周泰，毕竟张辽还是个战功显赫的将军。


第334章 鲁肃的决定！

　　作为曹军中位高权重的将军，张辽在曹营的核心地位是一目了然的。或许五年前他出使孙吴的时候，孙吴势力中还有人对他不屑一顾，以为他不过是娶了个好媳妇才得占高位。但五年间张辽在青州的政绩和在刚刚结束的战争中的战绩就彻底堵住了孙吴使者群中的别样观点。更让孙吴众人心惊的是如今的孙吴第一武将周泰以其武将的直觉感到张辽实力在其之上的言论，而曹营公认的三大高手中却没有张辽的名字，这让失去了孙策后武将实力急剧下降的孙吴势力从直观上感受到了压力。

　　不过若是孙权、周瑜、鲁肃等人要是知道因为张辽在背后搞鬼而使得他们不但失去了江东最为富庶的吴郡和老家会稽郡后又失去了两员悍将甘宁和太史慈，估计他们会恨不得将张辽撕成碎片，而已死的孙策也会忍不住从坟墓中出来咬张辽一口的（血族还是僵尸？）。

　　可惜的是他们当中没有人拥有能够穿越时空的目光，也只能接受如今的局面。

　　关于鲁肃的这次出使，在出发之前周瑜就曾经和鲁肃做过商议，周瑜是极力反对向曹氏求亲的提议的。而然在孙权的坚持和老将们莫名其妙的转变立场后，周瑜的意见就被忽视了。然而鲁肃本人也不欣赏这样的计策，更何况还是明知道对方会反对却依旧要实施的计策。然而鲁肃的理智却告诉他，孙权如此做也是为了孙吴势力内部的安定，否则一定内部动乱，再加上两边的强敌，孙家两代人的努力就会被葬送干净。

　　但是自从鲁肃到了东平，那时候曹操和他的部下们忙着回迁雒阳之事，天子和其他官员也因为此事而忙碌，鲁肃只得等在那里，一边和被留于朝堂的张纮交流些消息，一边等着曹操他们何时有空。但直到天子回到雒阳之后，曹操都没有再见鲁肃。而且在天子的宴会上，自张辽明确反对孙曹联姻后，曹系官员中的反对声立刻占据了上风。

　　虽然鲁肃知道，这门亲事无论成功与否，孙权都没有意见，因为这本就是孙权要将家族中的这位虽然不显山露水却胸有韬略的孙匡公子彻底排除出继承队列。

　　孙家第一代孙坚生有四子，孙策、孙权、孙翊、孙匡。孙策已死，孙权继位，下面还有两个弟弟。孙翊骁悍果烈，有其兄孙策之风，但生性莽撞，只要稍加算计，就能将其控制住，根本不为孙权所忌。倒是孙匡，生性稳重，且聪颖好学，若非年纪尚幼，也未必就是孙权继位，这才是孙权最关心的问题。而让孙匡于曹氏联姻，表面看不但是为孙家找了个后台，也为孙匡找了个后盾。但是婚姻若成，孙匡自然失去孙家继承权。婚姻不成，孙曹两家结了怨恨，虽和孙匡关系不大，他也无颜再享有继承权。孙权此计虽然损了点，可就对付兄弟而言，确实是不折不扣的阳谋。

　　所以虽然张辽的出现让联姻之说基本已无希望，可鲁肃却不会为此事着急。他现在担心的是若此计被人看穿，曹氏会否因此迁怒而放弃支援孙吴。虽然鲁肃知道凭曹操的英明睿智，此事应当可能性不大。然而联姻的另一方却正好是驻守宛城的曹仁，若是曹仁放点水，让刘表能将文聘麾下的荆州精锐调个一两万到江夏，那孙吴西边的压力就会大增。若是曹仁再联络徐州的将领对刘备放点水，那热闹可就大了。这种事情未必没有可能，只要能保证孙吴势力的存在，即使底下的将领稍有偏差曹操也不会过问的。

　　在见到张辽之后，鲁肃也对联姻这个计策彻底死了心，他可以看出来，抛开曹操的态度，有张辽存在的军方是属于那种强硬派。或许他们也会妥协，但绝对不是向孙吴这样的弱小势力妥协。在鲁肃看来，孙权此举或许一举数得，可是也彻底得罪了原本可以交好的曹军军方重臣张辽，让五年前孙策、周瑜打下的基础尽毁。

　　看着鲁肃忧虑的表情，一旁的张纮也暗自感叹。作为孙策起家前的重臣，张纮对刚刚继位的孙权如此针对自己的兄弟也是心中不悦，可他也没有办法，这毕竟是孙家的家事，他这个已经远离了孙吴核心的老臣也不能多嘴。可要让他眼看着孙匡这个少年背上挑起战争的罪名，张纮也是心有不忍。可是他又无能为力，只能眼看着事态的发展。

　　“幼平，你的人还探听到些什么？”鲁肃向端坐在他们下首的周泰问道。

　　“回鲁赞军，那条大街虽然没有戒备森严，但也不容人随便窥视，我的人只能在远处监视。只能看到曹操自散朝后进了张家，知道刚才方和一群人从张家出来，他们皆是曹操的重臣，出门时喜笑颜开，还有人面红耳赤，身带酒气，应该是酒宴刚刚结束。”周泰答道。

　　“唉！子敬啊，雒阳不比东平。此地刚刚修缮完毕，城中基本上是一片空白，不要说我等暗中没有布下探子，就连基本的百姓都不多。幼平他们就是再厉害，也无法打听出什么有用的消息。何况张辽更是军法治家，家中侍女不是张家的并州老人就是曹清婚后带来的曹家之人，家丁则全部都是军中老兵，这纯属最难渗透的一种。”张纮向鲁肃讲述着他知道的一些事情。

　　“子纲先生，肃也没想过能派人渗透到曹系重臣家中，这些人均是谨慎小心之人，信任之人绝对都是长久跟随他们的心腹，那里是我们轻易就能渗透的。肃只是担心，这位张将军会因为主公提出的联姻一事而给我们找麻烦。肃曾听说就因为一个鲜卑部落的人杀了马邑城的一个农夫，这位张将军竟然用零敲碎打的方式，带了一百名士兵耗费了一年多的时间，追踪数千里，硬是灭了这个部落。睚眦必报啊！”鲁肃苦笑着说。

　　这种流传在曹营的消息张纮又怎会不知，他还知道这张辽最崇拜的就是班超和陈汤，就连书房中挂着的条幅都是“犯强汉者，虽远必诛！”，可却又不能说张辽小心眼，毕竟人家从不对自己的同胞如此，就连曾经得罪过张辽的陈宫在被曹军擒获之后，张辽也没有事后算账。可张纮和张辽的接触并不多，也不敢给鲁肃打包票说张辽不会计较，只能沉默不语。

　　“子敬，你既然已经决定明日去拜访张辽，那就干脆趁机提出此事，看看张辽的想法。张辽此人为人倒是光明磊落，不是那种两面三刀之人，只要当面讲事情说开，即使不成，有当面讨逆将军和公瑾接下的交情，他必不会为难与你。且张辽不但和曹仁关系甚好，就是徐州陈元龙也是他的好友，‘曹侯纸’就是张、曹、陈、糜四家合股的生意，只要张辽开口，陈登必定会在自己的权限之内相助吴侯的。明日我也去拜访一下孔文举等人，想必这张老脸还能多少值点钱！”张纮苦笑道。

　　“多谢子纲先生指点，若能保住吴侯基业，皆赖子纲先生之功！”鲁肃起身向张纮躬身行礼，以示尊敬。

　　“子敬，多余的话老夫也不多说了，明日去时且记谨慎小心，凡事万勿动气，当以情动人。唉！老夫先回去了。”张纮摇摇头，说完就起身离开。

　　鲁肃赶紧起身相送，直到将张纮送出大门方才回到屋子里。

　　“鲁赞军，子纲先生似乎……”周泰有些欲言又止。

　　鲁肃微微一笑，道：“幼平是否觉得子纲先生顾忌多了些？”

　　“那里是多了些？根本就是到处都顾忌！”鲁肃既然把话说开，周泰也就没了顾忌。虽然他也很尊敬张纮这位学识渊博，为孙吴到处奔波的老人，但他却不喜欢这种处处压抑自我的环境。

　　“幼平啊！此地是曹氏腹心，虽然明为京师，可从皇宫护卫到城中守军，无一不是曹氏将领的部下，天子根本就已经变成了傀儡。曹操如今位高权重，麾下谋士如云，战将如雨，又刚刚击败北方霸主袁绍，正是意气风发之时。虽说他不太可能在解决袁绍和北方胡人的威胁之前掉头南顾，可南方的诸侯谁也不愿在此时惹恼曹操，但同时也都希望自己的对手惹恼曹操。要知道，曹军精锐天下闻名，张辽两万余士卒就全歼了袁绍二十万大军，曹操以十二万人硬抗袁绍五十万大军，这也是为何曹仁再宛城不过一两万人，而刘表却在新野一带足足安排了近十万大军的缘故。所以子纲先生的谨慎才是正道啊！我等晚辈在经验上是在是不及这些前辈多矣！”鲁肃自嘲的说道。

　　“周泰明白了！周泰知错了！”周泰躬身说道。

　　“幼平，如今我等虽无危险，但却实实在在是居于虎穴之中。刘表派出綦毋闿不过是个纯粹的文人，刘备的使者张昭也是刘备麾下北进意见的反对者，此二人出使曹操，就是要向曹操表明，二人皆无北上之心。他们不愿北上，那势必会将矛头对向我们。若我们不能取得曹操的支持，吴侯的大业就危险了！”

　　“周泰一切都听从赞军的安排！”周泰说道。

　　“好！幼平你随我去挑些礼物，明日我们去拜访那位张辽将军！”鲁肃说道。


第335章 宗亲子弟！（上）

　　张辽在酒宴结束后答应了这段时间教导一下曹家和夏侯家的适龄子弟，可这个承诺在第二天一早就让他后悔了。

　　“你们这帮混小子，这么早就过来，吵得老子连个懒觉也睡不好。你们等着，看我起来之后怎么收拾你们！”张辽被早早就登门的夏侯尚等人从睡梦中吵醒，一边穿衣一边发着牢骚。

　　“夫君，早就让你起来，你偏不，偏要赖床。怎么样？这回知道厉害了吧？”曹清捂着嘴笑道。

　　她可是早早就起床了，家中虽然收拾的差不多了，可她还要为即将回来的蔡琰收拾出一个小院子。若不是她放曹昂他们进来，这帮小子哪里有机会到张辽的窗前吵人清梦呢。如今她那个难得赖床的丈夫终于被这群小子吵起来了，曹清赶紧一面指挥着侍女为张辽更衣，一面让人送上手巾、牙粉让张辽洗漱。同时有人让将早已准备好的早餐送上来，让张辽用餐。

　　当然，曹清作为长辈，也不会忽略了院子中那些个小辈们，张家的早餐也是美味，这些小子早有耳闻，今日上门，提前用过早餐的寥寥无几。

　　“唉！这一年军营的日子本就难过，结束了战斗吧还得提防着地方势力，难得回到后方，想着睡个懒觉，好好放松放松，哪知道被这帮小鬼给搅了！真是！”张辽对身边的妻子抱怨着。

　　“好啦，好啦。既然已经起来了，就不要再抱怨啦！你不是常说仲德先生好为人师嘛，如今你也可以感觉一下哦！”曹清像哄孩子一样哄着张辽。这夫妻俩私下里可是正常如此，一旁的侍女们也都见怪不怪了。

　　“夏侯伯仁，你个浑小子。外面都来了那些小子？你给我一一报上名来！”张辽被妻子这么一哄，也不好再在妻子面前说什么，干脆让外面的夏侯尚将来的人统统报一遍。

　　站在院子中的这些个子弟们纷纷看着夏侯尚窃笑不已，就连曹昂这个当老大的也不例外。这时候曹昂并没有身故，有他这个年长的长兄压着，曹家的继承权根本就没有争议，下面的子弟也不想历史上曹丕、曹植、曹彰那样各有各的支持者，他们现在可是统一归在曹昂下面，也算没有让曹家和夏侯家此时就发生分裂。

　　这次他们这些小辈在昨晚上长辈们回家后得知曹昂争取到了张辽亲自教学的机会，于是纷纷联络要一同前来。当曹昂一早带着曹丕、曹彰、曹植三个弟弟出门时，立刻发现门口早早的就有十几个人等在那里，定睛一看，全都是两家十余岁的子弟。曹昂倒是知道张辽豪爽，又和这些人的父亲交好，绝不会将他们拒之门外，干脆就一起带上了。反正这些家伙几年之后也是他的班底，早些受教也没什么坏处。

　　不过这群人当中只有曹昂和夏侯尚和张辽熟悉，其余之人可不像这两人都在张辽身边接受过教育。而属于他们这一辈，同时和张辽关系也相当好的曹休却已经不需要系那个他们一样学习了，此时的曹休已经被曹操调回虎豹骑去帮着因病而常常不能视事的曹纯。曹昂是大公子，风度总归是要保持的，所以能够叫醒张辽的也只有夏侯尚。这也决定了夏侯尚必定会被张辽痛骂一顿。

　　看着院中捂着嘴，憋着笑的众兄弟，夏侯尚哭丧着脸扭头对屋里的张辽说道：“回禀将军，有主公家的四位公子，还有子孝将军的公子曹泰、子和将军的公子曹演，妙才将军家的伯权、仲权、叔权、季权四兄弟以及子丹兄弟，还有属下夏侯尚及舍弟夏侯儒共十三人。”

　　夏侯尚在张辽身边三年有余，虽然当时未曾授官职，却依旧被张辽用军法管了三年。虽然他的进步明显，而且在两家子弟夜唯有曹昂的能力稳胜与他，可是他却养成了一个习惯，只要张辽发问，夏侯尚绝对是条件反射般如同汇报情况的下属一般。但是夏侯家如今都是将门，照顾夏侯尚兄弟长大的夏侯渊更是认为这样才是将门子弟的风范，反而对其嘉勉有加，也使得夏侯尚不愿再改。

　　张辽听完夏侯尚的回答后眉头一皱，对着外面大声说：“行了，我知道了。都赶紧吃饭，省的一会儿我操练你们的时候你们一个个的支持不住。”

　　夏侯尚听到张辽的话，冲着屋子吐了吐舌头，一转身，跑到院子中的石桌旁和曹昂他们抢早餐去了。

　　张辽这时候却拉这个脸苦笑着对曹清说道：“怎么回事？我不在拿咱家当托儿所，我回来了就拿咱家当学堂啊？旁人也就算了，这小四才八岁，把他拉过来作甚？我这里可不教诗词歌赋，要习武，主公那里不还有史阿这小子嘛？”

　　见到张辽有些着急的样子，曹清也忍不住掩面轻笑，“夫君，小四和小三一直就是子修的跟屁虫，除了公事，子修到哪儿，他们也跟到哪儿。再者说了，小三好武，最是崇拜你这个姑丈，而小四则是喜欢在你的书房里临摹你的字，读你那仅有的几首诗。孩子们如此敬仰你，你还不满意？”曹清知道当如何安抚自己的丈夫。

　　果然，曹清一番话让张辽心花怒放，小三曹彰先不说，武将坯子一个，虽说有曹操的称赞，名声也响亮不到哪里去，到时候好好操练就是。但曹植不同，那可是历史上闻名的文学家，建安体系的重要人物，那一篇《洛神赋》可是文科出身的张辽至今都不能忘记的。也就是张辽一直在憋着，否则他早就剽窃了。如今听说曹植竟然在研究他的诗和书法，到让张辽小小的不好意思了一回。毕竟那些诗也都是剽窃的，倒是书法是他自己练得，虽说初习时摹的是颜体，可这么些年，早就有了自己的变化，如今也该算是张体了。

　　“啊……既然这样，那就算了。曹家后人是要多学些东西，将来方能自豪的站在朝堂之上。清儿，一会儿你将震儿也带来吧。”张辽说道。

　　“啊？”曹清一愣，“夫君用你的话说，震儿才五岁，身子还没张开呢。这就……”

　　“夫人！”张辽打断了曹清的话，“为夫焉能不知这些，无非是趁着外边这帮小子都在，让震儿过来跟他们打个招呼，也算结下些交情。将来震儿也是要混官场的！”

　　张辽的意思曹清哪里会不知道，只不过一开始被身为母亲的意识给迷惑住了而已，一旦被点明，自然不会反对。

　　“夫君，清儿知道了。一会儿我就亲自去将震儿带来。”曹清说道。同时还给了张辽一个抱歉的微笑。

　　吃早餐用不了多少时间，而且张辽也想看看那些自己还不太熟悉的“太子党”们的表现。所以他干脆将早点放在临窗的书桌上，然后一边吃，一边悄悄的顶起窗户看着院中的情况。

　　但是让张辽颇感意外的是这些小子一个个都老老实实的坐在石桌边上吃着早餐，几个亲兄弟之间还有相互谦让的举动。至于张辽原想的那些你争我抢的场面倒是一点都没有，这让张辽倒是很佩服这几家的家教。不过更让他感到欣慰的是曹昂此时真的是已经确立了他在这些宗亲子弟中的领导地位，就算是此时也已经十三岁的曹丕（古时算法应该是十四到十五岁）再这位兄长面前也是服服帖帖。此时已经二十岁的曹昂不但有着儒雅俊秀的文人气质，也有着曾经跟随父亲曹操出征时培养出来的杀伐决断的坚毅风范。而且在曹操的可以培养下，早早就介入曹营实际事务的曹昂更是比身边的这般小兄弟们多了一份淡定，多了一份沉稳。其他人当中也唯有跟着张辽学了三年的夏侯尚才勉强能和曹昂一比，但也只有稳重和从容，却没有曹昂的儒雅。

　　“不错，子修已经历练出来了。主公真是养了个好儿子啊！”张辽不禁开口夸道。

　　“夫君，子修如此出色，难道就只能换来夫君这两个字的评语？”一旁的曹清倒是有些为自家的侄子抱不平。

　　看着妻子替人抱屈的表情，张辽挥挥手，将一旁伺候的侍女们都赶到外屋，然后小声对曹清说：“清儿，子修的出色众人都看在眼里。然而自古太子就不是好做的，昏昏噩噩的混日子，不说群臣如何看待储君，就连下面的兄弟也会起心思。而太出色了又会招惹皇帝的担心，而且底下的兄弟们也未必就会罢手。所以古语才有‘木秀于林，风必摧之’的训诫。虽然此时主公不是皇帝，可却是偌大个基业的实际掌控者，子修也就是第一继承人，情形和皇帝、太子也差不多。子修身边的三个弟弟我看也颇为不俗，尤其是老二子桓，如此年纪依然心机深沉。若是主公对这几兄弟之事一个不妥当，就又可能引发兄弟夺嫡之事……你说我还能多夸子修吗？”

　　“啊！”曹清惊诧的捂着嘴，她可没想到张辽竟然会说出这么一件让她心惊的事情。

　　“好了。此事休要声张，但私下里清儿还是要关照子修，要注意分寸，适度藏拙为好。但必须注意，切不可让人感到你有挑拨之嫌。”张辽轻声对曹清关照道。

　　“明白了，夫君。”曹清知道张辽将此事交给她了，点点头答应下来。


第335章 宗亲子弟！（下）

　　既然已经看到自己想看的，张辽匆匆将面前的餐点一扫而空，结果曹清亲自递上的湿手巾擦了擦嘴，起身说道：“清儿，我吃好了。这就出去教训一下这帮搅人清梦的小子，你一会儿记得将震儿带到小校场。”

　　曹清此时也放下手中的筷子，站起身来，柔声道：“知道了，夫君。不过那里大都还是孩子，不要太苛求了。”

　　张辽微微一笑，道：“放心吧，主公他们也知道这点，否则怎会放心让这帮小子过来？这里面除了子修和伯仁，剩下的大部分都会在一两年内被家中长辈带到军中，这次不过是要我先他们打个底子罢了。我不会太过分的，否则岂不是给震儿在未来树敌？”

　　“你知道就好！还不快去！”曹清说着，就将张辽往屋外一推。

　　张辽刚一走出屋子就立刻被时刻关注的曹昂和夏侯尚两人发现，在他们的带领下，还有几个正吃得欢的小子也丢下了手中的美食，纷纷站了起来迎接向他们走过来的张辽。

　　“侄儿见过姑丈！”

　　在曹昂的带领下，这帮小子向张辽躬身行礼，齐声问好。这整齐的声音虽带着些稚嫩，带却让张辽有一种回到军营的感觉。只不过曹泰、曹演、夏侯称、夏侯威这四个小子在行完礼之后却还躲在众人身后，只顾着用舌头舔着沾满油腻的小手，这种童真的举动才让张辽意识到，自己面前的依然还是一群孩子。

　　张辽哑然失笑，自己差一点就准备将孩子当做成年的士兵来对待了。看到夏侯尚正用恶狠狠的眼神瞪着那四个浑不知怎么回事的小子，张辽轻笑一声，说道：“伯仁，无需如此。既然觉得好吃，那就是对你们清姑姑最大的褒奖。”

　　说完，张辽拉着曹昂走到院门口说：“子修，刚吃完饭，我也不会让你们剧烈运动。你带着他们，收拾一下个人卫生，自由活动两刻钟后，你将他们带到我家的小校场来。”

　　“知道了。姑丈。”曹昂说完还冲着张辽嘿嘿一笑，才转身去教训小兄弟们。

　　这才是我希望的曹老大的接班人，最起码他懂得尊重前辈。张辽嘴一撅，朝鼻子上方吹了一口气，转身向自己的小校场走去。那里早已经布置妥当，只等着这群小子来接受教训了。

　　但是，一路上张辽却在想着今日到他家中的这群小子的历史记录。可是无论他怎么想，他的记忆中只有曹昂四兄弟和夏侯霸的记忆。若不是夏侯尚跟了他足足三年，他也不会对这么一个人有什么印象。曹昂四兄弟中他也就是对曹丕、曹植印象比较深，毕竟这两兄弟争夺嫡位可是激烈异常，而曹植的《洛神赋》和《七步诗》更是在中国文学史上留下了浓墨重彩的一笔，这让张辽没法不熟悉。而曹彰，张辽只记得这位爷是个武将，而且还是个被曹操拿出来和孙权比较的儿子。但是考虑到自家的儿子自家夸，张辽并不认为曹彰的能力会强到天上去。至于曹彰曾在北疆取得的战功，对不起，张辽前世看书的时候就没注意。

　　而其余的小子当中张辽能记住夏侯霸则是因为这位夏侯渊的次子是曹氏宗亲子弟中唯一一个在曹魏当上了将军后又叛逃到蜀国当了将军的人。据史书记载，这是因为当时司马懿在掌握了权力之后准备清洗曹氏宗亲，那时正好在魏蜀相争的前线的夏侯霸这才决定叛逃到蜀国去避难。当然这也得益于当年夏侯霸的一个族妹在外出时被张飞抢走做了夫人，并为张飞产下包括蜀汉后期大将张苞在内的数名子女，而当时蜀国皇帝刘禅的皇后和皇妃也是张飞和夏侯氏的女儿。夏侯霸在蜀国有这样的外甥和外甥女搭建起来的关系，也就可以理解当时蜀国为何能够接纳他了。而且张辽前世因为看了一部武侠小说，对西晋名将羊祜产生了兴趣，经过了解之后，他知道了羊祜的妻子就是夏侯霸的女儿，是被夏侯霸的弟弟，如今还是个小鬼的夏侯威嫁与羊祜的。

　　想想也好笑，从汉末到三国再到两晋，这些个名人、名门之后基本上都能够连成亲戚，中国自古以家族联姻拉关系的做法带来的后果就和西方的一个传统观念——“只要走过六座桥，就能和全世界做朋友”极为相似。而想想自己的到来似乎将原本这么庞大的亲戚体系给破坏殆尽了，张辽又有些沾沾自喜。

　　虽然张辽的记忆中只有这几个人的印象，可是通过这些年的接触，张辽很清楚的知道，今天到他家这群小子没有一个是省油的灯，个个都是曹家和夏侯家杰出的子弟，而且还有夏侯惇家的小子因为没有随父亲赶到雒阳而缺席。包括他指导了三年的夏侯尚在内，那夏侯衡、夏侯称、夏侯威、夏侯儒、曹泰、曹演全部都是聪明机灵，但同时也很调皮捣蛋的小子。

　　至少根据张辽的观察，这群小子当中除了曹彰和夏侯霸将来只能为将之外，其余众人可都是文武双全的人，夏侯衡、夏侯儒、曹演稳重，夏侯称大气善辩，夏侯威任侠博学，曹泰机灵。虽然此时他们尚且年少，却已经是第二代子弟中的佼佼者。再加上此时尚留在濮阳的夏侯惇那个老实但骁勇的长子夏侯充，曹家第二代也颇为不凡。

　　不过说实话，张辽有时候也感觉这群小子和史书记载的曹操少年时代极为相像，活动起来也是天怨人怒，神憎鬼厌，颇有当年曹操在乡间的风范。难道真的是不是一家人不进一家门。有曹操这个榜样的存在，小辈们就纷纷效仿。可是为什么就没人来效仿一下哥哥我呢？张辽此时不无郁闷的想道。

　　虽然他们这些人在历史上的记录几乎少到让人遗忘的地步，可张辽却知道，只要他们这群人能够用心努力，曹魏的第二代力量绝对不会逊色于第一代。而他要做的就是在一旁看着这些小子成长起来，并接过他们这些长辈手中的旗帜，带领着曹魏势力继续向前走去。

　　接下去的节目就相当精彩了。当适度活动过的小子们被曹昂带到张辽家后院，靠近雒阳小西门的小校场时，这帮家伙被校场中的布局和设施都给镇住了。这里那里是什么自己闲暇时练武的小校场，分明是一个缩小了面积，但却是设施齐全的军营训练场。

　　那离地仅仅二尺左右的荆条网，还有数十个藤筐组成的跨越练习场，注入了泥浆的大坑和一片松软的沙地，夯土筑成的高矮不等的数道土墙，还有绳梯、绳网、独木桥等等，全部都是他们曾经在虎卫军的训练营中见到过的。

　　难怪家中长辈都说姑丈家的家丁实力不逊于虎卫军中的精兵，本就是出身军队的士兵，再加上不间断的训练，若是不能打才怪呢！这就是这群小子此时心中的想法。

　　他们以为张辽不过是要用这些军中常见的方式训练他们，虽然他们当中最年长的夏侯衡、夏侯霸已经在军营时接受过这种练习，其他人也见识过别人练习，但此时轮到他们，他们心中还是止不住的兴奋。

　　可是他们却没有看到曹昂和夏侯尚看着他们的眼神中充满了怜悯。姑丈岂是如此轻易能被人猜中意图的人。你们这些小子现在高兴，等会儿说不定连哭都哭不出来。曹昂和夏侯尚心中同时想到。

　　曹昂和夏侯尚的猜测确实没错，张辽虽然让他们到校场集合，却没有准备用军中的常规训练项目来训练他们，相对于他们当中大部分人的年龄，张辽还是决定用后世泛滥了的拓展训练中的部分科目来教训一下这群已经开始有些傲气了的小鬼们。

　　这种拓展训练可不是什么游戏，虽然它表面上看上去确实更类似于游戏，但其中需要消耗的体能，需要团体的配合确实丝毫不逊于军队的常规训练项目。而且这种训练更加考验团队精神和领导人的魅力和指挥能力，类似于游戏的过程也会使得这群大部分年纪不大的小子不至于半道上厌烦而半途而废。而且张辽会根据他们的年龄将他们分组，一定会让他们两组的实力相当的平均。到了那时候，小家伙们争强好胜的心理一旦被挑起，原本就接受过良好的教育的小子们一定会开动脑筋，发挥出自己最大的潜力。到那时，张辽也就算对得起将他们交给自己的朋友们了。

　　但是张辽在活动开始之前还是将曹昂和曹植挑了出来。曹植是年龄太小，不适合和这些家伙一起活动。曹昂却是因为身份，张辽不能冒着曹昂在比赛中失利而导致威信丧失的危险，干脆就让曹昂担任的裁判。

　　当分组完毕，虽然人数不等，可小子们是看看相互间的实力倒也平均，也不禁对张辽的眼力颇为佩服。至此他们才算真正相信父辈们说的“张文远识人之能无双”的赞誉绝对不是骗人的了。

　　这时候张辽忽然看到张成在校场外面向自己打招呼，知道应该是有事，故而对曹昂和曹植交待道：“子修，好好看着你的这些弟弟，等他们完成科目之后，让他们好好总结一下。小四就先在一边练剑。我去去就来。”

　　“姑丈放心，昂必会督促弟弟们的。”曹昂躬身说道。

　　张辽微微一笑，转身离去。


第336章 鲁肃来访（上）

　　他很奇怪张成招呼他时那古怪的表情，要知道，曹操他们今日没事时不会过来的。即使他们登门，也会让张成直接带到校场，只有那些非曹系火和张辽不熟悉的人才会被张成拦在外面。可来的究竟是何人呢？张辽一路走一路想到。

　　“启禀主公，孙吴方面使者鲁肃前来拜访主公。”张成见张辽走近，赶紧迎上去说道。

　　“鲁肃？”张辽一愣，他算是知道张成为何表情有异，毕竟鲁肃此来带有求亲的目的已经不是秘密，而他的态度也众所周知，此时鲁肃前来，张成当然感到奇怪。

　　可是张辽却没什么好奇怪的，虽然一件事情上各自认识不同，但不见得所有的事情都要去反对，张辽和鲁肃斗不是那种心胸狭隘而不顾大局的人。后世的世仇还能一面笑脸相迎，互通友好，一面私底下大打出手，他不过是反对和亲，又不是什么大不了的事情。再者说，熟知孙权性格的张辽通过后世的一些另类的分析，也能得出孙权此举有铲除异己，彻底切断自家兄弟对他地位的威胁的意图，那无论亲事成否，孙权都有后手，故而鲁肃是不会纠缠此事的。张辽对此很有信心。

　　“既然是鲁子敬前来，我们不能怠慢人家。张成，你先请鲁子敬客厅用茶，我去换件衣服再过去。”张辽身上穿的还是一身短打劲装，这身打扮在晚辈面前无妨，可要出去待客就有些不合适了，鲁肃可不是曹洪、郭嘉这些玩惯了的朋友。

　　“诺！”张成应道。随即张成想起鲁肃的随从，对张辽说道：“主公，鲁肃身边尚有一名随从，观此人外形气质，应当是孙吴方面的大将，此次随鲁肃出使的周泰周幼平。我等当如何应对，还请主公示下！”

　　“周泰……鲁肃带着他来看来是不想被我这将军压住气势啊！”张辽抚额自语道。

　　“张成，你让张新他们到校场去将所有设施收拾干净，让大公子他们将训练方式改成自行习武，张新他们也是如此，家中但凡是现役士卒不要在鲁肃离开之前出现在校场之外。至于你等老兵嘛……呵呵，也该放出些老兵的气势了。”张辽平静的说道。

　　“诺！属下这就去准备！”张成说完转身就走。

　　可是张辽却能够从张成平静的表面感觉到他内心的激动，毕竟他们都是沙场上下来的百战精锐，平日里也就算了，但看到有人敢于在自家面前展示，虽然未得自己允许只能隐忍，但得到许可之后，当然是要找回场子的。

　　没有一个军人愿意甘心被别人压制的！鲁肃这次可是有点失算哦！也难怪，虽然他才能出众，可毕竟还没有真正带过兵，不知道士兵之间的那种对抗心理。一个周泰可没办法压制住我张家这么多经历过血战的老兵啊！张辽嘴角一侧微翘，露出一种坏坏的笑容。

　　“子敬先生请稍坐片刻，先用些茶点，我家将军换身衣服就过来。小人先行告退。”

　　张成将鲁肃和周泰带到张家招待关系较好的客人的小客厅，并让人送上清茶和点心后自己告罪一声就离开了。

　　此时完全自由的鲁肃这才有功夫观察着客厅的布局，完全和汉末的流行格局不同，张辽这客厅的布置可是明清时代的风格。

　　“这位张将军果然是胸有沟壑，博学多才之人。单就这屋子的布置，足以说明其主人的胸襟。”鲁肃看着这新颖的房屋布置设计，由衷的赞叹道。

　　“鲁赞军，刚才我们从大门到此地，但凡是遇上的张家家丁，泰均能从其身上感受到一股杀气。就是刚才引我们进来的那个管家，泰也感觉此人实力决不在泰之下。”周泰可管不着张辽的房屋设计，他刚才一路上被张家家丁的杀气所镇，心中可是对鲁肃的安危牵挂甚重。

　　“呵呵！”鲁肃闻言一怔，随即笑道：“幼平啊，看来今日肃带你过来才是诱发这些张家家丁杀气的主因啊！”

　　周泰被说得一愣，不知所以然的看着鲁肃。

　　“幼平乃吴侯麾下猛将，当知但凡勇士皆有对抗之心。据闻张家家丁皆是当年追随张辽一同南征北战的老兵，刚才那个管家更是张辽原本的亲卫统领，见到幼平此等英雄人物，自然不免要升起一种比试之心。倒不会是对我等起什么不利心思，幼平但可放宽心。”

　　鲁肃是何等人物，虽然起初不明白，带着周泰前来拜访。可是张家家丁的反应让他立刻反应过来。他不但顺势开导了周泰，也暗中捧了周泰一下。同时他也隐隐把握住了张辽的一点特质——不会轻易退让。

　　“倒是泰给赞军添麻烦了！”周泰听鲁肃为他解释后颇有些不好意思。这些出身草莽的汉子倒是最敬重鲁肃、张纮这些个学识渊博的士人，能够为鲁肃做护卫，周泰可是求之不得，当然不希望因为他个人的缘故而使得鲁肃的事情受损。

　　“无事的，幼平。张辽何许人也？岂会因为一点小事介怀，否则他又何必去更衣后才出来见我？我等在此等候就是。”鲁肃说完就坐下，悠哉的品尝起茶几上的清茶。

　　张辽今日可没有像平常那样剧烈运动，故而单单换身衣服倒是没用多少时间。张辽本身也不屑用这种拖延时间的方式来对付鲁肃，毕竟人家只是过来拜访，可没说要为公事前来商谈。当他走进客厅的时候，正好看见鲁肃端着那青瓷盖碗向周泰在讲述这瓷碗和茶水的不凡之处。

　　“子敬果然学识渊博，见识不凡。”张辽接着鲁肃的话头说道。

　　鲁肃、周泰抬头一看是张辽来了，赶紧起身行礼。

　　“鲁肃（周泰）见过张将军。”

　　“子敬勿要多礼。以我与公瑾和子扬的交情，子敬当也不是外人了。”张辽客气道，随后他又转向对周泰说：“汝就是伯符麾下的水军悍将九江周幼平吧？早就听兴霸说起过，九江附近的蒋钦、周泰亦是大江之上闻名的豪杰。上次在丹阳并未相见，今日一见，果然不凡，确实是沙场悍将啊！吴侯好福气！”

　　张辽这一通招呼，客气的让鲁肃、周泰顿时感觉如沐春风，而且张辽针对他们二人打出了关系牌可不是随随便便的。

　　鲁肃和周瑜交好，也同样和刘晔是同乡好友，周瑜的关系也就罢了，不过是和张辽数日的交往。可刘晔和张辽数年搭档，两人配合默契的再青州掀起新政的浪潮，并让一个大战后极度破败的青州快速的回复了元气。这两人的关系让却鲁肃不能忽视。

　　而周泰那里就更好说了。大江上的水匪虽然各有各得地盘，但之间也有争斗和交情，甘宁作为公认的大江水匪第一人，那可是他自己打出来的威名，身为“前同行”的周泰当然了解甘宁的分量。甘宁投奔曹操后，他们还一度以为甘宁为了官位竟然放弃了自己在水面战斗上的优势，可他们随后却得知曹军也组建了一支水军，而且还是让甘宁负责附件并直接担任了水军统领。如今，曹军水军更是以登陆辽东、偷袭冀州、远征东瀛这几次大的战斗树立起自己的名声，更是在曹操与袁绍的战斗中以战船巡航黄河之上，迫使袁军无法大规模偷袭曹军后方，确保了战争时期曹军的后方安全。南方的几大势力纷纷起了戒心，甚至还派出了探子侦查曹军水军的情况。可是这种戒备也仅仅是各诸侯心中暗自准备，对于周泰、蒋钦这类和甘宁同出自于长江水匪群落的将领而言，如今甘宁担任的水军都督的官职就是他们努力的目标。

　　“张将军谬赞了！倒是肃今日冒昧来访，颇有些失礼之处，还请张将军见谅！”

　　鲁肃虽然也觉得张辽的话很动听，但却不会真的当真，不过该有的客套他还得做，谁让咱们自古就是礼仪之邦，这套东西流传了数千年呢！

　　“子敬说得哪里的话？五年前辽去丹阳，也得到伯符倾心相交，只可惜天不假人，伯符英年早逝，深让人痛心啊！然辽那时候战事紧张，也不能亲往祭奠，倒是有些愧对伯符啊！”张辽语带悲伤的说道。

　　虽然这其中有故意的成分，但是也不乏真情实感。当初张辽在见到那个意气风发的孙策时确实被他的个人魅力所震惊，那时候他才知道，为什么在孙策仅有一千余兵力的时候，他还能吸引诸如周瑜、张纮等人倾心相投，并在历史上横扫江东六郡，为未来的吴国奠定了坚实的基础。而且孙策待人真诚，丝毫没有虚伪应付的感觉。那时候张辽就感叹，虽然不曾见过真正的西楚霸王，但只要见到了江东小霸王，也就没有什么遗憾了。

　　但是张辽还是没有提醒孙策注意个人安全。因为他即使说了，以孙策的个性也绝对不会放在心上，而更遑论他们之间还是潜在的对手。张辽虽然知道孙权能力同样不弱，可他更不愿意看到一个能在战场上号召士兵奋战的将军。而且张辽早就盘算过，若是孙策的死和历史上类似，那或许还能通过谣言给孙家找点麻烦。

　　但对于一个英雄的离去，张辽也还是有些伤感的。


第336章 鲁肃来访（中）

　　看到张辽对孙策的去世表示了哀伤时，鲁肃也很妥当的配合这张辽一同悲伤，这两个心思慎密的家伙已经开始勾心斗角了。

　　不过一旁的周泰却同样露出悲伤的神情，与张、鲁二人不同的是，周泰的悲伤完全是百分之一百的发自内心。要知道，当他这个水贼头目去投奔当时地位、官职并不高但在他们眼中却可以算是朝廷高官的怀义校尉孙策之时，孙策并没有介意他们原本水贼的过去，甚至还热情相待，并给他们相应的地位和官职。这让当时的蒋钦、周泰二人感激万分，并在接下去的战斗中英勇无畏的作战以报答孙策的知遇之恩。孙策去世后，周泰也悲伤莫名，他发誓要在他接下去的有生之日守护着孙策的继承者孙权和孙策一手开创的事业。所以，当张辽表示出对孙策的哀思时，心思简单的周泰最为伤心。

　　但是鲁肃今日拜访张辽虽然没有抱着必得的心态，却也不能任由张辽将话题岔开，从而耗费时间。于是鲁肃在陪着张辽、周泰表达了伤感和怀念之后决定将话题扯回来。

　　“张将军还请节哀！肃有一事不解，还请张将军能否为肃解说？”

　　见自己的小把戏被鲁肃随手化解，张辽也没有丝毫的遗憾，本来就是率性而为，哪会去在意效果如何。倒是此举却让张辽对鲁肃和周泰有了一个更加直观的了解。

　　鲁肃为人直爽而不乏机变，诡诈之术随不屑为之，但却不代表他不会为之。而周泰则是纯粹的武夫，只不过是一个忠义之心甚重的武夫，昔日为救孙权身披十余创，今日在孙权当权后已明显表露出要“削藩”时却还表示对孙策的哀思，这不能不让人敬佩他的忠义之心。

　　不过这时候可不是关心此事的好时机，鲁肃的问题既然出口，张辽不用想都知道是为了什么。对着这么一个历史上以智谋出众、大局观强而闻名“东吴四英将”之一的鲁肃，张辽可是时刻保持着警惕之心的。

　　“子敬但问无妨。”张辽淡然的说。

　　“既然张将军与我家讨逆将军交好，却为何要反对如今我家吴侯为四公子匡向曹公求亲之事呢？”鲁肃丝毫没有绕弯子，直截了当的将问题甩了出来。那气势甚至有点特意上门兴师问罪的架势，让一旁的周泰都感觉到有点不好意思。

　　张辽也有些吃惊，可是他还不会因此无措，面对鲁肃有些咄咄逼人的问题，张辽反而反问了一个似乎一点不相干的问题。

　　“子敬，可有子女乎？”张辽问道。

　　鲁肃只比张辽小三岁，可是相对于张辽如今一妻二妾，膝下一双儿女，二妾也身怀六甲这种家庭状况而言，鲁肃的情况就不太好了。婚事早就办了，可鲁肃的妻子至今没有身孕，当然也就不能像张辽那样享受天伦之乐。但是鲁肃却没有怀疑张辽的问题是在故意针对他，毕竟这种事情都是私事，张辽不知情也很正常。何况以张辽的地位，鲁肃也相信张辽没有这般无聊，会用这种方法岔开话题。

　　“肃如今尚无儿女？”鲁肃老实的回答道。

　　可是鲁肃却不会知道，他面前的张辽是个有着两世记忆的家伙，前世的记忆中虽然对鲁肃的家庭语焉不详，可史书上确确实实的记载了鲁肃的儿子鲁淑是个遗腹子。也就是说，张辽早就知道鲁肃如今无子。

　　“辽如今已有一子一女，小女虽方才三岁，可生的粉妆玉砌一般，甚是可爱。一班同僚好友皆向辽表达联姻之意。子敬可知辽是如何回答？”

　　鲁肃正无聊的听着张辽在描述他的女儿如何好，却没料到张辽到最后又问了他一句。

　　“呃？不……不知。肃如何会知道？”

　　没有准备的鲁肃遇到了别出蹊径的张辽确实是他的不幸，这是他第一次在张辽面前露出慌乱的神情。

　　“辽对一众同僚好友言道，辽之女的婚姻此时绝对不谈，待儿女们长大了，也不会用儿女的终生幸福换取家族的利益。但聊不反对诸位的小子和辽之女从小接触，若当中有人能俘获小女之心，辽不管他的家世如何，只要小女自己愿意，辽绝不反对。”张辽缓缓地说着，面带笑意的看着鲁肃。

　　张辽的语速不快，听上去他很享受这种对待儿女的态度。而鲁肃和周泰也能从张辽的话语中感觉到一股浓浓的父爱，让他们不由得也回想起自己的父亲给自己的关怀。

　　然而鲁肃很快就摆脱了这种回忆的心绪，他有些明白张辽如此说话的意思了。于是，鲁肃试探着问道：“那张将军之意是……”

　　“年轻人的事情应该让年轻人自己去办。他们究竟想追求谁，如何追求，这些我们完全无需要去干涉。若是吴侯真的希望他的四弟能娶子孝家的千金，而这位四公子自己也心甘情愿，那不妨让他自己到雒阳城来，用他能够想到的办法打动姑娘的芳心就是。若是他真能和子孝的千金两情相悦，那时候张辽我不但不会反对，还会为这对小情人扫除障碍。子敬，你觉得辽如此，是否合理啊？”张辽笑道。但是张辽的笑容有些诡异，这是因为他想起了后世一个被众人记挂的“合理”之人。

　　不过张辽这笑容明显属于画蛇添足，这使得鲁肃原本就不相信张辽这番话的信心得到了另类的加强。若是张辽知道他的这个笑容会让鲁肃加强戒备，他一定会大声喊冤的。

　　可鲁肃也不能开口反对，毕竟这种男女青年自己觅偶的事情也不算新鲜，《诗经》中就记述了春秋时期男女表达爱意的诗歌。而这个时代的儒学也没有宋朝理学那样禁锢人性，风气还是比较开放的。虽然女性的地位明显不如春秋战国时期，甚至连汉初时都大为不如，而然女性对自己的配偶也有相当一部分的决定权。类似蔡琰这样对自己婚姻逆来顺受的，也只有纯粹的文人家庭出身的女子才会如此。但就是这样，蔡琰也有和曹操独处一室的暧昧和蓬头丐面在大庭广众之下为夫求情的举动。

　　就像曹嵩想将曹清许配张辽之前也征询过曹清的意见，甚至还让曹操的丁夫人带着曹清在暗中观察张辽。而张家生长与边邑之地，更是受到胡人自由恋爱之风的影响，所以张辽这个决定根本就没有引起曹、张两家任何人的疑议。

　　“将军之意肃能理解，为人父母者皆希望儿女生活的更好。可是此意亦是我吴侯向曹公求取婚姻，若因此被拒，我家吴侯颜面何存？”鲁肃正容道。

　　张辽心中暗笑，这个鲁肃还真是不惯于诡诈之道，……等等！孙权欲翦除家族内部的威胁，可是也无需做的如此明显，难道还有什么我们尚未探听到的消息？看来孙权此人确实心机深沉，难道他真的不知道北方曹军的威胁吗？张辽突然间想到。

　　此时不是探究真相的时候，张辽也缺乏从鲁肃口中探明真相的信心。鲁肃可能知情，但此人口风极严。周泰倒是个好人选，但此类重要事件，孙权显然不会让一个虽然忠心耿耿，但却只会打仗的武夫知晓。张辽决定送走鲁肃后就去找郭家，让他好好加强一下南方的情报工作，免得大军主力专注于北方事务的时候，自家身后着火。

　　不过鲁肃提出的“吴侯颜面无存”这样的话张辽却非常不爽。这个吴侯是曹操以天子之命册封给孙策的，虽然其中不乏欲安抚孙策并牵制江东局势的意图，但以孙策的勇武和胆略，得到这样尊崇的封爵也算合适。而孙权只不过是继承了孙策留下的吴侯爵位，本身还没什么建树，就敢于用吴侯的爵位来压制他人。这让张辽很是不爽！

　　鲁肃还是对张辽不甚了解，他虽然知道了张辽不会轻易退让，那就说明张辽也是倔强之人。虽然吴侯的爵位确实在汉代封爵中是出了汉室宗亲之外最高等级的，而然张辽可不会尊重一个爵位，即使它的等级很高。

　　“呵呵！”张辽轻笑着，但笑声却有渐冷之意，“让孙匡到雒阳来其实也是好事，最好是让孙翊也一同前来的好。孙仲谋所谋者不就是此。以孙匡的性子或还能留下性命，若是孙翊，估计难保。倒不如让他们北上雒阳，孙仲谋眼不见为净，也好为孙文台多保下几个后代。”

　　张辽此言一出，客厅中的气氛顿时一凝。鲁肃未曾想到张辽会如此轻易就揭开孙家内部争斗的大幕，这完全不符合当代约定俗成的“潜规则”。可他哪里知道张辽最不喜欢被别人仗势欺压，尤其此人还不是自己人。

　　周泰虽然是武将，但也知道些许事情，可那是孙家的事情，只要孙权还在，周泰就不会在意别人。当气氛变化时，他立刻绷紧了肌肉，做好护卫鲁肃的准备。

　　但周泰的举动也引发了客厅之外执勤的张辽亲兵的反应，在门口站岗的两个亲兵也同时将注意力对准了周泰。幸好周泰进门前并未带刀，倒是不虞会有什么被误解的举动，争斗起来也不见得会有什么严重后果。


第336章 鲁肃来访（下）

　　“哈哈哈！子敬，适才是辽开玩笑，休要当真啊！”张辽这时候却哈哈一笑，将气氛缓和开来。

　　鲁肃此时的心中却有些忐忑不安，他知道孙权的心思肯定有人能看出来，更别说人才众多的曹操这里了，但他却没料到张辽会将此事当面说破。

　　若说张辽此举是一时冲动，鲁肃自己都不相信。这些年来，张辽的所作所为已经在人们的印象中树立起了一个深谋远虑的将军形象。试问这样的人又怎会因为一时冲动而随意说话呢？而且张辽对朝廷敕封的吴侯如此不敬，那岂不是说明曹军已经有了南下的意图？

　　然而鲁肃的猜测虽然在结果上歪打正着的判断准确，可是他对张辽的看法则完全是错误的，张辽说这番话确实没什么别的意图，他可是真的看孙权不顺眼！

　　曹操虽然一生从未称帝，疑心病也确实不轻，但是曹操从来没有随意的怀疑过自己的亲族和部下。刘备没有什么亲族，但他敢于用人，不管是年轻的诸葛亮还是被诸葛亮看着不顺眼的魏延刘备都敢于重用，甚至不顾结义兄弟张飞的面子而重用魏延守卫汉中。这两人虽然起点不等同，但均是白手起家，各有其大格局、大气度，不愧为汉末群雄中最出彩的两人。

　　而孙权就不同了，他的事业完全继承自他的兄长，虽然其后他也有不俗的表现，但难度显然不能喝曹操、刘备相比。其次是孙权虽然也敢用人，可是不管是孙权的亲族还是部下，绝大多数都没什么好下场，就连一心辅佐他的张昭也被他封过大门，对他忠心耿耿的陆逊更是因孙权而致使其郁愤而亡。孙权更是在鲁肃死后完全背离了鲁肃制定的联刘抗曹的正确方针，因为一个荆州就彻底和刘备翻脸，以至于两国实力损失极大，最终被司马氏各个击破。可以说孙权虽然被后人称为大帝，但他的所作所为完全不似一个英明神武的大帝所为，也就是一个小肚鸡肠、见风使舵的聪明的还算比较合格的统治者。

　　张辽有这样对孙权的印象，再加上鲁肃一时不慎竟然抬出了吴侯的爵位，这才让张辽一时控制不住而反唇相讥。

　　话赶话的说到这份上，鲁肃确实有点傻眼了，幸好张辽很快给了大家一个台阶，两人打个哈哈，将此事忽略过去。但同时，两人的心中都存下了疑惑。张辽感觉南方之事并非那般简单，而鲁肃则坚信曹操平定北方之后必然要南下。

　　“适才肃也不对，还望张将军见谅！”鲁肃也顺着张辽给他的台阶下来了。

　　但是，刚才的事情已经让鲁肃不能再就求亲一事谈下去了，于是鲁肃干脆真的和张辽开始闲聊起来，他要看看这位被周瑜、孙策一致称赞，又是当代学宗郑玄的弟子的张辽究竟是否如传闻中的那样学识渊博。

　　但是让鲁肃吃惊的是，张辽虽然在经学基础上有着明显的不足，但是在算学以及格致方面却有着让他难以企及的知识结构。而且在经学方面，张辽虽然基础不足，可是缺经常能够阐发一些观点新颖，论述明确，让人深思的论点。张辽的出身让鲁肃并不怀疑他基础不扎实的情况，可让鲁肃不得不佩服张辽德却是张辽那种开阔的思维和独特的创新观点。

　　但张辽这些观点却根本就不是张辽自己的，他前世虽然学的文科，但对于传统国学并没有系统的学习，再加上他穿越后也是武将，那里会去研读这些经学典籍，这就是鲁肃感觉张辽基础不扎实的缘故。然而，在前世，张辽在闲暇时也曾经因为当时的风气而拜读过大师级学者王国维、杨守敬、梁漱溟等人的著作，对于其中包含着大师们思想精华的大段文字记忆犹新。和鲁肃谈文，又不想输阵的张辽自然而然的就将前世记忆中的东西一点一点搬了出来，也不去理会自己原本那不做“大盗”的想法了。

　　如此一来，兴致上来的鲁肃也不管刚才和张辽有些小小的不快了，他开始和张辽一同探讨起经学中的一些问题，希望能借助张辽那独特的思维对自己的能够起到提高的作用。

　　张辽更是不想再和鲁肃谈及什么公事，也顺势将话题全部转移到学术讨论中来，虽然已经成为了“大盗”，但是一直还保持着清醒的张辽始终控制着讨论的范围和节奏，让自己拿本就不多，更没有形成系统的知识点没有完全暴露，在避免让鲁肃彻底看穿自己的同时也保持着一份神秘感。张辽认为这有助于将来在心理上对鲁肃这位孙权手下的重臣形成一种优势，将会使得曹军在南下时占些小小的便宜。

　　可是一旁的周泰却有些不耐了，张辽和鲁肃谈论的东西对于他而言显然有些过深，他如今也不过时认识些常用字，能写信看书而已，若要钻研学问，那可就真的是难为他了。听着两人口中说着那些完全听不懂的话，周泰的屁股坐不住了。

　　始终没有将注意力完全集中到和鲁肃的谈话中去的张辽当然在第一时间发现了周泰的情况，然后稍稍一动脑筋就明白周泰如此举止的原因。

　　张辽正好不想再和鲁肃谈下去了，否则他那点存货就要荡然无存了，为了以后还能在人前充充场面，底牌还是要多保留下一些的。

　　“子敬，我等还是暂歇吧。看幼平的样子，应该是坐不住了。”张辽寻个空挡，将话题打断道。

　　鲁肃正和张辽聊得过瘾，可事涉周泰，鲁肃就不能不管不顾了，毕竟对于这个忠心耿耿，又憨直爽快的武将，鲁肃心中还是极为欣赏的。倒也不能只顾着自己痛快而忽视了周泰。

　　“罪过，罪过。肃一时不慎，到是冷落了幼平。”鲁肃笑着向周泰表示了歉意。

　　张辽心中暗骂，这小子，你说不慎，那岂非连我也一并算进去，真是个狡猾的狐狸。真不知道那个罗贯中怎么会将这么狡猾的家伙描述成一个老实憨直的木头的。

　　可是周泰倒确实是个老实人，还未等张辽开口，他自己又有些不好意思的说：“张将军，鲁赞军，泰是粗人，打扰两位雅兴，该是周泰说抱歉才是。”

　　“哈哈哈！幼平如此知礼，哪里能以粗人视之。不过辽也是武将，深知武将不耐清谈，此乃辽之疏忽。”张辽很快就做出了回应。

　　接着，张辽不待周泰、鲁肃开口，快速说道：“既如此，倒不如请子敬和幼平到我家后院小校场转转，也算散散心，如何？”

　　周泰心中自然是千肯万肯，但他们此行是以鲁肃为主，在鲁肃不发话之前，周泰是绝对不会表态的，甚至他连一点表情都没有流露。

　　这一点足以让鲁肃和张辽两人同时在心中对周泰表示赞赏，不同的是两人的出发点截然相反，一个要大力提拔，一个则是要让自己的部下小心周泰。

　　“也好。在屋里坐久了，出去活动一下倒也不错。”

　　鲁肃本身也是个剑术好手，被周瑜邀入孙吴军中后也统带过一段时间的士兵，他确实想知道被称为曹军中精精锐的曹军士兵究竟如何强悍，这次能亲眼看到张辽的士兵倒也是个机会。

　　你有情，他有意，三人自然很快就从客厅来到了小校场。当他们还在围墙之外的时候，就已经能够听到围墙内清亮的兵器撞击声和近百人的呼喝叫好之声。

　　在得到了张成提前通知的曹昂他们早已经准备好了，和张辽的亲兵们在一起，一部分人在一边练习马术，一部分人则围在一堆逐个挑战，宗亲子弟们根据喜好自行决定自己的位置，但在校场的一个角落中，曹植和张辽的长子张震却在曹昂的指导下练习剑术。

　　张辽家的小校场不大，但也足有后世两个足球场大小，比武的，骑马的，都能够互不影响。看到校场上龙腾虎跃的汉子，熟知兵事的鲁肃和周泰不由得心中震惊。虽然看不出这些士兵配合作战的能力，但曹军战阵早已天下闻名。而这些士兵的素质和实力才是让鲁肃和周泰吃惊的地方。要知道，一支军队中最强悍的士兵多是将领的亲兵，可曹军这里却全然不同，曹军的将领亲兵轮换制度根本就没有保密，所以鲁肃、周泰自然知道。而且他们也知道，曹军最精锐的士兵全都集中在曹操的虎豹骑和虎卫军中。可是张辽这些亲兵的实力却根本就不逊于孙策的亲卫，那些在马背上的士兵也同样展示了高超的骑术。这使得鲁肃对曹军的实力判断又提高了一个等级。

　　这就是张辽要达到了另一个目的，借着让他们观察自己的亲兵的实力来震慑一下孙吴的势力。这种方法在后世多得是，一遇到国际上的大事，各强国就纷纷搞什么军事演习。张辽之前在青州也玩过这么一出，现在不过是故技重施罢了。

　　鲁肃、周泰算的镇定，一直到他们离开张家，他们的脸色都没有任何变化，然而张辽却已经知道，他的目的达到了。鲁肃会重新评估曹军的实力，急报孙权的。

　　“主公，那鲁肃和周泰已经走了，主公为何还在此发笑？”张成见张辽还立在门口微笑，他看看大街上似乎没什么人，赶紧走上去提醒道。

　　“啊？哦！”张辽回过神来，知道自己走神了，立刻转身进门，一边走一边还自言自语道：“鲁子敬果然不凡，可在哥哥手里也得吃瘪。呵呵呵！”


第337章 给孩子希望！

　　“小四，你小子别瞎教。教坏我儿子，那可是会让你老爹损失一员未来的将军的！”

　　这声音相当的大，大到让校场中所人的人都为之侧目。但当他们看到说话的认识张辽之后，赶紧就将头扭了回来。可是他们最初的举动已经被张辽看见，张辽冲着那些做缩头状的士兵吼道：“看什么看！你们的训练都完成了吗？刚才是因为有客人，我就不说你们了。如今客人也走了，都给我将训练场恢复原样，一项一项完成今日的训练！快去！”

　　最后一声大吼让那群士兵蜂拥而走，他们在张新的带领下要到存放训练器械的地方将原本收起来的器械再统统搬出来。

　　看见士兵听话的去恢复校场设施，张辽微微一笑。刚才他也不过是稍稍发泄一下，之前和鲁肃说话实在是太伤脑筋了。

　　走到曹昂他们练武的角落，这里只有曹昂、曹植和他的儿子张震，其余的人大部分都在练习马术，虽然他们自己的马术本就不错，可是和张辽身边这些从战场上回来的人相比就差远了，何况张辽那里还是最为重视骑兵训练的，曹军骑兵中曾有过青州骑兵才是真正的狼骑这样的传言。这些宗亲子弟对此可是知之甚深，能得到张辽军中骑手的指点那可是不会轻易放过的。

　　“见过姑丈（爹爹）！”

　　看见张辽过来，曹昂、曹植和张震早已经收起了手中的长剑，向张辽行礼。

　　“行啦，在家中用不着如此多礼，否则我不是还要向你这个大公子行礼？招呼一声就足够了。”张辽摆摆手笑道。

　　说完，张辽就走到张震面前，蹲下身子，看着自己的儿子说：“儿子，练武很累吧？”

　　“嗯！”张震用力的点点头，随即说道：“不过娘说过，我是大将军张辽的儿子，天生就是要成为将军的，所以从小就要好好练武。所以……嗯……所以震儿不怕累！不怕！”

　　张震用他那专属一孩子的稚嫩的声音说出这样一番大气的话让张辽心中一乐，可是他立刻就乐不出来了。张震脸上的汗水让他明白，自己的儿子已经消耗了大量的体力。虽然给儿子练习的剑是特意用的木质短剑，缩小并减轻了重量的，但对于一个仅仅五周岁的孩子，还是有些嫌重了。

　　张辽知道，过度的练习不但没有好处，反而会伤害到小孩子的身体。他从怀中掏出手绢，将儿子头上的汗水擦掉，然后站起身，对曹昂说道：“子修，休息一会儿吧。”

　　“是！听凭姑丈吩咐。”曹昂颔首应道。

　　“姑丈，我刚才教震表弟的可是史阿师傅教我的剑术，你怎么能说我瞎教呢？”一旁的曹植一直对张辽刚才那一嗓子耿耿于怀，见张辽说话一有空头就立刻插了进来。

　　不过这小子周岁才八岁，就算是照着老规矩算也才十岁，不过是个可爱的小正太，他那还带着婴儿肥的小脸拼命作出那种生气的表情却让张辽和一旁的曹昂都忍不住露出了笑容。

　　“我说小四啊，你史阿师傅教的剑术确实不错，可那只适合应用在单对单或是十余人的战斗中，你震表弟将来是要从军的，要学的就是大开大阖的战阵中的功夫，这种细腻小巧的剑术确实不适合他。若是从小养成了习惯，将来就不好改正了。所以姑丈才不能让他练习这种技巧，而是只练习最简单的招式。明白了吗？”张辽可不会板着脸用辈分儿来训人，这也是小辈们最喜欢的一点。

　　“哦！”曹植似懂非懂的应了一声，随即又拽着张辽的胳膊，昂着头说：“姑丈，姑丈，你以后能不能不要叫我小四，听起来很不好哦！”

　　这句话更让张辽乐不可支了，他呵呵的笑着，俯下身子对着曹植那可爱的小脸，微笑着说道：“你这个要求姑丈当然可以答应，不过不叫你小四，姑丈要如何称呼你呢？”

　　张辽对这种小孩子希望得到长辈承认的心态相当的了解，当初他自己也就是这么过来的，这是人的天性，古今中外盖莫如是。

　　“嗯……嗯……对了！姑丈可以叫我小植或者植儿。”曹植低下头想了一会儿，仰起头说道。

　　“哈哈哈！”张辽闻言大笑，“小子，你本就是我的侄儿嘛！”

　　张辽故意混淆发音逗曹植玩也让曹昂在一旁忍俊不止，他知道自己的姑丈不是个严肃死板的人，但他也很少能见到张辽如此风趣的。倒是一边只有五岁的张震见怪不怪，虽然张辽这个父亲经常因为要走作战而长时间不回家，可是只要一回家就会陪着他们玩，所以他对自己父亲这样的举止根本就不在乎。

　　“不，不，我是说……”

　　曹植话还未说完，张辽就一把搂住曹植的肩膀，说：“小子，姑丈知道你的意思。无非就是看见三个哥哥都有了表字，被别人这样称呼让你羡慕。对不对？”

　　被张辽一句道破自己的小心思，曹植不由得低下了头。

　　“臭小子，还害臊呢。”张辽亲昵的搂着曹植，扭头对曹昂说道。

　　接着他又回过头，对曹植说：“小子，你看看你的三位兄长。子修且不说了，年纪放在这儿，还有着你父亲征剿黄巾时独撑曹家门户，起兵讨董后更是随军历练。你二哥子桓不但文才不俗，剑术更是一流，接人待物都有着不同寻常的成熟。子文虽然不如两个兄长，可也是自幼好武，常常纠缠着军中将领学习，如今武艺可算是你们这一辈儿的第一人，未来必是军中猛将。可你，一来年纪尚幼，二来也没什么建树，即使你父亲想提前赐你表字也没有借口啊！所以你先得取得些成就才行！”

　　曹植听了张辽的话，眨眨眼。张辽这样以平等的态度和他交谈可是他从来没有遇到过的，就算是他的父亲曹操和他的那些老师也从未用这种语气和他说过话。但是张辽这样的态度却让曹植心中那渴望被人重视的心激动起来，他觉得这个姑丈真是个好人。

　　曹昂看见自己这个一直都很骄傲、很老成的四弟在张辽面前竟然露出了孩子样顿时觉得很新鲜，不过想想这位姑丈的本事，曹昂又觉得这很正常。也只有自己这个姑丈会如此正经的和一个不到十岁的孩子讨论未来的问题，也只有自己的姑丈有这种能让小孩子信任的气质。

　　一边的张震可不懂他的父亲和表哥在说些什么，他只是知道自己的父亲对这个植表哥很亲热，但是却并没有想对他这个儿子那样亲热，于是他也就没什么介意的，倒是校场中骑手呼喝的声音和另一边热火朝天的训练更能够吸引这个小孩子的目光。毕竟这么热闹的场面也只有在他的父亲回家后才能出现，一旦父亲出门，这些叔叔们就都会跟着父亲离开的。

　　曹植此时对张辽这个姑丈倒是很信任了，小孩子就是这样，只要你对了他们的胃口，那他们立刻就能将你当做朋友。虽然古时候的人成熟很早，但不到十岁的孩子还不属于成熟的行列。

　　“姑丈，那你说我该做些什么才能让父亲觉得我好呢？”曹植用他那稚嫩的声音问道。

　　张辽听到这个问题不禁心中暗叹，无论何时的孩子，他们都希望自己的父亲能够关注他们。后世还好，一对夫妻一个孩子，可此时，曹操的妻妾就不下十人，孩子更是一大堆。再加上他平日里忙于公务，更没有多余的时间来陪着自己的妻儿。如此说来，曹昂倒还算是幸运的，至少他幼年的时候曹操并没有这样的繁忙。

　　张辽想到这里，不由得扭头看了看曹昂。他很清楚的看到曹昂的眼中也露出和他相同的意味。这时候张辽又看到站在曹昂身边却扭头看着校场内的训练的张震，张辽心中打定主意，孩子还是少一些好，自己绝对不能让自己的孩子也有曹植这样的心思。

　　回过头，张辽看到正用期盼的眼神看着自己的曹植，心中又一次叹气。他吐出一口长气，脸上再度漾起笑容，对曹植说道：“小四，姑丈听你的姑姑说你喜欢到姑丈的书房看书，是吗？”

　　“对啊！姑丈的书房里书好多啊，虽然很多书我都看不懂，但是也有能看懂的。不过我更喜欢姑丈书房里挂着的姑丈写的字。听父亲和文若先生他们说过，姑丈的字已经自成一体，有大家风范。父亲还让我们临摹姑丈的字，我也是想写的更好，所以就求姑姑同意，才到姑丈的书房的。”曹植用他那孩童的纯洁的眼神看着张辽。

　　张辽在这种眼神的注视下立刻败下阵来，他此时似乎感觉不让曹植继续进自己的书房是一种罪过似的。难怪有人说，在孩子的眼神面前，即使是最凶恶的罪犯也会感到心软。

　　“小四，姑丈可不是反对你到书房。既然你喜欢读书，喜欢书法，那就干脆好好的练习，每日练字，然后收集起来，就可以看到自己的进步。同时也能让你的父亲看的你的努力和进步。这样不是很好嘛。”张辽笑道。

　　“对哦。”曹植作出恍然大悟状，高兴的对张辽说：“谢谢姑丈！我一定好好练习。”

　　“嗯！不过剑术也不能放弃，你的父亲可是文武双全，你也不能堕了你父亲的名头。”张辽又开始煽动鼓励。

　　“是！我一定不会让父亲和姑丈失望的！”曹植坚决的说道。


第338章 教！

　　“姑丈，小侄曾听父亲和奉孝先生说起姑丈才是辩才无双之人，不过从不与人前显露。如今算是真正见识到了。”曹昂在曹植继续开始练剑后对走到他身边的张辽说道。

　　“辩才？子修你是说我哄小孩的功夫？”张辽不置可否的说。

　　“那里的话！四弟平日在家中可是最让卞氏夫人头疼。老成、傲气。卞氏夫人喜爱二弟，四弟就处处要和二弟争一争。父亲又忙于公务，这点小事也不便打扰祖父，也就是我的话他还能听一点。今日姑丈能让四弟不但听话，还难得的露出孩子的本性，侄儿确实佩服！”曹昂这番话说得诚恳，至少张辽没听出有什么言不由衷的意思。

　　“呼！”张辽长出一口气，拍了拍跟在他身边的儿子张震的小脑袋，笑着对儿子说：“震儿，你如今年纪还小，只要好好练习爹爹教给你的那几个动作就可以了，用不着学你的哥哥们去练习那么复杂的东西。感觉累了可以休息，但是爹爹给你规定的数量必须完成。听到了吗？”

　　“嗯！请父亲放心，孩儿一定会完成的！”张震像个小大人似的一本正经的点头道。

　　“好，去吧。到那边好好练习。”张辽拍拍张震的脑袋，让他自己去练剑。

　　转过身，张辽对曹昂说：“子修，这些曹家和夏侯家的子弟都是两家如今的精华，你才是曹家大公子，须得好好抓紧才是。”张辽说完也没有等曹昂回应就走开了几步，只顾观看校场上的训练。

　　曹昂身为曹操的儿子，虽然秉性醇厚，但却并非没有脑子，张辽的话让他立刻反应过来。他抬起头，看着正和一群小家伙一同练习马术的二弟曹丕，脸上不由得露出一阵苦笑。对于自己二弟的心思，早已经见惯了勾心斗角的曹昂又岂会不知，可那毕竟是他的二弟，虽不是一母同胞，却也同样留着曹操的血脉。嫡位的争夺是残酷的，甚至是残忍的，手足同胞相互残杀，这才是让曹昂感到迟疑的地方。

　　不过张辽刚才的话也给了曹昂不少安慰，以张辽的地位，能说到这个份上就足以说明至少有一部分军方的力量是支持他的，这使得曹昂对于不流血而让二弟打消不切实际的念头信心大增。

　　不过若是张辽知道他的话会让曹昂坚定了这样的想法，他一定会抽自己一个嘴巴。要知道，张辽应该是曹操麾下最不希望曹丕上位的人。同时，张辽也知道史书上对于曹丕和曹植为了争夺那个嫡位而进行的较量，虽然没有剑拔弩张，只有相互间智谋的比拼，可史书中是不会记载这种私底下的争斗。再通过曹丕上位后对待曹彰和曹植的态度，张辽可以判断当初争嫡位的时候并不平静，甚至还有其他势力的插手。曹植的心腹事杨修，那可是天子的心腹杨彪的儿子，虽然他被曹操任命为丞相府主薄，可曹操并不信任杨修。张辽有时候甚至想曹丕最后的成功上位，也有可能是曹操对天子一系的人站在曹植身边心存提防。若是曹昂存着和平解决这件事的心思，张辽一定会为此头疼的。

　　而然张辽并不知道曹昂此时的心理活动，他并不是一个滥好人，但他却依旧低估了这个时代的人对于家族成员的那种感情，毕竟这个时代还发生过李世民“玄武门之变”和赵光义“烛光斧影”，虽然有胡亥嗜杀兄弟，汉景帝为刘彻除去废太子刘荣一系的臂膀，可毕竟影响不大，嫡位争夺还没有那么血腥。

　　当然，即使张辽知道了曹昂的心思，他也不会再多说什么。要知道，离间骨肉亲情可不是小罪，张辽不想惹祸上身。而曹昂如今的地位也相当安稳，即使在历史上，曹丕都曾经感叹过，若是兄长不死，他绝没有机会上位。所以张辽不会再多做什么，刚才那句话也不过是因为卞夫人曾经给张辽找过麻烦的份上提醒一下曹昂而已。

　　先不说张辽此时的想法，有了自己的想法的曹昂快走几步赶上张辽后问道：“姑丈，刚才姑丈身边的两个人就是孙权的使者鲁肃和周泰吗？”

　　和张辽一样，曹昂现在也不想谈论什么敏感的话题，他将话题转移到刚才的鲁肃身上，他身为曹操的大公子，已经涉足部分事务的处理，认识这两人也实属正常。

　　“不错，就是这两人。”张辽说道。

　　“这鲁肃特地来拜访姑丈，是否是想游说姑丈，为他们向子孝叔叔家提亲争取姑丈的支持？”

　　张辽看了曹昂一眼，道：“不会。鲁肃上门不过是想近距离看看我这个人而已。”

　　“这……就为这件事？”曹昂似乎不敢相信。

　　“呵呵，那件亲事主公一直没有松口，鲁肃早就应该明白主公的意思。而我的态度也早就表明，他们那里会来自找没趣。虽然他们和我交谈时也提到了此事，不过那绝非他们的本意。他们不过是想观察一下我这个对他们而言相对比较神秘的将军究竟是个什么样的人罢了。”张辽笑道。他知道鲁肃来访这件事不可能隐瞒，所以在招待鲁肃和周泰的时候，他在客厅和院子中安排的全都是配属自己的护兵。

　　“可姑丈不是去过孙吴那边吗？”曹昂不解道。

　　“聪明人总是更相信自己亲眼看到的，而对传闻心存疑虑。”张辽并没有正面回答，而是说了这么一句没头没脑的话。

　　但是曹昂偏偏就听得明白，而且他知道，张辽在告诉他，一、鲁肃是个聪明人；二、要相信自己的下属；三、眼见未必就为实。

　　“姑丈，侄儿明白了。”曹昂心服的对张辽说道。

　　看到曹昂的表情，张辽明白自己的话没有白说，他也笑了。

　　“姑丈，你给我们安排的训练为何与军中训练不同？”曹昂终于将话题转到了他早就感觉奇怪的训练项目上。

　　“呵呵，我还以为你不会问呢。”张辽笑道：“这些训练当然和军中不同，否则如何能衬托你们这些人的身份的与众不同呢？”

　　“姑丈，别说笑了。”曹昂知道自己的这帮小兄弟有时候确实会在一些士兵甚至是军官面前表现自己的身份地位的优越，但他没想到这些事情都已经传到远在青州的张辽耳中了，曹昂现在对自己的父亲同意让张辽来训练他们感到了一丝不安。

　　“放心，主公只是要我好好教育他们，没别的意思。”张辽似乎是看出了曹昂的担心，开口说道：“我这些训练内容是经过我多年思考，重新设计的（皮厚啊！），针对的就是军中的中高级军官和这些高官子弟。为的就是要通过这些训练来改善你们的合作意识，增强你们的团队精神。通过这些看似复杂的训练，要促进受训者之间的相互信任、理解、默契和配合。使得参加训练者在军中也能够更好的和友军默契配合，提高全军的战斗力。你可以看出我给你们规定的那些训练项目，没有一项是可以由一个人独立完成的。所以我将他们分成两组，并且告诉他们，训练也是一种考核。那么在训练中，他们为了完成训练项目，就必须通力合作。只要时间一长，团体配合的意识就会深入他们的思想中，将来无论何事，他们都会将整体的利益放在前面。”

　　“原来如此！”曹昂这才明白张辽搞出这些和军中训练项目完全不同的东西的用意，此时他在一想张辽的分组，又发现了张辽将亲兄弟全部拆开，打散分入两组中。曹昂此时明白，若不是人数嫌少，不能分出更多的小组，而夏侯渊的儿子实在是多了一点，张辽甚至都不会让小组中出现亲兄弟。

　　张辽的这些所谓训练只不过是从后世他参加过的几次拓展训练中考虑了时代特点进行变动后的一部分，远没有后世那么丰富多彩，但是就其精神实质却完全契合拓展训练的根本。

　　这些宗亲子弟因为长辈地位的变化而使得他们身处的环境远没有长辈们那般艰难，他们在安逸的环境中根本就不可能有长辈的体会。张辽也是要让这些虽然不是蜜糖罐子里泡大，但也没有经历过多少风雨的小子们学会齐心合力，这样才能使得他们将来在面对困难时不至于手足无措。夏侯惇的那个废物儿子夏侯楙可是“名垂千古”，张辽只是希望这些小子们不要留下类似夏侯楙的名气。

　　“姑丈请放心！侄儿会好好督促他们的！”明白了曹操和张辽的用意，曹昂向张辽表示了决心。

　　“好！就全交给你了！”张辽正好不想多事，顺水推舟的交给曹昂就是。

　　此时离开张家的鲁肃和周泰正在回使团住所的路上，看着一路沉默不语的鲁肃，周泰有些担心的问道：“鲁赞军，为何一言不发？”

　　鲁肃闻言，抬起头，看着周泰，叹了口气说道：“我原以为今日能凭借正面的接触好好的了解一下张辽这个曹操麾下的将军，可是直到出门后我才发现，我依然对张辽一无所知，除了原先从别处了解到的一些情况。”

　　“这怎么可能？”周泰可是直到鲁肃的眼光的，否则也轮不到鲁肃来担任使者。可是现在鲁肃却说他根本就没看透一个人，这当然让周泰感到不可思议。

　　“唉！若不是张辽城府太深，就是他根本就没有城府。可我却不相信能取得如此成就者会一点城府都没有？看不透啊！”鲁肃叹道。

　　两人此时也不知该说什么，一路无语。


第339章 曹洪通风报信！

　　将事情全部交给曹昂的张辽不再在校场中逗留了，他记得昨日曾经答应过曹洪要告诉他手握鸡蛋不碎的原因，再加上曹洪是个好吃好玩的主，要让这家伙满意，张辽还需要到厨那里关照一下。而将事情尽数交给曹昂不但能巩固曹昂在宗亲子弟中的位置，同样也会让曹操满意。张辽这样的懒人偷起懒来也是理由充足的。

　　曹洪当然不会忘记昨晚上的事情，当时间接近张辽家的午餐时间时，曹洪不期而至。

　　“文远，我来了！”刚刚进大门，曹洪就放开了嗓子大喊。

　　张辽就在距离前门不远的书房里指导曹植练字，他抬头看看院中的日晷，摇摇头，“小四，先不要练了。走，到餐厅去洗洗手，准备吃饭去。”

　　“喔！”曹植答应了一声，笑嘻嘻的跑到张辽身边，仰起头稚声说道：“一听到子廉叔叔的声音，我就知道吃饭的时间到了。”

　　“呃？”张辽一愣，随即大笑道：“好好好！子廉这名声果然不怎么样。不过小四啊，这事你可不能当着你子廉叔的面说。听到了吗？”

　　“听到了。我绝不会在子廉叔叔面前说的。”曹植很肯定的点点头。

　　“好孩子！走，我们吃饭去！”

　　张辽忍着笑，摇着头，带着曹植向餐厅走去。

　　今天张家的厨子依旧忙碌，虽然吃饭的人数没有昨晚上多，但是大都是些孩子，他们可是按照张辽的吩咐，做了不少好吃的。只不过孩子多了，长辈少了，张母由曹清陪着，带着张绮在后院单独用饭，在张辽还未到场的时候，这帮精力旺盛的小子们是不会安静的。这个时候，就连曹昂这个大哥都不可能让他们安静下来，因为头一个不听招呼的就是他的三弟曹彰。

　　不过这种情况在曹洪和张辽先后到达后发生了改变，虽说曹洪在曹操一辈人中算是年纪最小的，也最没个正行，但在小辈们面前，曹洪还是相当注意自己的威严的，这和张辽不分大小、一视同仁的做法完全不同。而张辽虽然对他们和蔼可亲，不过张辽的战绩加上他的妻子、他们的姑姑曹清这些年在他们心中的威信却让他们不敢过于放肆。

　　“好了，都赶紧吃饭，饭后休息一个时辰后继续训练。”张辽既然已经将事情全部交待给了曹昂，就不会在这些小鬼身上花费过多的精力，他还要乘现在这个时候仔细研究郭嘉那里拿来的北方的情报，为不久后到北方任职提前做好准备。

　　饭后，张辽就和曹洪躲到了一边。虽然曹洪是以探究问题的名义登门的，但实质上他却是想张辽通风报信的。

　　“文远，我已经听说了，你这次应该是到幽州，但职权上则是为主公坐镇北方。估计原本那个行镇北将军事很快就该改成镇北将军了。这里我可要预先恭喜你啦！我们当中第一个‘镇’字级的将军。”曹洪略带着兴奋的朝着张辽拱手道贺。

　　张辽心中对此也很高兴，而且他知道曹洪这个消息的准确度应该是极高的。在好朋友面前张辽也不会掩饰自己的情绪，他面带欣喜的笑容道：“主公倒真是对辽信任有加，不过这么重的担子，全军能单独挑起来的不过寥寥数人，我也就是先走了一步而已。子孝、秒才他们估计很快也会提升的。倒是你，可要努力，否则会被我们越甩越远的！”

　　“呵呵，这你放心，此次和袁绍的战斗，虽然平原一战基本由你指挥，可是随后分兵北上我的指挥还是不错的嘛，就连主公都夸过我了。虽然我自知本事不及你们，不过不会被你们甩的太远的！”曹洪笑道。

　　对于张辽曹洪丝毫没有嫉妒之心，或许是他们的关系太好了，又或许是利益结合使得曹洪根本就不会在意这点虚名。但不管是因为什么原因，张辽都知道，曹洪和他的这种交情将会给他带来极大的好处，要知道，曹操可是最关照曹洪这个年纪最小的弟弟的。

　　而且张辽并不认为这样考虑有什么功利之心，这完全是一个不同思维方式下的人做出的正常反应。

　　“那你呢？主公对你随后有什么安排？”张辽问曹洪。

　　“我？不知道。至少没有像你这样确定的消息。但据我个人估计，不是留在雒阳就是到徐州，幽州那里需要熟悉骑兵的将领，我这方面还差点。”曹洪虽然语气平和，但张辽还是能从中听出一丝不甘。

　　想想也是，三万曹军横扫冀州清河、安平、河间、渤海四郡，随后又攻入幽州，连克代郡、涿郡、广阳三郡，将袁绍残部逼入右北平郡。如此战绩，曹洪至少也要占三成，若是将他调回，确实会让他有些沮丧之感。

　　可是张辽更相信曹操对曹洪的信任，绝对不会出这样的昏招而使得曹洪荒废的。张辽将近期从郭嘉那里得到的情报在心中好好的归纳了一遍，突然想到一种可能性，他脸上也露出了微笑。

　　“子廉，我估计你到徐州的可能性不大，虽然陈登履任广陵有些违反《三互法》，但如今有豫州安置倒也不妨。至于你，防守上你不如曼城和于禁，主公知人善任，绝不会让你单纯是防守。于文则久在雒阳，主公应该会让他换个地方。以于禁曾在水军任职的经历，徐州是最好的安排。那时候你应该会留在雒阳，不过……在河内带兵的可能性最大。”张辽说道。

　　当张辽面无表情的开始思考时曹洪就闭上嘴，紧紧的注视着张辽的脸。他这次登门，除了将得到的安置张辽的确切消息送上门来之外也有让张辽帮着他分析一下个人的前景的意思。在张辽的脸上露出笑容的时候，曹洪就知道他今日应该能有一个好心情了。

　　果不其然，张辽的分析让曹洪茅塞顿开。如今北方除了匈奴、鲜卑和乌桓三族胡人之外，也就剩下辽东公孙度和被曹军分割的幽州、冀州、并州的袁绍残部。冀州袁军实力最强，但这将会由曹操亲自解决，幽州要面对鲜卑、乌桓和公孙度以及数万袁军，曹操已经决定让张辽去应付。那还剩下并州那些猬集在上党、太原两郡的袁军，曹操一定会派遣亲信降临领兵进攻。而他曹洪虽然不一定能主持整个并州战事，但应该也能独领一军攻势才是。

　　曹洪的脸上也展开了笑容，他微笑着说：“哈哈，承你吉言！若是主公真的如此安排，我也就放心了。要知道，我正打得过瘾时却被拉回来参加什么天子回京之礼就很不爽了，若是再不让我发泄一下，天知道我是否会发疯的？”

　　“先别那么兴奋，我的判断也未必准确。即使我侥幸猜对了，你这样兴奋只会让主公觉得你遇事轻飘飘的难当大任！”张辽说道。

　　张辽还记得“杨修之死”那些“专家们”给出的种种原因分析，或许有不对的，可小心无大错，所以先堵住曹洪的嘴才是关键，也顺便提醒一下这小子，切莫再曹操面前表现出不成熟的一面。

　　“呵呵呵！明白，明白了。”曹洪笑着答应道。他当然知道张辽说得正确，只不过一个将军久离战场确实不是好事，而且知道自己还很有可能将被委以重任当然会难免兴奋。

　　但是兴奋的曹洪还是忍不住要和别人交谈，他面前的张辽就“在劫难逃”了。

　　“文远，你不愿意去并州不单单是因为那什么《三互法》吧？”曹洪狡黠的看着张辽。

　　“就你聪明。”张辽笑道：“当然不完全是。并州除了数万以二线兵力为主建立起来的防御军队之外也就剩下西边那些尚未恢复元气的南匈奴残部，我军有个两三万精锐就足以横扫他们了。这些敌人我可没什么兴趣，倒不如去幽州会会早已闻名已久的鲜卑主力和正在不断壮大的乌桓人以及那个曾经敢于滔海进攻青州、自称辽东侯的公孙度。而且北方还有高句丽和扶余两个大部落，我若是不去向他们宣扬一下我大汉德赫赫威名，那岂非有损我当代学宗关门弟子的名头？”

　　“宣扬威名又何必提及康成公？”曹洪不解的问道。

　　“先用武力征服他们的肉体，然后再用文化征服心灵。包括始皇帝和孝武皇帝在内的历代君王都只注重了武力征服，却忽视和文化征服。只要我能让那些胡人全部说汉语，写汉字，接受我们的文化，那百年之后哪里还有胡人存在？”张辽嘴角微微一翘，说道。

　　不过曹洪却从张辽平淡的话语中听出了寒意，张辽刚才翘起嘴角的微笑也让曹洪觉得似乎有恶魔的微笑之嫌。他早就听说过张辽这种武力、文化双管齐下的战略，但是当他亲耳听见张辽说出口的时候，曹洪还是能感觉到张辽为这个战略将会不惜血流成河的决心。

　　“看来我若是真的被主公安排到并州就一定要尽早解决并州残敌。南匈奴如今势弱，到可以放一放，解决了高干我就北上雁门，否则就赶不上文远你将送给胡人的大餐了！哈哈哈！”曹洪大笑道。

　　“没问题！只要你赶得上，我不介意让你偷学一招两招的！”

　　“哈哈哈！！！”


第340章 准备出发！（上）

　　“文远，那些小子被你训的如何？”

　　第二日，曹操在司空府这个正式的场合召见了张辽，周围不是静静站立着的士兵就是抱着卷宗来去匆匆的官吏，确实要比张辽在青州的那座州牧府邸感觉更加严肃。只不过曹操这一开口却是涉及私事，实在让张辽的脑筋一下子转不过弯来。

　　不过张辽也没有犹豫，他立刻回答道：“我也就是为他们设计了一些新的训练项目，不过这些项目原本也是我准备为军中的军官训练特意设计的。至于训练，主公你该知道我很懒的，难得回来一次，当然要好好陪陪妻儿，所以我就全部交给了大公子了。有大公子管着他们，绝对不会出错的。”张辽有些惫懒的说道。

　　“你啊……”曹操摇摇头，脸上露出无奈的笑容。张辽的懒可是全军闻名，只要没什么要紧事，他是绝对不会亲自动手的，这让曹操在放心之余也感到头疼。

　　“子廉已经到你那里卖弄过了吧？有什么想法，你可以现在提出来的。”曹操转瞬之间又将话题转移了。

　　虽然没有明说，但张辽心里明白曹操所指，他没有表现出一副诚惶诚恐的样子，反而有露出他招牌式的坏笑，对曹操说道：“主公，若无主公暗许，子廉就是由天大的本事也不可能知晓如此高等级的职务任命。辽还要多谢主公提前让辽做好准备啊！”

　　“果然是个涎皮赖脸的家伙！”曹操受不了张辽如此做派，笑着骂道：“端正些，别整天没个正行，你好歹也是我军最高等级的将领之一。整天懒懒散散，知道的说你善于用人，敢于放权。不知道的，还以为我军都是你这样的懒人呢！你如今也已经攒下了偌大的名声，别给那些新人一种先入为主的坏印象。”

　　张辽闻言立刻将身子坐正，正容道：“诺！属下谨遵主公之令。”

　　“嗯！这还像话。不过到了家中倒是可以放松的，别像文若、元让那样，回家了还一本正经，很让人无趣的。”

　　曹操这句话让张辽差点没坐稳，不过转念一想也没错，好歹人家曹老大当年也是乡里一霸，有任性好侠，放荡不羁的名声。后来举孝廉入京为官，虽然在北部尉的任上立下了严肃执法，铁面无私的名头，可私底下也有浪子的名声。若要是大家在家中也一本正经，曹操这个私下里喜欢饮酒赋诗，高谈阔论的主公那可真的叫没趣了。

　　“文远，说说吧，有什么需要的？”曹操又一次问及张辽。

　　“主公，我此去幽州，到底带哪里的士兵前往？手里没兵，我可是打不开局面的。还有，又能有哪些帮手？至少得给我几个子龙那样的将军才行啊！”张辽明白他到幽州已成定局，便开始关心起自己的手下实力来。

　　“至少几个子龙那样的？妈的！你口气倒不小！”曹操被张辽狮子般的大开口吓了一跳，他军中能和赵云相提并论的将军不是没有，眼前的张辽，还有曹仁、徐晃和降将张颌都是那种智勇双全的将军，再剩下的那些就要差一些了。若非张辽的资历高，全军的基础又基本是他打下来的，而且还有一肚子坏点子，大局观又是全军将领中最好的，估计此时也就和赵云一个等级。但是这种将军也就这么几个，如今天下到处战火纷飞，要是真的全都给了他张辽，那别人先不谈，曹仁、夏侯渊立刻就得急的跳脚。到时候他们上门闹意见，倒霉的可不是张辽，还得是他这个主公。

　　“告诉你，子龙可以给你，也就这么一个。至于公明和刚刚归降的张颌，你绝对不能打他们的主意。另外再挑别人吧。”曹操赶紧将赵云送出去，顺便堵住张辽的嘴，省的他再狮子大开口。

　　“哦！”张辽闷声应了一声。

　　看似张辽表面上似乎不太高兴，其实张辽心里正偷着乐呢。他也明白，虽然汉末三国时期名将辈出，可真正优秀的将领却不像大白菜那那都有，这玩意也是稀缺商品，要是他一人就将大部分优秀将领给抢走了，曹仁他们第一个就会打上门来找他麻烦。但是他张辽是谁啊？那可是有着“金手指”，开着“作弊器”的主儿，要想从此时尚未成名的小将中找几个三国时期的名将那还不是手拿把掐的呀！他可是在曹操收编的袁绍降兵中看到到了原属高干的并州军的一个都伯，那人名叫郝昭。还有此时已经上表归降了曹操的现任雁门太守郭缊，这位郭太守的儿子名叫郭淮。还有此时正在河东郡担任绛邑长的贾逵。这三人可都是曹魏时期的名将，尤其是贾逵，那可是下马能治民，上马能拒敌的牛人。幽州那里还有田豫和一群公孙续的部下，这些公孙瓒时代的老将虽然能力差了点，可胜在熟悉环境，张辽相信，如今的曹操绝对比公孙续要有吸引力，只要他能够善加笼络，不难将这些人尽数拉到曹操麾下。到时候再加上陈到等自己的老部下，张辽只需要稍稍补充一些部将就满足了。你问张辽在哪儿看到降兵名单的？笨！有郭嘉在，张辽想在第一时间看这些根本算不上机密的东西还不是一句话的事情。

　　但是张辽此时却不能将喜悦之情表露出来，否则让曹操注意到，这三人能否到手就两说了。反正这三人此时地位皆不高，不需要通过曹操，只要荀彧、郭嘉那里拿份文书就成。

　　张辽沉着脸，撅着嘴问曹操：“主公，如今在幽州的只有三万青州兵和收编的冀州、幽州降兵。青州如今正规军只剩下韩浩那一万人（已经回到漯阴），青州兵不宜全部调出。现有兵力如何调配？还有，子廉、文烈和曼城都会如何安排？我是否还要挑选别的将领代替他们？这些还请主公明示！”

　　“哈哈哈！果然是文远，想的却是周到。”曹操笑道：“是这样。正如文远所言，青州兵不可能全部离开青州，如今五万青州兵正处于三地。一万留在漯阴，一万驻扎巨鹿，三万正在幽州。操之意，是从幽州调回一万青州兵，加上巨鹿那一万，青州尚有三万主力。巨鹿还有三千青州骑兵，操与你再补七千，凑足一万骑兵，由你带到幽州。如此你可拥有一万骑兵和两万步兵的主力在手。剩下的就要靠你重新整编幽州那里的袁军降兵了。如何？”

　　“能有三万主力，还包括一万精骑，足矣！”张辽一听曹操大出血般的给他凑足了一万精骑，这对于即将面对草原胡人的曹军可算是一大助力，他当然高兴。至于步兵，有两万主力在，只要后续兵员充足，武器装备能跟上，他可以随时组建起十万之众的步兵。要知道，当年公孙瓒凭借着白马骑兵威震北疆之时，那白马骑兵也不过三千之众。张辽他虽然还要对付公孙度，可是只要前后次序搞搞好，一万骑兵足够了。何况还可以从归降的胡人部落中挑选骑兵不是。

　　看到张辽没有嫌兵少，曹操也松了一口气，要知道，这次可不像张辽入主青州那般容易，不但要面对鲜卑、乌桓和公孙度，还有公孙续的势力，三万兵看上去很多，实际上真打起来却并不占优势，最多只能稳固防守。但张辽的这种态度让曹操心中满意，只有这样的部下才是真正为他这个主公考虑的。

　　“至于将领，子廉和李典都要调回来，文烈留下，陆逊和刘晔也另有任用，你需要什么人，现在就提出来吧。若是不能给你的，我会直接告诉你。”曹操知道，他这样等于将张辽原本的指挥体系尽数拆散，虽然不是刻意针对张辽，但是这样的行为确实有这种嫌疑，所以干脆让张辽直接挑人，反正那些不能给他的当面说明就是，张辽也不是小肚鸡肠的主儿。

　　张辽在曹洪给他通风报信的时候就已经知道他需要从新建起一个指挥体系了，虽然不知道曹操这样做是否是针对他，可是郭嘉那里没有警讯，张辽也就没有在意。而且这种削弱主将影响力的举动在后世实在是太常见了，那些大军区的主官还要定期调整呢。所以张辽现在就考虑要如何挑选一些能让他放心偷懒的部下。

　　“主公，子龙调给我是否属实？”张辽问道。

　　“属实。”

　　“好！我这里还可以拉上沮授和田丰，到不虞没有人出主意。主公还将文烈留下，我就至少还需要一个万人队的主将。嗯……要谁呢？”张辽喃喃自语道。

　　看着张辽托着下巴在考虑，曹操面带微笑的等着。确实，有了这样一个部下，曹操有很多地方都省心了。这次让张辽去幽州，曹操相信，或许自己都不需要北上，张辽数年内就能将一个安全，稳定的幽州交给自己。要知道，张辽入主青州之时，青州的情况并不比现在的幽州好到哪里去。不过青州那里自古人文荟萃，张辽又托师兄国渊从辽东请回了管宁、王烈等贤才，这一点就不是幽州能比的了。虽然张辽可以从曹操这里要人，不过政务上绝不会再如青州那般轻松了。


第340章 准备出发！（下）

　　“主公，我想将伯仁和秒才家的伯权、仲权二人带上，这三人年纪不小了，该经历些实战才是。”张辽抬起头说道。

　　“哦！”曹操眉头一挑，随即恢复正常，说：“只要秒才同意，操无意见。这些孩子确实要好好操练，否则我等就后继无人了。还有吗？”

　　“满伯宁、陈长文……主公可舍得放手……”张辽试探着问道。这两人一个为人刚毅，勇而有谋，另一个则在政务上才华横溢。若曹操能放手，那可是张辽准备托付军政大权的两个最好的人选。

　　“呵呵，你倒是贪心。”曹操笑道：“伯宁可以给你，长文不行，我这里还要用他。你可以从青州调人嘛，像孙乾等人曾与你配合默契，也便于你到了幽州偷懒！”

　　曹操能如此说，倒也是认可了张辽这种处理军政事务的方式，甚至是给了张辽偷懒的特权。其实张辽这种模式早已经引起了曹操、荀彧等人的注意，张辽虽然偷懒，但青州官员各司其职，青州事务井井有条，倒也不失为一种不错的管理方式。曹操现在也开始将一些事务放手交给属下处理，自己倒也轻松了不少。

　　“伯宁此时就在冀州，操会在你出发之前让文若将调令送到伯宁手中。”曹操可是希望张辽能在他彻底解决袁绍之前稳住北方局势。毕竟袁绍此时还有近三十万军队，邺城也在袁绍这些年的经营之下变得十分坚固，若想攻克邺城，也绝非旦夕可下。此时北方的稳定就尤为关键，绝不能让曾经和袁绍有过合作的鲜卑、乌桓的骑兵再度南下。所以，只要是张辽的要求，曹操会尽量给予满足。而且曹操相信，张辽、赵云这两名擅长指挥骑兵的将领一定会在适合骑兵作战的北疆发挥自己的能力。

　　“还有目前在任绛邑长的贾逵和王司徒的侄子，现任发干长的王淩，这两人皆是文武皆备，主公将其调至辽麾下。”张辽继续挖人。

　　“可。”曹操答应下来。

　　贾逵是张辽早就想要挖的人才，只不过之前一直在青州，挖到手也没地方安置，倒不如让他在河东积累经验。这次要调到北疆，麾下有了大量的空额，张辽当然不会放过早已经看好的人才。而王淩则是张辽所不熟悉的，但此人却是王允的侄儿，太原王氏家族的成员。张家要想在并州发展壮大，同时又不至于遭到其他家族的嫉妒打压，光靠张辽的地位和张家的武力是不行的，必须要有一个真正的世家望族的引导，方才能快速的被天下世家接纳。这里说的世家可不是那些以军功或是乘天下大乱而崛起的家族，而是那些真正传承了数十代甚至近千年的世家，王家就是这些大世家中的一家。

　　根据张辽前世所获悉的一些消息，太原王家是一个从公元前一直传承到建国后还始终存在的家族，可见其生命力之长久。在距汉末五百年后的唐朝，太原王家也是和荥阳郑家、范阳卢家、清河崔家、赵郡李家并称“五姓”的超大型豪门望族，婚姻都是在五姓之中解决，连当时的皇室都不给面子。虽然张辽不敢肯定王允是否真的是这个太原王家的直系，但自己率先作出这种友善的姿态却并不会错。何况张辽也曾通过别的途径打听过王淩的能力，荀彧和郭嘉都认可王淩在发干长任上的政绩。

　　然而张辽所不知道的是，这个王淩在历史上不但历任中山太守，丞相掾属、散骑常侍、兖州刺史，还和张辽一同在广陵讨伐孙权，因功加封宜城亭侯、建武将军，直至做到征东大将军，假节都督扬州诸军事。也是曹魏名臣之一。只不过张辽前世或许过于关注《演义》，而忽视了这样一个大才。

　　不过此时这两人还只是区区一县之长，并没有被曹操所重视。然而自张辽亲自要人之后，这贾逵和王淩二人也因为此事进入了曹操的视线，毕竟能得到张辽重视的人曹操都会去重点关注，这使得被张辽拉到幽州的一帮人在将来的仕途上很有些一帆风顺的感觉。

　　见曹操答应的如此顺口，张辽也不再试探，他说：“还有雁门太守郭缊和青州治中从事孙乾也是我需要的文官。至于武将，主公可将臧宣高调给辽，剩下的再给辽一个调令，许张辽在军中挑选一些低级军官。”

　　“雁门太守？”曹操被张辽这不安常理的挑人方式给雷了一下。雁门太守郭缊那可是袁绍时代上任的，虽然他提前向曹操表示了归降，但张辽……可曹操随即就想起来，张辽可是雁门马邑人，他张家这些年在雁门可是实力大增，或许郭缊此举也和张家有关。曹操此时甚至认为张辽这是在向他表示，他张家并无掌控雁门郡的意图。

　　不过曹操这次可算是失算了，张辽要的不是郭缊，而是现在还是个少年的郭缊之子郭淮。

　　“好吧，这三人也没有问题。至于调令，我会立刻让人准备，你可持令调动军候之下的任何一人。”曹操现在基本上是有求必应。

　　这时候，张辽算算好像也差不多了，剩下的如郝昭这样的直接用调令拉一批就是，反正他要的只是技战术熟练的老兵或者是低级军官，为的是在幽州扩军是不至于缺少得力的军官。至于是从曹军中挑人还是从袁绍的降兵中挑人，那就全看张辽本人的心意了。

　　“差不多了，加上加上子龙、沮授、田丰，至少我本人不会太累了。”张辽说话时也是时刻忘不了要让自己和别人记住他要偷懒。

　　曹操只能无奈的苦笑，他也知道张辽嘴硬而已，正要是忙不过来，他才不会躲着偷懒呢。不过曹操在听到张辽要的这些人确实明白张辽要在幽州以军事建设为主的发展思路了，这里面除了孙乾和沮授、田丰这两个没官职的之外，那些人除了将领就是文武兼备的主儿，再加上张辽一定会从公孙续手下挖人，曹操又岂会猜不出张辽的思路。

　　“对了，文远，你那支重装步兵也一同带到幽州去吧。”曹操突然说道。

　　张辽没有说话，只是点点头。然后他又挠挠头，说：“主公，重装步兵是以当年高顺的陷阵营老兵为主建立起来的，只要兵员素质跟上，训练得当，装备到位，配合作战威力极大。仲康的虎卫军就是天生的重装步兵的坯子，我会从那支实验性的重装步兵中抽调两百到三百名青州籍士兵给仲康，并将训练项目和作战编成也叫给仲康，那时候虎卫军的战斗力将会再度上升。”

　　对于重装步兵，张辽和曹操都知道，这支部队的门槛太高，花费太大，张辽也就维持着千人规模不敢继续扩大，也因为重步兵中陷阵营老兵为主而不敢将他们交给曹操。这次曹操开口，张辽正好以帮助虎卫军为名，调整数百人离开，也还减轻一下自己的负担。至于曹操那里是否会增加负担，张辽就不管了。

　　不过曹操明显不在乎，他对重装步兵在战场上的威风可是相当羡慕，这次张辽愿意交给他一些老兵帮着建立起虎卫军中的重步兵，曹操才不会管军费是否会增加。到时候可是他的中军护卫的战斗力再次提升，将会拥有正面硬撼骑兵的能力。如此一来，他今后出行无论是带的步兵还是骑兵，都将在安全上获得更大的保障。

　　“文远，你还有什么要求吗？”

　　得到了张辽送来的“礼物”，曹操自然也要回赠一些。

　　“没了。就是我走时能否给我些钱粮，好便于我到幽州后行事。”张辽说。

　　张辽如此要求也没办法，毕竟现在天下大乱，幽州也是刚刚收复，据曹洪、曹休回来说，幽州府库中已经空荡荡的了。虽然曹操也调拨了一批粮草，可张辽身边若是没有机动的钱粮，确实不利于他收编公孙续所部。

　　“此事操早有安排，你稍后可到文若那里领取一千金，虽然不算多，也是操能挤出的最大空额了。”曹操说道。

　　一千斤黄金，汉代一斤黄金值一万五铢钱，按照正常时期的米价计算，一石米一百钱，即27市斤米一百钱，一千金约等于后世四百五十余万人民币，加上此时的货币混乱，黄金价值更高，应该说，曹操确实给张辽准备了一块坚实的后盾。

　　“多谢主公。如此一来，辽就无忧矣！”张辽喜道。

　　“既如此，这个你也那去吧。”曹操说着从身边取出一份天子诏书。

　　张辽接过一看，原来是除去他青州牧的职务，迁为幽州牧，加镇北将军的诏书。这内容张辽也算提前知晓，不过有了诏书则说明这并非曹操私相授受。（其实也差不多）

　　“一应文告文若那里已经备好，你自取领取。虽然有些对不住小妹，不过操还是要让你尽快出发。小妹那里待你安顿好了，操亲自帮你送去。”曹操走到张辽身边，拍着张辽的肩说道。

　　张辽摇摇头，道：“幽州那里条件不算好，还是多等些日子吧。待我那两个小妾产下腹中胎儿再说。目前就让他们留在雒阳，反正也有岳父、岳母和诸位嫂嫂、侄儿陪她。”张辽说道。

　　“也好！幽州、北疆就拜托文远啦！”曹操沉声说道。

　　张辽也起立高声表态，“辽决不负主公所托！”

　　“完喽！拜会才女蔡文姬的日子又要推迟喽！”张辽心中滴血长叹……


第七卷


第341章 张辽在幽州的布局！

　　建安六年六月十三日，幽州辽西郡长城要塞卢龙塞上，张辽正站在要塞之上眺望远方。在张辽身边，赵云和一名相貌儒雅的文士默然站立。他们的身后则是高大的赵虎和一名二十出头却形容沉稳的青年男子，两人手扶着腰间的刀柄，带着他们身后的数十名士兵作为张辽等人的护卫。

　　看着要塞两边险要的山峰，要塞通道前面一望无际的大草原，张辽又回想起这半年的经历。

　　张辽自建安五年十月中得到曹操的命令后便告别家人，带着赵云、臧霸、曹休、夏侯尚、夏侯衡、夏侯霸和七千精骑北上，沿途又在巨鹿郡会合了沮授、田丰及陈到、赵虎和七百重步兵并三千青州铁骑。张辽因步兵行动太慢，于是干脆命赵云、臧霸、曹休三人各带三千骑兵先期北上幽州，自己则和沮授、田丰以及三个夏侯家的小子一起，在赵虎和陈到的护卫下缓缓前进。行至河间之时，以接到调令的王淩、贾逵和孙乾分别从河东、东郡和齐国赶来，张辽盘算中的班底也已经到位了近半。

　　待张辽赶到幽州之时已是建安五年十二月末，赵云等人早已经提前一月抵达了幽州，他们和留守在幽州的李典做了交接之后，李典就趁着大雪尚未覆盖脚面已率兵离开幽州。张辽在涿郡涿县召集曹军诸将会议，包括原属公孙续麾下的田楷、关靖、单经、田豫等人也随着公孙续一同前来。

　　当人都到齐之后，张辽宣读曹操之命，除公孙续幽州刺史，迁为羽林中郎将，袭父爵为易侯，于新年后进京听用。迁田楷为渔阳太守，关靖为涿郡太守，单经为广阳郡尉，三人皆为关内侯。众人也皆有金银赏赐，均是价值不菲之物。

　　曹操此举一是以公孙续归附之功予以提拔，给尚未归降的袁绍部下再做一个榜样。二亦是将公孙瓒的势力彻底打散，好让张辽顺利控制公孙瓒余部。或许是公孙续不愿再争权夺利，只想平安一生。或许是曹操给出的待遇确实收买了公孙瓒旧部之心。他们全都平静的接过了曹操的任命，并没有人对此提出任何异议。这让张辽顿时安心，纵然他们还有什么不甘的，待公孙续走后也闹不出什么花样来。何况他张辽还有后手，并未得到公孙家重用的田豫将成为张辽的兵曹从事。

　　而张辽带来的人则同样有安排。贾逵为代郡太守，王淩为上谷郡太守，赵云为右北平郡太守，孙乾继续青州的职务，只不过由青州治中从事变成了幽州治中从事。再加上尚未赶到的郭缊，张辽已经为他留了广阳郡太守一职。而沮授、田丰这两位拒不接受曹操官职的人也接受了张辽镇北将军府军事顾问的头衔，实际将行使军师的职责。至于夏侯家的三个小子，张辽让夏侯尚为主，夏侯衡为辅，组建幽州枢密司，并让沮授顺带着指点一下。而夏侯霸则和郝昭一起成为了张辽中军的军候。

　　解决了大体上的人员配备，张辽也没有闲着。他将两万青州步兵和一万骑兵分散驻扎在代郡、上谷郡、渔阳郡和右北平郡这四个直接面对前线的边郡。代郡、渔阳郡、上谷郡各有精锐步兵三千，精锐骑兵两千，右北平郡赵云则统帅两千精锐骑兵和五千精锐步兵。剩下的六千步兵则一千在涿郡，五千随张辽驻扎广阳郡，最后的两千骑兵也留在张辽身边作为机动力量。

　　张辽接手的就是一个不完整的幽州，虽然公孙续将渔阳、上谷两郡交了回来，但还有辽西郡、辽东属国、辽东郡、玄菟郡、乐浪郡在张辽的控制之外。除了辽西郡成为了乌桓人和辽西鲜卑放马的地方，辽东郡、玄菟郡和乐浪郡则在自称辽东侯的公孙度的控制之下。张辽如今也只有在和辽西接壤的右北平郡安排赵云这样的勇谋兼备的武将和主力部队驻守，同时自己手中随时握有一支能够出击的机动力量。为了加强右北平的防守，张辽在人事安排结束后就命令赵云立刻进驻卢龙塞，并将赵虎和七百重步兵交给了赵云。

　　在安排完这些事情之后，张辽又让孙乾准备处理幽州六郡的民政，自己则再度开溜，带着沮授、田丰去寻找幽州本地人才。

　　在涿郡涿县就有一个张辽看好的人。此人名叫卢毓，表字子家，是汉末名臣卢植的幼子。卢植自得罪董卓被免官隐居上谷郡后，又被袁绍辟为军师，于初平三年病逝。此时袁绍和公孙瓒又在河北开战，致使幽州动荡，而卢毓的两个兄长也在战乱中丧生。卢毓十岁丧父，随后又丧兄，加之战乱频仍，幽冀饥荒，卢毓小小年纪就将家族挑在肩上。他带领家人迁回涿县故地安居，命家中仆役耕种土地，用以奉养寡嫂和兄长之子，自己则闭门读书。

　　张辽尚未到达幽州，就命人打听过卢毓的消息，希望这位曹魏历史上的名臣，官居司空的卢毓能够出仕。而且张辽还知道，唐朝五姓望族中的“范阳卢家”在汉末的源头可就是卢植，这可是写在了卢氏宗谱上的东西，由不得张辽怀疑。所以对于这样一个潜力巨大的家族，张辽当然要在他们看似没落的时候出手帮忙。

　　张辽这次很幸运，他和卢毓也算是同出一门，他的老师郑玄和卢毓的父亲卢植均师从大儒马融，张辽以此作为突破口，倒是没有让卢毓反感。（这么说张辽和刘备、公孙瓒也算同门哦！）而且眼光敏锐的卢毓也已经看到了河北之地的政治走向，曹操的雄起已经无可阻挡，他作为卢家唯一的男儿，当然要为卢家的未来着想。于是他和张辽算是一拍即合，卢毓答应出仕，在安顿好家眷之后，卢植加入张辽的幽州牧府，担任主簿一职。这可是张辽从未设立过的职务，也就是因为卢毓年纪尚轻，又不似陆逊般混迹在更重实力的军中，为了给卢毓减压，张辽才特设主薄一职。

　　张辽此举也赢得了卢毓的好感，对于张辽设身处地的考虑，见惯了人间百态的卢毓是能够感受到张辽心中的善意的。而张辽也在得到卢毓的明确答复欣喜不已，唐朝五姓望族中他实际已经和王家、卢家都拉上了关系，只要将来交流得当，互通婚姻，他的张家未必不能跻身望族之列。他张辽最不缺少的就是前瞻性的眼光，他如今投资的就是未来。

　　当张辽向代郡前进，途经冀州中山国广昌县时，张辽遇到了刚刚从雁门赶来的前任雁门太守郭缊一家。在对郭缊勉励了一番后，张辽特意注意了郭缊身后那个半大的小子。以张辽的经验，这小子就是郭淮，年纪不大却已经显露出不同寻常的精明，让张辽心中暗喜不久后又可多一个干活的人。

　　告别郭缊一家，张辽进入了代郡。如今冀州的中山、常山和并州的雁门已经归附曹操，代郡唯一的威胁就是北面的鲜卑。刘虞之子刘和为报父仇，联合袁绍和刘虞旧部鲜于辅、鲜于银、齐周，引鲜卑、乌桓兵入寇幽州，代郡、上谷、广阳、右北平皆遭难。如今曹操击败袁绍，鲜于辅等人有意归顺曹军，但在他们尚未得到曹操方面确切消息之前，他们依然将万余兵力猬集在代郡的马城和上谷郡的广宁、宁县这原本属于护乌桓校尉的地盘一带。这是他们原本就屯兵的地方，当年即便公孙续重新集合其父旧部与袁绍对抗，也没能将他们彻底驱逐出这里。张辽此行的目的就是要好好评估一下他们的实力，看看该如何应付他们。为此，张辽进入代郡后就一路向代郡北边重镇高柳城而去，甚至都没心情在途中停留片刻，登一登北岳名山。

　　不过张辽的人品显然不是太好，鲜于辅等人依仗着手下的兵力，根本就不甩他这个幽州牧，毕竟张辽的三万兵还要四面防守，所以他们很干脆的没有理会张辽这个曹操正封的幽州牧、镇北将军，而是派人直接南下，找曹操谈判去了。这让张辽哭笑不得，他真不知道这群人的脑子是怎么长的，竟然会认为凭借他们万余兵马就可以威慑自己。

　　而然张辽此时也没空计较他们的态度，如今他要快速稳定占领的实地，一旦内部稳定后，不管曹操那边有何指令，他都会根据实际情况和自己的心情来处置这些不知天高地厚的家伙。

　　就在张辽准备离开高柳城时，张辽又发现他的人品似乎一下子变好了。随他同行的田丰悄悄告诉他，在高柳城看见了失踪的袁绍谋士荀谌。这让张辽大喜过望，他原本就缺少谋士，即使沮授、田丰成为了高级顾问，他们也常常是顾而不问，让张辽不得不低声下气的求教。或许这只是他们和张辽的玩闹，但这确实很让张辽头疼。而如今发现了荀谌，张辽当然不会放过扩充幕府的机会。

　　荀谌可是荀彧的堂弟，袁绍的谋士。虽然在袁绍麾下他并不出彩，但观其在袁绍势败后立刻消失就能看出此人的才干。据说荀谌和荀攸不合，因而不愿回家，或许这也是他北上代郡的原因。张辽干脆让郝昭带兵将荀谌挟持，夹带着一起行动。途中又以言语挑动荀谌和荀攸一决高下的心思，这才算基本收服了荀谌。

　　心情大好的张辽带队直奔右北平，那里才是真正的前线。不同于因内斗而暂时衰弱的鲜卑，逐渐强大的乌桓和公孙度才是张辽当前的敌人。

　　于是就有了开头的一幕，张辽站在了卢龙塞的城墙上。


第342章 卢龙塞上话乌桓！（上）

　　“子龙，友若，”在城墙上沉默了许久的张俩终于开口了，“看着这残破的关墙，和那些因为鲜血的浸透而变得发黑的印迹，辽能知道这些年边疆的将士是如何的艰难。今日辽来了，就不会让昔日的情形再现，决不能再让这群胡人如此肆无忌惮了。”

　　“将军，云已将各军布置完毕，也命人加紧修筑城防。只不过……”

　　“只不过人口不多，不但你无法征召到足够的民夫，也不可能征召到足够的后备兵源。可对？”张辽说出了赵云说不出口的话。

　　赵云点点头，他心中有着一种负疚感。这是因为他曾经也是公孙瓒的白马骑兵的一员，虽然他因为不得公孙瓒重用而一直在外飘泊，但当年白马骑兵的誓言却让他终生难忘。这使得他一看到右北平百姓的凄凉生活境遇而感到内疚，他认为这完全是因为他们这些原本该给百姓保护的军人没有尽到自己的职责所致。

　　“子龙无须自责。曾有人对辽说，不要纠缠过去之事，当放眼未来。如今我们也应当抛开过去，加紧扩编军队，修筑城防。唯有强大自身，才能保全如今的百姓。”张辽劝导道。

　　另一边的荀谌看此时也笑道：“子龙将军，张将军呢所言有理，过于纠结往事，只会影响将军的情绪，反而对将军不利。”

　　“多谢将军和友若先生开解，云谨记于心。”赵云向两人抱拳。

　　“自我大汉国力渐衰始，这些胡人也渐渐抛却了对昔日强大汉军的恐惧，终于将小偷小摸般的劫掠变成了大规模的进攻。而诸侯的内战也削弱了原本该防御胡人的力量，就连让胡人畏惧的白马骑兵都被公孙瓒调到了冀州，最终葬身在内战的战场，实在是让人可惜。公孙瓒一生英雄，可他死后却无颜面对那些为保卫家园而战死的将士。因为他将我汉人最后一支能震慑住胡人的骑兵葬送在了内战的战场上。无论他之前对国家和民族有过如何的功绩，单就这一条就足以让他翻不了身。”张辽幽幽的说道。

　　这话或许有点过于主观，但张辽看着残缺的关墙上那已经发黑的血迹，就有点恼火。公孙瓒这个没脑子的家伙，打仗还行，可偏偏不自量力要军政一把抓，其结果就是军队溃散，自己自焚，还使得边关缺少了防守，让幽州百姓不但经历了内战之祸，还要遭遇胡人的劫掠和奴役。如此，怎能让张辽心中不火。

　　张辽的这点小心思赵云和荀谌全都知道，赵云是因为和张辽搭档的缘故，而荀谌则纯属个人强悍的观察力，所以他们都没有为公孙瓒辩解，何况赵云本身也对于公孙瓒只顾内战而忽视了边疆心中不满。

　　可是公孙瓒人都已经死了，而且还是那种自焚的死法，如今就算是张辽等人再有天大的怨忿也不可能影响到公孙瓒了。所以，张辽也就是借此发泄一下看到那沉积已久的血迹后郁结的情绪。

　　“将军，乌桓突骑可是威名赫赫，更始二年正月，上谷太守耿况、渔阳太守彭宠各遣其将率领突骑助光武帝进攻王郎。突骑以辚乌合之众，如摧枯折腐耳！其时幽州各郡均有突骑编制，然却以渔阳、上谷之突骑最具盛名。而这些突骑骑兵却大部出自辽西、辽东、右北平三郡内迁的乌桓部落，所用战马也均取自辽西、辽东郡。自桓、灵二帝始，我大汉对胡人威慑力日渐衰落，灵帝时，上谷乌桓大人难楼之部有众九千余落，辽西乌桓大人丘力居之部有五千余落，皆自称王。辽东乌桓大人苏仆延有众千余落，自称峭王。右北平乌桓大人乌延有众八百余落，亦自称汗鲁王。以上四郡乌桓再加上渔阳乌桓即是所谓的‘幽州乌桓’。他们当中以辽西乌桓最强，辽东、右北平二郡乌桓常奉之为主。我大汉此时更是因遭逢黄巾暴乱而致使地方群雄并起，战乱频频，无力再顾及乌桓。中山相张纯、泰山太守张举与辽西乌桓大人丘力居结盟劫略蓟中，杀护乌桓校尉公綦稠、右北平太守刘政、辽东太守阳终等，聚众十余万，屯驻肥如形成割居势力。张纯自号弥天安定王，为三郡（辽西、辽东、右北平）乌恒元帅，并与丘力居一同派兵寇略青、徐、幽、冀四州、杀略吏民。若非当时身为骑都尉的公孙伯圭打败张纯于辽东属国石门，并在丘力居大军围困下坚守辽西管子城二百余日，虽粮尽众溃，士卒死十之五六，然终将乌桓人击退。”荀谌在张辽身边缓缓踱步，口中悠悠的说道。

　　“先生可是有事教我？”张辽虽然不太了解荀谌其人，但这些日子相处下来，他知道荀谌绝非会无的放矢之人，能够如此详细的说一件事，那必有下文。

　　“将军果然敏锐！”荀谌夸了一句，接着说道：“袁本初击败公孙瓒，虽有鞠义在界桥击溃白马骑兵的功劳，但真正的大功则要算在乌桓人头上。公孙瓒与刘虞相争，所为者不过对胡人之不同策略耳。招抚怀柔，强硬好杀，不同的态度使得刘虞得到了胡人的拥戴。自刘虞被杀后，那些经过将军也知道了，辽东乌桓峭王苏仆延率众入寇右北平、渔阳，击杀渔阳太守邹丹，使得公孙瓒不得不在本初公大兵压境时临时抽调兵力北上，最终因兵力不支而兵败自焚。虽辽西乌桓丘力居与此战阵亡，然其从子蹋顿颇有武略，取丘力居幼子楼班而代之，成为新的辽西乌桓大人，并压制住上谷乌桓大人难楼，辽东大人苏仆延，右北平大人乌延，总领三郡乌桓。在蹋顿的统领下，三郡乌桓与本初公联盟，为此本初公承制拜蹋顿、难楼、苏仆延、乌延等皆为单于，并授印、车、华盖、羽旄、黄屋、左纛。允乌桓建正规军，设千夫长、百夫长相统领。本初公还曾以家人子为已女，分别嫁给蹋顿、苏仆延、乌延三大人为妻，其中辽西蹋顿最为本初公所厚遇。呵呵！将军可知谌所言何意？”

　　“哈哈哈！”张辽原本在荀谌说话时神色严肃，但此时却忽然轻松的放声大笑道：“友若先生之言辽以知晓，无非就是乌桓可能会出兵相助袁绍而已。不过此时右北平乌桓大人乌延可算不上一股力量了。”

　　荀谌闻言一愣，随即恍然道：“喔，谌倒是忽略了，曹公数年前曾派兵北上幽州，随后在渔阳、广阳和涿郡皆有战事，颜良还吃了大亏。随后右北平就不太平了，乌桓人内部动荡，公孙续陡然发难，乌延兵败，实力大损，被驱逐出右北平。今日看，这该是曹公事先布下的局，这三郡乌桓已去其一。然乌延毕竟是实力最弱的，辽西蹋顿才是真正的强敌！”

　　“友若先生为何不提难楼？有众九千余落的上谷乌桓才是实力最强的吧？”张辽笑着问道。

　　“将军明知故问也！”荀谌苦笑道：“以将军之智，焉能看不出难楼心思。不过一善于隐忍，善于投机的老狐狸罢了！”

　　确实，上谷乌桓的难楼所拥有的部众是最多的，可他先是推举丘力居主盟，后又不与蹋顿争锋。或许有人会以为蹋顿强悍，而难楼实力不济或本性软弱可欺，但张辽却不会如此简单的给出结论。要知道，丘力居如今已经死了，乌延也败了，跟着鲜于辅等人乘火打劫的鲜卑人也遭到了公孙续所部的痛击退回了草原。可是他难楼却依然活得自在，而且实力稳中有升，这绝对不会是一个本性软弱的人能做到了。所以张辽得出的结论和荀谌一样，难楼不但善于隐忍，同样喜欢隐忍，确实是一个狡猾的老狐狸。

　　可是张辽却喜欢这样的老狐狸，毕竟有了这样的老狐狸存在，张辽至少不用在和蹋顿分出胜负之前加强上谷的防御。而且曹军一统北方之势已经不可阻挡，即使张辽这里暂时失利，难楼也不会轻举妄动，毕竟曹操还有大军可以北上。

　　“有难楼在，我倒可以放心西北了。如此辽倒是可以集中力量于右北平，和那蹋顿好好较量一番。”张辽冷笑着说道。

　　赵云听到张辽将右北平列为重点战区，更是心情激动。当初张辽劝说他投效曹操时就曾许诺将来会让他北上抗击胡人，而曹操将他再度调到张辽麾下时也亲口鼓励他要在北疆建功。如今张辽的安排已经可见一斑，他所在的右北平将成为战争的前线，而他们脚下的卢龙塞就是这条前线的最前沿。

　　“将军请放心，只要赵云但有一口气在，决不让乌桓一骑一人踏入右北平半步！”赵云坚定的上前一步，斩钉截铁的对张辽说道。

　　“有子龙在，辽自然放心，否则也不会让子龙担任这右北平太守。如今其他郡县那里也在征兵，若乌桓敢于入寇，辽必亲自提兵来援。待到六郡之地恢复些元气，我军也有余力，辽还要请子龙为前锋，出卢龙，收服我大汉故土啊！”张辽感慨的说。

　　“赵云愿为将军前驱，收服大汉故地！”赵云朗声说道。

　　这时候张辽的脑中却不合时宜的升起一种“赵云就是好骗”的感觉。真是可怜啊！单纯的赵云！


第342章 卢龙塞上话乌桓！（下）

　　赵云的话让一旁的赵虎、郝昭均眼神放光，就连荀谌也有些激动。张辽看在眼里，记在心中。如今的汉人可是血性未失，虽朝廷也有败绩，但汉武帝留下的荣光让大汉子民的心中至今骄傲万分！士气可用！民心可用！

　　踩着脚下巨石砌成的石梯，张辽缓缓走下城墙，他必须要小心，这城墙年久失修，虽没有大规模坍塌，若是一不注意踩到凹坑或是缺口，搞不好就能弄伤自己。所以张辽这一路上就开始盘算是否该多拨些钱粮让赵云好好重修一下这卢龙塞。

　　这卢龙塞的位置极好，位于徐无山麓的最东面，坐落于梅山和云山这两山之间。是燕山山脉东段的重要隘口，路通南北，有濡水流经，塞道峻阪萦折，故有九峥之名。这里就是长城防线上一个重要的门户，具有极为重要的战略地位。自汉朝大军击败叛乱的燕王卢绾后就在此地设了松亭关作为长城防线的要塞之一，不过此时已经被当地人约定俗成的称呼为卢龙塞了。

　　整个要塞依山修筑，以三道城墙构成一个“日”字形的防御体系。外围主城墙高五丈，早已经超过了内地大部分县城的城墙高度。宽三丈，足以让四匹战马并排前进。主城墙全长一百丈，均由从山里开采的大石块从里到外整体码堆而成，并非内地的城墙多用的夯土或是夯土外包裹城砖，确保了城墙的坚固，使得防御能力大增，即使饱受攻击，又年久失修，整个城墙也只是有所破损而并没有倒塌。可见在国防重点工程上，汉代的官府还是能够用心的，没搞出什么汉代豆腐渣工程来。主城墙中心修有一座高约两丈的城楼，据说叫望日楼。在主城墙两端，依着山势修建了辅墙，城墙上也各有一楼。矗立在梅山上的叫梅楼，修建在云山上的叫云楼。由两边辅墙开始，向更远的山上延伸，足足修建了一道大约两百多里的城墙，用以防止胡人骑兵入侵。由主城墙向后一百步，在两山之间，再次修筑了一座高大的城楼，城墙高宽皆与主城墙一样，全长五十丈，上有一楼名卢龙。两边以石墙与主城墙相连，两侧是两列士兵营房。再往后，相距一百步，就是面对官道的城墙。这道城墙高四丈，宽两丈，长八十步，上有一楼叫新月楼。这里两侧都是堆积粮草的库房，马棚和治疗伤兵的木屋。可以说为了防止胡人的入侵，大汉朝廷算是下足了血本，修筑了如此高厚坚实的城防体系。然而，内迁令的下达，使得乌桓人轻易就越过了这道坚固的防线，让这道苦心修筑的防线成为了摆设，终于让大汉数万将士和数十万百姓付出了血的代价。

　　这道要塞张辽心里更清楚，历史上不久的将来曹操就从此地出关，将乌桓彻底打残，以至于如今好生兴旺的乌桓人最终只能成为鲜卑人的小跟班。鲜卑人建立的政权前燕也是由此地入关，进兵中原。杨广、李世民、李治，这三个皇帝数次讨伐高丽，这里也是必经之路。到了明朝，明代宗朱祁钰的景泰三年，明军再次在卢龙塞旧址筑城置关，更名为喜峰口关。到了二十世纪三十年代，这里更是上演了一出为挽救民族存亡而进行的悲壮惨烈的战争。虽然张辽不敢肯定战斗一定是在这原址上打响，但是中华儿女的鲜血洒遍了这里的土地却是事实。炎黄子孙不屈的意志即使数千年也不会改变！

　　但是，张辽也并没有对乌桓太过于重视，在张辽的眼里，一个已经由游牧向放牧并向农耕过度的民族已经渐渐在失去他们原有的侵略性。而历史上乌桓被曹操白狼山一战击败后就一蹶不振也正说明这个问题。让张辽真正头疼的是如今还显得散乱而弱小的鲜卑，只要乌桓的问题得到控制，张辽立刻就会将赵云抽调出来，让他统帅骑兵军团到草原上找鲜卑人的麻烦。

　　不过张辽这个心思一直隐藏的很深，毕竟没有人能像他那样看得如此之远，在此时人们的眼中，失去了檀石槐后再度散乱的鲜卑人根本就不值一提。而将袁绍视为毕生大敌的曹操也同样将和袁绍关系密切的三郡乌桓视为眼中钉。历史上的曹操北征乌桓被后世的主流史学界认为是反侵略战争，但同样也有部分史学家对此持反对意见。他们认为曹操北征乌桓不过是“统治阶级内战的一部分”，他们的理由就是自东汉时乌桓和汉朝的良好关系以及乌桓逐渐汉化的生活方式并三郡乌桓大人和袁绍的密切关系，最后还以袁绍之子北逃乌桓作为曹操北征乌桓是为了彻底消灭敌人，是统治阶级内战的依据。对于这样的说法张辽如今已经是不屑一顾了，那些学者并没有亲身经历血腥的事实，可是张辽却看到了汉族百姓因为乌桓人而遭受的苦难。“将军啊！您不曾在这幽州呆过，不知边地情况，这些胡人面上臣服，但他自行放牧征兵，不服州县管治。遇到荒年寇略我汉民。这哪有过臣服的举动？中平年间乌丸大人丘力居的寇略就是实例！”这就是边郡百姓饱含血泪的泣诉。

　　对于决定依附曹军的乌桓人张辽持欢迎态度，但也还是要求他们遵守大汉的律法。而对于那些拥兵自重，自恃甚高的乌桓大人，张辽的态度依然是坚决予以消灭。至于历史会如何评价他的行为，是说他“破坏民族团结也好”，说他是“民族英雄”也罢，张辽此时又岂会在乎千年之后人们如何评价？

　　张辽突然间停下脚步，转过身对荀谌说道：“友若先生，不知那楼班如今处境如何？”

　　只见荀谌此时露出“你早该如此发问”的笑容，说道：“楼班虽未能继承其父丘力居的位置，但毕竟还是丘力居之子，无论如何蹋顿也不会为难与他，只不过除了少量心腹之人，其父旧部尽皆听命于蹋顿而已。”

　　张辽知道荀谌此言绝对属实，毕竟荀谌原本是袁绍的谋士，又是颍川荀家子弟，对乌桓的情报肯定要比起步较晚的曹军谍报人员详细。而且张辽对难楼能保全性命，也感觉袁绍并没完全信任蹋顿，这楼班就是制衡蹋顿的一道枷锁。

　　“原来如此。这般倒是可以省却本将军好大的力气。”张辽此时心中大定，离间计可是自古以来屡试不爽的妙计，即便是再精明的人，在实际利益之前也会昏头，何况蹋顿、楼班这一对结下大因果的人。

　　“看来将军依然胸有成竹，不过将军若要尽快安定地方，解决乌桓，此地倒还有一贤士，将军若能将其请出来，必能事半功倍也！”荀谌虽然对张辽以蛮力将其“掳”走心中不满，但这些日子张辽嘘寒问暖，倾心接纳，已使得荀谌感受到久违的尊严，而仅有的几次指点也让荀谌体会到谋士献策后被采纳的快乐。虽然他表面上对张辽还是一脸平淡，心中已经接受了如今的现实，并开始真心为张辽谋划了。

　　荀谌的变化又岂能瞒过心思灵动的张辽，“还请先生指教。”张辽语带恭敬的说。

　　“在卢龙塞西面的徐无山中，有一人名叫田畴，此人乃右北平无终人。昔日曾为刘虞从事，深的刘虞信任。曾为刘虞远赴长安，得当今天子看重，诏拜骑都尉。此人以为天子方蒙尘未安，不可以荷佩荣宠，固辞不受。朝廷高其义，三府并辟，此人皆不就。后返回幽州，刘虞已然遇难，田畴谒祭虞墓，陈发章表，哭泣而去。却不幸因此获罪与公孙瓒，瓒拘田畴，拘之军下，禁其故人莫得与通。后有人相劝于瓒：‘田畴义士，君弗能礼，而又囚之，恐失众心。’瓒方将其纵遣。畴得北归，招宗族及附从乡人数百，入徐无山隐居，躬耕自养。数年间，百姓附归者达五千余家，自成一片天地。本初公曾数次遣使招命，又即授将军印，畴皆拒不受。此人熟悉幽州山川地理，又对乌桓情形知之甚深，若将军能得其相助，何愁乌桓不破！”荀谌说到兴起，倒也有了几分指点江山的激昂。

　　“田畴……”张辽眯起眼睛，在脑海中寻找关于此人的记忆。不过很可惜，张辽搜索了半天也只回忆起此人曾指点曹操出卢龙塞绕道攻击乌桓，以至于有了著名的白狼山之战。剩下的就只是游戏中那似乎各项数值都七十以上的那个图像。

　　虽然没什么印象，可被历史埋没的牛人可不止一个，自己身边的荀谌不就是其中之一。据张辽这些日子的接触，此人的水准并不逊于荀攸等人，历史上籍籍无名应该是另有缘故。虽然张辽如今根本就不会因为道路难行而需要田畴指点绕道北上的道路，因为水军的存在使得张辽完全可以从海上人运兵直扑被辽西乌桓占据的阳乐，而无需绕道进攻柳城。但是身边能多一个民望较高的本地人，张辽是不会拒绝的。

　　“多谢先生指点，张辽当立刻派人寻访田畴先生。”张辽还是很感激荀谌的，毕竟自己“请”人的手段确实有点恶劣。虽然荀谌已经不怪罪他了，但他如今在荀谌面前也有些先天不足。

　　于是，张辽一面继续视察卢龙防御，一面派人寻访田畴。


第343章 为了民族和百姓的利益！

　　建安六年七月初，张辽一行从卢龙塞返回，向北张辽定为幽州治所的广阳郡蓟县进发。所有的人都是纵马而行，趁着今天凉爽的天气加紧赶路。

　　不过看张辽一行的人数，却是来多少人，返回时还是多少人，并没有增加，这和张辽一贯喜欢每到一地便搜刮人才的情形很不一致。再说荀谌可是在卢龙塞指点张辽寻访田畴的，如今也只能说明张辽昔日无往不利的“寻人大法”第一次失败了。

　　“将军，莫不是还在为那田畴生气？要叫我说，只要大军开进山去，哪里由得他不答应！”张辽身边的夏侯霸傲然的说道。

　　夏侯家的子弟这次被张辽带出来三人，就是夏侯渊的长子夏侯衡和次子夏侯霸，以及张辽曾经教导过的夏侯渊从子夏侯尚。这夏侯尚和夏侯衡被张辽先期打发到蓟县组建枢密司去了，而武艺最好的夏侯霸则被张辽留在身边充当护卫。虽然他们在家中时俱称呼张辽为姑丈，可到了军中，他们依然是以将军相称。只不过身为夏侯渊的儿子，曹操的侄儿，他们身上的傲气是一时半会儿消不掉的。

　　“胡说八道！”张辽扭头沉声训斥道：“田子泰在幽州人望颇高，又于刘虞、袁绍一脉均有交情，那里是我们能够随便动的。即使主公亲至，他田子泰若不愿出山，主公也无可奈何！”

　　张辽这可不是骗人，历史上曹操确实邀请田畴出山相助，而田畴始终不允。只有在曹操准备进攻乌桓，却因为夏季大雨堵塞了道路，田畴才指点了曹操北上绕道之策。

　　看着夏侯霸不服气的撅着嘴，张辽也有点头疼。这帮小子素质极好，不但熟读兵法韬略，也同时将张辽所撰写的算术学了个通透，这也是张辽敢于大规模组建枢密司的原因，有人能负责那些大量的数据运算了。而夏侯霸更是这群子弟中目前武艺最高的，曹彰因为年纪还小，只是显露出天赋，却依旧不是夏侯霸的对手。但就是因为他们傲气日盛，曹操才决定提前让他们进入军营，张辽作为现役高级将领中最会培养人才的将军，被曹操赋予了重任。结果就是夏侯尚和一贯谨慎的夏侯衡相当听话，唯有这夏侯霸却有些桀骜。

　　张辽知道，这家伙是因为没有真正吃过苦头，所以张辽已经决定，在回到蓟县之后就会让夏侯霸这小子好好的见识一下什么是真正的实战环境。

　　张辽想到此处，脸上露出略带阴险的笑容。幸好夏侯霸在他的身后，并没有看见。但夏侯霸此时应该觉得浑身有点冷才对，曹军中最会整人的张辽可是已经盯上他喽。

　　“将军能有得失皆不变色的心态，确实让谌惊讶。不过将军如此稳重，可见曹公用人之明也！”荀谌此时也催马赶上张辽。

　　“人才遍地都是，关键是看有没有敢于用人者！主公数次下达‘招贤令’，明确指明‘唯才是举’，想来那时候袁本初帐下必是一片骚动吧？”张辽笑道。

　　“将军明见。荀文若、郭奉孝，还有朱灵等文武之才不都是从本初公那里投了曹公。”荀谌并没与讳言袁绍的失误，反正他如今已经不是袁绍的属下了。

　　“对了，辽对友若先生离开袁本初可以理解，毕竟那时候许攸、辛评等人都做出了更加过火的举动。但先生为何不回颍川，反而北上幽州呢？当然了，若先生有什么不便回答的，也无需在乎辽的想法。”张辽对荀谌和荀攸不合的传言相当感兴趣，甚至引发了他前世带来的八卦之心。如今可是八卦之火熊熊燃烧。

　　“嗯，不过是些家事而已。”荀谌脸一沉，闷声道。很明显，他不愿让别人知道实情。

　　张辽也不是非知道不可，只不过八卦心一起，若是不问问，真的会让他心中不宁。如今虽然不知实情，但从荀谌这里绝了他寻根究底的心思也未尝不是好事。

　　“呵呵！今天的天气挺不错的。”张辽见荀谌脸色变化，就知道问题问糟了，赶紧将话题岔开。

　　可是当张辽说话间抬起头，却发现天空中已经转阴，似有下雨的先兆，这种天气怎么也不可能和不错联系起来。这让张辽顿时觉得脸可能有点红了。

　　不过张辽这番糗样却让荀谌哑然失笑，很好的化解了刚才那个问题带来的尴尬气氛。

　　“将军，在上谷也好，渔阳也罢，将军都在敦促两郡太守要抓紧安抚百姓，做好来年春耕生产。而在右北平，将军却要赵太守抓紧征兵。如此明显的区别，谌已知将军必然是要在来年主动进攻，否则五千步兵和两千骑兵是足够守住右北平的。只不过谌有一事不解。将军似乎对乌桓并无恶感，甚至还在右北平收编了数个乌桓部落。那为何一定要和三郡乌桓刀兵相见，不能以谈判解决吗？”荀谌问道。

　　虽然不知荀谌此言何意，但张辽还是很快回答道：“辽对天下人皆无恶感，这同样也包括了匈奴、鲜卑、乌桓这样在草原上生存的胡人。所以只要是遵守我大汉之律法，服从我大汉官员管辖的胡人，辽自然不会歧视。非但不会歧视，还会视情况给他们划出足够的土地以供他们放牧或者耕种。但是这些胡人若是要侵入我大汉领土，劫掠我大汉百姓，辽身为军人就只能奋力还击。至于友若先生的问题嘛……辽不相信那些舒服惯了的乌桓大人们会轻易服软。更何况还有袁本初和失去地盘的乌延的因素，我军若是不将以蹋顿为首的三郡乌桓打服，那里有精力进兵辽东！”

　　“辽东？呵呵呵！谌就知道，将军与曹公之志绝不会仅仅在于乌桓，如今听将军之言，曹公应当心存恢复大汉旧有领土之念。辽东自初平元年后就实际被公孙度割据，虽此人表面依旧自称汉臣，实则已经以辽东王自居。不过以谌只见，只要是曹公大军压境，公孙度必然不敢兵戎相见。那时候只要一纸诏书，辽东依旧是大汉领土啊！”荀谌对公孙度这类人相当了解，他的话也确实说到了点子上。

　　然而张辽更清楚，正是因为曹操历史上为了调兵南下而对北方鲜卑族及辽东公孙家势力的妥协，使得其后的曹魏政权对东北方的实际控制力并不强，公孙度的孙子公孙渊甚至敢于起兵叛乱。虽然被司马懿带兵镇压，但却极大地动摇了曹魏以及后面西晋政权在少数民族心中的威慑力，使得这些少数民族在西晋国力衰弱时敢于起兵攻入关内，最终掀起了五胡乱华是汉民族血淋淋的凄惨遭遇。而且有着后世记忆的张辽更是清楚，若是中央政权不能够彻底的将一个曾经有过事实割据行为的地方势力铲除掉，那留给中央政府的必定是无穷无尽的麻烦。孰不见后世那些叫嚣着要独立的地区在国外势力的支持下掀起的一次又一次的风潮，使得当地百姓无辜受害，地方政府焦头烂额。所以张辽绝不会放过敢于自称辽东侯的公孙度，他一定要将军队开到辽东，让那里彻底回归汉民族的统治。

　　而且张辽心中还有一个隐藏着的念头，这也是因为后世那让他恼火的记忆。半岛上那个无耻的棒子国就让前世的张辽郁闷无比，如今他不但有了强大的军队，更重要的是这时代的汉军是亚洲最强大的力量，在这东亚地区更是无人能敌。张辽要彻底将这个自称是“狗熊”后代的无耻的国度消灭在无形中，让半岛的百姓认同他们中原遗民箕子的后代的身份。这样一来，加上距离半岛极近的东瀛，张辽等于为汉民族有开辟了两个足以容纳数百万百姓的地方。待百年后战祸的伤痕弥合，百姓的人口再度急剧增加时，也不至于因为人口过多而使得人均土地占有量减少，从而再度导致全国性的战乱。这两个地方虽然有他们的不足，但也有他们的优势，半岛北部的铁、煤，半岛南部的粮食，东瀛的金银、硫磺以及千年后才能利用的地热和周边的渔业资源都是良好的资产。这也算是张辽在试图改变政治制度的同时也为前一条路可能的失败而留下的一条改良之路。

　　面对荀谌的问题，张辽也同样没有隐瞒，他只是将战马凑近到荀谌身边，小声讲他的想法打算尽数告知荀谌。张辽知道，如果没有意外，荀谌是绝对不会回到颍川去了。看荀谌的样子，北方将是他定居之所，而他的张家又可以多出一个盟友家族。

　　“将军所虑深远，知道今日，谌才真正明白为何将军会有深谋远虑的名声。呵呵，荀谌自诩智谋不逊他人，如今和将军一比，实在是……唉！”荀谌自嘲的摇头叹气道。

　　“呵呵，辽之算计实在过于庞大，以辽一人之力绝对无法实现。不知友若先生可否助辽一臂之力？”

　　张辽这算是第一次向除郭嘉这个朋友之外的别人公开他的一个大计划，这也算是荀谌本人能力不俗而且又决定定居北方才使得张辽开诚布公，否则就算是沮授、田丰这样的智者，张辽也不过以民族大义引诱他们帮忙而已。

　　“将军如此看重荀谌，谌自当为将军效命。”荀谌轻声笑道。

　　“不！不是为我。我们的所为是为了我们的民族和千万百姓的利益！”张辽纠正道。

　　说到此处，两人相视一笑，催动胯下战马，向前方奔去。


第344章 违心之事也得做！

　　“将军，主公书信！”

　　夏侯霸手持着一封书信大喊着跑进设在蓟县的幽州牧官邸。

　　张辽自巡视完他暂时能掌握的幽州六郡之后就回到了蓟县，在这里他将控制着这六郡的百姓生产、生活和军队的布防、建设，同时也为将来真正收服幽州全境并寻机北上做着准备。

　　“将军，刚送来的主公给将军的书信。”夏侯霸走进公事房，恭敬的将手中的书信送到张辽面前的桌上。

　　“多谢了，仲权。”张辽拿起信，就当着夏侯霸的面拆开，但只是粗粗的看了一眼，张辽就立刻抬起头对夏侯霸说：“仲权，你去将沮授、田丰、荀谌三位先生请来，并通知田豫和伯仁、伯权立刻到我这里会议。此外你也随他们一同过来，就算是旁听。”

　　“诺！”夏侯霸应了一声，转身就出去了。

　　看着夏侯霸消失在门外的背影，张辽微微一笑。如今沮授、田丰、荀谌这三名顶尖的谋士均没有官府的正式任命，沮、田二人还有个幽州牧高级顾问的名头，荀谌则是张辽内定的镇北将军府录事参军，虽然这也同样不是正规的官职，但就从参军二字的字面上，明眼人都能看出这个位置的重要性。那绝对是为张辽这个镇北将军出谋划策的谋主。

　　而让这些人全部过来，也正是因为曹操的这封信确实让张辽有些恼火。信中曹操向张辽讲述了盘踞在上谷郡广宁、宁县的鲜于辅、阎柔等人遣使到雒阳向曹操输诚，曹操出于种种考虑，决定同意他们的投效。任命鲜于辅为左度辽将军，阎柔为护乌桓校尉，统其本部人马，屯驻于如今被他们占据的代郡马城、上谷郡广宁、宁县一带，同时命他们归属于张辽这位镇北将军的麾下。曹操也知道张辽平素最痛恨的莫过于汉奸，对于胆敢引胡人进军关内的汉人张辽一向是管杀不管埋，而且这是从张辽十余岁在马邑城时就一直如此。故而在信中曹操让张辽要以大局为重，给予鲜于辅等人一个改过自新的机会。洋洋洒洒一大篇，通篇都是这类言辞。

　　曹操的考虑张辽也明白，幽州如今虽然有三万精锐，但面对六个郡的防守任务还是显得吃紧，否则张辽也不会让身处内地的涿郡仅放上一千青州步兵，而在他所在的广阳郡集中了五千步兵和两千骑兵的机动力量。幽州如今的敌对势力不少，右北平面对着三郡乌桓，渔阳、上谷和代郡则面对的是上谷乌桓大人难楼和聚集着乌桓、鲜卑以及刘虞旧部的鲜于辅等人，还有此时依旧在内斗中相互厮杀的鲜卑诸部。曹操此举也是为了给张辽减轻压力，并拉拢一个善意的地方势力为己用。而为了让张辽能够心平气和的接受下来，曹操还特意在公文到达之前让人快马送来书信。这完全照顾了张辽的面子，让张辽即使有火也发不出来。

　　想到这里，张辽不由得苦笑。曹操对他的了解可谓极深，也给足了他张辽面子，而且理由相当的光明正大，若他还不知趣，可就说不过去了。

　　张辽这个幽州牧府邸同时也是镇北将军府，一个大门挂两块牌子的事情后世常见，张辽可不在乎这些个虚名。所以，无论是沮授、田丰、荀谌，还是夏侯家三个小兄弟，来的都挺快。倒是田豫这时候正好到城外军营公干，夏侯霸也只得派人去通知。

　　“国让有事，那等他回来我单独和他谈。今日将三位先生请来，主要是因为主公给辽来信，至于内容……还是各位自己看吧。”张辽不想多说，直接将书信递给距他最近的沮授手中。

　　在三位谋士看信的时候，张辽转过身去关心了一下另一边的夏侯尚和夏侯衡的枢密司。结果也让张辽相当满意，虽然达不到后世欧美诸国在一战前后的那种参谋部的格局，但在这个时代，已经算是相当先进的设置了。但夏侯尚还是提出了难点，毕竟张辽要求他们在统筹全军的作训、编制、补给等等所设计的计算量实在太大，夏侯尚和夏侯衡再加上几个通晓术数的文士也依然忙不过来。如今正好趁机向张辽要人。

　　张辽此时哪里会有多余的人手，不过也不是没有办法。曹操信中之事张辽必然是要给面子的，到时候就以此事唯有找曹操要人。反正这些年下来，各地公学的学子也该有不少了，调些精通算术的人到幽州来也不是什么难事。若不是河北之地初定，公学也刚刚建立，张辽也不至于会向曹操求援。

　　“将军，此事曹公已经说得明白。鲜于辅战后就约束部众，还归广宁，也不曾在河北战事紧张之时出兵相助本初公，又及时向曹公输诚，无论如何曹公都要保证其安全。”

　　说话的是荀谌，虽然张辽身边的三位谋士均没有正式的官职，但惟有荀谌对曹操没什么恶感，也只有荀谌会在言辞中使用曹公这一敬语。

　　“哼！虽然老夫也痛恨那些杀害我大汉子民的胡人，可鲜于辅等人终究是为了忠于旧主。况且公孙瓒为人也太过残忍，那些胡人感怀刘虞之恩德，在刘虞之子刘和麾下，助其为父报仇，倒也算不得错！”田丰冷然道。

　　“文远，元皓所言极是。你若不想四面树敌，使幽州处处战火，与鲜于辅、阎柔这一块倒确实可以放手。”

　　三个人的话虽不相同，但意思完全一样。张辽也知道，此时再去计较鲜于辅等人的那些细节已经无济于事，虽然他心中不爽，但还是决定接受曹操的意见。

　　“呵呵，谁说我会反对主公的意见？”张辽笑道：“辽当然知道主公此举的用意，况且国让曾向我坦言，他与鲜于辅交情颇厚。当日我军和本初公麾下大军针锋相对之时，鲜于辅曾派人问计与国让。国让言道：‘终能定天下者，必曹氏也。宜速归命，无后祸期。’这才使得鲜于辅按兵不动，并于此后向主公输诚。国让曾言及鲜于辅行事谨慎，换句话说就是胆小。此时河北大局已定，借他三个胆子他也不敢炸刺。不过主公既然不愿多事，辽也省得麻烦。只要他能听命从事，我也不会去找他的麻烦。但是，他的军队我一定要收回重新整编，否则会影响幽州我军及未来全军的整编事宜。”

　　张辽如今决定暂时放手，可不会一直放手。曹操信中并未明确言及军队之事，那他按照老规矩办也不算错。若是鲜于辅聪明，那张辽也不会闲的没事找一个已经服软的人的麻烦。若是鲜于辅有一丝不服，张辽也不介意在解决乌桓之前先让陈到的骑兵再开开荤。

　　“此事并无不可，曹公信中也并为言及军队一事，将军身为镇北将军，统辖北方军队及边事，整编度辽将军及乌桓校尉麾下之军队也属分内之事。”荀谌立刻出言赞同。

　　他如今对张辽可是比对曹操都上心，毕竟他已经决定在北方安家，而张家的大本营就在北方。何况曹操身边还有他荀家两个引人注目的叔侄，他可不会贴过脸去自找没趣。

　　事情涉及军队，沮授和田丰就立刻闭上了嘴，他们只是州牧府高级顾问，可不是将军府录事参军。只要张辽不开口问，但凡涉及军队、军事之事，他们一概不管。这也是他们不愿给张辽惹麻烦，毕竟两人还算是曹军的俘虏。

　　而对于这些事，夏侯尚他们是基本上没有什么发言权的，张辽叫他们过来也无非是让他们多听听，多学习，也并没有要征求他们的意见。

　　其实张辽对鲜于辅和阎柔的恶感完全是因为他们引胡人入寇关内，而且阎柔还曾借助鲜卑人之力杀掉了前任乌桓校尉邢举。虽然张辽不知邢举此人为人为官究竟如何，但阎柔这种行为是属于对官僚体系的挑衅，也就是在这乱世中他才能借势脱罪，若是在和平时期，他的行为势必引发整个大汉官僚体系的反击。如今张辽身处其位，考虑问题时也不由自主的开始从官僚集团的利益着手，虽然不知是好是坏，但至少不会因为卓然不群人得罪自己人。

　　“主公的意思是一定要遵行的，既然主公已经赦免其罪，辽身为下属也不当反对。几位先生的意思辽也明白，凡事当以大局为重，张辽不会以个人好恶伤害主公的全局部署。想必主公的公文这几日也会随之而来，那时候辽这里必然要有明确的态度。几位先生对此如何看？”张辽给此事先定下基调，然后再说鲜于辅等人的归顺之事。

　　“你小子是幽州牧，又是镇北将军，还是大汉的亭侯，无论官职、爵位，都在他们之上。可直接让他们来蓟县拜见就是！”田丰还是那个燥脾气。

　　沮授、荀谌也点头赞同，荀谌更是说道：“若是真心归降，他们必不会因胆怯而不敢来。若不来……呵呵，那就另当别论了。”

　　“文远，既然国让和鲜于辅相熟，倒不如让他先期介入此事。如此，即使两边意见不一，也好有个缓冲。总之不要在解决三郡乌桓之前让幽州陷入动荡方为上策。”沮授因为对张辽的好感，言辞中也是处处为张辽考虑。

　　“多谢三位先生为辽谋划。辽必会小心处置的。”

　　虽然此事实在让张辽感到违心，可是此时却不得不做。做官之人，又哪里能处处随意所欲呢，就连曹操也常常不得不做些违心之事，又何况张辽。唉……


第345章 鲜于辅和阎柔！

　　“将军，这鲜于辅和豫乃是同乡，原本两家就有些交往，又曾同为襄贲侯的属下，故而颇有些交情。当日易侯兵败自焚，但鲜于辅的大军也未能在渔阳立足，反而被续公子集合易侯旧部击退。此后鲜于辅所部便不管续公子和袁车骑之间如何争锋相对，他自管屯兵广宁，结寨自守。曹公与袁车骑对至于朝歌时，鲜于辅曾秘密派人征询豫的意见，至于豫的回答，将军也知道了。总之，鲜于辅此人虽名声不彰，为人确实忠义诚信，既然他决定归顺曹公，就绝不会再出尔反尔。豫可以像将军保证，将军若真要招鲜于辅到蓟县，鲜于辅绝不会推辞！至于他们绕过将军直接向曹公输诚一事，据豫分析，可能和将军昔日主张有关。”

　　这是田豫在回到蓟县后张辽单独和他谈起收编鲜于辅、阎柔的事宜，田豫在向张辽保证鲜于辅不会有问题。

　　张辽知道，鲜于辅身为刘虞从事，在刘虞死后和阎柔共招诱胡汉数万人，在潞北与公孙瓒任命的渔阳太守邹丹大战，不但当场击杀邹丹，还歼灭其部四千余众4。同时和乌桓峭王率种人及鲜卑七千余骑，共同南下迎刘虞之子刘和，与袁绍部将麴义合兵十万，合攻公孙瓒。大军所至，在代郡、广阳、上谷、右北平将公孙瓒所置官吏杀了个干净。他对自己这个一贯主张对外强硬，和公孙瓒有些相似的将军心存疑虑也很正常。田豫不明说那是给自己面子，难道要直接说他们担心你张将军会合公孙瓒一样，故而不敢前来？既然此时曹操已有定议，那张辽就不会违背。而田豫也为鲜于辅的信义作保，张辽更是不会驳了部下的面子。

　　但是张辽不知道的是，历史上的鲜于辅在公孙瓒败亡之后为众人所推，行渔阳太守事，并任命当时已经没了长官的田豫为长史。鲜于辅服从袁绍并封天子之命，于是袁绍表其为建忠将军，督幽州六郡。

　　但是这一切却随着张辽这个妖孽的诞生而改变了。公孙瓒提前败亡，公孙续却在曹操的暗中支持下依旧在幽州有着一定的实力，而使得鲜于辅并未取得历史上的那般成就，只能龟缩于广宁一带，直到曹操和袁绍分出胜负，张辽又北上幽州，这才忙不迭的想曹操输诚。

　　鲜于这个姓氏张辽曾经了解过，相传也是商纣王的王叔箕子的后人，所以这个姓氏倒是十足的半岛原产，后世的《太原鲜于氏谱》就明确写明了朝鲜的鲜于氏就源于箕子朝鲜的后人。这也算是后世半岛棒子敢于叫嚣的理论依据之一吧？不过这却让张辽如今彻底将半岛纳入中国的领土的心愿更加急切。

　　“阎柔此人你可熟悉？”张辽放过鲜于辅而向田豫打听阎柔。

　　田豫思索了片刻后道：“此人不曾有过交往，只是知其自幼为鲜卑人所俘，在鲜卑为奴，却成为部族首领之亲信。鲜卑人甚至助其杀掉胡乌桓校尉刑举，并有意使其取而代之。如此看来，此人必有其过人之处。至于别的，也就是知其在煽动乌桓、鲜卑为襄贲侯报仇中起到极大的作用，此时为广宁一带叛军中仅次于鲜于辅的二号人物。也正因为他们始终打着襄贲侯的名义，再加上阎柔在草原上的人脉，难楼和北方的鲜卑人才并未为难他们，甚至相互间还互通有无。否则，那万余兵马那里能熬过这么些年。”

　　“鲜卑人助阎柔杀掉刑举之事你如何看？”张辽不动声色的问道。

　　“此事豫也不知其中详情，仅仅知道刑举被杀，而鲜卑众部族力荐阎柔接任。不过之后的事情，豫就不清楚了，似乎阎柔并未得到任命。”田豫说道。

　　对于阎柔，张辽最难看清的就是他起初的心路历程。身为汉人却自幼被鲜卑人掳走为奴，照理说该是痛恨鲜卑人才是，可是阎柔却偏偏得到鲜卑人的信任又借鲜卑人之力杀了大汉的官员。这就是张辽最想知道的，但从田豫这里看，估计除了阎柔之外，没人能知道真正的原因了。至于之后纠结鲜卑、乌桓之兵和鲜于辅等刘虞旧部共同起兵讨伐公孙瓒，那不过是为了争取他们的生存空间，这倒是很好理解。

　　“算了，既然搞不明白，就先不想了。”张辽暗道。

　　“国让，既然你和鲜于辅素有交情，那此事我也就不烦劳别人了。待主公那里的公文送达蓟县，便由你去一趟广宁。至于我的条件，你可以明说，咱们一切做到明处，休让别人说咱们耍奸使诈。”张辽说道。

　　张辽身边如今还是缺人，沮授、田丰不会出面，况且这点小事也用不着劳烦包括荀谌在内的三位大神。孙乾是纯粹的文人，不适合与那些家伙交流。卢毓年轻，夏侯尚也年轻。贾逵、王淩倒是合适，就是张辽不太想让地方官员直接插手上级政府的事情。于是也就是文武双全，又和对方首领之一的鲜于辅有交情的田豫最为合适，再让代郡贾逵和上谷郡王淩从旁协助就行。而且张辽还有另外的后手，臧霸自到达幽州后张辽表面上就没有给他安排实际工作，但是臧霸实际上却控制着上谷郡和代郡的所有骑兵，四千精骑足以在敌人不知情的情况下突袭成功。之所以将臧霸置于暗处，张辽就是想解决广宁这股游离于官府控制之外的势力，不过无论鲜于辅他们是否听从张辽的命令，臧霸都将在此事结束之后回到明处。

　　“我会让臧霸将军所部做好准备，无事便罢，若是他们胆敢异动，宣高会让他们知道什么叫做后悔！”张辽接着说道。

　　其实张辽虽然将手下军队分散，可全部军队实际还是掌握在张辽、赵云、臧霸、曹休这四人手中，张辽将幽州六郡分为三份，代郡、上谷之兵交给臧霸，广阳、涿郡、之兵有他亲自掌握，渔阳交给曹休，右北平交给赵云。那些太守、郡尉中身为曹军嫡系的贾逵、王淩能够掌握步兵，而原来公孙续的旧部能掌握的也只有原来的郡卒，虽然曹军已经派人对其进行整编，训练，不过短时间之内还是看不出什么效果的，最多只能用来守城。这也是新旧势力交替时的应有之题，只要能保证这些人和其家族的地位，他们是不会计较太多的。

　　田豫身为兵曹从事，自然对张辽的安排心知肚明，他见张辽为此事甚至将幽州真正握有兵权的将军之一的臧霸都派出来了，当让明白张辽的心意。如今他只希望鲜于辅能够真正控制住那些家伙，免得惹出事端，被臧霸将他们一锅端掉。

　　“来，国让，咱们一会儿到伯仁他们那边去，也让这帮小子就这件事的各种可能做一做预案。”张辽时刻忘不了夏侯尚他们，他知道，后世的很多军人在升迁的过程中总要到各级参谋部门过过堂，因为参谋部是最适合锻炼人的全局观念的地方。他也希望自己的枢密司能起到这样的作用，为未来的曹军培养出优秀的指挥人才。

　　看来，幽州牧官邸又要灯火通明好几天了……

　　我们暂且撇开张辽的公务，这一日，张辽甚至都没有如惯例般的去枢密司转转，起床之后就和一个四十岁左右的男人在一起。不过若是有人仔细观察，张辽和这个男人的眉眼之间倒有几分相似之处。

　　“兄长，你如何有空到我这里来？”张辽对那男人说道。

　　“二弟，雁门之事皆有家中有司职者管着，大哥这也是向你学的，该放手时就放手啊！”那男人笑道。

　　原来此人却是张辽的异母兄长张汎，特意从雁门赶到幽州的。

　　“二弟，为兄此次过来，一是来看看你，自你出并州后，你我兄弟已经十年未见了。如今张家好生兴旺，却也是二弟你在幕后指点。我张家若能发达，为兄也心中欢愉啊！二来则是绕个道，到雒阳去拜见母亲。母亲年初给我来信，说是年纪大了，想落叶归根，欲回马邑安居，为兄此来也有和二弟商量之意。”张汎说道。

　　对母亲的意愿张辽明白，他略一思索便说道：“此事以母亲之意为主，若母亲坚持要回家，那我等也只能遵从母命。至于道路，如今主公那里也该对高干发动攻击了，或许兄长返程时可以直接从太原郡回家。”

　　“那就好啊！”张汎喜道。

　　张汎是张家庶子，虽然年长但颇有自知之明，所以从小就没有野心。当张辽显示出自己的才能时，他更是以弟弟马首是瞻。如今张家能有如今的局面，他也时常自喜他当初的决定，心中更是下定了靠紧弟弟的决心。这才有了张汎此次绕道幽州之事。

　　“既然二弟已经决定了，为兄就知道该如何做了。”张汎笑道。

　　接着，张汎又站起身说道：“二弟，此次前来，为兄还给你带了件绝好的礼物。”

　　“哦！是何礼物？”张辽见兄长如此做派，也顿时有了兴趣，因为自己这个兄长可是不太会卖关子的。

　　“你随我来看，绝对包你满意！”张汎说着，就拉着张辽的手向屋外走去。


第346章 藏獒和羌人！

　　“大哥，快看，好大的狗啊！我就说我的耳朵不会听错，这狗叫声绝对与众不同。”

　　“闭嘴！仲权，你真是不学无术。那哪里是狗，分明是獒，而且还是一公一母。看那那母獒的肚子，该是怀孕的母獒。两只獒犬一只浑身金黄，一只略带棕红色，瞧那站着的公獒，身高就应有三尺有余，身长也约有六尺，《尔雅·释畜》有云：‘犬四尺为獒’，那这两只獒犬则该算是极品中的极品。真不知姑丈是从哪里弄到如此好的獒犬？”

　　“对啊！这类极品獒犬也只有羌人那里才有，昨日姑丈的兄长不是过来了嘛，应该就是他带来的。那边正在照顾那只母獒的犬奴当日进城时就在队列中，当时我可是正在巡城，看的清楚的很。不过这獒犬若是姑丈的，那这只母獒产下幼崽，那岂不是也归姑丈所有？到时候……”

　　“别做梦了，极品獒犬可是万金难求，若将来这些獒犬的后代多了，姑丈还可能饶你我一只，这次嘛，你就别想了！”

　　……

　　夏侯衡和夏侯霸两个人正在张辽官邸后院的一处小院子外面对院内几个羌人打扮的人和他们身边的两只獒犬指指点点。

　　“都看得很高兴啊！”

　　就在夏侯衡、夏侯霸正对着院子里的獒犬指指点点，谈论的兴高采烈之时，他们的身后突然间响起一个声音。

　　这时候，两人的脸色顿时苦了下来，因为那声音他们太熟悉了，这几个月里面，这个声音可没少指使他们做事情。转过身来，就看见张辽正一脸严肃的看着他们。张辽的身后则是夏侯尚。

　　两人顾不得用眼神埋怨夏侯尚不讲义气，将张辽带来，赶紧上前对张辽躬身行礼，口中说道：“夏侯衡（夏侯霸）参见将军！”

　　“你们啊……想要獒犬并不难，不过此时不能给你们，你们的姑丈我，自己都还觉得不够呢。不过你们也别气馁。休要忘了，你们的父亲如今正在长安，他的西面就是马腾。以马腾和羌人的关系，要弄几只獒犬应该不是难事。只要你们事情完成的漂亮，姑丈我自然会在你们父亲面前为你们美言，那时候你们开口向他索要獒犬，应当不是问题吧？”张辽先语气严肃的将这两个翘班过来看獒犬的小子训了一顿，然后再用“打一巴掌给个甜枣”的手段以让他们的父亲夏侯渊帮他们寻找獒犬来安抚他们。

　　这一通手段下来，让夏侯衡和夏侯霸这两个社会经验还不算丰富的小子立刻从“瘟鸡”变成了“兴奋鸡”，精神振奋的似乎能打老虎。这让张辽身后的夏侯尚捂着嘴直乐。看到你夏侯尚如此反映，张辽赶紧打发他们离开，让他们赶紧回去干活。他给枢密司下达了一堆任务，都是他提出各种可能发生的敌军的反应，让夏侯尚带着枢密司众人制定应变计划。

　　当夏侯尚将两个翘班的家伙带走后，张辽回头看了看院中那两只威猛的獒犬，心中顿然一阵阵掩饰不住的欣喜。

　　这两只獒犬是他的大哥张汎在和羌人交易时从结下深厚交情的羌人首领那里得来的，而且除了这几个犬奴，这两只獒犬只亲近他的兄长张汎，张辽可是一点都凑不过去。但是他这个兄长确实相当为他这个弟弟着想，至今张汎还记得十余年前张辽曾说过希望能有一群训练有素的獒犬随他在草原上征战。于是在这只母獒怀孕后，就立刻将它们带到幽州，让母獒在张辽这里生产，产下的幼獒就全部送给张辽了。而两只大獒则会由犬奴带回并州，同时他们也要教会张辽和张辽身边最信任的家丁如何养獒和训练幼獒。这些犬奴是当日送张汎獒犬的羌人首领附赠的，都是些精通养獒的高手。不过他们身为奴隶，早已经没有了人身自由，不过因为张汎对他们比原来的首领更加器重，他们也回报张汎以自己的忠诚。

　　这两只成年獒犬很明显是狮头獒，也就是说，这次张辽能得到的幼獒也应该有着它们父母相同的血脉。张辽此时一想起他将来骑着战马在草原上纵横驰骋的时候，战马后面还跟着四、五只或者更多的一群体型庞大，神态威猛的狮面獒，那该是多么拉风的一件事。獒犬可是连狮虎都不怕，敢于正面搏斗的，可比草原上的狼更加凶悍。虽然狼群的力量也不逊于猛虎，但张辽这种明显要拉出一群獒犬去欺负狼的架势，也实在是有的太……嗯……那个，太欺负狼了！

　　张辽这种想法纯属是前世的怨念纠结到现在，那时候他就酷爱犬类，但是家里长辈绝不同意他饲养。当他自己能够独立了，可以饲养宠物了，但却穿越了。不过这时候却能让他肆无忌惮的驯养各种猛犬，而无需担心会有人的干涉。当然了，张辽对别人可不会如此说，他是用草原胡人皆信奉狼神，他则要用犬来击败狼，从精神上彻底摧垮草原胡人的意志。虽然有点想当然，不过从心理学的角度考虑，也不是一点道理没有。一个丧失了信仰的民族，那种混乱正好可以让张辽将文化入侵毫无阻碍的进行下去，从而达到从文化上同化草原民族的战略目标。

　　但是若是有人此时看到张辽看着那獒犬的眼神，估计没有会相信张辽一心为公的说法。他的眼神中全部都是宠爱、溺爱的神情，和那些爱马的武将遇到心仪的战马时流露出的神情完全一致。

　　这时候，或许是因为夏侯兄弟和张辽在院子外面站的时间过长，又或许是因为张辽流露出的眼神实在太猥琐。那只浑身金黄色的雄性獒犬走到自己怀孕的伴侣身边，瞪起它那牛铃般的血红的眼睛，朝着院门处的张辽发出低沉的吼声。

　　张辽被吓了一跳，看着那獒犬的反应，他哪里会不知道这是獒犬在警告他离开。也就是他的距离还没有超过獒犬的容忍度，还有犬奴围着，这只雄獒才没有发起进攻。此时，那院中的犬奴也忙不迭的朝张辽打出赶紧离开的手势。

　　张辽没办法，想要获得成年獒的认同可不是什么容易的事，獒可不像犬，它们性格刚烈，力大勇猛，对一切陌生人和入侵者有着强烈的敌意和杀伤力，只对喂养它们的主人绝对忠诚和服从。它们的力量是远胜于犬，民间就有“九犬成一獒”的说法。而且张辽看着两只獒犬的体型，应该不是什么经过杂交的獒犬，应该是后世那种少见的纯种藏獒。如果张辽没有猜错，送张汎这两只獒犬的羌人首领也绝非等闲之辈，这种獒犬可不是随便什么羌人首领能拥有的。不过张辽此时并不关心这个，羌人所求无非生存，若是他们不认同曹操的领导权，到时候该敲打他们张辽是不会手软的。不过若能够得到更多、更好的藏獒，张辽也不介意开口指点他们一下，虽然暂时管不到青藏高原，不过张辽也不想见到数百年后在高原上出现吐蕃这么一个讨厌的政权。

　　想到这里，张辽突然听到藏獒的吼声更加高了，凝神一看，原来自己又走神了，还站在院子门口呢，难怪那发出警告的雄獒不耐烦了。就连那只怀孕的母獒此时也站立起来，随着雄獒一同瞪着他。那些犬奴此时已经分出一人朝张辽走来，脸上还挂着为难的神色。张辽撇撇嘴，朝那人挥挥手让他回去，自己转身就向前院走去。

　　虽然如今北方还有鲜卑、乌桓、夫余、挹娄、沃沮和三韩，张辽也不由自主的暂时将心思转移到西面的羌人身上。

　　《史记》上说羌人是三苗之后，在春秋时叫做西戎。后世的考证中则证明，在仰韶文化末期（约公元前3000年左右），黄河中游出现了炎、黄两大部落。炎帝姓姜，而姜、羌本是一字之分化，不过是母系社会与父系社会的不同表达，而在甲骨文中亦经常互用。姜、羌均像头戴羊角头饰之人，代表以羊为图腾的起源于中国西北部的原始游牧部落。而在《国语·晋语》中有这样的记载：“昔少典娶有‘虫乔’氏，生黄帝、炎帝。黄帝以姬水成，炎帝以姜水成。成而异德，故黄帝为姬，炎帝为姜。”如此说来，炎帝就属古羌族部落，而在后来的战争中，炎帝战败，其部落大部分与黄帝部落互相融合，成为华夏族（今汉族的先民）。另一部分则西行或南下，与当地土著居民融合，成为了羌族，也就是如今藏族、彝族、纳西族等等少数民族的先民。

　　而姜姓出自羌人这是后世的公认，也就是说，包括中国第一任武圣人姜尚在内的齐国贵族，以及融合看了西戎人的秦国人，都有着羌人的血脉。而那位被后人大书特书的蜀汉最后一任大将军姜维的体内也应该流着羌人的血液。而马腾、马超父子就更不用说了，马腾是羌女所生可是明载于史书的。

　　“羌人的问题也得解决，看上去若是通过马腾似乎要简单一些。就是不知道马腾本人的性情如何？还有那个敢于不顾自己父亲和兄弟性命的马超……倒也让人头疼。”张辽念及此处，突然一乐，“这关我何事，如今该当由钟繇和妙才头疼去。西边还有个实力不逊于马腾的韩遂，我目前却没机会去凑热闹，还是回去看地图吧！”张辽迈着四方步，向自己的作战室走去。


第347章 阎柔的判断！

　　正当张辽还在关心后院的两只藏獒的时候，田豫此时已经离开了上谷郡治所沮阳，他在和上谷太守王淩以及接到张辽军令赶到沮阳的臧霸商量了一晚上后，与第二天一早出发向此行的目的地广宁城而去。在那里，鲜于辅等刘虞旧部正在那里等着他。

　　田豫知道，如今代郡和上谷郡的驻军精锐都已经动起来了，只是为了不引起广宁方面的注意，军队的行动速度较为缓慢，骑兵集结也不想平日聚集一处，而是分成几部分，等待命令。

　　不过田豫并不知道，为了以防万一，张辽甚至让渔阳郡的军队也做好了准备，曹休和田楷都行动了起来。张辽让几处军队戒备起来，不但是防备着广宁方面的出尔反尔，同时也防备着上谷乌桓的难楼部。为此，广阳郡归属张辽直接统辖的军队也在励兵秣马。

　　如今的广宁城中，原本分散在马城、宁县的鲜于银、阎柔等人均齐聚广宁，就连公孙瓒自焚后就宣告失踪的刘虞之子刘和也出现在众人面前，他们此次聚会，唯一的目的就是即将到来的田豫。

　　“鲜于将军，你可知此次那田豫会带来何种样的条件？”刘和面带忧色的问道。

　　这些人大都是他父亲的旧部，是为了帮助他父亲报仇才起兵的，至于阎柔和那些还留在此地的胡人，虽然不知道他们真正的目的，但人家也终归是打着为他父亲报仇的名义。可是刘和现在就是担心，因为如今的幽州牧张辽可是一个在言论上比公孙瓒差不了多少的强硬之人。虽然他们已经得到确切消息，当今朝廷的实权人物司空曹操已然接纳了他们，而张辽则正是曹操的心腹大将，又是曹操的妹夫。但曹操毕竟和他们相距太远，若张辽有心算计，他们依然无法逃脱。曹军骑兵的实力他们早就知道了，建安三年幽州的动乱，建安五年冀州的大战，曹军骑兵都显示出了高人一筹的实力，据他们派出去的探子回报，曹军骑兵若是集团作战，甚至可以击败倍于自己的乌桓骑兵。要知道，以乌桓骑兵为主的幽州突骑可是大汉有数的强军，如今竟被人如此评价，说话者却又是熟悉鲜卑、乌桓骑兵的阎柔，曹军骑兵的实力可见一斑。刘和虽然没有实权，他却不愿看到鲜于辅等人遭罪，这才使得他心中尤为着急。

　　“公子勿急！想来曹公既然已有承诺，那张将军必不会为难于我等的。”鲜于辅安慰道。只不过他自己对此也是心中惴惴不安。

　　“鲜于将军，那田豫不是和你素有交情吗？难道就不能提前打听一下？”又有一人不甘心的问道。

　　“呵呵，唉！”鲜于辅苦笑两声，长叹道：“我与田家却是世交，与那田国让也交情颇厚，然一旦涉及公事，田豫绝不会因私忘公。我知你们有用金帛收买田豫的算计，不过田豫为人清俭约素，如今又在张辽手下颇受重用，绝不会因此自毁前程。握拳你等不要作此无用功了！”

　　“兄长，这也不行，那也不行。可我等总得有个章程不是？”说话的是一个武将，他正是鲜于辅的族弟鲜于银，收买田豫的提议中也有他一份。

　　“我要有办法还至于在这儿发愁吗？那张辽究竟性情如何，我等也只知晓些道听途说的东西，这又如何能作为我等决策的依据！”鲜于辅苦恼的说。

　　刘和见一干人等均无对策，他也没了办法。其实当初他已经离开了，只不过听闻曹军战胜袁绍军后进兵幽州，他担心自己父亲的旧部出事，又回到了广宁。看着一群手足无措的人，刘和觉得他回来的决定真是一个错误。

　　但是刘和的目光转动间，却发现一人神态自若的坐在那里，不但没有参与鲜于辅等人的议论，也没有对他们的难题表露出难色。此人正是他们起兵时推举为乌桓司马的阎柔。

　　“阎司马，你如此镇静想必是有所得。不知是否可以说出来让我等一同分享？”刘和对阎柔没什么好感，虽然人家帮着自己报了父仇，可是之前他纠结鲜卑兵杀死乌桓校尉刑举一事确实让刘和这个官宦子弟心中不快。但此时正需同心协力之际，以阎柔在鲜卑人那里的关系，刘和当然不会自断臂助。

　　刘和的话让鲜于辅等人齐刷刷的扭过头来看着阎柔，对这个人，他们也有着和刘和一样的矛盾心理。不齿其出身（胡人奴隶），憎恨其行为（杀刑举），感激他援手（说动鲜卑、乌桓出兵援助），借重他的人脉。而且对阎柔那灵活的头脑，鲜于辅心中也是暗自佩服，常常暗叹，若非其幼年遭此灾祸，此时也未尝不是自己这一类人。即便如此，以今时今日之乱世，此人必能乘势崛起。

　　“阎司马，若真有对策，还请不吝赐教啊！”鲜于辅恳切的说道。

　　“就是啊，阎柔，咱们如今也算是一根绳上的蚂蚱，谁都跑不了。你有何良策，就莫要藏着掖着啦！”鲜于银立刻附和道。

　　阎柔此时直起身，抬起头，微笑着对鲜于辅等人说道：“此时不是已经在曹公那里有了定论吗？我等如今又何必着急。那张将军可是曹公心腹大将，有身为曹公姻亲，凡是必会以曹公之利益为先。只要我等不再另生事端，配合张将军整编，就绝不会有事。到时候鲜于将军依然是度辽将军，诸位也各有各得封赏。此时担心，不过杞人忧天罢了！”

　　“杞人忧天？阎柔，你可知道那张将军最为痛恨的就是汉奸。在他眼中，引胡人入关者，那也跟汉奸差不了多少。你我及在座诸位估计每一个跑得了的。”鲜于银最担心的就是张辽以此为借口找他们算账。

　　“呵呵，此事我如何不知！那张将军在雁门时就带兵横扫雁门北部草原，我也认识不少从雁门那里逃亡的鲜卑人。不过我等起兵时不但打明了为襄贲侯报仇的旗号，我更是一直和诸位约束着麾下的胡人，我等的部下似乎并过分骚扰幽州百姓。那张将军又岂会以此责难我等？”阎柔换了口气，又接着说道：“观张将军这数月的行止，并未为难内迁的乌桓部落，甚至还对右北平帮助过曹军的乌桓人给予了重赏。故而以柔之见，只要我等配合曹军整编，张将军绝不会为难我等。”

　　“当真？”鲜于银似乎有些将信将疑。

　　但是他身旁的鲜于辅、齐周和刘和都已经陷入沉思，他们和鲜于银这个武将不同，自然能明白阎柔话中之意。

　　“可是若要整编，那我这度辽将军还能有多少兵力？”鲜于辅思索片刻后说道。

　　“此事柔又哪里知晓。但观曹军一贯之行为，占据一地必要收编原有的士兵并对其进行整编。我等派出的探子不也回报说右北平甚至将归顺曹军的乌桓人都编入自己的骑兵当中了嘛。故而我等若是对整编一事推三阻四，曹军必会作出我等仍旧有拥兵自重的不轨之心，那时候，幽州大军必会不期而至。至于鲜于将军的问题，似乎没什么困难。曹军就连属于将军的护兵都有严格的数量规定和任期限制，待整编完毕，度辽将军麾下该有多少兵力，那位张将军就一定会调拨足额兵力的。”阎柔似乎信心十足。

　　“阎司马，不知你为何如此笃定？”刘和不解的问。

　　而刘和的问题也正是鲜于辅等人心中所想，他们再次将目光齐聚到阎柔身上。

　　“哈哈哈！当建安三年幽州动乱之初，不但南边的袁车骑在寻找根源，我那时也没有闲着。只不过袁车骑并未找到真正的根源，只能将应由归结到公孙续身上。可柔却是熟知公孙续所部之战力，绝没有重创袁军的能力。所以在柔的努力下，终于从右北平得到些蛛丝马迹，最终确定目标应是青州曹军。那时候，柔就开始关注那位张辽将军。两年多下来，方才有些心得。那张将军绝对对我等有所不满，但他不会率先破坏曹公之计划。也就是说，曹公的允诺已经让张将军免去了我等先前过错。但之后我等若再犯错误，张将军则必不会轻纵。所以，柔才请诸位放宽心，但却要日后当心！”阎柔说道。

　　其实阎柔还有一件事情没说，那就是他部下的鲜卑人发觉了代郡、上谷郡的曹军有所动作，但是曹军戒备森严，行动又隐蔽，他们根本就查探不出曹军的目的。可是阎柔却有种感觉，曹军此次动作，绝对是针对他们这里。只要他们对田豫即将带来的整编事项有所不满而又想着闹事的话，准备就绪的曹军必然会行动起来。所以阎柔才不断的再话语中提醒众人，千万不要因整编一事多生事端。他也没有将曹军异动的消息和盘托出，免得真的发生异变而致使曹军大举进攻。他可不相信素有谋定而后动之名的张辽会仅仅只动员两郡的兵力。

　　“既然如此，那我也就放心了。”刘和长出一口气。能保证这些人此次过关，他也算尽力了，之后他也不打算再出现在官场，还是回家闭门读书，为他父亲这一脉留下后人才是。

　　“我看也只有如此。大家务必要约束好各自的部署，待田豫到来之后，一切由我和阎司马并公子一同与其商谈。”鲜于辅说道。

　　“此事就劳烦将军了！”

　　“一切都由兄长决断！”

　　众人纷纷出言赞同。


第348章 顺利收编！

　　“见鬼！这人手也太成问题了。公佑，我让你行文司空府，向主公要人，你可曾将公文发出？”张辽翻阅着案上的公文，心头一阵火起。

　　当幽州六郡的失误渐渐被纳入轨道之时，正好是事务最多、最繁忙的时节。张辽顿觉麾下干事的人手缺乏，就连荀谌都忙得脚不沾地了，孙乾更是连吃饭的时候都在办公，其他人员更是被指使的团团转。如今田豫又出差了，还将最近投奔而来的本地人徐邈给带走了。所以张辽在自己解决缺额不利的情况下，开始向曹操叫苦，伸手要人了。

　　“将军，公文已经发出。可此时不过才十余日，就算司空调人，此时消息也传不过来啊！还是稍安勿躁的好！”孙乾和张辽搭档数年，私下里说起话来也随便了许多。

　　“公佑啊！你是不知道。会哭的孩子有奶吃，我若不着急，那主公那里的人手必会被子孝、妙才他们抢走的。”张辽停止批阅公文，挥舞着手中的毛笔向孙乾灌输着他的理论。

　　“唉！这幽州虽不是文坛重地，可涿郡也出过卢公子干这样的大家，只可惜卢公的弟子中却无人以学问见长，却有两人一武事称雄。真不知卢公泉下有知，是否会感慨？”孙乾叹道。

　　“卢公本就是文武双全，当年三万兵硬是将十余万黄巾围在广宗，完全违背了兵法上十则围之的教诲，这等用兵之道，那里是别人轻易能学得的。真让我等向往啊！”张辽也不禁感叹这位汉末名臣，军中名将。

　　“将军不也曾以三万歼敌二十万，如今威名当不下于卢公矣！”孙乾这会儿也知道要力挺如今的老大。

　　“哈哈哈！我那纯是被动挨打，引诱高览、袁熙上当，凭借着强悍的士兵和精良的器械打赢了这一仗，那里比得上卢公的以势压人。不及也！不及也！”张辽虽然也很在乎他三万敌二十万的战绩，不过他却自知比不上卢植借势用兵的手段。若非卢植去世的早，他还真有请教之心。

　　“将军，聊了许久，也该休息够了。还是赶紧动手吧，免得今日之事又要拖到晚上。”就在张辽还在那里回想着卢植以少敌众的威风时，孙乾却不合时宜的打断了他的YY。

　　回过神来的张辽看着面前高达两尺多的公文，欲哭无泪啊。要知道，如今曹军和朝廷已经将公文尽数改为纸质，近三尺高的纸质公文若是换成昔日的竹简，非得堆得超过一人高不可。如此多的公文，曾能不让张辽头疼。

　　唉！田豫这次去“招安”，最少能带几个人回来吧？那些刘虞的旧部应该文人较多才是，但愿他们不要再生事端，也好让我这里多些能帮忙分忧的“劳力”才是啊！张辽期盼的想到，随即，叹了一声，再度埋首公文堆。

　　这时候在广宁，田豫正兴高采烈的和鲜于辅等人交谈。自他赶到广宁之后，就发现鲜于辅等人对于归顺曹操麾下并没有什么抵触，反倒是配合的相当到位。同时还主动的约束着各自的部下，绝没有什么闹事的。不管是汉人的士兵还是胡人的士兵，都十分平静的配合这他们进行清点。至于整编，那是之后由军队直接接手的事情，田豫虽然身为兵曹从事，也没有在这上面插手的权力。这里面说话算数的可是由张辽直接领导的枢密司。

　　“鲜于将军，如此一来，你我又可与一处为官了。”田豫看着正在忙碌的交接着各种公文的从人，对身旁陪着自己的鲜于辅笑道。

　　“唉！国让老弟，话虽如此，可为兄心中依然担忧啊！”鲜于辅还是想从田豫那里套出些消息来。

　　对此田豫心知肚明，但他知道的也并不多，比如整编一事，他也只知道要汰弱留强，但如何整编，如何装备，如何训练，最后如何交割，这些问题他统统都不知道。但是有一点田豫可以肯定，那就是当鲜于辅他们将军队交上去之后，重新派遣给他们的绝对不是原来的那些士兵，必然会被张辽掺沙子。但这也是应有之题，就算是鲜于辅他们也能够想到。

　　不过田豫不知道，张辽为编撰的那套训练用的《操典》中，就有如何给收编的士兵洗脑的内容，这也是曹军在收编了那么多诸侯的军队后还依然能保持强大的战斗力的根本保证。只要鲜于辅的这些士兵进入了训练营，待到训练结束后，这些士兵除了强悍的战斗力之外，就剩下忠于曹操的信念了。

　　可是这一点是属于曹军的核心机密，那些专门配备的“思想工作者”都是郭嘉那里派出来的，他们只接受郭嘉、曹操的直接领导，即便是张辽都没办法指挥他们。而他们也并不引人注目，公开的身份只不过是曹军各级教导营的教官而已。

　　“鲜于将军，这点但请放宽心，张将军不是那种计较前事之人。何况之前的事情也实在不好说对错。而且将军对你们那时还能够约束麾下士兵的行为还是相当赞赏的，他曾说将军等人不愧为刘伯安旧部，行事颇有伯安公遗风。至于引入的其他鲜卑、乌桓兵的恶行，将军也不会在曹公命令下达后再次提及。豫此行前，将军交待豫要告诉诸位，前事不究，惟愿此后诸位努力做事，休要让伯安公泉下不安。”田豫说道。

　　这番话让鲜于辅等人心中感动，更重要的是张辽的态度让他们原本忐忑的心终于安定下来。而且“努力做事”一说，分明就是张辽对他们继续为官并不会设置障碍，这对于鲜于辅、齐周等人才是最重要的。只有为官，才能让家族继续保持发展，最少也不会倒退。

　　田豫这番话真真假假，但叙述张辽之言倒也不能算错，只不过是将张辽数次谈话以春秋笔法修改过后一起说出来而已。这一点上，田豫倒是颇有张辽之风。

　　“国让，对于阎司马，张将军是如何……”鲜于辅在自己定心之后也没有忘记帮助过他的阎柔，虽然言语闪烁，但还是能让田豫明白他的意思。

　　“曹公已经任命鲜于将军为左度辽将军，封亭侯，阎司马为护乌桓校尉，这一点张将军不会违背曹公命令，所以还请诸位放心。而其余人等，张将军希望诸位能为幽州百姓着想，不要在此后避世不出。张将军那里可是人手奇缺，豫此次出来，将军那里最少要多忙上一阵子。诸位，莫失良机啊！”田豫哈哈笑道。

　　田豫此言不由得四周之人不心动，他们本就是幽州官吏，只不过因刘虞、公孙瓒相争而落得如今下场，还背上了“引敌入寇”的名声。如今张辽有意继续用他们，他们如何不动心。

　　田豫看着众人的表情心中暗喜，他接着又说道：“只不过鲜于将军的任职地却需要变动一下了。”

　　“哦？如何说？”此时涉及鲜于辅切身利益，他当然关心。就连鲜于银也竖起了耳朵。

　　“如今度辽将军原先的驻地并州五原郡已经被匈奴人和鲜卑人瓜分，故而才有如今左度辽将军一职，张将军的意思是，度辽将军，就当以辽地为主，自然应该到辽东、辽西方不负度辽之名。所以，张将军准备上报曹公及朝廷，将度辽将军的职责范围重新划分。故而豫才言道鲜于将军要换个地方了。”

　　田豫这么一说，让鲜于辅等人更是安心，这等于是再度让他们执掌军权。他们都能够看出来，张辽自来到幽州之后，就隐隐在针对乌桓和辽东公孙度做着部署，既然张辽不反对鲜于辅出任度辽将军，还主动要求度辽将军的职责放在辽地，那不就说明张辽是要启用鲜于辅嘛。

　　但是就在鲜于辅等人高兴的时候，他们当中也不是没有人有其他想法。至少刘和和阎柔同时都想到了若是鲜于辅在战争中失利，会有何等的后果。可是出于他们自己的考虑，他们并没有开口提醒。于是在一部分人高兴，一部分人装傻的情况下，收编广宁地方势力的过程可谓是皆大欢喜。

　　而距离广宁不远的乌桓难楼所部也并没有找麻烦，更是让田豫此行显得风平浪静。只是被动员起来的曹军士兵对此略有不满，只是单纯的拉练是不能够满足这些悍卒的心愿的。

　　收编结束后，田豫就和鲜于辅、刘和、齐周等人带着人回蓟县，阎柔这个护乌桓校尉也要到蓟县见过镇北将军后方能够正式上任。腾出来的马城、广宁、宁县三地防御立刻被早有准备的贾逵和王淩迅速派兵填补，算是在幽州原本漏洞百出的防线上补上了一部分缺口。

　　当田豫他们还在路上的时候，快马已经将田豫的报告送到了张辽的面前。看着田豫以及张辽暗中派在队伍中的暗探发回的报告，张辽只能称赞自己人品好。这次收编没有风波时再好不过的，毕竟这群人中大部分也是幽州本地豪强，还有刘虞的公子，在幽州还是有一定的人望的。

　　“来了就好。别人我没兴趣，倒是那个历史上深的曹操看重，后来就接任田豫之职的阎柔让我兴趣很高。要好好见识一下哦！”张辽看着手中的报告，脸上又露出了他招牌式的微笑。


第349章 对乌桓的作战预案！

　　“你们对于我军东进的预案做的如何？”

　　张辽终于在繁琐的事务中找到了一丝空隙，于是他离开了坐了十余日的椅子，晃晃悠悠的到了作战室看着夏侯尚等人在沙盘上作业。

　　在场的还有夏侯霸、郝昭等不当值的张辽的中军军官，这是张辽允许他们参与到此事中的。如今张辽军中的教导营的培训对象已经全部都是优秀的士兵，他们将从教导营中学习如何成为一名合格的士官。而张辽的中军则更像是军官教导学校，优秀的士官和低级军官都会被张辽调过来，他们的目标是成为未来合格的将领。

　　“参见将军！”

　　夏侯尚等人抬头见是张辽，连忙转身行礼。

　　“无需多礼！”张辽挥挥手，走到沙盘前，看着插满了各色小旗的沙盘，说道：“也有不少时候了，即便没有一份正式的计划，但初步的意向总该有吧？给我说说看。”

　　“将军请看，”关键时刻还是有过经验的夏侯尚反应及时，他立刻走到张辽身边，从沙盘旁边拿起一支削成一指粗细的木棍，用细的那一头指着沙盘上的旗帜对张辽说道：“将军，我等为我军东进辽西制订了三条道路。这一条就是所有人都知道的滨海道，大军可于右北平土垠城，向东经孤竹城、临渝城后北上，直攻乌桓老巢。然此路方便行军，但并无天然关隘，同时也是乌桓骑兵直插我右北平和幽州纵深的通衢大道。乌桓也必会对此严加防范，乌桓游骑在此路身影不绝。且一到夏秋之际，大雨就会让此道路泥泞不堪，不便大军通行，更可怕的是暴雨甚至会使四周山体发生滑塌，故而即便是乌桓也不愿在夏秋季走此路。”

　　张辽看着夏侯尚的木棍的移动，他很清楚这一条路，那就是后世的辽西走廊。而且最关键的是此时根本就没有山海关，山海关是明代时修筑。而战国时的燕国长城和秦国及西汉时的长城可是从东到北将辽西、辽东两地全部护在其中的，甚至西汉时幽州北部的边境就是以长城来划分的。直到此时古长城因年久失修或是久经战火而倒塌和乌桓的内迁才使得东汉的幽州领地远比西汉要小了很多。但是，就算是这么一条在张辽的眼中并不算好的道路，也成为沟通幽州东西的交通要道，也是兵家必争之地。曹操北伐乌桓，若非遇到夏秋之际的暴雨，又如何会求助于田畴而北出卢龙塞，绕道而行呢。出临渝城向东北不远处就是后世的山海关，但此时却是另一个名叫碣石的地方。《淮南子》中记载：“东方之极，自碣石过朝鲜，贯大人之国”。《晋书》也记载了司马懿平公孙渊就是经过此处，“经孤竹，越碣石，次于辽水”。不过由此倒是可见司马懿的运气比曹操好，至少他没遇上暴雨。

　　“接着说。”张辽抬抬手，示意夏侯尚。

　　夏侯尚随即将木棍点到徐无城东北的卢龙塞，“另一条路就是北出卢龙，从旧右北平郡治在平冈城，绕行白狼石城，达于柳城。然据子泰（田畴表字）所言，此道自建武以来，陷坏断绝，垂二百载，而仅有微径可从。从卢龙到平冈，有五百里险道，需堑山堙谷，让战马通行。但只要到达平冈，便足以当大军急行奔袭。据属下等分析，此路因断绝二百余年，即使乌桓中也不会有人知晓，倒是可以考虑成为我军的选择。”

　　张辽顺着夏侯尚移动的木棍看的极为仔细，因为这条路他虽然知道，但全军上下如今也只有高层数人和枢密司众人知晓，这是当初他派人请田畴出山未果时田畴画在绢帛上交给他的使者带给他的，就是要告诉他进攻辽西未必要走滨海道。而且此时张辽并未着急进攻，完全可以派人北上探路。事实上在接到田畴的地图之后，张辽就已经派出了自己麾下最精锐的山地步兵前驱探路，并命他们要画出详细的地图，说实话，田畴的地图实在不怎么样。这条路在西汉时因为和匈奴在右北平一带激战（当时的右北平太守就是李广），这条路可是畅通无阻。但随着乌桓的内迁，这条路从此废止，直到曹操北伐后方再度被打通。而且这条路线也被明末的皇太极和民国时的日本侵略军采纳，在卢龙塞旧址，那时候已经改名喜峰口发生激战。

　　“有些道理。”张辽基本上不会过于打击夏侯尚这些年轻人的信心，他知道，人才光靠打骂是出不来的，打压和激励要并行，而且还要用的巧妙，再加上本人的努力和天赋，才能够做养出真正的人才。“这一路要近八百多里地，其中六成不好走，呵呵，出其不意，攻其无备，伯仁倒是深的孙武精髓。”

　　“将军，其实这也是子泰先生当日亲口所讲。他说乌桓必会将重心集中于滨海道，只要我军能抵达平冈，即使乌桓反应过来，也绝对来不及将兵力全部调回。”夏侯尚毫不居功，因为他就是当时张辽派去寻找田畴的使者之一。

　　“两条路了，还有最后一条，接着说完吧。”张辽对夏侯尚的话不置可否，只是让他继续。

　　看到张辽并没有任何表情的面容，夏侯尚咽了口吐沫，此时作战室中的气氛也似乎凝重起来。

　　“最后一条路便是水路。我军有强大的水军，建安三年也曾用水军运送五千大军直抵渔阳。若是能让水军配合，大军可随时登船。要是条件许可，我军甚至可以顺渝水直抵昌黎城外，从东面保卫柳城，彻底断绝辽西乌桓东逃之路。”夏侯尚镇静的说道。

　　这一条路干本就不用张辽多看，海运没有阻碍这是常识。但是若要曹军分兵进攻，东西包抄，若是后世通信条件跟上了还好说，在汉末，却根本就是奢望。天知道北出卢龙那一路军队需要多少天，总不至于让船队在海上漂着等待。若不是把握极大，张辽绝不会采取这种作战方式。可是海路确实是个好选择，不受天气影响（沿海岸行驶，即使雨季也问题不大），不会因道路不畅而困难重重。不管是主攻也好，牵制也罢，都是一条绝佳的选择。只要张辽不存着那种不切实际的两军合围的想法，海路甚至是最好的选择。

　　“说完了？”张辽问道。

　　“嗯。”夏侯尚点点头。

　　张辽又转身目视夏侯衡等人。

　　众人皆没有表示不同意见。

　　“真的就没有路了？”张辽又问了一句。

　　“有！”突然有人喊了一声。

　　众人循声一看，原来是在此学习的郝昭。夏侯霸虽和郝昭目前算是同僚，但却对其并无好感，这全因为郝昭乃是袁绍军的降将。可是张辽却很重视郝昭，这也是让夏侯霸心中不快的因素。

　　正当夏侯霸面色一变，想要发作之时，张辽开口说道：“既有想法，就当及时提出。至于对不对先放在一边。毕竟多一个想法就多一条思路，多想想总是不会有坏处的。你且说说你的想法。”

　　“谨遵将军之命。”郝昭向张辽一抱拳，然后走到沙盘边上。

　　夏侯尚笑着将手中的木棍递给他，郝昭也没有推辞，接过木棍，一头点在渔阳城，说道：“出兵平冈，未必要走卢龙。从渔阳城，走犷平，到傂奚，经白檀，亦可抵达平冈。虽然那一路也是山区，可胜在更为出人意料。”

　　张辽点点头，说道：“有自己的想法就一定要说，这条路也未必就不可行。”

　　“将军，此路亦是多山，而且距离相对比出卢龙要远，所以……”

　　“所以你们就没有考虑，对吗？”张辽没等夏侯霸说完就打断了他。

　　“你们啊！我军现在又不是立刻就要进攻，你们做计划当然要尽量面面俱到才是。否则我们这些将军如何能依靠你们收集最详尽的报告？此路亦是一个选择，只不过到了平冈和你们第二条路重合而已。但是，做计划时也当列如作为备选。若是我，甚至会提出从古长城处绕行攻击。”

　　张辽知道，郝昭说得那条路正是后世的古北口，也是后世的兵家要道，他又如何会不注意呢。

　　“将军，绕行古长城，太……”夏侯衡吞吞吐吐的。

　　“一是太远，二是一路上有大量的鲜卑和乌桓人的部落。此事我岂会不知，只不过告诉你们，这同样是一种选择。你们在计划时也当列出，只不过需在后面标明可行性及原因。这样会方便我们这些统兵将领作出选择。”张辽笑道。

　　“啊！这不是让将军偷懒吗？”

　　张辽一笑，气氛顿时轻松下来，夏侯霸立刻怪声叫道。

　　“臭小子，将军责任重大，事务繁多，还要指挥大军，当然需要身边有出谋划策之人。行军打仗可不是耍弄心眼，郭奉孝在这方面也不行，所以我才要你们组成枢密司，为我参赞军机。否则你当什么人都能在这沙盘边上指手画脚的？”张辽轻轻一拍夏侯霸的脑袋，笑着斥道。

　　“我等明白了，多谢将军指点！”夏侯尚如今可是隐然已有大将风度，不像夏侯霸那般耍宝，恭敬的对张辽说道。

　　“好，那你们继续。”说完张辽就转身向门外走去。刚走出两步，张辽突然回身说道：“郝昭，干得不错！继续努力，休要让我失望！”说完，大步向门外走去。

　　而此时，郝昭感激的看着张辽的背影，眼眶中却闪烁着晶莹的光芒。


第350章 安抚阎柔！

　　建安六年八月底，田豫带着刘和、鲜于辅、阎柔一行并一万余汉、鲜卑、匈奴、乌桓各族士兵组成的队伍赶到了蓟县。

　　看着那些衣衫褴褛的士兵和衣着华贵的鲜于辅等人，站在城头上的张辽不由得直摇头。如此做派，又不具备霍去病的能力，那里能拢得住底下的士兵。看来真正让这些士兵没有散去的，不但有刘虞的荫泽，还必然有人在其中安抚。

　　张辽看着城下正在进城的人群，他发现那群贵人当中还有一个身着旧皮袍的汉子，虽然他的衣着和胡人一样，但头发却是汉人的发髻。虽然看不清那人的面容，但凭着感觉，张辽就可以断定，此人必是阎柔。而且他才是这支军队真正的核心。

　　“友若先生，看出什么没有？”张辽向身边的荀谌问道。

　　“这群人大部皆以不堪大用矣！”荀谌叹道。他当年随袁绍北上时曾见过这里的所有的人，但那时候这群人却还没有如此的暮气。不过区区三数年，就变得如此不堪，怎不让荀谌感慨。

　　“哦？难道无一人可用？”张辽故意问道。

　　“将军又来这套。”荀谌笑道：“刘和可为主薄，鲜于辅可为郡守，其余众人皆泯然矣。唯有那阎柔……唉！不说也罢！”

　　荀谌对张辽常常在言语中和他耍些小心眼一点都不在意，反而认为这是张辽对他的重视。他如今并未有正式的官职，和张辽的关系就像是私人幕僚，当然对这种主从间轻松的气氛感到舒服。但真的涉及公事，荀谌还是要以张辽的心意为主，比如提及阎柔，荀谌就要考虑张辽那不喜汉奸的脾气。丹荀谌也还是有自己的原则，那刘和的性子也确实只能做个主薄一类的职务，倒是如今张辽身边的正职主薄卢毓却有着无限的发展空间。

　　“先生不必介意，主公即已明言，阎柔之前种种辽自不会去计较，只要他日后认真做官便是。今日观其队伍，辽也发现其中唯有阎柔可当大任。若他能真正转变立场，辽并不介意给他更大的施展空间。”张辽说道。

　　张辽想的很明白，历史上曹操就非常重视阎柔，阎柔甚至在田豫之后接任了田豫之职，统领北疆曹魏兵马，可见其绝非普通人。不过想想也是，能以奴隶的身份在鲜卑人中混出头的，还能够混回中土并身居官位，他阎柔也算是独一份了。张辽也不想在北疆大开杀戒，即使要开疆拓土，张辽盘算的也是武力威压为辅，文明同化为主。如此一来，熟悉北疆各族情况的阎柔就宛如识途老马般珍贵了。有了阎柔帮忙，张辽想建立有汉末特色的“民族统一战线”就有了最好的执行之人。

　　“走吧，既然人都到齐了，咱们也得当好这个东道。三日前厨子们就开始预备了，猪、牛、羊肉管够，还有各种河鲜、海鲜。咱们也学学胡人，这回不用煎炒烹炸，就用烧烤。”张辽带着荀谌和身后的从人准备离开。

　　“将军，谌是否可以不去？”荀谌苦着脸说道。

　　“为何？”

　　“这些食材也太过腥膻了！”荀谌似乎已经闻到那种味道，眉头直皱着。

　　“哈哈哈！”张辽闻言大笑，这个时代汉人中确实无人如此大规模的吃这些东西，就算是张辽在黄河和大海中以鱼类、贝类补充食物不足也多是加入葱姜蒜来去腥提味，或者用盐腌过后再下锅，却从未使用过烧烤的手段。可是烧烤在后世确实常见的吃饭，更是老少咸宜，深受广大民众欢迎的吃法。

　　“先生莫急。辽之兄长前次过来不单单是送来那对獒犬，还带来了他从西域那里弄到的香料。烧烤肉食时加上去，不但去腥，更让人食欲大开。”

　　张辽说得是他兄长张汎通过羌人和匈奴人搞到的安息茴香，也就是后世烤肉时最常用的调料之一的孜然。再加上他通过糜竺的商铺收集的香叶、八角、桂皮、花椒这类香料，如今他完全可以复制出后世那些著名烤肉的大部分味道。只不过让张辽感到惋惜的是吃烤肉的时候竟然没有冰镇啤酒，太可惜了！

　　“哦！将军素有好美食之名，听将军如此说，谌也要见识一番。看看那些腥膻的食材如何变成美食的。”荀谌被张辽一说来了兴趣，再加上张辽“好美食”早就名声在外，也存了看看再说的心思。

　　但是荀谌却没有想到，真的到了宴会上，当香气四溢的烤肉端上来的时候，他吃的可不比别人少，吃完了还仗着自己老资格，让张辽的厨子又给他准备了一份，带回去给家人分享。

　　不光荀谌，就连刘和、阎柔等人也是一样，他们虽然没少吃烤肉，可添加了如此众多调料的烤肉他们确实是第一次吃到。在尝出味道后，已经习惯了胡人作风的他们丝毫没有客气，大碗喝酒，大口吃肉，倒也是尽兴而归。

　　通过这场欢迎宴会，鲜于辅等人倒是心中更加安宁。而张辽选择以烤肉作为欢迎宴会的主题也是向这些人表明了曹军一贯的兼容并包的政策，同时也是向他们表明张辽不会纠缠他们过去的经历。为了让他们安心，张辽早就提前从冀州那里调集了大批粮食，务必要保证这些投奔曹军的各族士兵吃好。就在鲜于辅、阎柔他们在幽州牧官邸参加宴会的时候，他们带来的士兵也在蓟县城外早就准备好的军营中吃饭休息。整编事宜也不是立刻就要开始的，曹军如今可是经验丰富，不会自找麻烦。

　　不过在宴会之后，张辽还是让田豫将阎柔悄悄的留了下来，他还是需要彻底和阎柔交流一次，绝不能让阎柔在心中留下任何不满。既然已经答应了曹操，张辽就绝对要做到万无一失。否则不单单会影响到两人之间的关系，说不定在战时还可能会影响到战局的。

　　“阎柔。”张辽看着被田豫带到后院客厅的阎柔说道。

　　这是个高高大大，长相很有点彪悍的北地男儿。棱角分明的脸部线条充分的将此人性情坚毅的一面表现了出来。那一双虽然不大，但却神光熠熠的眼睛也让人感觉此人绝非常人。左脸颊有一条伤疤，以张辽的经验自然能看出这是鞭子造成的，或许是阎柔被掳为奴时留下的，但却并没有让他看起来显得凶恶，倒是让他的男人味更加增添了几分。再加上他那高挺的鼻梁和薄薄的嘴唇，就算是放到后世，也绝对是一个英俊男儿。配上他身上显得粗狂豪放的充满着异族特色的袍子，更是彰显出他与众不同的特点。

　　“见过张将军！”阎柔不卑不亢的想张辽躬身施礼。

　　“不错，挺精神的一个小伙子。坐吧。”张辽一摆手，示意阎柔坐下。此时田豫也在一旁陪着，他悄悄拉了阎柔的衣角，将有点发呆的阎柔拉到椅子边上。

　　看到阎柔坐下后，张辽接着说道：“我知道，你们对我本人的态度心存疑虑。鉴于我一贯的对外原则，你们由此想法我可以理解。”

　　“将军，我们……”阎柔想说话，可是却被张辽制止。

　　“让我先说完。我痛恨那些出卖自己同胞的人，也痛恨那些肆意劫掠、杀戮我同胞的胡人，这一点从我在雁门时的动作就不难看出。虽然我不知道你当年杀刑举的缘由，不过我现在也不想知道，因为自从主公的那道命令下达之后，你往昔的行为就已经彻底被抹去了。也就是说，如今的阎柔应该是一个新生的阎柔，他不该计较以往，而应该重视将来。你有能力，也有手段，你可以有上进心，在如今这个新的环境中不断进步。但是，你绝对不能有过分的野心，如果有，我是不会放过你的。”张辽缓缓地说着，就像是在和平常人拉家常一般。

　　“将军请放心！阎柔既蒙曹公和将军不弃，自当忠心任事，为曹公和将军效犬马之劳。”阎柔平静的说道。

　　不过此时也只有阎柔自己才知道，刚才张辽的话让感觉到了阵阵的压力，说道最后的时候，虽然张辽语气、语速均未改变，但他甚至能感觉到张辽刻意针对他而释放出的杀气，让他后背上冷汗直冒。

　　“好！”张辽微微一笑，“那我就再和你说一次，前事不究，但看将来。你可放心的做你的护乌桓校尉，你的驻地还是广宁。至于士兵，我军中自有规定，所以只能待整编结束后给你配齐。不过之前我会先期调拨部分兵力与你。”

　　张辽的笑容让阎柔松了口气，在军队上动手脚也是阎柔早有预料的，所以他根本就没有反对，只是点点头。

　　护乌桓校尉的部下属于营兵，数量最多也就是五千，张辽准备从自己亲领的广阳郡驻军中调动一千步兵和五百骑兵给阎柔，待整编结束之后，再给他补满建制。对于边疆要点的防御，张辽是绝不会放松的。

　　“那我们今日就说到这里，一会儿国让会带你去休息。明日自会有人来和你们商议整编事宜。”张辽见话已说完，也就不再留人。

　　田豫、阎柔闻言站了起来，再次向张辽行礼，“将军，那我们就告辞了！”

　　“心里不要有负担。好好休息！”张辽起身将他们送到门口。直到看着他们的身影转过墙壁方才回身进屋。


第351章 用人原则！

　　“都出来吧！”张辽关上屋门后对着屋内喊了一声。

　　随着张辽的声音，从里屋走出一群人，若是田豫在场，他就会惊讶的发现，幽州的真正核心人物尽然尽数在此。这些人正是沮授、田丰、荀谌、夏侯尚、夏侯衡和深得张辽重视的卢毓，以及一直泡在地方上的满宠。

　　这些人当中，沮授、田丰、荀谌虽然没有正是职务，但谁都知道他们是张辽真正的智囊。夏侯尚、夏侯衡则是张辽着力培养的后辈，卢毓也是张辽看重的潜力股。满宠则是张辽安排的功曹、法曹两职一肩担，执掌幽州官员考核和司法。加上张辽，等若幽州真正的决策核心就在此地。

　　“几位先生，如何？”张辽没有管夏侯尚这些年轻人，正是向三个谋士问道。

　　“小子，今日之事只不过是帮你看看人，可和你们那个司空没什么关系。”田丰依旧板着他那张脸，让人觉得自己似乎就是欠钱不还的主儿。

　　田丰话一出口，张辽、沮授顿时苦笑。没办法，田丰就这脾气，你乐不乐意都得受着，否则他立马就能坏事。

　　“那是，天公、沮公是给张辽面子，张辽当然铭记于心。”张辽赶紧陪笑道。

　　“嗯。”田丰不再说话，和沮授等人相继落座。

　　“文远，此人聪明多谋、性情坚毅，虽未获得正规教育，却依然能获得今日之势，诚当为当世之人杰也！”沮授说道。

　　“确实如此。而且此人久居鲜卑之地，不但得到鲜卑、乌桓诸部大人的信任，更为关键的是他熟悉鲜卑、乌桓的战法，熟悉那里的地理条件和民情，将军若想进军草原，此人尤为重要。”荀谌也附和沮授的意见。

　　“此人情况我知道的多一些，”田丰此时也撇着嘴说道：“阎柔幼年全家被鲜卑人杀戮一空，自身也被掳为奴隶，此皆时任护乌桓校尉的刑举不敢出兵，方使得鲜卑骑兵长驱直入，故而阎柔杀刑举也算是复仇。此后的事情就不用我再多说了，你们都知道。不过这也是当年我以家族力量查出来的，为的是为本初公查清合作之人的底细，至于详情也没有多问。”

　　这时张辽才算真正知道阎柔杀刑举的用意，虽然他依旧对这种行为看不上眼，然而在孝道大于天的古代，这等血亲复仇是被社会承认并默许的。若阎柔没有借助胡人之力，只是单凭自身潜入刑举家中将其格杀，不但会被轻判，若是逃亡，也会获得帮助。当然这也要在政治清明的时节才行。而这一点，也应该是袁绍和曹操相继接纳了阎柔的原因。

　　不过还有一个让张辽吃惊的事情便是田丰不经意中漏出的，也或许是故意漏出，反正他告诉张辽，他们田家单凭家族的力量便查清了曹军半年多也未曾弄清楚的事情，这才是让张辽心中暗动的。此时张辽又想起他在青州，那时候青州大族均因黄巾而散的散，迁的迁，留下些原本的小门小户，根本就不能和传承了上百甚至数百年的大家族相比，也正因为此，张辽和刘晔的清洗才能够顺利进行。而且青州百姓也四散而逃，后来的青州百姓大都是投降的黄巾以及河北的逃民，他们不属于任何家族，也使得张辽能顺利整顿。否则，只要青州还有一家或几家类似田家这样的大族，天知道那时候会有什么事情发生。

　　张辽心思暗转，但面上却丝毫不露破绽，他扭过头对夏侯尚等人说：“你们也可是说说看，都有些什么想法。”

　　“差不多也就是三位先生说得，不过在宴会时，尚曾注意过阎柔，旁人见到这类新鲜的食物，又正好胃口大开，均埋首美食。只有阎柔和刘和二人依旧慢条斯理，从容的进食。刘和还可以用家教严格来解释，阎柔此举却只能用自控力极强来解释了。”夏侯尚回忆着说。

　　“其实我军如今正在扎根幽州，将军也派出大量人手侦察道路、地形，绘制地图，即便是草原之上，也可以通过暗探和收买胡人获得消息。虽然时间较长，但这样却可使我军不用受制于人。也可让阎柔少些依仗，坚定其为主公效忠之心。”夏侯衡斟酌了一下后说道。

　　“不错！伯权说到了要点。阎柔他们引胡人入幽州，总算还能够约束自己的手下，也算他有心。故此人可用，但也需提防，毕竟他的经历不得不让人小心。只不过有一点需要注意，公事上绝不参杂私人感情。至于重绘地图，那是涉及国家长久之计的大事，也不是仅限于此。虽然主公并未采纳我有关重绘天下舆图的建议，不过也默认了我在自己的管辖范围便宜行事。此事你们枢密司切不可轻视！”张辽说道。

　　“谨遵将军之命！”两个夏侯小子顿时起身应道。

　　“倒也无须担心。阎柔不过一人而已，只要军队的实际控制权在将军手中，阎柔又能如何？不过是在将军给其划定的范围内转圈罢了。”荀谌笑道。

　　“又是这一套！”田丰不屑的说：“小子，你的手段太过小家气，殊不知用人不疑，疑人不用乎！”

　　“哈哈哈！”张辽大笑道：“田公啊，此言差矣啊！”

　　这“用人不疑，疑人不用”的原则虽然在古代颇为流行，可是真正的上位者却无人将其视为真理，即便是被人赞誉的刘备，也并未对诸葛亮做到用人不疑。而在后世，现代管理制度更是对此原则提出了批判。因为这种用人原则实在是太容易引发腐败，以及会造成体系内成员的离心，绝对不是什么好办法。最适合这种原则的就是小规模的家族式管理体系，一旦这种以家族为核心的势力要发展壮大，若是不抛弃原有的这种用人管理的原则，绝对没有一家能够做大的，这可是后世无数的企业留下的经验教训。张辽前世见多了这种事情，如何还会将“用人不疑，疑人不用”奉为经典呢？

　　可是，若说出谋划策，田丰、沮授、荀谌均是一把好手，可是这等被归为“帝王之术”的东西，他们又如何会清楚（即使前辈有人知晓也不敢随意传授）。况且如今的社会就是以家族为主，“家国，家国”，就是先家，后国，这也是历史上无数次改朝换代而地方家族却荣宠不变的原因。但此时若对不起自家，也不会有人相信你能对得起国家，就这么怪！张辽如今也在致力发展家族力量，但事关大局，他确不愿再自己的任上留下隐患。虽然限于时代，他不能大张旗鼓的节哀那个这种原则废除并换上自己的“用人要疑，疑人要用”的原则，可是他完全可以以此教导自己的后人。

　　“将军，元皓此言哪里有错？”荀谌不解的问道。

　　夏侯衡、夏侯尚和卢毓也同样十分好奇，而一旁的沮授则若有所思。

　　张辽看着众人不同神态，心中已然有数。可是他还需要给正一脸怒容的瞪着自己的田丰一个解释，所以这如何自圆其说，又不给人露出所谓“张辽精通帝王之术”的印象才是张辽此时要考虑的。

　　怎么解释呢？于是张辽就开始从如此用人的弊端说起，并将自己建设有华夏特色的封建社会法制基础的思路想众人一一剖析。这其中当然少不了将曹操当年在雒阳北部尉任上树五色棒的事情大书特书，并极力阐明好制度对于管理上的好处。如此说法，一是拉了曹操的虎皮做大旗，二是让人以为张辽向曹操看齐，欲实践以法家治国的理论。

　　“好！”一直没怎么说话的满宠第一个表示赞同。他本就是个刚正不阿的人，当初因为执法还曾经硬顶过曹洪，当然对这种新颖的法家思想大感兴趣。

　　虽然沮、田二位饱学之士被张辽侃得有点头晕，但他们也同样对张辽所言极为佩服。荀谌就更不用说了，被他们家奉为先祖的荀子可是培养出了两名战国末期的法家代表人物——韩非和李斯。而“人之初，性本恶”也是出自荀子的《性恶篇》，故而荀谌对张辽所言的世间诱惑不单要靠道德修养来抵挡，也要依靠法律制度来威慑的言论表示赞同。

　　沮授、田丰还有不解之处，这会可就是张辽和荀谌两人联手和沮授、田丰论道了。

　　本来好好的一番观人大会，却被张辽刻意搅合成了辩论大赛，也算是张辽跑题的本事日渐高涨。但是这等涉及治国之道的辩论却让一旁的三个年轻人听的津津有味，尤其是卢毓，他自己父亲卢植的遭遇和之后他单独挑起家族的历练让他比夏侯衡、夏侯尚的心性更为成熟，而他过人的天赋也使他更加能够理解张辽他们的话中真意。卢植虽然师从马融，却也和同门郑玄一样，有了自己的见解。更加之卢植出身北疆之地，学文之事也不忘武事，虽然做人上不屑变通，但学问上却是个深知经权变通的人。受到父亲影响的卢毓也自然而然的接受了张辽的“好制度胜过好上司”，“好上司最多两三代，好制度却可传万年”的论点。

　　不过这几位辩论者还算是有些分寸，在外面的更夫敲过三更天的梆子后，还是赶紧的散了。田丰、沮授第二日可以偷懒，但张辽等人却依然事务繁忙。满宠已经回到蓟县，他要组建自己的班底，夏侯尚他们要继续推演作战计划，荀谌、卢毓也要陪同张辽安抚降兵。

　　至于阎柔，张辽这个幽州牧，统御北疆的将军既然决定了，自然是他说了算。反正后世用人还有试用期呢，对阎柔这么个主儿，张辽将试用期稍稍的延长“一点”也不会有人说三道四。只要阎柔能通过试用期，张辽将来也不会再多说什么，若要是通不过，那可就怨不得张辽没有容人之量了。这一条同样适用于鲜于辅等人。


第352章 乌桓的冬天！

　　当张辽在幽州曹军实际控制区域内大动干戈的时候，幽州的乌桓、鲜卑诸部落的首领们也同样将注意力转移到了张辽身上。

　　一个曾经对鲜卑、乌桓下过狠手（于并州剿灭数个鲜卑小部落并从鲜卑人手中抢劫过诸多牛羊马匹；将右北平乌桓大人乌延逐出右北平），却又对乌桓发过善心（整体收编右北平几个投靠曹军的部落）的人。宣扬过要给予屠杀汉人的胡人针锋相对的报复，却又接纳了引胡人入侵幽州的汉人和大批胡人士兵。

　　同时，这位将军又是一个战功显赫，威名卓著的军人，带到幽州的也有三万曹军精锐。有在幽州打死征兵并收编各处降兵，使得幽州军力大涨，让周围的胡人皆感觉到了压力。

　　这么一个让他们摸不着头脑，行事看似颠三倒四的将军，却让这些胡人首领们心存疑惑。甚至连夏秋之际定期的向南劫掠的行为也大为收敛。毕竟一万精锐曹军骑兵和万余收编的幽州骑兵已经足以守卫如今曹军在幽州的实控区，而曹军骑兵的实力可是早已经被他们他听的清楚，并州狼骑和幽州白马骑兵的传承可不是随便什么部落都能够招惹的。那些各怀心思的首领们在不可能完全一心的情况下最担心的就是被曹军骑兵盯上，于是安静一些也实属正常。

　　但是其中也有不少小规模的战事发生，但在早有准备的曹军面前，这些出兵的部落收获不大，损失却不小。这些探路者的情况也进一步让大部落暂息了心思，他们不想和曹军两败俱伤之后却被别的部落吞并。这也是张辽上任后就带兵巡视各地并高调收编鲜于辅、阎柔所部带来的效果。

　　除去军事手段，张辽在经济方面也做了些尝试。

　　鲜卑、乌桓都是游牧民族，即使是有部分内迁的乌桓人在逐步汉化，但在生产方式上还主要以放牧为主，农耕为辅。他们的生活来源完全依靠着自家的牲畜，一旦到了天寒地冻的时节，牲畜大量死亡就会让牧民遭受到损失，这样一来，夏秋季的提前补充性掠夺和开春后弥补损失的掠夺就此诞生。若想要从根本上解决胡人入寇的问题，让这些部族的普通牧民能有一条生存之路才是正道。而且这还会将这些部落的统治基础从根本上给予松动，只要后面的功夫到位，推翻部落首领也不会引起普通牧民的反对，这将会让曹军的工作轻松很多。

　　张辽是准备在秋季大量收购牲畜，羊可以吃，牛不但可以吃还能送到中原做耕牛。马匹就更好了，战马、驮马、耕马，都可以消化。而牧民用牲畜换来的除了钱财，更多的是茶叶、布匹、盐巴和粮食，这又刺激了中原农民和沿海盐场的生产。如此不但能减弱胡人抢劫的心理，还能刺激中原和沿海地区的农业生产。这样的事情在张辽看来真是再好不过。

　　然而张辽也知道，他自己对这些东西并不在行，而且大量的牲畜如何换回来？换回来如何利用？还有羊毛是否能够利用起来？这些都不是他能够全部搞定的，必须有专业人才来运作。可是看看身边，张辽才发现北上时没让糜竺家的人跟一个过来时多么的错误。还好自己和糜家关系不错，赵云也是糜家的女婿，写信绕过糜家派人北上也不是难事。

　　然而张辽的这些策略虽然还没有大规模的实施，但是那场烤肉宴会确实让幽州上层品尝到了昔日不曾有过的滋味。关于调味料的成份张辽可没兴趣保密，即使孜然他们不太容易弄到手，但是其他香料都是国产的，即使远在南方，但那些世家豪门还是能弄到的。所以他们就成为收购牲畜的主力军。

　　“达尔悍！”

　　“大王，何事唤我？”

　　“听说下面的部民最近日子都很宽裕？”

　　“回禀大王，确实如此。南边的汉人突然大肆收购部民手中的牛羊，并用了不少粮食、茶叶和盐巴来换。咱们部落在大王的带领下少有战乱，部民们的牲畜也多，倒是让他们换来不少好东西。”

　　“知道原因吗？”

　　“知道。听闻是汉人的幽州牧在款待当年刘幽州的旧部及阎柔司马时用了大量的调味料来烧烤牛羊肉，据说味道极好。所以幽州的汉人世家想换换口味，军队也要给士兵提供肉食。这才派出大量商人到我们这里换取牲畜。”

　　“呵呵呵！原来如此！那个汉人的幽州牧倒是个英雄人物，听说就连原本雄踞河北的袁车骑的军队和大将也在他手中吃了大亏。”

　　“大王，小人听说那个幽州牧当年可是让并州的匈奴和鲜卑人吃了大苦头，鲜卑人还被灭了好几个部落。我们……”

　　“放心。虽然右北平的乌延被逐，可那是乌延不识时务，非要和塌顿一起站在那个袁车骑一边。那位幽州牧张将军可是曹司空的大将，如何会放过他！本大王就不同了，大王我谁都不帮，单凭手下近万户部民，数万骑兵，谁都要高看本大王一眼。即使广宁重回幽州牧麾下，可你看，可有幽州兵到我上谷乌桓处晃悠？”

　　“那是大王的威名震慑，自然群小易辟喽！”

　　“少学着汉人那般拍马屁。本大王还是有些自知之明的，单凭难楼二字还不会让那些汉人的强者后退。本大王能够至今不倒，不过是谨慎二字。当初乌桓诸部会盟，以我上谷乌桓拥众九千余落却让辽西丘力居主盟，难道真是本王胆小？看看如今的辽西乌桓，丘力居虽然名为盟主，可除了辽东辽西和右北平三郡乌桓，无人听命于他。当初几家围攻公孙瓒，本王一力压着你们缓行，结果如何？虽然潞河一战公孙瓒军被击溃，大将邬丹战死，然而丘力居也战死当场，结果儿子楼班被侄子塌顿夺去王位。随后收集残部的公孙续又时不时的找三郡乌桓的麻烦，让他们不断的再消耗。虽然辽西部看似实力依旧，可部族的潜力却几乎已经耗尽。否则曹军在右北平如此针对他们修筑防务，以塌顿那个脾气岂是能忍之人？”

　　“嘿嘿！大王英明！”

　　“如今本王算是想明白了。只要我们保持实力，又不去惹事生非，哪里会有人来找我们的麻烦！汉人既然要收购牲畜，那就光明正大的卖给他们。”

　　“这也是大王当初约束部众减少杀戮之果。如今汉人要牲畜，可他们却对三郡乌桓封住了贸易的口子，尽数从我们这里购买，或许也是对大王当日的善念做个回应吧？”

　　“哦？你这厮杀的粗汉子如今倒也有几分心思了。不错，这应该是那个张将军的意思。这样也好，咱们的部众也能过个好冬天。对了！那个汉人烤肉的法子你得想办法弄过来。本王也要尝尝这独特的烤肉。”

　　“遵命！我的大王！”

　　……

　　“塌顿大王，如今这幽州的汉人越来越嚣张，大王身负我三郡乌桓之重担，须得早日作出决断啊！”说话的是失去了领地，寄人篱下的原右北平乌桓大人乌延。

　　“乌延，你少说两句吧。被汉人和几个小部落就赶出了右北平，你也太丢人了。”辽东乌桓大人苏延仆讥讽道。

　　“你……那些汉人骑兵实力不在当年的公孙白马之下，即使你苏延仆在场，也决计讨不了便宜，你如何敢说我？”乌延这些日子看尽了诸人的白眼，今日算是忍不住了。

　　“我打不赢那又如何？至少我没丢了领地！”苏延仆头一偏，不屑道。

　　“你……”乌延当场就想拔刀。

　　可就在乌延刚刚站起来时，就听到上首的塌顿一声大喝：“够了！三郡乌桓同气连枝，若你等也争斗起来，如何还能夺回失去的领地？”

　　见刚才争吵的两人被自己压下，塌顿重新坐下后说道：“咱们三郡乌桓这些年就没有停止用兵，不但在西边和公孙瓒、公孙续父子交战，就是和那辽东的公孙度也常有争斗，今年进兵并非不可，但曹军不比往常的敌人，那张辽在平原，用三万兵就挡住了二十万袁军的攻击兵最终将其全歼，可见曹军的强硬。若是我们的战士损失过大，一旦曹军补充及时，我军就连防守的力量都没有了。即便曹军不来，还有公孙度和鲜卑虎视眈眈。我命令今年不做西进不过是为了让咱们的部族多积攒一些底气罢了。”

　　说到此处，塌顿的语气变得有些低沉。不过乌延和苏延仆心中有数，塌顿夺表弟楼班之位，虽然让辽西乌桓好生兴旺，却也在部族内部埋下祸端，然而他却又不能明目张胆的将楼班及其嫡系尽数清除，否则部族中必生内乱。但汉人却没有顾忌，据他们判断，汉人应该已经派人暗中联络楼班了。塌顿此时可算是有点真正的内外交困。

　　两人相视一眼，心中各自盘算开来。以塌顿和袁绍的关系，这曹军绝对是不会放过辽西乌桓的。先不说幽州曹军在实力提升后会如何，单就袁绍在冀州一旦覆灭，河北曹军绝对会北上扫除后患。他们虽然和辽西乌桓并称三郡乌桓，不过要让他们陪葬他们也不太愿意。

　　“两位，还是乘着汉人尚未进攻，先让我们的部族夺继续些力量吧。即使不能向西，也可以从鲜卑、公孙度那里，甚至是扶余、高句丽人那里得到补充。至于右北平那里，可命人小规模进行试探，一方面补充我们自己，一方面看看汉人的反应。”

　　塌顿如今还是三郡乌桓的盟主，加之这类劫掠之事乌延、苏延仆也不愿甘居人后，闻言立刻起身领命。

　　就这样，在幽州各势力的自我控制下，幽州军民迎来了建安六年的冬天。


第353章 一年过去，一年到来！

　　“仲权，你如何又从我这里抢肉吃？”

　　“兄长，你既是大哥，就不要与弟弟计较了吧！”

　　“你这厮，让你自己不好好烤肉。”

　　“伯权，仲权最近得到姑丈的指点，正是兴趣高涨之时，天天拉着伯道练武，让伯道这性情坚韧之人都快受不了了，哪还有时间学如何烤肉？”

　　“伯仁兄，姑丈可是我军中名将，就算是主公身边的典韦、许褚这两名悍将，都是得到过姑丈指点的。我如今能有此运道，当然要不负姑丈教诲，成为我军后起之秀也！”

　　“这家伙！伯仁兄，休要理他。如今他都快疯了。不过也好，倒是不见他再刻意针对伯道。”

　　“那是姑丈高明，让他们在相互切磋中建立交情。否则以伯道的年龄和经验，仲权即使得了姑丈的真传也未必是其对手。”

　　“拭目以待吧！姑丈对我等宗亲子弟可是期望极大啊！”

　　这不过是张辽府邸的一幕小插曲，此时天气已经入冬，即使曹军曾有过冬季作战的经验，在这种喝黄河流域完全不同的气候环境下，张辽也不敢让士兵随意出击。而棉花的种植业并没有达到能够保证全军将士的冬季作战装备所需，也制约了张辽出击的条件。倒是火炕的盘法张辽尽数传入军中，曹军在幽州各处的军营如今皆是石壁夯土为墙，厚厚的茅草盖顶。加上屋子里盘起的火炕，寒冬中也不虞士兵被冻伤，极大地保障了曹军士兵在开春后的战斗力。

　　而严寒对于敌我双方都是同等的，如此张辽不太担心会有敌人在寒冬大规模出动。但各地的要塞、城池也并没有就此放松警惕，张辽也不敢保证是否会有人不循常理。幽州边境的要塞和城池已经经过了加固，守将也早已经换上了曹军的人，张辽还为他们提供了投石机，虽然只是初级版本的，但架不住城池中的人口多，也不虞人手不够。张辽还定下了警讯传递制度，若是晴天要以狼烟传讯，若是阴天或大雪天则会用精锐斥候传讯。

　　这样一番作为，张辽才能在此时安坐于府中，和一干谋士、将官们喝酒吃肉。

　　如今张辽也有头疼之事，去年他的两个小妾怀孕了，并于今年的七、八两月生产，婉儿七月产下一个男婴，那活泼的罄儿在八月更是产下一对龙凤胎，这让张辽的子女瞬间增加到了五人，三男二女。孩子多了也算家族开始开枝散叶了，不过张辽却为三个孩子的姓名在发愁。张辽绞尽了脑汁，才算是在这些孩子周岁前各自给他们起了还算可以的名字。长子名震，那次子和三子也要用雨字头的字。次子生于七月，家书中言道此子诞生时有秋雷阵阵，张辽为其取名张霆。三子生于八月，家书中言道当时正逢秋雨连绵，张辽为其取名为张霈。长女名绮，次女亦当用绞丝旁的字。古语有云：织素为文者曰绮，光如镜面有花卉状者曰绫。次女便名为张绫。

　　张辽为孩子起名字时那股伤脑筋的样子却让身边之人不由得发笑，即使时过境迁，田丰还要刺激一下张辽。就在张辽看着夏侯三兄弟在那里斗嘴时，田丰打头，沮授、荀谌跟着就向他走来。

　　不过这次他们并非来调笑张辽，却是有些事情要问问清楚。

　　“将军，子龙将军那里可是已经发回数封急报，辽西与右北平接壤处发现乌桓骑兵，虽然人数不多，但出动频繁，也有深入右北平针对百姓之举。子龙将军可是向你闻讯啊。”荀谌负责镇北将军府的军事，但张辽数日不做回应，他也需要提醒。

　　张辽将思绪从起名字中摆脱出来，对荀谌问道：“友若，塌顿此举何为？”

　　“何为？”田丰不知从哪里冒出来，端着酒杯就说道：“试探而已！当初公孙续以此法让乌桓不住的失血，如今他也学以致用。不过我当初就怀疑这个损招公孙续哪里能想到，前些日子才知道竟是你在幕后策划。如今也算是自讨苦吃了吧。哈哈哈！”

　　“元皓休要胡言。”一直跟着田丰的沮授笑着圆场。

　　张辽对田丰的举动不为己甚，有本事的人有点脾气张辽能接受，何况田丰虽然时不时找自己的麻烦，但真遇到了事情，还是能尽力为他想办法的。要知道拉拢荀谌就是田丰的主意。

　　“胡人对我汉人千年来一直如此，也就是仗着他们马快，机动好，这也算是农耕民族和游牧民族之间的冲突。我们的骑兵虽然精锐，但真正能够适应如此严寒的却不多。但我还是决定，将可以一战的骑兵再调一部分给子龙。至于如何应对？我让子龙自己决定。”张辽说。

　　“不错！”沮授微笑道：“统帅就是要如此，不干涉前方将领的决定，让他们根据战场形势自行发挥，只要再尽力保障后勤辎重，这就是一个好统帅。”

　　“大冷的天，百姓们不是在城中就是在堡子里，就算这些骑兵深入我境又能如何？我看重的是开春后的战争，此时得一时得失我并不在乎，让身处前线的将领自行解决就是。”张辽说到。

　　“此事甚善，我明日一早就让人传到各郡。”荀谌见问题没了，心情顿觉轻松，将杯中美酒一饮而尽。

　　其实此时并州上党郡已被曹洪攻克，太原郡也有数城克服，并州袁军高干部如今就剩下晋阳城。曹军大部队如今修整了一年，而魏郡袁军却被煎熬了一年，春耕受阻，秋收更是没影。大批百姓逃亡，地主、世家也纷纷向曹操输诚。邺城如今就像一个已经熟透了的果子，等待着曹操去摘取。袁绍如此危局，塌顿若是没反应，那才会真让张辽奇怪。不过这里涉及袁绍，在沮授、田丰面前张辽就不多说了。

　　然而在张辽的心中，此时已经在盼望着战斗的早日到来。当他巡视收编的异族骑兵的时候，那种虽然没有队列，但自由度十足的骑兵作战演练让他当年在草原上和鲜卑人战斗时的热情再度勃发。看着那些在马背上呼喝鏖战的士兵，张辽已经决定了，只要一开战，他一定要亲临前线，即使不能上场厮杀，也要在第一线看着将士们战斗，顺便放几支箭。

　　幽州如今的军队已超过五万，尤其是骑兵，已经翻了一番，足有两万二千人。这也是托了幽州地处北疆，不但可以收编胡人的骑兵，当地的汉人也有大量马术极佳者，让曹军的骑兵不至于差了兵源。只是张辽如今还未曾在幽州建立起有效的正规军、常备兵和预备役一体的军事体系。

　　这不但是因为幽州人口的缺乏，更因为幽州学术力量的缺乏。张辽已经让卢毓筹备幽州公学，但掌握知识的人毕竟不多，也缺乏学术带头人，使得公学虽建但学子寥寥。张辽不得以，值的向远在青州的老师郑玄求助，不过书信刚刚发出，此时也只能等待。

　　“子家。”张辽走到正在和孙乾、田豫闲谈的卢毓身边。

　　“将军……”卢毓等人当即就想起身。

　　张辽挥挥手让他们不要多礼，随后坐在卢毓身边。

　　“子家，公学那里你认为还有何处需要改进的？”

　　“祭酒。我们幽州公学缺少一个当世闻名的学者作为祭酒。兖州公学有荀令君，青州有管幼安，徐州有陈汉瑜公，雒阳更是学者无数。我幽州缺的便是这等学者。”卢毓早已经想的明白，张口就答。

　　张辽也知道此处却是重点，若无拿得出手的主持者，哪家愿意将自己的子弟送来就学。况且他也和田丰、沮授、荀谌、孙乾等人商议过多次，田、沮、荀三人的名气足以让公学吸引力大增，但奈何三人均不愿出头。张辽自己其实也不差，最次也能让幽州豪强攀上他这棵大树。但张辽深知此时师生关系的重要，一旦形成大规模的师生关系，绝对会遭到最高领导的疑心。而且此事也是离开洛阳前郭嘉嘱咐过的，张辽可以露出些小毛病让人揪着小辫子，但绝不会搞出这么大个把柄来给人抓。

　　“子家，我已修书青州老师处，请老师帮我解决此事。老师座下弟子众多，学问精深者亦不在少数，应当可以解决我幽州公学的问题。不过倒是那时却会让人忽略了子家的功劳啊！”张辽笑道。

　　张辽此话说得诚恳，卢毓可算是为幽州公学费尽了心思，从确定地点到校舍的建立，再到招生和教学设施的添置，卢毓都亲力亲为。除了张辽找他，他没事绝不会出现在幽州牧府。才十八岁的年轻人，黑眼圈都有了。

　　张辽诚恳，可卢毓更加诚恳。

　　“将军建此公学，也是为了我幽州的莘莘学子，卢毓区区个人哪能如此计较名声。倒是公学若能及早有一祭酒主持，也可让学子们早日入学。”

　　“不愧子干公之后！”张辽及附近众人由衷的赞叹。

　　就这样，幽州众文武、官民在不同以往的氛围中度过了建安六年的冬天，迎来了建安七年的新年。随着新年的离去，春天的到来，幽州和其他地方一样，又一次进入了繁忙的季节。官府、军队，百姓，各有各得事情，他们均围绕在张辽这个幽州牧周围，为将幽州建设好而努力着。


第354章 袁绍的末日！

　　建安七年一月二十日，养精蓄锐一年之久的曹军终于对盘踞在邺城一带的袁绍军发动了最后的攻击，曹军从兖州东郡、司隶河内郡、冀州巨鹿郡和赵国四面向邺城合围过去。身处曹军包围的大部分袁绍军士兵在经过了一年多的提心吊胆的生活后早已经厌倦了这样的日子，加上曹军并没有切断他们的消息渠道，甚至还刻意的让冀州各地的最新消息及早的传到包围圈中，这就更让那些冀州籍的士兵没有了继续抵抗的勇气。那些名义上还算是袁绍领地的城池也早已经和曹军暗通款曲，表明自己身在袁营心在曹。曹军大军一出，所到之处那是望风而降，即便有少数死硬份子，也绝对算不上什么大事。

　　而唯一需要让曹操稍微费些心思的就只剩下屯集着袁绍最精锐的十余万大军的邺城。

　　邺城本就是河北名城，自魏文侯将其作为陪都后，邺城就一步步由陪都最终发展成为国都。袁绍兼并冀州后就以邺城为中心，并大力加固修缮邺城城防。如今的邺城城墙高达七丈，外面皆以巨石包裹，即使投石机也无法轻易砸开缺口。

　　城中十四万军队全部是忠于袁绍和留在他身边的那些世家的将士，城中也囤积了足有三年的粮草，即使曹军围城，轻易间也绝无克服之法。历史上的袁绍曾说其麾下能够“带甲百万，谷支十年”，这话或许有些夸张，但当时在中原地区因饱受战乱而遭受严重破坏时，冀州相对是比较富足的。不过这时候，中原在曹操的治理下可谓兵精粮足，而河北却因为曹军的捣乱远没有历史上的成就。能在邺城还囤积着供十余万人使用三年的粮草，已经算是袁绍麾下的官员本领高强了。

　　而然曹操并不介意让袁绍待在邺城那坚固的乌龟壳里做缩头乌龟，他早已经从郭嘉安插到邺城的探子那里获悉了袁绍身体日渐衰弱，终日咳血，命不久矣。那时候，袁氏三子必然内乱，取邺城只在反掌之间。所以曹操亲统大军在围住邺城后，更多的是处理降人的问题。再就是关注着并州曹洪在太原郡的最后一战，以及幽州张辽那里的消息。

　　虽说曹洪性燥，张辽稳重，可是如今曹操不担心曹洪，并州除了那些被匈奴人和鲜卑人占据的地方他暂时无力顾及之外，雁门早已投靠曹操，上党也于去年被曹洪攻克，太原也指日可下。而张辽那边才是真麻烦，乌桓，鲜卑，再加上辽东公孙度，那一家都不是易于之辈。幸好公孙续已经入京为官，鲜卑、乌桓至今也未曾统一，张辽在不改其稳重的一面的同时，也表现出了油滑的另一面。他一边稳固幽州六郡，扩充军队，安排官吏，一边利用军事压制、经济控制、文化诱惑，再加上挑拨离间等等手段，游刃于这些势力之间，不断的稳固着曹军在幽州的根基。这让曹操欣喜之余也颇为张辽担心，他担心一旦张辽的小手段失误，引得数方合力攻击，那幽州曹军最好也就是个固守待援的结果。所以曹操在受降十余万降兵之后，就让乐进、徐晃等人加紧整编。同时自己将邺城团团包围，务必要全歼袁绍所部。然后方能移师北上，增援张辽。

　　就在曹军围城十数日后，郭嘉和贾诩手中各自拿着一个盒子走进曹操的中军帐。

　　“主公，邺城中已有大批世家对袁绍不满，只不过如今邺城中袁绍力量独大，他们也不敢多言。但已经各自向城外射出书信向我军输诚，通篇虽并无显明落款，不过稍加推敲却不难查明。”打头的郭嘉开口说道。很明显，他和贾诩手中的盒子里装的就是这些信件。

　　“恭贺主公！如今人心所向，邺城指日可破！”荀攸闻言立刻率先向曹操道贺。

　　中军帐中的其他将领、谋士也纷纷附和着荀攸，一时间，贺词充满了军帐，曹操已被奉为宛若伊尹、霍光，尤胜信陵、孟尝，让一贯冷静的曹操也不禁有些飘然。

　　郭嘉笑眯眯的看着没围在人群中接受着恭维的曹操，看到曹操那张笑脸，郭嘉完全能理解此时曹操的心情。

　　作为原来的上司（盟主），实力远胜自己的河北豪强，曹操费尽心思，殚精竭虑的为自己打拼着一条出路。到今日，原本那里庞然大物已经浑身是伤的躺倒在地上等待着自己的最后一击。没有人会在此时不感到喜悦的。

　　而且郭嘉更不会担心曹操会因此而昏头，用张辽的话说，或许主公日后会进取心减弱，但任何时候他都不会放松警惕。故而郭嘉很干脆的将装着书信的盒子放在曹操的桌上，然后和贾诩一同坐在一边交流着各自对当前局势的看法。

　　“文和先生，你是武威人，不知对西凉韩、马了解多少？”

　　“韩遂也是西凉名士，素有‘黄河九曲’之称。至于马腾，诩只知其是伏波后人，但却有羌人血统，是当年凉州刺史耿鄙麾下悍将。不过耿鄙和汉阳太守傅燮被韩遂杀死后，马腾却有和韩遂结为异性兄弟。至于其他的，诩久离凉州，那里还会知晓。”贾诩笑道。

　　郭嘉之贾诩谨慎的性格，也不以为忤，反正他也是没话找话说，何况西凉的情报在钟繇镇守长安之后已经能够源源不断的送过来了，虽然暂时级别还不够高，但曹军此时也没有西进的计划。所以，时间还充裕的很。

　　“唉！别看邺城指日可下，但真要将河北三州彻底融入却并非易事啊！并州或许好些，幽州也可用强力压制，唯有冀州……唉！”郭嘉微微摇头。

　　贾诩也知郭嘉所知何事，但这其中涉及太多东西，绝不是打定了主意要低调的贾诩愿意涉入的。

　　郭嘉担心的就是河北的大小家族。并州有雁门张家，太原王家这一新一老的家族存在，加上张辽的关系，稳定下来不会很难。幽州势力虽多，但多是新贵和胡人，以张辽的手段，软硬兼施之下也不会太麻烦。而冀州则不然。先不说冀州作为大汉朝最重要的州之一，这四百年来涌现出了多少贵族豪强，还有袁家数十年的经营。即使袁绍败亡，冀州也依旧隐患丛生。虽然被曹军占领之地的这些个家族已经在表面上投效了曹操，而且邺城的那些家族也已经抛弃了袁绍，但只要稍不小心，依然会引发祸事。

　　若是张辽在场，他立刻就能和历史上曹操始终不在许都带着，非要待在邺城联系起来。虽说后世公认这是因为曹操有愧于汉献帝，而不愿与其相见。但真正的原因却是曹操要以自身镇守冀州，为根除袁家的势力而必须留在邺城。这一点倒是和千余年后的明成祖朱棣迁都北京，以皇帝之尊镇守北疆有异曲同工之妙。

　　“奉孝，城中探子可能确定袁绍死期？”见曹操那里一时半会还没完没了，贾诩也有一搭没一搭的问道。

　　照理说贾诩如今也算是曹军情报系统的二号人物，但一来贾诩要低调，二来他也不会随意插手郭嘉已经安排好的地盘，除非是郭嘉交给他的。所以他对邺城那里传来的消息一清二楚，却对那里存在的变化了解不多。

　　曹军的情报体系在建立之初就被郭嘉采纳了张辽提出的后世的很多情报收集的制度，单线联系人也是其中之一。在邺城究竟有多少曹军探子，除了郭嘉本人，就连曹操都不清楚。也正是这种制度，想学着张辽偷懒的郭嘉一时半会间也没办法将大部分事务转嫁到贾诩身上。要说郁闷，郭嘉也算一个。

　　“袁绍自从兵败后就郁郁寡欢，时常有茶饭不思，心绪不宁，长吁短叹之举。自建安五年冬季首次受风寒病倒后身体就一直没有恢复，新年之前曾有三日连续咳血。去年虽然病症似有好转，但一年没有进项，突围也出不去，援兵也找不到。秋季又有一场叛乱，虽被立刻平息，却也伤了元气。入冬后，袁绍心急之下再度发病，咳血三升，一病不起，至今缠绵病榻。我军此次围城，虽然下属极力隐瞒，却终究瞒不过去，袁绍闻我军将邺城团团包围后一度昏迷。我们的人虽然无法打听出袁绍死期，但却偷出袁绍的药渣……”

　　郭嘉说到这里，贾诩兴趣来了，他可是没想到情报还能如此收集，“如何？”贾诩不待郭嘉说完就急急的问道。

　　郭嘉撇撇嘴，似有些惋惜的说道：“丹参、冰片、苏合香、乳香、檀香、青木香、柴胡、当归、地黄、赤芍、红花、桃仁、枳壳、甘草、川芎、牛膝、桔梗……这些药物成分是我们安排在城中药铺的药师从三份不同的药渣中分析出来的，可以判定袁绍的主要病症就是心血瘀阻，应该还有神思不宁等一些并发症。嘉业就此请教过医护营的专职郎中，结果是……命不久矣！”

　　“呵……唉……”贾诩也不禁叹道：“袁本初出身名门，四世三公之后，折节下士，文武双全。还敢于在殿上与董卓拔剑相向，后来更是统领关东诸侯讨董，也算得英雄一世，落得如今的结果也确属命数不好。末日以至，天命难违啊！”


第355章 家族的弃子！

　　曹操毕竟是曹操，虽然为了照顾众位下属的面子让他们围着自己大半天，可是一旦脱开身，他依然还是那个睿智果敢的曹孟德。

　　“恭喜主公！贺喜主公！”见曹操摆脱了众人向自己走来，郭嘉站起身抱拳笑着说道。

　　曹操此时的心情显然很好，他微笑着对郭嘉说：“你个郭奉孝，莫不是真要捧杀曹某？”

　　郭嘉也适合曹操随便惯了的人，即使在商议重要大事的时候都能不忘记搞笑自然不会再中军帐中有违自己一贯的作风。

　　“主公，拿下邺城，河北之地尽入主公囊中，天下三分，主公有其二，难道不当贺喜？”郭嘉嬉笑道。

　　“喜从何来呦？昨日文远也有书信到，信中言道：统一河北不过是万里长城才修了第一个烽火台，日后的路长着呢！有文远这番话，操那里还会有喜？”曹操无奈的笑道。

　　“又是这个不解风情的家伙！就不知道有的时候实话是不能随便说的吗？”郭嘉倒是表现得很是不忿。

　　“好了。你和他一个样。嬉笑怒骂中总能表达出你们的意思。放心，曹某立志要平定天下，如今不过是渐入佳境，岂会轻易放松。”曹操对自己这一文一武两员重臣的意思也是了解甚深，这是好意，他又不是听不得意见的人，自然欣然接纳喽。

　　“好了。你们既然带来了邺城愿意归顺的大小家族的信件，心中应该有定计了吧？”曹操听多了恭维，已经不想再浪费时间了，直接开口将问题揭开。

　　郭嘉、贾诩相视一眼，郭嘉开口说道：“那些小家族姑且不论，在邺城中没什么大家族也可以暂且抛开，能够给予我军帮助的有这样一些人。”

　　郭嘉说到这里抬头看着军帐中的众人，荀攸见状立刻起身将中军帐中的闲人赶出军帐，并命卫兵严守，然后才进来。

　　这时候，郭嘉开口说道：“一是邺城的审家。审配虽然忠于袁绍，然审家却不愿与袁绍一同玉石俱焚，早已经和我军安插在邺城的探子接上了头，并且表示了可以让我军进城的意向。据我调动其余未暴露的探子暗查，审配的侄子审荣担任东门校尉，审家此言并非妄言。还有嘉的同乡辛评、辛毗兄弟也由此意图。而且邺城中还有一股反对袁绍的力量一直在潜藏中，直到袁绍兵败方才浮出水面。据查证，是当初韩馥旧部，被颜良所杀的长史耿武、别驾闵纯、治中李历的家人好友以及都督从事赵浮、程涣的旧部家人，他们自这些人死后便隐藏起来，伺机要向袁绍报仇。主公帅大军围城，正好给了他们机会。据嘉及文和先生分析，这些人是能够给我军帮助最大的，也是邺城中除了袁家之外势力最大的。”

　　曹操听完郭嘉的叙述，虽然极力忍耐但却无法掩饰他越来越高兴的喜悦之情。他不停地晃动着头，笑道：“本初啊本初！没想到你也未能真正掌控一切啊！不但你的仇人苦心等待着复仇，就连你的盟友也要弃你而去！你真的是气数已尽啊……”

　　曹操虽然脸上在笑，不过郭嘉、荀攸、贾诩真三个敏感的家伙很轻易的就能听出其中带有着的苦意，他们都知道曹操和袁绍曾经的交情，对曹操此时的心理变化自然也是明了。但此时他们却不好随意插话，毕竟这是曹操自己的事情。

　　“呼……”曹操也没有过多的纠结于这种不知悲喜的心情中，长出一口气后就恢复了平常的心态。

　　“既然奉孝此处有了如此多的筹码，破邺城不过反掌。此时操却要考虑的是如何最大限度的保全邺城的元气。最起码那十余万士兵大都是久经战阵的，若是都收编大半或者全部收编，我军的实力立刻就能再度提升。无论是北上、西进还是南下，都不虞兵力不足了。何况操也不愿再河北这最后一战中消耗掉我军的精锐。”

　　“主公仁慈，实乃将士之幸！”荀攸说道：“不过如此一来，奉孝的担子就更重了。若不能借助城内这些势力瓦解守军信心，即使城门打开了，我军依然要继续战斗。攸记得文远曾说过，战斗中最担心的就是入城后的巷战，除非不顾城中百姓，强行毁房扒屋，否则攻击一方将会付出远比防守一方更加惨重的代价。”

　　“公达，汝意操明白。只要奉孝能够让审家等人瓦解袁军战意，我大军便是在这邺城多驻些日子也未尝不可。只是却要让奉孝劳累了。”曹操说着，有些歉意的看着郭嘉。

　　郭嘉嘴角一翘，笑道：“既然如此，主公须得在城破之后好好犒劳嘉才是！”

　　“那是自然！若无须损失便可破城，操岂会吝啬些须金帛之物？”曹操笑道。

　　“那好！”郭嘉突然露出一种让曹操感觉很眼熟的坏坏的笑容，转身对贾诩说道：“文和先生，此是我军在邺城所有的探子以及他们的资料，先生既得主公信赖，为嘉之副手，优势深谋远虑之人，此事嘉就不劳烦别人了。”说完，郭嘉将刚从怀中掏出的一叠东西交给了一脸愕然的贾诩。

　　此时曹操才明白他为何感觉郭嘉那笑容眼熟了，曹操哭笑不得的指着郭嘉道：“你啊！全都被文远给带坏了！如今连子廉也时常如此。唉！”原来郭嘉的那种坏笑是张辽捉弄人时的习惯笑容，曹操可不是第一次看见，只不过张辽数年来久居外地，见得少了而已。

　　这时候荀攸、贾诩才反应过来，郭嘉这纯粹是向张辽学习，将具体是事情交给副手或是下属去做，自己只是为他们提供支持和从宏观上进行适当的指点。如今贾诩正好是郭嘉的副手，而且郭嘉也在不断的将一些事情移交给贾诩，如今当场交接邺城事务也算正常。

　　荀攸想明白了也是一脸苦笑，可这又如何！这是人家内部的事，他荀攸可没权力干涉。

　　贾诩倒是没有推辞，他也知道，郭嘉如此做并没有恶意，只不过是将一部分事务交给他负责罢了。而且以郭嘉的脾气，也不会立刻撒手，必然会参与其中。反正都是两个人商量，东西在谁的手中贾诩并不看重。

　　“算了，有文远这个例子在，你们有样学样倒是方便。”曹操没好气的说道。

　　可是曹操此时的心里才是真正的高兴。张辽这般作为根本就是不愿揽权的表示，具体事务操于下属之手，可上司却有掌握着下属的生杀大权，没人能够单独形成威胁最高统治者的力量，这对曹操是有利的。而自己的部下若是有样学样，曹操梦里都会笑的乐开了花。他现在已经在考虑是否要将此事形成惯例或者制度。

　　“奉孝既然相信贾某，贾某自当尽力。只是审家那里究竟能否保证他们彻底放弃袁绍，还需要奉孝命人详查。”贾诩虽然打算低调，却也不是不敢任事，既然郭嘉和曹操都认可是将事情交给他，他自然不会推辞。

　　“此事文和到可放心。”荀攸在一旁插话道：“河北豪门绝非死板之人，审家抛弃审配也有前例可循。建安五年文远进攻巨鹿郡时，巨鹿田家抛弃田丰就是例证。”

　　“嗯。凡是对袁绍忠心的河北人氏，他们身后的家族已经将他们完全放弃。只可惜田丰、沮授却是倔强之人，宁肯在文远那里当个什么都不是的顾问，也不愿向操低头！哼！”曹操气呼呼的说道。

　　郭嘉笑着说：“这也是主公仁慈，否则又岂能容他们在幽州逍遥。”

　　“哈哈哈！”曹操指着郭嘉大笑道：“奉孝休要恭维，操心知肚明，若真要逼迫他们，操得到的唯有两具尸体罢了。如今让他们在幽州帮着文远倒也不错，至少操这里可以不用派遣谋士北上了。”

　　郭嘉、贾诩闻言微笑，荀攸却有些尴尬。

　　如今荀谌也在幽州张辽身边的事情早已经传遍了，荀谌这个荀家嫡子宁愿北上隐居也不愿回到家族的行为无疑让颍川荀家蒙羞。外界对荀家生出内乱和荀攸打压家族优秀人才的传言议论纷纷，也就是荀彧的为人早已得到认可，否则难保还要加上荀彧这个荀家目前官位最高的人。

　　“文远也是，搞出个顾问也就算了，又弄出一个将军府录事参军。从字面上虽然职责很明确，不过究竟该算在哪一等、哪一级？”郭嘉虽然用的是埋怨的语气，但纯属是为张辽着想。虽然曹操对张辽已经没有了猜忌，可是朝中总有人喜欢唧唧歪歪，纵然是不在乎，也不能由得别人随意诋毁。郭嘉就像借此让曹操干脆将这个职务定下来算了。

　　倒是荀攸因为此事涉及亲戚，加之和荀谌的恶劣关系，干脆闭嘴。

　　“录事参军，顾名思义就是参军事，应该是赞军校尉或者军师祭酒一类，官职倒是不高，却是权利极大。也罢，四镇、四征将军府也该有这等常备官职随着将军位行动。让文远上一份奏表，操亲自给天子讲解。”曹操也没有犹豫的答应下来。

　　所谓送到朝廷给天子不过是做个样子，如今曹操的权势对此等小事根本就不需天子下令。如此所为不过给大家一个面子而已。郭嘉、贾诩根本不甩天子，荀攸也经历太多早就行了韬晦之术，没人会反对的。

　　“诸位，如今河北抵定在即，望诸位助操早日平定冀州，还百姓一个安居乐业。”

　　“愿为主公效命！！！！”


第356章 愿神保佑他们！

　　“嗯。看看，主公的意思，友若先生这个录事参军如今已是我大汉正式官职。主公甚至让我干脆把那将军府所需官职尽数列出，将其作为四镇、四征将军开府建衙的常备官职啊！”张辽抖动着曹操发来的文书，对身边的荀谌、田丰、沮授三人说道。

　　此时幽州众官员各有司职，也唯有著名的“甩手掌柜”张辽和这三位专职顾问用不着成天忙来忙去，倒是可以清闲的喝茶聊天。

　　“呵呵！”荀谌手捧着茶杯笑着，他虽然是颍川荀家的子弟，也自认为才华出众，可是面对着老资格的河北名士沮授、田丰，他依旧不敢狂妄自大。且不说沮授在冀州的人望，但田丰进入官场的时间就比他那个侄子荀攸还早，才是真正的老资格。

　　“若不是沮公，田公之意不愿任职，哪里会有谌的出头之日。”荀谌谦逊的说道。

　　“你休要自谦！荀家子弟若论及气度格局，那自然是以荀文若为最。可只单论应变、智谋，荀家出仕的几个人中没有谁能硬压他人一头。便是你荀友若，若非袁车骑那里私下倾轧过甚，你如何会名声不如荀彧、荀攸？”田丰老气横秋的说道。但是他也有这个资格，在袁绍昔日的谋士中，只有他和沮授、审配的资格最老。

　　“嗯，元皓言之有理。友若啊，如今你在幽州，也算有了用武之地，当可尽情施展才华才是。”沮授因为对张辽的好感，并不介意帮他培训一下后辈，夏侯尚等人可是常常能得到沮授的指点。

　　不过张辽这厮哄人的手段也着实厉害，从曹操那边的老人程昱，到老师郑玄，岳父曹嵩，加上面前的沮授、田丰，全都被他哄得高高兴兴。可见后世的社交知识确实用处极大，诸位不可不学啊！

　　呵呵！有点跑题。咱们言归正传。

　　“文远，现在你可以暂时放宽心了吧？”沮授略带调侃的说道。

　　这是因为从去年，即建安六年夏末开始，张辽就始终将防备乌桓进攻的这根弦绷得极紧，即便是严冬，他也发布了《严防死守令》，命令边境各要塞城池的守军谨防乌桓及其他势力的偷袭。各地都有明暗哨位，包括烽火台在内，每天十二个时辰始终有人轮换着值守，就连新年也不例外。不过过年后就是春天，开春时的气温将会绕过厚厚的积雪融化，那时候北疆的道路将不会比经历过夏季的暴雨更好，反而因为气候，没有夏季干得快。这就使得有心进攻之人必须延迟日期，乌桓人可没有曹军那样强大的水军可以无视泥泞的道路。

　　“其实我更希望的是在冬季进攻。那时候乌桓人为了避寒，他们必然集结在一处，有利于我围歼他们。只可惜我军的动机作战装备数量还是不足，使得我只能保持小规模的战斗烈度，真是浪费了我特意挑选出来的这些比较适应北疆严寒的士兵了。”张辽无奈的说道。

　　说到底还是棉花的产量不够，虽然土地不缺，但曹军连年征战，相比棉花，他们更需要的是粮食，再加上曹军的随着地盘的扩大增加，但棉花的种植却不是一两天能解决的，所以曹军的棉田的规模一直无法满足全军的需要。不过在长安，棉花种植已经扩大了规模，夏侯渊和钟繇在看到张辽建安六年冬季的无奈后，可不愿再将来他们进攻西北时也如此无奈。

　　“没想到那原本被用来观赏的植物，如今却变成了战备物资，甚至是极为重要的战备物资。文远的眼光果然独到啊！”沮授叹道。

　　棉花的使用源于张辽这已经不是新闻了，若是后世将“中国棉花应用之父”或者“中国棉花实际使用第一人”的名头安在张辽头上也不会令人奇怪。

　　“现在曹军正是因为大规模使用了棉花才得以能够于冬季出战。难道文远就不担心别人也学了过去，反让曹军吃亏？”田丰还是那般喜欢和张辽抬杠。

　　张辽耸耸肩，潇洒的将双手一摆，说：“这有什么，最多就是大家重新回到同一条起跑线上罢了。再说了，领先一步、步步领先可不是随便说说的。”

　　张辽能够如此笃定是因为他在第一次将棉花的战略用处摆在曹操面前时就挑明了这种可能，并向曹操提出对棉花种植计划以及棉花的使用技术要严格保密的建议。从那个时候其起，曹军没占领一地都会将经验丰富的农夫请走，并根据他们的特长进行分类，比如：种花的、种菜的、种粮的、饲养的……但凡是这些人，曹军一概全家养起来，并让他们将各自的技术叙述出来，一旁有专人记录，最后整理成册。虽然此时尚未成书，但是可以预见，浙江成为中国第第一部农业书籍，提前原本历史上的贾思勰德《齐民要术》三百年。而棉花采收后的处理方法及设备也是机密，其他诸侯即使同样种植棉花，在不知道如何让棉花能够使用前是不可能追上曹军的。那些包含着棉籽的湿乎乎的棉花不经过处理就塞进棉衣中可是很让人难受的。

　　“倒也不能全部考虑装备的问题，原本我也认为大戟士是天下难得的精兵，毕竟是能够正面击败白马义从的步兵嘛！可是真正见识到了文远麾下的将士我才明白，原来大戟士也不过就是曹军中普通精兵的水准，根本就不如曹军真正的精锐，甚至要论及配合作战，大戟士连普通曹军都不如。可见精兵不单是要实战，训练同样重要。文远派出去的那些士兵，不单素质极佳，更兼机灵。小规模出击，沾过累积下来就不小了，截止到今日，一千余士兵累计出击八千多次，总计斩首三千七百余级，战马八百余匹，其他各类牲畜合计三千多头，并绘制了详细的幽州六郡及周边地图。此等战果不可谓不大也！”沮授说道。

　　“那些斩首和缴获也就罢了，真正让我看重的倒是地图。那个李奇确实有才，他的部下不单将如今我军控制的六郡地图详细绘制出来，更是将边境线推到古长城一线，还将足迹深入辽西、辽东，从令支、海阳直到柳城一线，以及辽东沓氏到平郭一带也有了详细的地图。这对于我军将来东进有着不可替代的帮助。这些士兵当给予重奖才是！”荀谌有些兴奋，这全因为曹军全新的地图绘制手法。虽然只不过是后市中小学地图册的简单水准，但绝对要比这个时代的地图精确无数倍。

　　“只是可惜幽州军至今也未曾达到计划中的数量。”田丰在袁绍那里几乎处处被人压制，到了张辽这里虽然没有正式的官职，整个人却轻松起来。而张辽和他的一群部下纯属好战分子，若不是张辽还能控制住分寸，估计幽州早已经战火纷飞了。这也是让田丰感觉兴奋的地方。所以他对幽州军至今未能满编十分遗憾。

　　沮授如今是越发的淡然，他也不用再像以前那般时时刻刻要注意着保护好田丰，故而在不露峥嵘之前，他就像一个和蔼的邻家大叔。

　　“元皓，曹司空如今辖地八州，带甲百万（要算上预备役），军粮必然吃惊。加之如今邺城就囤积了双方三十万兵马，并州又有数万兵马正在作战，相比已被包围的腹心之地，幽州自然要稍稍延后一些。”沮授微笑道：“这也不错，可以让文远准备的更加充分一些。我可是看到过文远在伯仁那里的一份计划，相当的激进。”

　　“哦？”田丰、荀谌同时被挑起了好奇心，“说来听听。”

　　“文远，你来吧。”沮授抬手示意张辽来说。

　　张辽也不推辞，这里都是可以信任的人，将这个几乎不可能实施的计划说出来也没什么。

　　“沮公言及的那份计划应该是我一时兴起所作的，核心就是在幽州有了足够的兵力之后，分三路东进。一路向北，从平岗包抄。一路走滨海道，直攻柳城。最后一路是水路，由水军运送步兵登陆辽西或者辽东，具体决定将根据当时情况而定。用意也无非就是希望能够在一次连续作战中就解决幽州的大部分问题，以节约兵力和粮草。不过此计划实在是过于激进，而且太险，虽然沙盘上的兵棋推演可能性不小，但真到了实战，能有三成胜算都算老天保佑了。故而我根本就是作为一个可能，一种备用和对枢密司那群家伙的一次练习。”张辽说道。

　　幽州的沙盘在场的几人都能随意接近，对于地形地貌，田丰和荀谌更是一清二楚，所以他们听完张辽的话，也不由得心中倒抽一口冷气。

　　确实太过用险！不过若是曹操能在结束了邺城战事后将大部分军队北调，也不是不可能一战定乾坤！

　　这就是先后出现在田丰和荀谌脑海中的念头。

　　“可是无论如何，这都要等到邺城之战结束才行。也就是说，如今我们的军力防御有余，进攻不足，还只能等待……”张辽撇着嘴无奈的说。

　　接着，张辽又说道：“不过详尽的计划总比事到临头手忙脚乱的好。只要条件成熟，进攻立刻就能开始，一点时间都不会浪费。乌桓、鲜卑还有公孙度，这些分裂势力我是不会允许他们始终存在下去的。”

　　张辽的话语中又一次流露出杀机，其余三人顿时对被张辽划为分裂势力的这几家心中生出怜悯，让张辽这个曾经并州鲜卑誉为“苍狼”的家伙顶上可不是什么好事。愿他们的神会保佑他们！


第357章 出行！

　　以汉族为主的农耕民族，包括历代被汉族同化的游牧民族在内，他们与发源于长城以北的游牧民族之间的战争从第一个中原政权的建立之初就开始了，并一直延续了数千年，直到满清统治中原之后，长城一线才真正得到了安宁。虽然随后就是沙俄从北方而来，其他西方列强从海上而来，但这已经不再是内战，而是实实在在的国战。

　　但就农耕民族和游牧民族的战争，历来就是胜负参半。秦皇汉武大败匈奴，有用金帛将同样受到匈奴欺压的鲜卑人当成雇佣军，让他们用匈奴人的首级从向汉王朝换取钱粮，于是有了匈奴人的西迁。唐太宗、唐高宗父子连续用李靖、李勣、程知节、苏定方等名将征讨突厥，又再度用金帛诱使当时还显弱小的回纥、契丹等族做雇佣军进攻突厥，逼迫突厥同样西迁。明朝也是利用朵颜三卫抵御鞑靼，清朝更是让蒙古人自己内乱。可见要对付这些游牧民族，中原政权限于骑兵不足，步兵的效用比太差，干脆就启动了“以夷制夷”的战略。虽然也有养虎为患的例子，不过只要能保证中原王朝的稳定，边疆也就能够稳定。

　　面对着幽州大批的游牧民族，熟知历史上那些做法的张辽有如何会放过这种花钱雇人办事的好事呢。反正盐巴海边盐场多得是，黄金、白银在东瀛也不少。茶叶虽然麻烦些，可也不是难事。只要能让游牧民族自己先乱起来，再从他们手中换取大量的皮毛、战马和牲畜，付出些金银珠宝什么的张辽并不在乎。只是张辽却始终卡着铁器的交易，坚决控制流向边疆的铁制品，军备用品和原料是严格控制出口的。

　　而且张辽很清楚，一旦北方的游牧民族被统一起来后就一定会以南侵为主，从匈奴的冒顿单于，鲜卑的檀石槐以及后世的契丹、党项、女真、蒙古这些少数民族政权，无一不是如此。故而，始终保持着北方游牧民族众多的部落和首领，对于想着军事、文化同时进攻的张辽确实是一个相当好的条件。

　　张辽找了个空闲时候，拉着田豫、卢毓和夏侯霸等人出了城，他要到城外的军营去看看那些被严寒和大雪憋了数月的士兵们。

　　如今正是化雪的时候，厚厚的积雪化成水渗入土地，让人看上去整个世界似乎有点像被羊啃过的草地一样，黑一块，黄一块，间或还能看见些白色的冰坨子。在这黄白黑三色中间，也能够看到星星点点的绿色。也只有这些绿色才能让人感到春天真到来了。

　　虽然大地因为融化的积雪变得十分湿润泥泞，但从蓟县到城外军营的道路是张辽让士兵们闲暇时修的，不但夯的结实，更是在路面上铺上了碎石。黄土和碎石紧紧地夯在一起，加上略带拱形的路面和道路两边的排水沟，这条路并没有受到雪水太大的影响。马蹄上的蹄铁敲击在路面的碎石上，发出清脆悦耳的声音，让张辽被郁闷了一个冬天的心情顿觉大好。

　　“国让，若要让北疆稳固，强力震慑不可少，但对胡人的内部分化更是耽误不得。如今我欲将此事托付阎柔，你看他可能胜任？”张辽扭头对身旁的田豫说道。

　　“此事……”田豫眨眨眼，略略考虑了一下后说：“此事让阎柔来做应该没什么问题，毕竟他在胡人当中关系众多，而且在普通的牧民中间也算是信誉卓著之人。何况将军的策略也并非一味打杀，而是致力于分化胡人的贵族和普通牧民，这并不会让在胡人中长大的阎柔反感。甚至他还会因为将军能让普通牧民生活的更好而努力地去做到最好。”

　　“有什么原因吧？”

　　“将军明鉴。阎柔被掳为奴隶，生活在鲜卑人部落中，那些鲜卑大人对其非打即骂，若非部落中的牧民暗中帮他，给他吃穿，他如何能活到今日。他也是恩怨分明的汉子，成年后常常帮助那些牧民，否则也不会有如今的人脉。对普通牧民有利却不利于那些贵族大人的事情，阎柔是不会拒绝的。”田豫解释道。

　　“好。那你近期就跑一趟广宁，将此事交待给阎柔。让那个徐邈也同去，告诉他，我不要听天花乱坠的叙述，我只要看实际的效果。”

　　张辽说的这件事可是和沮授等人讨论了一个冬天的，虽然军事对抗和隐性的经济控制都已经开始做了，不过尚未全面展开，如今就是要阎柔借着他的人脉关系将此事全面展开。

　　“诺！回头我就去办。”田豫应道。

　　张辽不喜欢一本正经的再正规场合布置安排任务，他的很多命令都是在这种场合下下达的。但是最晚也就是几个时辰后，正式的公文就会颁布。所以田豫在这一年间也已经习惯了，何况他身边还有一个和张辽共事了好几年的孙乾在。

　　张辽巡视军营也不单单是为了看看士兵，本来入春之后就应该踏春踩青，他张辽大将军如今虽然没有妻儿跟在身边，不过一个人带着一群粗汉子也能出来溜溜马，让憋了一冬，被上好的饲料喂得有点发福的战马出来运动一下，减减肥，否则自己那好好的一匹阿拉伯战马就得被毁在马厩里，要是在战场上马失前蹄那可就更加糟糕了。

　　张辽现在的马厩里可是好马不少，除了现在他正骑着的“胭脂”之外，从糜家弄到手的那一公一母两匹年长的阿拉伯战马还老树发新芽，产下一匹小马驹，最让张辽感到高兴的是，这匹马驹竟然是母的。也就是说，张辽如今有一匹壮年的阿拉伯公马和一匹阿拉伯母马驹，若是能从北疆那里弄到好马，就是配种改良战马也没问题。但让张辽觉得最可惜的便是吕布的那匹赤兔马，竟然被人骟了，如今只能在曹操的马厩中养着。张辽可不会骟马，他还指望着自己的战马留下最好的种子呢。至于战斗时，张辽马厩中如今也有不少战马了，到时候挑一匹出来骑乘就是。

　　原本曹军只能通过张辽的兄长张汎和在北方有渠道的商人买马，现在不但并州到手，就连幽州也控制住了一半，采购马匹的渠道已经通畅，所考虑的就是如何购买到更好的战马以及建立起自己的军马场。虽然蓟县附近没有上好的马场，可是只要能够将如今的边境线向北推，就立刻能获得不少绝好的马场。清末的木兰围场、解放后的红山军马场可都在北边呢，这些地方才是张辽准备在幽州建立马场的目标。

　　但是这还需要解决胡人的问题，毕竟这些地方现在都被乌桓和鲜卑人控制着。张辽让田豫尽快让阎柔行动，也是为了他公私两便的利益。马场可不一定都是公家的哦！

　　“将军！将军！”

　　张辽突然听到身后有人喊他，回头一看，却是夏侯霸催马赶了上来。

　　“仲权何事？”

　　“将军，到了营中可否让我留下？”

　　看着夏侯霸一脸期待的表情，张辽笑了。他们这次去的军营是陈到的骑兵营，而主将陈到自从平原一战之后也名声鹊起，成为曹军中的后起之秀，再一次证明了张辽的识人眼光。如今曹军在幽州总共也就四万多步兵，两万不到的骑兵，除了归属臧霸、曹休和赵云指挥的骑兵之外，剩下的五千骑兵直辖于张辽，但却实际被张辽交给了陈到。陈到的马上骑射均得到过赵云的指点，单论骑战，陈到可以排进曹军将领前十。夏侯霸得到如此机会，哪有不抓紧的道理。

　　“好啊！让你多留些日子也无妨，反正我也不会这么快就回城，总要在外面待上十余日的。”

　　“对谢将军！”夏侯霸欣喜的表情根本就无法隐藏。

　　看着夏侯霸溢于言表的喜悦和年轻的笑脸，张辽心中也顿感年轻。对好学的后辈张辽总是会打开方便之门，便于他们从各处汲取经验。而他要也确实要在城外逗留十余日，骑兵和步兵不再同一个地方，当然要多跑几步，而且其中也有张辽假公济私的地方，因为张辽想好好的泡澡了。

　　在青州张辽可是池塘、小溪、大海都洗过，但最让他感到舒服的还是温泉。可是青州的温泉毕竟太少，远不如北方。如今到了幽州，蓟县附近可是温泉颇多，很多温泉在后世都很有些名气的。比如昌平城东南面的小汤山就是后世一个温泉度假村。那时候张辽没机会享受，今世他可不会放过。

　　在那座山下，张辽的步兵军营也早已经建起来一年了。燕山中有不少火山，虽然已经不爆发了，但是却让这里的温泉含有丰富的硫，这对于治疗皮肤病有着神奇的疗效。而且温泉中的矿物质和微量元素也对人体的保健和风湿性关节炎以及一些外伤有独特的疗效。士兵们终日战斗，身上不可能没伤，最让张辽头疼的还是军营的卫生状况，不好的习惯可是让士兵们的身上或多或少有些皮肤病。张辽用军队开辟温泉也不完全是为了自己。只不过他自己单单有专用的温泉池而已，这也是社会特殊性的体现。

　　“将军，军营到了。陈校尉也出营迎接将军了。”田豫在大队接近军营时及时的提醒张辽道。

　　张辽抬头一看，军营的大门已经大开，陈到等骑兵将领正列队在营门处等着他。

　　“好啊！”张辽回头说道：“都精神点！别让猫冬时的懒样露出来给人笑话！”

　　“诺！！！！”身后的骑手们齐声应道。声音将树上觅食的小鸟也震得飞起，甚至一些还挂在树上的积雪和冰棱也被震掉。


第358章 管宁北上！

　　对于军队，张辽相当放心。从分散在三处的臧霸、曹休、赵云，到如今他麾下的陈到等中高级将领都是非常稳健的将领。军队的训练有《操典》，日常行为有军法，除了限于粮草和战马、军械的数量而无法更多的扩大军队规模外，张辽没什么不满意的。

　　曹军的步兵是以两万青州步兵为基础，吸收了两万多幽州本地兵员进行混编，幽州六郡除了涿郡只有两千步兵，包括张辽直辖的广阳郡驻军在内的五个郡都足足有八千经过严格训练的步兵。而骑兵则是以三千青州骑兵为主，配以七千收编后挑选出来的原属袁绍的骑兵，到了幽州又扩充了八千幽州本地各族人氏组成的骑兵。张辽并没有将代郡、上谷郡、渔阳郡的两千骑兵编制扩编，反而原来分出去的骑兵收回，让臧霸、曹休各带三千精骑，驻扎在广宁的护乌桓校尉阎柔也有三千人的骑兵编制。为了对付目前的大地，右北平的赵云麾下的骑兵则增加到了五千。剩余的四千多骑兵全部由张辽直辖，实际由陈到掌管。

　　广阳郡的步兵驻扎在蓟县以北的小汤山，骑兵则驻扎在蓟县东北。张辽完全是冲着这两地都有温泉，而且东北方便于骑兵向渔阳和右北平进行支援，这才确定的军营驻地。

　　对于军中各族士兵，张辽到不担心什么。士兵之间的私斗只要不过火，完全可以被视为比武较技。一旦过火，自然有军法队出面干涉。若是有影响军中团结以及涉及民族之间的问题，那军中的教谕也会出面，甚至会惊动司马、校尉这一类的中级军官。张辽可是严禁军中发生此类影响团结的事件的。毕竟军队一旦开战，士兵间的问题很容易影响到战斗，这是张辽和各级将领都不愿意看到的事情。在赵云、曹休、阎柔、田豫、田楷、臧霸、鲜于辅等官员将领的支持下，张辽向曹操报批后，幽州曹军率先实施了《军法典》（修订版），对军中涉及民族的问题做了详细的规定，从根源上杜绝了军中因为民族不同而会引发的祸端。

　　而蓟县的驻军则是这类军法执行的最得力的地方之一，毕竟他们都在张辽的眼皮子底下。而另一个地方则是广宁的阎柔所部骑兵。这两部骑兵也是各民族士兵最多的。倒是步兵的情况简单些，毕竟除汉族外，游牧民族愿意参加步兵的就寥寥无几，唯一的几百人也全部被张辽编入他的中军，直接驻扎在蓟县。张辽相信，这些经历过城市生活，受到张辽言传身教，见多识广的士兵在退役后回到自己的部落将会成为他用汉民族文化同化胡人的急先锋。

　　军队的建设始终被张辽放在当前所有事情的首位，幽州这个边疆重地如今还有数个郡国被其他势力占据，东汉时期的边境线也被向南推移了约一半。代郡、上谷、渔阳面对着内乱不断却还忘不了南下打秋风的鲜卑人，右北平以东更是有着曹军天然的敌人，袁绍的盟友，三郡乌桓。在邺城已经被曹军包围之前，袁绍也派出了使者向其他势力求援。而三郡乌桓是最有可能出兵的，张辽不得不防。各地的军队各有主持者，张辽关心的则是战事一旦发生，广阳郡的军队是否能在得到消息的第一时间出动。所以他开春的第一件事就是巡视军队，而将春耕事宜全数交给了孙乾和卢毓及各郡太守。

　　“不错！训练情况很好，备战也没有什么疏漏。我看若有战事，你这里完全能做到接令后立刻出击啊！”

　　骑兵的备战情况让张辽很是满意，从他那不加掩饰的笑容和满口的称赞就可以看出他心中的满意。而军营的整洁和士兵那高昂的精神面貌更是让张辽满意，因为他完全能够看出来，这四千多汉、鲜卑、乌桓、匈奴的各族战士组成的军队已经成为了一支团结协作的军队。各族战士不但在训练时能够相互帮助，就连在平常的生活中也处的像一家人一般。虽然其中也有纠纷，可一家人也免不了磕磕绊绊，只要公平处理也没什么大不了的。如此倒是将陈到带兵治军的能力凸现出来。岂能让张辽的心里不乐开了花！

　　这种情况张辽身边的亲兵和张新倒是常见，当年的青州兵可比如今的幽州兵做的更好。不过对于夏侯霸这个对异族士兵心存疑虑和从未见识过曹军治军本领的田豫等人却是一脸震惊。对于陈到这个平日里默默无闻却深得张辽信任的将领，他们又多了一份认识。

　　“仲权，看清楚。治军带兵有很多套路，但总的说来也能归结到孝武皇帝时期的程不识和李广二位将军。这两种方式更有优点，不过我本人更认可程不识将军。叔至与此道也是我军中好手，你既要留下，那便干脆借机好好向叔至请教才是。”张辽一把将转动着脑袋四处张望的夏侯霸拉到身边教训道。

　　“是！末将遵命！”夏侯霸对陈到能将一群不同民族的士兵糅合成一支真正的军队的本事相当羡慕，要想在北疆立足，处理民族问题则是必不可少的，他当然要好好向陈到求教。

　　在军营中仔仔细细的转了一圈，又在夜里玩了一次紧急集合，结果依旧让张辽满意。于是，在陈到这里过了一夜之后，张辽就扔下夏侯霸，带着大队离开了。他的方向是蓟县东北的步兵大营。

　　“将军，其实我们完全用不着那么着急啊？”田豫不明白一向喜欢悠闲自得的张辽为何此次却将时间掐的如此紧急。

　　“国让，非是我刻意如此，实在是昨日下午蓟县那里送来青州的消息，管幼安已经辞去青州公学祭酒一职，北上幽州了。若非如此，你以为我愿意急匆匆的吗？这回可是连温泉都顾不上了！”张辽语气中带着些“幽怨”，可是他的表情却十分喜悦。

　　很明显，管宁北上将彻底解决幽州公学生源不足的问题，一两年之后，幽州就不愁没有合适的人才出来做事了，反而要挑挑拣拣的摆一下官府的架子。

　　“幼安先生北上？”田豫已经被张辽这个消息给惊着了，他一脸兴奋的在马背上扭来扭去，到让他的战马感觉不适而用频繁的响鼻来提醒他。

　　“呵呵，有些激动。”田豫很快就发现自己的失态，坐直身子后尴尬的笑道。

　　张辽和周围的人也没有掩饰脸上的笑容，和其他高级将领相比，张辽这里是上下级关系最为和谐的地方。就算是在张辽面前，他们这些下属也一样能哭能笑，只要任务完成的干脆利落，你就是好样的。

　　“你如此反应我并不奇怪，这才充分说明了幼安如今在士林中的名望。若不出意外，他将是北方继老师之后的另一个学宗啊！”

　　历史上的管宁因避祸辽东后只是在辽东过着隐居的生活，闲暇时给同村的孩子教授诗书。虽然他深受众人爱戴，但没有著作流传的他在中原的影响力并不大。若非黄初四年华歆力荐，曹丕也不会下令征召。

　　但如今的管宁因为张辽只故，在辽东不过住了三四年就回到了青州。不但担任了青州公学的山长祭酒，同时也在和张辽、郑玄等人的不断交流中结合先祖管仲的著作形成了自己的学术流派，隐然成为北方又一个学宗级人物。他能够到幽州主持公学建设，将对幽州及冀州的学子产生极大的吸引力。会使得目前还显得冷清的幽州公学立刻变得热闹起来。

　　“将军，我们何时回蓟县？”田豫有些急切的问道。

　　“不用着急。如今幼安并未走海路，而是过黄河，走陆路，按照他们的速度来看，此时应该刚刚进入渤海郡，我们有的是时间准备。就算是泡上一两天温泉再回去也不会误了迎接幼安的。”张辽笑道。

　　“将军，要是消息早来个一两日就好了，可以带着管先生一起出来嘛。我可是记得你们在青州都喜欢到即墨去泡温泉的。”张新在一旁插话道。

　　“你记得倒清楚！”张辽笑着说：“幼安在辽东也泡过温泉，自从我告诉他温泉的好处之后，他可是常常往即墨跑。而且我在给老师的信件中也向老师描述了蓟县附近发现的温泉，否则你们以为为何会是管宁北上呢？”

　　“将军，你是说……”田豫觉得有些不可思议。

　　“国让，咱们将军玩起心眼儿来可不比别人差。信中写了温泉，康成公哪里会不知将军心意。有他老人家出面，再加上将军和管先生的交情，或许还有温泉的诱惑，这不就有了管幼安北上幽州！”张新没个正形的嬉笑道。

　　“你少在那里废话，小心幼安来了再罚你读书。”张辽笑着骂了张新一句，扭头对田豫说：“国让，切莫在幼安面前和这小子过从密切，否则幼安罚他的时候很有可能会牵连到你。这小子曾经当着幼安的面说读书无用论，结果被幼安逮到一次就罚一次，如今已经皮厚得可以了。要知道，在青州，我的那些部下没人敢在管幼安到访时和张新待在一起。”

　　“将军，你诋毁我！”

　　“一边呆着去。你还是好好想想等幼安到了你如何躲避吧！”张辽才不管张新的抗议呢。

　　“弟兄们，加快点速度，军营里准备好了饭菜等着咱们呢！”

　　“哦！哦！哦！……”


第359章 迎管宁！

　　因为管宁而匆匆结束了巡查的张辽早早的回到了蓟县，他和同样欣喜的沮授等人一同布置好了迎接管宁的准备。

　　没有那锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海的欢迎场面，只有幽州官员和士林中人在数百名士兵的护卫下轻车简从，在蓟县城南十里外的小山丘上等待着管宁的到来。张辽早就命人在此地修建了凉亭，并带足了酒菜，就在等候管宁之时，和众人低斟浅酌，看着沮授、荀谌和卢毓等人吟诗作赋。

　　至于张辽本人，你让他作诗还行，吟些长短句也没问题，唐诗宋词的他前世还是背诵了不少的，临场剽窃倒也来得及。不过论及作赋他就傻眼了，汉朝直到魏晋南北朝，赋都是相当有影响力的文体，然而张辽脑子里除了唐朝杜牧的那篇《阿房宫赋》之外，他所记得的赋均是汉赋四大家的名作，又如何能拿出来剽窃。就算是《阿房宫赋》，此时也不应景啊。张辽干脆的躲到一边，咪着小酒，吃点小菜，悠然自得的看着其他人兴致勃勃的大发诗性。

　　再远一些，在小山丘周围，那些负责警戒的士兵也没有一本正经的站班。他们时不时的纵马驰骋一番，顺便将一些不开眼的小动物拣那些肉质肥美得射杀几只，准备带回去下酒。这时候张辽倒感到自己家那三只小藏獒长的有点慢了，否则他骑着“胭脂”，带着三只藏獒，若肩头还有一只海东青，那可真是“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍”了。

　　对！什么时候得让阎柔想想办法帮我搞一只上好的猎鹰，即使得不到肃慎人（女真人的祖先）的海东青，也得弄一只草原上的好鹰。若是能弄到一只金雕就更好了。张辽美滋滋的想到。不过他似乎不知道，金雕可不是什么善茬，那可是大型的猛禽，没那么好捉的。而且也用不着阎柔动手，金雕的分布很广，全国各地都有身影的。

　　张辽他们出来是算好了日子的，虽然未到阳春三月，不过北方二月的早春风光也别有一番风韵。故而这群暂时闲着的人也不会觉得不耐，难得的休闲假日，岂有不肆意享受的道理。便是终日喜欢板着脸给张辽挑刺的田丰，今日也是一反常态的露着微笑，和沮授等人聊天。而难得放松的夏侯尚他们这些年轻人也各自在凉亭附近扎堆交流。张辽看着这青草绿树蓝天和这些精神松弛的人们，还有一旁的草地上正在悠闲的寻觅着美食的马匹，张辽顿时觉得这根本就是一副早春出游图。

　　可惜汉末的绘画还没有发展到彩色人物图的地步，真正意义上的卷轴式的中国画是在魏晋南北朝时期发展起来的，而直到顾雍的后人顾恺之的“传神写照”的理论提出后，中国画中的人物肖像画才成为了创作主题。张辽的书法是不错，可是绘画上他除了会简单的墨竹和墨莲以及临摹过鱼虾之类的画作外，对人物画、风景画那是一窍不通的。若是给他一支铅笔倒还能画一幅素描或是漫画，不过张辽可不想再引起别人的关注，至今也只有妻子曹清藏着一幅用石墨和碳条绘制一张特制的“曹侯纸”上的她的肖像。

　　“来啦！来啦……”随着一阵喊声，一匹战马驮着一个骑兵飞驰而来。那骑兵骑术了得，纵马直奔山丘，在距离凉亭三步之处将战马勒住。只见他一个纵身跳下战马，小跑到已经站在凉亭边上的张辽面前，抱拳躬身说道：“禀将军，幼安先生的马车就在两里地之外，正向此处而来。”

　　张辽扭头向南看去，这时候很明显的就显出凉亭建在山丘上的好处，四周一马平川，只要天气晴朗，一眼望去，两三里地还是没什么问题的。这时候张辽和众人都发现了地平线上出现了那一辆马车和数十名护卫骑兵。

　　“不错，幼安的时间掐的真准，回到蓟县正好午时，倒是午餐时间。”张辽笑道：“走！既然幼安到了，咱们下去迎迎吧！”

　　“那是自然！”张辽的话立刻得到了众人的响应，这不但是因为张辽如今幽州主官的地位，更是因为管宁在士林中的地位所致。

　　“当然！当然！”

　　“应该的！幼安先生大才，我等自当亲迎！”

　　……

　　众人见张辽发话，纷纷走下山丘，到路边迎候管宁。

　　张辽却一把将那个还保持着躬身姿势的士兵托起，说道：“不错，骑术好，眼神更好。你是乌桓族人钦宗弼吧？这东西赏你了！”说话间，张辽将一颗金豆子送到钦宗弼的手中。

　　“谢将军赏赐！回禀将军，小人正是钦宗弼，但不是乌桓族人，而是大汉的子民。”钦宗弼恭敬的回答。

　　“这不碍的。”张辽拉着钦宗弼向山下走去，边走边说道：“我知你的先祖应该是当初朝廷派到乌桓的监领御史，只不过因为任务而融入了乌桓。我大汉海纳百川，当初有多少少数民族，不都融入到大汉之中。你的先祖的经历不也说明汉族和乌桓其实已经成了兄弟了嘛。你等虽出身乌桓，但既然从军，便是大汉朝的乌桓人，这不也挺好的。将来立下战功，当个将军。后人读书求学，也能出仕为官。这不也就融入大汉了嘛。”

　　“我们……我们也能做官？”钦宗弼有些不信的说道。

　　“当然可以。当年匈奴小王子金日磾不也成为大汉的高官，子孙更是延祚至今。如今的西凉马腾可也是汉羌混血，不也高官显爵。好好干，有你出头之日。”张辽拍着钦宗弼的肩膀鼓励道。

　　一个汉人的高官如此鼓励一个乌桓族的普通士兵，这让钦宗弼本人和附近的一些士兵看在眼里，喜在心里。这次张辽调来的护卫除了自己的亲兵之外，多是陈到那里安排到蓟县做例行驻扎的士兵，大都是胡汉混编。钦宗弼得到了幽州最高行政和军事长官的认可，他们这些士兵只要也能立功不一样可以出头吗？

　　看着钦宗弼兴奋的表情，张辽突然觉得他自己有些邪恶。他关注这名士兵完全是因为他的姓氏。钦这个姓氏确实是出自那些被汉武帝派遣而融入到乌桓族中的监领御史，在东汉明帝永平年间，渔阳的乌桓大人就姓钦，名叫钦志贲，只不过当时他发动了叛乱而被辽东太守率兵击杀。此时渔阳乌桓也远不如上谷和辽西三郡的乌桓，钦家应该也是那时候没落的。不过钦家的历史却可以利用，不管钦宗弼是不是钦志贲的嫡系后人，张辽都会以此为借口切入乌桓事务。虽然后利用人的嫌疑，不过一个普通的士兵能被张辽和沮授等人利用也该满足了，至少张辽会给他相应的回报。

　　……

　　“幼安兄，别来无恙乎！”张辽一见管宁从马车上下来，立刻迎了上去。

　　别看下山时张辽落在了最后，可是接人的时候，众人还是默契的让张辽站在了首位，这就是所谓的“潜规则”，或者应该说是千百年来中国默认的官场礼仪。

　　“文远，有劳挂念，宁一切都好！”管宁是个内敛的人，张辽也不会像对武将那样整出什么拥抱礼，只是和管宁抱拳行礼了事。

　　“烦劳诸位亲迎，宁心中惶恐啊！”管宁向张辽身后的众人抱拳行礼，身体四面转动着，没办法，人太多而已。

　　接下来就是到场的众人和管宁见礼，这次除了夏侯尚这些后辈，一个武将都没有，相应的，这礼节上就让张辽感到繁琐，最关键是浪费时间，张辽可是算好了让管宁能回到蓟县用午餐的。

　　“诸位前辈，为了欢迎幼安先生来幽州，使君已在府中预备下美酒佳肴，前辈们不如稍待，待大家回到蓟县，到使君府中边吃边聊如何？”卢毓见张辽略有不娱之色，立刻开口说道。

　　卢毓的出身也使得他即使在年长者面前也很有面子，众人不管出于什么原因，总之是答应了。一群人向管宁告罪一声，各自找自己的交通工具去了。

　　“不错！此子便是子干公的后人？”管宁走到张辽身边说道。但他却没有刻意压低声音，让离得不远的卢毓正好听到。

　　“正是。子家是卢植公唯一的公子，现任我张辽的主簿。将来你和他打交道的机会多得是。”张辽也不吝给卢毓和管宁多多接触的机会，反正他的主簿代替他和其他官员打交道也很正常。只不过卢毓在一边听的已经是心花怒放了。

　　管宁听到张辽的话，若有所思的看了看卢毓。他知道张辽有培养人才的兴趣，那这个卢毓就应该是张辽到了幽州后发掘的目标。

　　不过管宁不会知道，张辽找到这些历史上未来的名臣不过是他养成游戏的瘾头发作，拉几个笃定成名的家伙抬抬自己的身价。他真正培养的人几乎都在军中，如赵虎、李奇等等。

　　“走吧！有什么话咱们回到蓟县再谈。即使要合计幽州公学的事情，也得将所有的资料都摆在你面前让你看个清楚才是。上车吧！”张辽说道。

　　“好！”管宁应了一声，转身向自己的马车走去。

　　张辽这里也接过张新送来的马缰，一翻身，认镫上马。双手一抖马缰，“胭脂”立刻发出一声长嘶，调转马头，向蓟县一马当先的跑了出去。


第360章 鲜卑、乌桓联袂来袭！

　　管宁的到来让张辽无须再去为幽州的后备人才储藏担心，他将卢毓直接甩给管宁，幽州牧的属官第一人孙乾又是在青州便和管宁熟识并搭档过的，这使得管宁没有什么阻碍的便顺利接手了公学及幽州各级教育制度的建设。

　　张辽呢，则再度将精力放到了军事上。因为在管宁达到蓟县没几天，阎柔和赵云那里分别传来警讯，驻扎于鲜卑王庭弹汉山附近的鲜卑大人轲比能及辽西乌桓塌顿部均有动作，意图显然针对代郡、上谷和右北平。

　　这一日埋在幽州牧兼镇北将军府的作战室中，张辽、田豫、夏侯尚、夏侯衡均站在沙盘前，他们的身边还有本不会理会兵事的管宁、卢毓和孙乾。就连一贯不出头，只是挂着广阳郡尉名号的公孙续旧将单经也出现在这里。由此可见两处敌军确实来势汹汹，让张辽也不敢大意，而必须听取更多的意见。

　　“这帮孙子，乌桓、鲜卑联袂来袭。他们倒也真看得起老子！”张辽用手中的木棍轻轻的敲打着沙盘上鲜卑和乌桓的地盘，嘴里不干不净的骂道。

　　“将军，鲜卑那里，今次起兵犯境者乃是轲比能。自鲜卑大王檀石槐死后，其子和连亦于北地郡被人射死。和连兄子魁头取其子骞曼而立。后蹇曼长大，与魁头争斗，始有我大汉边疆数年安宁。魁头于争斗中战死，其弟步度根立。此时鲜卑已然不负昔日强盛之景，数年内乱使得辽西鲜卑早已叛离，魁头、蹇曼之争有使得辽东鲜卑也一分为三。轲比能最为强大，占据鲜卑王庭所在弹汉山，并在代郡、上谷一带驻扎。步度根则被轲比能驱逐，只能领其兄之部众西迁于并州雁门云中一带。至于最后一部分辽东鲜卑则由素利、弥加、阙机等人率领，分布于辽西、右北平、渔阳塞外。轲比能此人作战勇敢，执法公平，不贪财物，在鲜卑族内名望素著。又因袁绍曾经给胡人首领封王，并让其学习我汉人的文化、技术，他对袁绍也素有好感。此次塌顿和轲比能联袂而来，必然是因为袁绍被围邺城，而出兵想行那围魏救赵之策。右北平那里虽然面对三郡乌桓的兵力，不过以子龙将军之能，麾下有八千步兵，五千精骑，还有卢龙要塞，只要一味防守，足以阻挡已经名不副实的三郡乌桓。只是轲比能完全可以聚集十万战士，实在不能轻敌啊！”田豫着急的说道。

　　“十万？”

　　“十万……”

　　田豫的话引起了一阵骚动，十万这个数字确实让未曾经历过北疆战斗的夏侯尚等人大吃一惊，倒是张辽和单经镇定自若。

　　看到夏侯尚等人着急的表情，张辽对单经说道：“单将军久居边地，亦跟随白马将军常年与胡人作战，就请单将军说说吧。”

　　“呵呵！”单经笑了笑，笑容中似有些回味。这也不奇怪，公孙瓒当年虽然主要的敌人是乌桓，可是对鲜卑人也没少下狠手，至少素利、弥加、阙机等人率领得鲜卑族人就因为公孙瓒攻打乌桓时搂草打兔子的顺手一击，至今也没能恢复鼎盛时的实力。对于鲜卑、乌桓人的军力，单经实在是太了解了。

　　“既然承蒙张将军看得起，老单也就不客气了。”单经行伍出身，说话也没那么斯文，“莫要看此次塌顿号称五万大军，轲比能号称十万大军，这些不过是将他们部落中所有的男丁全部算上，再加上女人和小孩子的数目。而且胡人单野战，擅长顺风战。一旦我军结阵攻击，就可抵御数倍的胡人军队。若是再占据上风，胡人撑不了多久就会溃散。若是守城那就更简单了，当初白马将军困守管子城，守军不过万余，城外敌军却有三十万，不是照样打不下来。十万鲜卑大军，算不了什么的。”单经言辞中很是骄傲，他为自己昔日的战绩骄傲。

　　张辽此时却没有任何反感，对于一个能够在保家卫国的战场上拼死力战的老兵，他还能够说什么呢？

　　田豫此时却有些脸红，他虽然久居渔阳，也精通兵事，却并没有真正和胡人的军队有过接触，当然不知道这些对于老兵而言的常识。便是张辽，若他没有曾经在草原上的历练，他也不会如此镇定。

　　“两边一共是十五万，若是他们再挤挤，应该还能挤出几万战士。即便他们的战术水准不怎么样，可毕竟是十几万人，排好队让咱们杀都会将咱们累死。总而言之一句话，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。你们切不可因为单将军的话就妄自尊大，要直到，你们可不是单将军这样久经战阵的老将。”张辽对夏侯尚等人严厉的说道。

　　夏侯尚和夏侯衡老实的低下头，就连一旁的田豫也是一样，他们恭敬的齐声应道：“谨遵将军教诲！”

　　“再想想吧！我已经让友若先生去请沮公和田公了，希望你们能够在他们三位到来之前有些收获。”张辽沉声说道。

　　随后，他便和单经、管宁等人就着沙盘讲述起各地传回来的消息，并将敌情让一旁的枢密司人员标注在沙盘上，红（曹）、黑（鲜卑）、蓝（乌桓）三色小旗让众人对军情一目了然。

　　“敌军总数估计可以超过二十万，我军虽有七万之众，但却分散于各地，远不如当年将军在平原之战中能集中三万精锐来的更好啊！”单经叹道。他虽然如今没有了实权，但是此时的生活却是他昔日梦寐以求的，他并不怨恨张辽，包括远去雒阳的公孙续在内，他们这些公孙瓒的旧人都没什么怨恨，毕竟能在乱世中保全姓名，还能保住家族，这已经是很奢侈的事情了。但是他们这些人依然还有着当年在公孙瓒麾下是的血勇，这也是他接到消息后立刻赶到张辽这里的缘故。甚至单经相信，此时渔阳的田楷也必定行动起来，即便是他田家的家丁都会被田楷投入到战斗中去。这就是一群曾经站立在国家的边疆上的老兵的觉悟，他们比内地的人们更清楚保家卫国的概念。

　　“将军，如今代郡、上谷、渔阳三郡各有八千步兵，而臧霸将军带三千骑兵屯于代郡，上谷有阎柔校尉的三千骑兵，曹休将军则带三千骑兵屯于渔阳。虽然平时兵力分散有利于地方绥靖，然此时战事将起，还应将兵力聚合才是。”卢毓在一旁说道。

　　张辽并不奇怪卢毓为何会如此说话，卢毓的父亲卢植可是汉末三大名将，典型的文武双全。学术上堪为一代宗师，军事上也是名将，还有两个在军事上出头的弟子。卢毓即便不喜兵事，也不代表他一窍不通。集中兵力可是军事上的常识。

　　张辽在幽州分散兵力也是从实际考虑，毕竟胡汉混杂之地，没有军队镇着一定会出事。可是在幽州的地方常备军建立之前，这些精锐的野战军也只能勉为其难的担任一下地方军的角色。即便如此，张辽依旧还是将机动力最强的骑兵掌握在了少数人手中，而他自己也在广阳郡控制着一支战略力量，为的就是在战事发生后可以进行支援作战。

　　而现在，面对着两个方向的敌人，拥兵一万多的右北平还好，可天知道那发了神经的轲比能竟然拉出十万，甚至更多的战士来和他打冤家，难道他就不知道自己的鲜卑族还没有统一吗？但是此时确实是需要集中兵力的时候，否则单凭各郡的不足万人的步兵是会被轲比能各个击破的。

　　“你们呢？有什么看法？”张辽扭头问夏侯尚。

　　“对于此次敌情，我们枢密司也曾有过预案，鉴于敌军势大，当初在制定预案时是以步兵防御为主，骑兵则依旧由各自的主将指挥，并由将军统一调度。上谷、代郡的步兵由臧霸将军指挥，曹休将军统一指挥渔阳大军，阎校尉依旧指挥他的三千骑兵，而将军则需将涿郡两千步兵调回，掌握着这支一万四千人的机动力量，视两边战局的发展而调动兵马。”夏侯尚平静的说道。

　　“调回涿郡驻军？”张辽看着夏侯尚，迟疑道。

　　“正是。虽然涿郡驻军只有两千人，但也是我军精锐。与其让他们留在涿郡，倒不如将他们集中起来，在战局胶着之时，多一千人甚至是几百人都足以改变战局的。这不是将军曾经对我们千叮万嘱的吗？”夏侯尚说道。

　　“集中兵力……”张辽喃喃道。

　　确实，涿郡远离边境，又有广阳郡挡在北面，只要敌军不攻破广阳郡，都无法大规模侵入涿郡。而两千士兵确实能够在战局胶着时分起到决定性的作用，那时候不管是稳定战线还是扭转战局，都是一锤子买卖。

　　“集中一下倒也不是不可以，我手头有了一万步兵，活动的余地就更大了。”张辽围着沙盘，边走边考虑着。

　　突然，张辽停下脚步，转身对着沙盘，口中说道：“涿郡两千步兵……”

　　“将军……”就在张辽话还没完说完的时候，荀谌说着话就走进屋子，他对正看着他的张辽说道：“将军，沮公和田公说他们就不过来了。他们二位还让谌给将军带个话，说他们相信将军自己肯定能有办法独自化解这次战争的。”


第361章 涿郡之兵，不动！

　　“什么吗？这老两位也真是的，顾问，顾问，有事儿我当然要找他们问问。他们怎么能这时候撂挑子呢？”张辽皱起眉头，略带不满的说道。

　　“这我哪里知道。只是田公说此事和将军早有约定，故而不能前来。”荀谌面带无奈，他尽入张辽的幕府不过一年，哪里会知道沮授、田丰和张辽有什么约定呢！

　　“约定？”张辽若有所思。

　　突然，张辽转过身，手中的木棍猛的点到涿郡上面，嘴里迸出一句话，“涿郡驻军，不动！”

　　“将军……”夏侯尚等人一愣，不知道原本就要决定集中兵力的张辽为何会不动涿郡的两千精锐。

　　“哼！”张辽笑着哼了一声，接着说道：“就是不动。让他们待在涿郡，好好得看着南边。”

　　“南边？”众人更是有点摸不着头脑了。

　　不过荀谌不愧是谋士，脑子转的相当的快，他瞄了一眼沙盘，心中立刻明白过来。同时他也明白了沮授、田丰究竟和张辽有过什么样的约定。

　　“原来如此。这条计策应该是去年冬季定下的，有两三个月的联络时间，在此时发动确实正常不过。看谋划的手法，应该是郭图和审配的手笔啊！”荀谌露出了了然的笑容。

　　“友若先生，这究竟是怎么回事？”众人依旧一头雾水，田豫开口问道。

　　“呵呵，你们还没明白？看吧，幼安都已经知道原因了。”荀谌说。

　　众人扭头一看，确实如此，管宁脸上也露出了笑容，这说明管宁也知道了其中的关键所在。

　　“好了！”张辽一声叫，打断了他们想要寻根究底的企图，“其实说穿了也没什么神秘的。无非就是去年袁绍不甘失败，明知我军会在今年出兵邺城，干脆提前派人联络鲜卑轲比能，乌桓塌顿，让他们在我军围攻邺城的同时向幽州发起进攻。那时候，幽州我军数量出于劣势，最多只能防守。主公的主力又集中在邺城，一时间抽不出来。如此只能从河间、渤海等地抽调兵力北上增援。而到那时……后面我就不说了，你们应该明白了吧？”

　　张辽说道这里，若是夏侯尚他们还不明白那就有负这些年的学习了，所以根本不需要张辽彻底点明，他们也纷纷露出明白的神色。

　　“原来如此。我军主力被牵制于邺城，幽州再遭到攻击，河间、渤海的少量驻军也要悲北上增援。以袁家在冀州，尤其是渤海的根基，再发动一次叛乱，顺利的话就能彻底动摇如今的局势。若是不顺利，也能缓解邺城的压力，拖延战局的进行。果然是好算计啊！”夏侯尚眉头紧锁，看来是颇为担心。

　　“将军，能肯定吗？要知道，我军始终没能得到丝毫的消息啊？”孙乾也颇为担心的说。

　　“袁绍经营河北这么多年，根基远比我们深厚。何况渤海更是袁家早就经营起来的北方据点，又岂会没有埋伏下来的暗子！幽州更是胡汉混杂，出处漏洞，我军没有察觉也实属正常。不过我却能肯定，这次鲜卑和乌桓的进攻必然和袁绍有关。至于原因，就在沮公拒绝到此的原因上。伯仁，你再想想。”张辽说道。

　　“我……咝……”夏侯尚闭上眼，脑筋猛然转动着，突然他想到了什么，一下子将眼睛睁开，说道：“将军，我明白了。沮公、田公答应做将军的顾问是曾与将军有过约定，但凡涉及袁车骑的事情，他们二人就不插手了。将军必然是由此处肯定此事和袁绍有关！”

　　张辽听的不住的点头，一旁的其他人也恍然大悟。荀谌更是笑开了花，口中赞道：“将军，伯仁心思细腻，反应快速，将来必成大器也！”

　　不过夏侯尚此时却一点笑意都没有，他忧虑的说道：“将军，若真是如此，情形却不容乐观啊！”

　　“伯仁，凡事是有不清楚的时候才会让人伤脑筋。此事既然我们已经明了，自然会有对策。不过是两路大军而已，最多我死守就是。冀州那里无非也就是上万的乱民，哪里会是数千精锐士兵的对手。放心吧，即使将幽州打烂了，也要保证主公攻击邺城的顺利。”张辽笑道。

　　接着，张辽脸色一变，走到沙盘边上，严肃的说道：“伯仁记录，现在我命令：涿郡夏侯平所部移驻范阳，全军一级戒备。田楷指挥八千精锐步兵屯驻渔阳城，防备素利、弥加、阙机所部。臧霸会同代郡贾逵、上谷王淩，统一指挥两郡的一万六千步兵。命阎柔率其麾下三千骑兵出击，以游击方式，尽可能给予轲比能最大的打击，并且不限制他的打击目标。命曹休率三千骑兵赶到沮阳，会和臧霸所部骑兵，等我率兵赶去。”说到这里，张辽扭头对荀谌说：“还要烦劳友若一趟，请友若跑一趟右北平辅佐子龙，告诉子龙全部详情，并告诉他，我这里没有一兵一卒的援兵，但他必须守住右北平。”

　　“谌遵将军令！”荀谌此时没有犹豫，接下了这个命令。

　　张辽又转过头，对夏侯尚说：“广阳郡驻军作如下调整。骑兵中抽出一千青州老兵进驻蓟县，留下五千步兵作为预备队，随时支援各处。命陈到率领剩下的骑兵赶到沮阳，我自带三千步兵随后赶到。留在蓟县的军队由国让和伯仁统一指挥，以国让为主。暂时就这些了，立刻给各部下令。”

　　“诺！”夏侯尚转身就去草拟命令。

　　“子家，你起草一份给主公的报告。除了将幽州的军情不做任何修改的报上去之外，还要将我们刚才的推测一同写上，并将我的部署也一点不漏的写上去。记住，通篇文字中不要带有一丝感情因素，只要客观事实即可。”

　　“将军，这……”卢毓从未写过这种要求的公文，心中有些犯难。

　　其实这种公文只不过很少见而已，但在张辽的前世却很正常。而且荀谌、管宁和孙乾这三人也明白张辽的用意。无非就是在说明情况的同时不影响曹操的客观判断罢了。

　　“子家，照将军说的去做吧。切记不要参杂一丝感情因素。”管宁微笑着对卢毓说道。

　　管宁也开口了，卢毓自是明白张辽如此要求必有其深意，只不过自己还未曾达到这个境地故而不知。既是如此，他也不多说什么，和夏侯尚一样，转身去做事了。

　　“公佑，如今战事将起，边境四郡的春耕必会受到影响，你暂且关注涿郡和广阳郡吧。同时要准备好各种物资，战事一起，天知道要消耗多少才算完。”张辽摇摇头，有些无奈。如今幽州不比兖州，也不能和袁曹大战前准备了五年的青州相比，物资贮备是有的，但是否能经得住消耗就不知道了。这也是张辽为什么要亲自带兵到前线而管宁等人却不加阻拦的原因。只有张辽亲自去了，才能够根据战场形势及早做出反应，以求尽快结束战争。

　　“诺！”孙乾没有说话，只是应下。他为人沉稳，最善长理清这类琐事，青州在袁曹大战时的军需物资均是由孙乾总负责，张辽此时用他自然放心。

　　“幼安，沮公和田公虽然和我有约，但面对胡人却不违前约，我会将他们也带到居庸。蓟县这里你还得帮我多费心啊！”张辽又转身对管宁说道。

　　管宁没有说话，只是略微一颔首，表示答应了。

　　张辽既然判断此事有袁绍的势力参杂其中，他便要将原属袁绍的人调开。荀谌到右北平，沮授、田丰他随身带着，而将后方全部交给孙乾和管宁这两个青州的旧人。这不是不信任新人，而是张辽不欲他们三人被此事牵连而致使曹操秋后算账。虽有防范之意，却也同样是保护他们。管宁人精一个，当然一目了然。

　　“将军，命令（报告）拟好了。”夏侯尚和卢毓几乎同时回到张辽身边。

　　“嗯，我看看。”张辽接过两人手中的东西仔细的看了一遍，随后将卢毓的报告递给管宁，然后对夏侯尚说：“此命令立刻用鸿翎急报发出！”

　　“诺！”夏侯尚接过命令，转身离开。

　　而此时，管宁也对卢毓的报告做了一些修改，让卢毓重新誊抄一份后用加急发往邺城。

　　“将军，我呢？”张辽身后突然响起一个怯生生的声音。

　　张辽回头一看，原来是夏侯衡。

　　“伯权，此次战事，我会将仲权带在身边，他是天生出于战场的。但你的身体不好，所以战场就不让你去了。但你的责任也不轻，伯仁要在蓟县统筹全局，这次你就留在枢密司，将各地汇总的战报最好统计和总结，并在沙盘和地图上详细标注，这些就是将来的战史，也是培养后备人才的资料。我曾和主公说过，任何时候，人才都是最重要的。幼安先生也在这里，当年我给青州公学的题词便是‘百年大计，教育为本’，‘十年树木，百年树人’，你可明白自己的重任？”张辽按住夏侯衡的双肩，眼睛盯着夏侯衡的双目说道。

　　“明白了，我明白了！”夏侯衡刚才也不过是因为没有任务落到他头上，所以有些失落。如今张辽告诉他重任在肩，这时候还是热血青年的夏侯衡那里会经得住张辽这个两世老狐狸的忽悠。

　　“好！这次是你们这辈人中除文烈和大公子之外首次接触战争，而且还要亲自参与进去。我希望你们能给主公和你们的父辈交上一份让他们满意的答卷！”


第362章 不再拖延！

　　建安七年三月初三，蓟县北门挤满了人群。和煦的春风吹拂下，三千整装待发的步兵早已经在城外列阵，他们将在幽州牧、镇北将军张辽的率领下，赶赴沮阳，赶到已经发生战斗的北疆。他们大都是曾经跟随张辽参加过平原大战的青州老兵，对于这位常胜的主将，他们心中充满了信心，他们相信自己的将军将会带着他们再次取得一场胜利。

　　“文远，此去前往小心。”管宁说道。

　　“呵呵，幼安多虑了。十余年前我便能仅凭百余骑纵横草原，如今身边有数万大军，又岂惧轲比能区区跳梁小丑。若是论及玩心眼，那我身边不还有两个老狐狸嘛，就更不用担心了。”说着话，张辽朝着一旁的马车一努嘴，那里面坐着的正是沮授和田丰。

　　张辽将荀谌送到右北平，又在出兵的时候带上了沮授、田丰，这不是因为他对这三人有所猜忌，而是要保护他们，毕竟他们原本都是袁绍的谋士。如今此事极有可能是袁绍从中谋划，若曹操身边有人刻意刁难，一时半会的也说不清楚。张辽可是对如今正在邺城的许攸心存顾忌的，毕竟自己身边这三位和许攸不但没有交情，甚至还有些矛盾。荀谌还好些，早早就离开了袁绍，又是荀家子弟，沮授、田丰就不行了，战场被俘又不愿投降，这可是很容易被人诟病的，倒不如自己将他们带在身边安全些。

　　“你啊……”管宁笑了笑，他和张辽之间有些亦师亦友的感觉，颇有古人曾言及的君子之交。若非如此，他也不会听到郑玄说幽州公学无人主持，便辞职北上。但是面临战争，管宁还是忍不住要提醒张辽。

　　“放心吧，幼安。我手中全是骑兵，就算打不赢，大不了一走了之。看鲜卑人是否敢不顾身后城中的步兵来追我。我的骑兵中也是各族战士俱全，草原地形我与轲比能共有，也不惧他利用地形对付我。你们且在后方看着，看我好好收拾轲比能那厮一顿。”张辽笑道。

　　“你有信心便好。”管宁看到张辽自信的笑容，心中略定，这时候，他忽然想到一件事，轻声对张辽说道：“文远，为何在给司空的报告中你并未提及并州和河东亦可能不安？”

　　张辽的眼珠子朝四周转了一圈，也同样轻声笑道：“我只是个臣子，哪有多余的精力顾及那么远的事情。”

　　言及此处，张辽和管宁会心一笑，尽在不言中。

　　“时间不早了，我该走了。”张辽向管宁和周围的人招呼了一声，并朝着众人团团一揖，转过身跳上战马，向众人挥挥手，然后催马走到队伍前面，大声喝道：“出发！”

　　随着张辽的命令下达，三千步兵开始行动起来，向着那福祸未知的战场前进。他们的队列中还有一辆封的严实的乌篷车和护卫者车辆的数十名护卫。

　　在肉眼已经看不到蓟县的城墙时，来回巡视队伍的张辽正好纵马走到马车旁边，他手中马鞭的鞭梢在马车的车篷上敲了敲，蒙在车窗上的帘布被“哗”的一下拉开了，露出了田丰那带着恼怒的面庞。

　　“臭小子，你是存心想闷死我们吗？怎么这么晚才来招呼？”

　　张辽赶紧在马背上就弯下腰，满脸赔笑的说道：“这不是要保密嘛，如今几乎全蓟县的人都知道您二位为了避嫌，正躲在府中纳福呢。我难道还能将您二位跟着一同北上前线的消息传得天下皆知？难得有人看咱老张寂寞，派点兵出来和老张我玩玩，也让我过过手瘾，立点功劳。若是被轲比能这厮知道您二位也北上了，吓得他立马撒丫子跑了，我这几万大军不久白动员了嘛！那战功也就没了！那不是白高兴一场？”

　　“你就如此肯定能挡住轲比能，甚至击退他？”田丰也是故意抬杠，撇着头说道。

　　“呵呵，此时说说也无妨。轲比能纵有十万大军又如何，骑兵不善攻城时常识，何况我在各城中还安放了投石机这样的大杀器。一年的积累，各边塞城池的箭矢、石块囤积了不少，岂是轲比能轻易可破的？如今一万六千主力步兵加上代郡、上谷郡的民兵，总数也有近三万，单纯的防守应该没有问题。阎柔的三千骑兵应该已经出击，有这些熟悉草原的战士，轲比能就要头疼他的身后了，三千骑兵分散开来在草原上根本无迹可寻，一旦集中，却又是一股不小的力量。居庸如今也有近万骑兵，放在那里不动，轲比能也要好好掂量一下。何况阎柔已经派人去联络轲比能的对头，如今在云中、雁门一带的鲜卑大人步度根，这位檀石槐的孙子想必对重回弹汉山的鲜卑王庭不会没有兴趣吧？”张辽笑道。

　　“哼！算你聪明！”田丰见没难住张辽，头一歪，径自闭目养神去了。

　　这时候才有机会露脸的沮授无奈的看着自己的老友只能苦笑道：“文远，我等虽不愿再和袁公有瓜葛，但为抵御胡人，我等也不会推辞。若文远有用得着的地方，尽管开口就是。”

　　“沮公高义，辽在此先行谢过。还请沮公放心，此战定会有借重沮公、田公之处。”张辽严肃的说道：“此去居庸还有不少路，还请沮公、田公在车中好好休息。”

　　“嗯。”沮授微笑着点点头，将布帘拉起。张辽也直起身子，让张新传令加快速度。

　　当张辽率兵出发的时候，邺城的曹操也接到了张辽用鸿翎急报送来的军情以及他们对局势的判断。三两眼快速看完这份东西的曹操立刻召集了自己的谋士和部分将领到军帐中议事。

　　当最后一个接到通知的徐晃赶到中军帐的时候，他发觉军帐中完全是一种严肃而略带压抑的气氛，所有的人不是在低头沉思就是在看着两份明显是军报的东西。但究竟是怎么回事，徐晃直到坐下来后才从身边的夏侯惇那里得到了消息。

　　“鲜卑、乌桓两路大军进攻幽州！”

　　这个消息确实让前一段时间因为包围了邺城而感觉大局已定的曹军众人有些当头一棒的感觉。幽州虽然有曹军战绩最好的将军张辽，但不到七万的兵力要面对可能会超过二十万的敌军，而且是以骑兵为主的敌军，这就很让人不担心了。更让他们忧虑的是张辽的判断，若是此事真的有袁绍的影子在背后，那不但张辽所说的趁曹军注意力被邺城和幽州那两处吸引后，渤海会有异动。那如今刚刚结束战斗的并州是否也会有变数呢？要知道，高干并没有被曹洪抓住，而是失踪了，而并州除了上党、太原和雁门之外，其余诸郡也并没有被曹军控制，反而是在匈奴人和鲜卑人的手中。若是并州也有变化，那曹军的兵力就可能会捉襟见肘的局面。

　　就在郭嘉想开口的时候，曹操先说话了。“今天在这里不说任何是否对错，孤只要有关此事的对策。诸位，有何良策啊？”

　　曹操的话不但制止了郭嘉、贾诩的请罪，让他们放心心头的包袱。也堵住了有心人攻讦他们的口子，让曹营不至于在此时产生内斗。

　　曹操的话让一些有想法的人顿时偃旗息鼓，而对于那些一心为公的人却无异于一颗定心丸。

　　“主公，幽州那里似乎无须担心。文远已经做好了准备，以他的能力和经验，以及一年以来的布置，最差也能和鲜卑、乌桓的两路大军打个平手。至于渤海、河间等地可能会发生的叛乱也不用担心，只要文远能挡住敌人，自然无须调兵增援。何况文远还将涿郡夏侯平所部两千人南移到范阳驻防，足以对付可能的叛乱。如今倒是要小心邺城内部的袁军和并州河东一线的羌人、匈奴人是否会同样出兵。”荀攸小心的说道。

　　但曹操却不置可否。

　　郭嘉见此，接着说道：“主公，观文远的安排，显然是先针对鲜卑轲比能部，只要击退实力最强的轲比能，乌桓塌顿部也会退兵。至于并州、河东那里，有子廉将军三万大军。若是主公不放心，雒阳、长安均可派出援兵。甚至以钟元常的关系，说动西凉马腾出兵增援也无不可。”

　　“马腾？”曹操终于开口了。

　　“正是。”郭嘉立刻说道：“马腾和韩遂虽有结义之举，但两人并不和睦。相对于在凉州根基深厚的韩遂，战斗力稍强的马腾实际上却处于下风，兵力和粮草均受制于韩遂。钟元常也是从此处入手，获得马腾的好感的。”

　　“若是如此，邺城就不用抽调兵力了。”曹操说道。

　　“正是如此。不过主公还要传令各处将领，让他们谨防南方诸侯。”荀攸见曹操不再阴沉着脸，也放开来说了。

　　“嗯。先给兖州的仲德和雒阳的文若去信，再传令给宛城、豫州和徐州，让他们小心戒备。哼！既然他们少算了孤的水军，孤自然不能辜负其好意。传令青州水军，命甘兴霸派出一部兵力北上，其余兵力做好南下的准备。孤断不能让文远孤军奋战。”曹操哼道。

　　接着，曹操沉声说道：“奉孝，文和，加紧联络邺城的关系，孤要他们尽快给出答复。元让、公明，命全军将士做好准备，待孤下令后立刻攻城！”

　　曹操本想慢慢和袁绍耗一段时间，可袁绍的举动激怒了曹操，也让曹操清醒的认识到不彻底歼灭袁绍，他就无法真正取得绝对优势。所以曹操决定不再拖延时间，力求速战速决。

　　“诺！！！”众人齐声应道。


第363章 骑兵！只有骑兵！（上）

　　沮阳城是上谷郡的治所，位于后世的官厅水库附近，距离蓟县有大约两百里地，途中还要翻越太行山脉的军都山，穿过长达36里溪谷的居庸塞。曹军步兵即使全都是经历过实战的老兵，也无需在乎辎重补给和自身的体力，他们也只能保证每天一百余里的行军速度，到达沮阳城也已经是第二日的上午。

　　此时，曹军的骑兵除了阎柔所部三千，赵云所部五千外均云集沮阳城，曹休、王淩和陈到也联袂出城迎接张辽。

　　“参见将军！”曹休带着陈到及诸将向张辽行礼。

　　“别搞虚的了，赶紧进城，将斥候探得的消息给我送过来。”张辽每次临战，对战局的发展都极为重视，要求每一点变化都要以最快的速度送达，以便他能尽可能的掌握战局的发展。

　　“那就请将军进城，到彦云兄（王淩表字）的太守府休息，待末将向将军回报近期战况。”曹休躬身应道，随后转身对一旁的副将说道：“赶紧将步兵弟兄们安排好，务必要让弟兄们休息好。”

　　“诺！”曹休的副将领命而去，带着随张辽而来的步兵去早已腾出的军营。

　　见大队人马曹休已经有了妥善安置，张辽立刻拉着曹休向城里而去，身后是陈到和一群苦笑着的将领。王淩则陪着沮授、田丰也向自己的府邸赶去。

　　曹军和鲜卑轲比能部的战争虽然没有完全爆发，但是局部已经开始发生战斗。

　　代郡高柳城已经遭到了一次攻击，但在太守贾逵和城中三千士兵、数千余百姓的齐心防守下，鲜卑人并没有占到便宜，反而遭到了投石机的迎头痛击。鲜卑人密集的攻击阵型让安放在城中的二十部老式的发石机大发利市，在数名士兵指导，上千名百姓操作下，三轮攻击就让鲜卑人死伤近两千人，而高柳城却分毫未伤。

　　不过高柳城下只不过是鲜卑人的偏师，也就是一万多点兵力，轲比能将主力集中在了距离弹汉山最近的马城，那里是臧霸亲自镇守的地方。但是臧霸却没有将自己的主力全部安排在马城中，反而只是在马城布置了五千步兵，加上二十架床弩和五十台投石机，也牢牢的守住了马城。在马城南边的群山中另有五千士兵严阵以待，他们的任务就是当轲比能的军队无法攻克马城而绕道南下时，他们必须堵住鲜卑人南下的道路。

　　臧霸麾下最后的三千士兵则并别进驻了阎柔离开后的广宁和宁县，在这个后世便是河北重镇张家口的地域，他们将利用这两座相邻的边疆要塞堵住轲比能南侵的另一条路线。他们的斥候也放到了宁县北面和西面，不过在张辽进入沮阳时，尚未有鲜卑人出现在两城附近的报告传来。

　　“将军，臧将军及我军步兵的情况就是如此。阎校尉那里自从出动后如今也没有消息传来，不过根据约定，也就是这几日就一定会有消息传到沮阳。我们判断，轲比能的主攻方向应该就是马城。”曹休在自己的副将将大致情况向张辽做了说明之后总结的说道。

　　“你们判断的依据是什么？”张辽问道。

　　“鲜卑人的攻势。”曹休说道：“鲜卑人在高柳的攻势并不猛烈，广宁甚至没看到鲜卑人。唯有马城聚集了约十万鲜卑大军。他们正在伐木，准备攻城。故我们做出如此判断。然而……”

　　“扑哧！”就在曹休说到此处时，田丰突然发出一声轻笑。

　　这让曹休顿觉自己是否说错了什么，尴尬的站在那里。其他人也纷纷看着田丰，甚至有几个将领的眼神都有些不善。倒是田丰笃定的很，面不改色的坐在那里，也不做任何解释。张辽刚才正听着曹休的报告在盘算着轲比能的意图，却也没注意到田丰的笑声，倒是那些武将的样子让他感到困惑。

　　“唉！”沮授没办法，叹气归叹气，这事情还需给田丰兜着。他带着歉意的笑容对曹休说道：“文烈勿怪！元皓此举别无他意，纯是看见文烈说话受文远影响太深罢了。”

　　这是张辽也明白了，他自己说话时就喜欢大喘气，基本上每次都要有转折，不听他说完那是绝对要吃亏的。如今曹休、曹洪等一些和他接触多了的人在说话的语气方面也不免受到影响，而曹休刚才那一个“然而”就很是明显。田丰早就嘲讽过他的说话方式，此时若是不笑那才有鬼。不过张辽却没想着要改，这纯属个人习惯，改它作甚。

　　“好了，不过是个误会，都给我坐好。文烈，你继续。”明白了怎么回事的张辽眼睛一瞪，那些刚才还气势汹汹的武将们一个个收敛起各自的嚣张，缩回了自己的座位。他们基本上都是张辽一手培训出来的，在张辽面前，就像是父子和师生，张辽一发火，哪里还不乖乖听话。

　　曹休清了清嗓子，继续说道：“然……那个末将有些不同意见，因为末将觉得鲜卑人的举动可疑。”

　　“说说。”张辽说道。

　　曹休挠挠头，说道：“马城之敌虽众，但却不能确定其中青壮的数量。鲜卑人战马众多，可我们的斥候却发现来来回回就是万余匹战马，鲜卑营中戒备森严，虽能听到战马嘶鸣，却并不能确认其中一定有战马。这些疑点我们已经命令斥候加紧查探，并让他们借助阎校尉留下的鲜卑族士兵，但此时尚未有消息送回。嗯……就这些了。”

　　曹休的话让张辽、沮授、田丰的脑海中顿时出现两个字：“阴谋”！鲜卑人的这种故意掩盖的行为不能不让人产生怀疑。

　　“沮公、田公怎么看？”

　　“欲盖弥彰！必有所图！”沮授、田丰的意见相当统一。

　　“图什么？十万人已经出现，他却不积极进攻。不对着咱们，难道是……”曹休说了一半突然沉默了。

　　“这世上没人是傻瓜！袁绍不过苟延残喘，轲比能不会为其火中取栗。他和塌顿不同，对袁绍并没有依赖。两个可能，一是他真要和我们打，马城不过是假象，主力从别处进攻。二是他一开始的目标就不是我们……”张辽沉吟道。

　　“那会是谁？”曹休和众将齐声问道。

　　“步度根！”张辽说：“我们能想到借步度根牵制轲比能，为何轲比能不能以此来迷惑步度根，而明修栈道，却暗度陈仓。”

　　“有可能。但是缺乏证据。”田丰这次没有反驳，难得的支持了张辽一次。

　　“还需要斥候打探出详细的消息啊！一定要深入鲜卑人当中，否则文远你得到的就不是真实的消息，对你的指挥丝毫无益。”沮授也沉声说道。

　　“多谢先生指点！”张辽先谢过沮授，随后对曹休说道：“文烈，李奇如今也将他的精兵投入其中了，叔至带来的骑兵当中也有不少鲜卑族战士，而且还都是那些失去了自己的部落的，一会你和叔至带着李奇去挑选一批出来，务必要能够深入轲比能的大营，获得确切的消息。”

　　“诺！末将遵命！”曹休、陈到同时应道。

　　张辽接着说道：“明日骑兵全军出动，进驻下落、潘县两城，准备随时投入战斗。步兵暂驻沮阳不动，又彦云统领，务必确保我军粮道通畅。”

　　“诺！！！”这回是王淩及全体将领齐声应道。

　　“都下去准备吧！文烈、叔至、彦云留下。”张辽挥挥手，让那些将领们各自回去准备。

　　“文烈，你那里的重装骑兵还是一千吗？”张辽问道。

　　幽州自古就是出精锐骑兵的地方，曹军到了幽州也没有例外的开始扩充骑兵，虽然限于经济条件，只不过增加了九千多骑兵，可是骑兵的种类却多了。

　　赵云出身白马骑兵，那是典型的幽州突骑，弓马娴熟，远近皆能战斗。他的五千骑兵除了部分是青州骑兵之外，大部分都是收编的公孙续部，由他这个公孙瓒曾经的部下带领，除了战马没有纯白，战斗力却已经不逊于昔日的白马义从。不过张辽还是在自己掌握的战马中挑选了一批白色战马，让赵云组成了一个千人队的白马骑兵。若是塌顿率兵进攻，赵云一身白盔白甲，胯下白马，掌中银枪，身后一群白马骑兵。一定能将原本就对白马义从畏惧如虎的乌桓人吓得不轻。

　　而曹休或许是出身虎豹骑的缘故，他喜欢那种集团冲锋的重骑兵。在看到张辽鼓捣出的重装步兵之后，他也决定让战马和骑士一起披甲，建立一支不逊于虎豹骑的重装骑兵。这一点张辽依然给予了支持，但是依旧是受到战马素质、骑士素质和经济条件的限制，曹休只能装备出一千重骑兵。为了减轻战马负担，这些骑兵全身披着双层皮甲，只有最外层缀上了铁片，能够穿上锁甲的全都是军官，包括曹休本人，但他们的战马也是最好的。其他的战马也只能披着皮甲，并在战马的要害处缀上铁片加以保护。这支骑兵虽然人数不多，但一旦他们做集团冲锋，骑兵手中的长槊可以轻而易举的将没有重型盾牌保护的步兵方阵撕开。张辽对这支骑兵期望极大，要想击败鲜卑人，这支骑兵将是他暗中的决定力量，所以张辽必须要掌握实际数字。


第363章 骑兵！只有骑兵！（下）

　　还有就是阎柔、臧霸以及张辽亲自统领的骑兵，但均是典型的游骑兵和轻骑兵。

　　游骑兵是收编的草原各族战士组成的，他们分别有阎柔和张辽统领。因为出身的原因，他们和汉人骑兵相比有着马术和箭术上的传统优势，战斗方式也是以游击为主。而阎柔所部则大部分都是游骑兵，他们当中的大部分骑兵都能够保证在奔马上用弓箭准确命中敌人，可以再战斗中减少箭矢的消耗并不会影响战绩。这也是张辽命其出动出击的缘故。

　　臧霸所部和张辽的另一部分骑兵则是典型的汉军轻骑兵，但是因为曹军骑兵深受张辽的影响，骑兵入伍后必须严格训练弓马，曹军骑兵也算得上弓马娴熟。但和以胡人为主的游骑兵相比，他们更多的是使用覆盖射击，用量来弥补准确度的不足，这就使得他们更依赖与后勤，失去了大批的箭矢供应，他们的远程打击顿时就没有了威力。当初在平原，陈到率领骑兵磨死了高览的骑兵就是利用了汉军骑兵习惯编队作战，让弓箭的覆盖起到了最大的杀伤力，磨死了高览的骑兵。不过在近战上他们则胜出游骑兵一筹，严格的训练让他们能够在保持队形的前提下发挥出最大的战斗力。长兵器和马刀的配备也使得们拥有了近战中不同距离上的杀伤力。

　　这两种骑兵各有特点，也是张辽迎战轲比能的主力骑兵。在阎柔带走了三千骑兵后，一部分重骑兵还要隐蔽起来，张辽就只有七八千骑兵能够正面迎敌。但是这已经足够了，张辽自从开始经历战争后在战斗时率领的骑兵还从来没有如此强大过，他的心中充满了信心。

　　“禀将军，末将如今依然保持着一千人的重装骑兵的编制。倒不是末将不想扩编，也不是兵员素质达不到要求，实在是重装骑兵对战马和铠甲的要求太高，而且为了保证这一千重骑兵能顺利战斗，末将已经额外添置了三千人的辅兵编制。相对于游骑兵和轻骑兵的行动迅速，负担轻，重骑兵连子龙将军的突骑兵都不如。末将实在是不敢再增添编制了。”曹休苦着脸说。

　　重骑兵确实如曹休所言，条件限制太多，就算是曹操的虎豹骑，也是一千重骑（虎骑），两千豹骑（突骑）。张辽和曹休没有曹操集中中央财力的能力，能保证一支介于轻骑和重装铁骑之间的重骑兵已经算是很了不起了。要直到，虎豹骑的骑兵甚至连头盔都有护面，冲锋时将护面放下，基本上箭矢就无效了。这种装备对财力的消耗可不是一般的大，养一个虎骑骑兵，足够养活两名普通轻骑或是三到五个重装步兵或者十名山地步兵又或者三十名精锐步兵。

　　“有一千重骑兵足够了，只要运用得当，即便是数万人的骑兵大阵也能被他们冲开。何况还有八千多骑兵在一旁帮忙呢。”张辽笑道。

　　“还是钱粮限制啊！否则以幽州的条件，我军完全能组建一支五万人以上的骑兵。”王淩叹息道。

　　“经验不足。”沮授和田丰交换了一下心得又和张辽对视了一眼，三人得出这样的结论。

　　不过他们也没有去指责王淩，毕竟人家的心思是好的。只不过骑兵的消耗实在太大，如今曹军全部的骑兵加起来也就是六七万的规模，这已经使得当初对别人的骑兵羡慕的直流口水的曹操在盘算着要么再弄些钱，要么就裁剪骑兵规模了。幽州也是靠着青州、徐州的支援才支撑着近两万的骑兵。要不是幽州一直面临着威胁，曹操才不会让幽州保有如此数量的骑兵，能有一万就顶天了。

　　张辽心中清楚，要想和游牧民族战斗，就一定要有自己强大的骑兵。正如数百年前汉武帝拥有了无情、霍去病这样的天才将领也一定要拥有强大的骑兵军团才能过后横扫草原、大漠一样。张辽若想收复西汉时的旧地，并继续向北发展，也一定要继续扩建骑兵。正如二战时一位西方的将军所言：“能够对付坦克的只有坦克。”而换到汉末，应该说能够对付骑兵的，也只有骑兵。那些为了克制骑兵而研究的各种步兵战术在机动性强悍的骑兵面前根本就无从施展。所以，如何一边发展经济，一边发展军事就将成为日后张辽头疼，却又必须平衡好事情的。

　　“彦云其志可嘉！”张辽赞道：“若有五万铁骑，我军自可横行北疆而无人能敌。不过幽州底气太弱，还需你等郡守努力恢复元气才是。否则五万铁骑不过是一场空噢！”

　　“淩，遵命！”王淩兴奋的应道。

　　对于这种冲劲十足的官员，张辽是不会轻易泼冷水的。培养官员和培养将军差不多，还是要以鼓励为主。

　　“文远，鲜卑骑兵可没那么容易对付啊！嘉平六年（公元177年）四月，鲜卑南犯，八月，孝灵皇帝派乌丸校尉夏育出高柳，破鲜卑中郎将田晏出云中，匈奴中郎将臧旻与南匈奴单于出雁门，三路大军讨伐鲜卑。结果出塞千余里，被檀石槐率兵打得大败，损失兵马十之七八。纵然如今檀石槐已死，鲜卑也四分五裂，可依旧不能轻敌啊！”沮授皱着眉头说。

　　张辽笑着应了，可是他心中却知道，正是那一战，大汉彻底的失去了对游牧民族的威慑力，知道公孙瓒拼死力战，震慑了乌桓，才有所缓解。不过鲜卑人的战术还依旧停留在那种纯粹的野战上面，甚至连三百年前的匈奴单于伊稚斜统帅的军队都不如。檀石槐能击败三路汉军不过是利用了汉军将领自身的骄傲自大、孤军深入这一类失误和鲜卑人熟知地理的优势，诱敌深入并将骑兵的机动力发挥到了极致，同时还李永乐汉军和南匈奴军之间的不和，这才击败了步骑兵混杂的三路汉军。可是轲比能若是遇到他率领的纯粹的骑兵，就没那么好运气了。先不说他只要抛开重骑兵后完全能够不依靠给养连续半月的战斗，但就以编队使得战斗力数倍增长的战斗方式就不是那些只会打野仗的鲜卑人能轻易应付的。

　　“文烈，叔至，我军箭矢及其他军械装备士兵们是否带的充足？”

　　“足够了。除了重骑兵，每名骑兵都随身有两壶箭矢。随军的辎重也携带了十万支箭矢，再加上步兵随身携带的和将要运来的，一场大战的数量是足够了。”曹休回答道。

　　这些箭矢可是张辽这一年让幽州工匠赶工制造的，其中还有部分是幽州公孙续和袁绍部留下的。此外张辽还从冀州、青州调集了一部分，倒是能够保证步兵和骑兵战斗时不用担心箭矢缺乏。

　　“好啊！有了足够的箭矢，我们就能陪轲比能这个白痴好好玩玩。让全军始终保持一级戒备，等确定了他的动向后，全军立刻行动！”

　　“末将遵命！！！”

　　……

　　“校尉，这轲比能还真敢玩！竟然率主力骑兵绕道白山，想从广宁东面进攻。那他们的目标应该是沮阳吧？”

　　在燕山山脉的一个山峰上，一名曹军军候对站在他身边的阎柔说道。

　　“也不一定，或许他们的目标是居庸，然后不作任何停留，直接穿过居庸塞，就可以进攻蓟县。轲比能确实胃口不小啊！直捣我幽州腹心。有点意思！”阎柔眯着眼睛，看着山下蜿蜒前进的鲜卑骑兵。

　　“敌军人数查明了吗？”阎柔接着问道。

　　那个军候转身询问了一下，回过身说道：“大致清楚了，应该是三万骑兵，误差不超过一千人。不过没看到轲比能的帅旗，只看见他的大将拓跋的旗号。”

　　“误差？这也是张将军教你们的吧？确实很方便表述！至于轲比能，他可能要在马城吸引臧霸将军，如何能跑到这里带兵？能让麾下第一大将拓跋领兵，已经算得重视此次进攻了。不过也不一定，说不定他藏在军中呢？我们不也同样如此，全军分散后每一个百人队都有我的旗号，随时都能利用起来。迷惑敌军嘛，自然要无所不用其极。”阎柔笑道：“立刻派出快马，将消息送回去，要将我们这里的实情尽数报上去。至于如何判断，那就是上面的将军们的事情了。去吧！务必要在赶在拓跋的骑兵越过白山前送到张将军手中。命令全军集结，缀于拓跋身后，等待命令发动进攻。”

　　“诺！末将这就去传令。”那军候转身离开。

　　阎柔却目送着鲜卑骑兵，心中暗想：轲比能啊轲比能，草原上你是雄鹰，但如今却遇到了对手。这次你竟然敢侵犯幽州，不知道当你面对那位“苍狼”的时候突然听到身后的变故，究竟会是什么心情？至于你，拓跋，你是个好汉子。只可惜你偏偏被派来偷袭。难道你们不知道“苍狼”最擅长的便是偷袭、突袭一类，岂会不加防备。如今“苍狼”应该正在沮阳，只要我的消息到了，你们的末日也就到了。到时候，我会好好送你们一程的！


第364章 给鲜卑骑兵准备“盛宴”！

　　“打退了！乌桓兵被咱们打退了！”

　　卢龙塞上，辽东乌桓大人苏延仆所部的第三次进攻再度被守军击退。经过加固的卢龙塞正面的土地上，留下了一千余具乌桓士兵的尸体。而坚固的城墙上新添加的斑斑血迹和那一个个缺口也证明了战斗是如何的激烈。

　　“赵校尉，咱们何时能上去厮杀啊？看着别人打心里总不是滋味！”一名没戴头盔的重步兵恬着脸围在赵虎身边。

　　“你们都给我老实点，好好养精蓄锐。这次乌桓出兵五万，你们还担心没的打？告诉你们，艰苦是时候在后面呢，你们到时候别顶不住，丢了咱们重装步兵的脸！”赵虎讽刺道。

　　“哈哈！赵老大，这你放心。咱们可是将军亲自训练出来的，多咱也不能给将军面上抹黑不是。如此要塞，加上咱们七百精锐，其实也就足够让乌桓人不得寸进了。”

　　“哼！但愿如此！塌顿可不是小娃娃，他……”

　　“乌桓人又上来了！赵校尉！乌桓人又攻上来了！”就在赵虎话还未说完，就听到城头上的士兵高喊。

　　“混蛋！连休息的时间都没有！”赵虎骂道：“准备战斗！其余人好好休息，等候命令！”

　　“弓箭手准备！”

　　“投石机准备！”

　　“上来了，弓箭发射……”

　　……

　　“子龙将军，主力屯兵土垠城，不管卢龙塞那边，真的好吗？”荀谌面带忧色。

　　一脸严肃的赵云倒是难得的笑了笑，说道：“友若先生请放宽心。赵虎是跟随将军多年的老行伍，卢龙塞又经过了加固，还隐藏着十架投石机和数架床弩，凭借这些利器和赵虎手中的三千精兵，足以利用地形将敌军拦住。而且他那里还有防御战中最为厉害的七百重装步兵，这些兵一旦登城厮杀，乌桓人绝无活路。”

　　“若真是如此，谌就放心了。”荀谌略微放下心思。

　　荀谌知道张辽将自己派到右北平是何用意，其实面对一群用计都不够专业的乌桓人，赵云的智慧足够用了，自己过来，不过是躲开可能的风波。故而荀谌时刻想着能为这次战事多出些力。

　　“友若先生，云此时只是不能肯定，那塌顿是否会为了袁绍而不顾一切？”赵云问道。

　　“不会！”荀谌想都没想，“塌顿不过是辽西乌桓的首领，只不过被众人推举而成为乌桓诸部的盟主，但实际也只能指挥右北平、辽西、辽东三郡乌桓。况且部族中还有原辽西乌桓大人丘力居的儿子楼班，塌顿实力一旦受损，必会引发内乱，故而塌顿绝不敢全力进攻。更有甚至，乌桓人强盛后曾极力欺压鲜卑、扶余、高句丽等族，和辽东公孙度也有摩擦，这也是塌顿不敢全力进攻的因素。”

　　“既如此，云也就放心了。”赵云微笑着说道。

　　……

　　不得不说，如今曹军的素质真的很高。为了尽快将情报送到主将张辽的手中，马城的臧霸、野外的阎柔所派出的斥候拼尽了所能，他们赶在张辽正要率兵离开沮阳的时候将几乎同时赶到沮阳城外，两处信使不但耗尽了自身的体力也跑死了胯下的战马。

　　“将军，综合两处情报，虽然依旧不能够确定轲比能究竟在哪里，但绕道白山的拓跋部骑兵应该就是此战轲比能隐藏的杀手了。只要击败拓跋所部，轲比能也就翻不起大浪了。”曹休对张辽说道。

　　“文烈，你带一千重装骑兵和两千步兵增援居庸城，我和叔至带其余骑兵到居庸城北待机。我们用旗语和焰火信号联络，你用望远镜注意观察。”

　　张辽想要让拓跋部骑兵有来无回，但敌我兵力之比却是三比一，张辽就必须让步兵和重装骑兵依仗城防首先让敌军受挫。鉴于此时没有远程联络设施，张辽在“无意”中想到了使用双色旗用不同的动作的组合表示不同的字，又“发明”出不同颜色的烟火，再加上望远镜的配备，这就有了曹军在最大视距内及视距之外的联络方式。

　　“诺！末将必会让敌军顿兵于居庸城下。”曹休兴奋的说。

　　曹休不是不知道，在张辽全军合围之前，他和居庸城将成为拓跋部攻击的重点，毕竟没有愿意在自己身后放着一支军队。但始终未曾经历过真正的血战的曹休一直期待着能有这样的机会证明曹操当年那句“吾家千里驹”并非虚言。他自然是兴奋！从骨子里发出的兴奋！

　　张辽可没时间去管曹休的心理，他正被沮授、田丰拉住了。

　　“文远，居庸塞36里山谷可是敌军南下的捷径，若他们以一部兵力坚实居庸城，其余兵力南下呢？你的骑兵远在北方可是无能为力啊。倒不如派人让蓟县出兵堵住居庸塞的南端，你则伏兵于北段。至于北方，阎柔不是说了嘛，他的三千骑兵已经在集结兵力并尾随拓跋身后。即使不能及时通知他，战斗一旦开始，以阎柔的能力，断不会袖手旁观的！”

　　“呼！”张脸闻言长出一口气，“难怪人常说家有一老，如有一宝，是我疏忽了。不过身边有两个宝为我拾遗补缺，倒也是气运绵长，无可阻挡啊！”

　　“哼！小子想得美！若不是为了幽州百姓，那个会给你出主意！”田丰哼道。

　　这也算是常事了，沮授和张辽皆没有接腔。但是沮授却给了张辽一个鼓励的笑容，示意张辽快去布置。

　　张辽转身就拉住张新、曹休和陈到，他一面将沮授、田丰的计策说出，一面让张新赶紧派出绝对可信的人给蓟县的田豫和夏侯尚传令，让他们用能够抽调出的最大兵力赶赴居庸塞南口，务必将南口彻底封锁。接着就和曹休、陈到开始合计如何诱敌，如何伏击的细节。反正全军的出发准备早已经做好，他们只需要将命令稍作更改便可以了，甚至还不耽误他们在路上继续研究，毕竟还有一段同路的机会。

　　一路上，张辽、曹休和陈到三人的战马就没有分开过，三人一直在马背上将配合作战的细节厘定，免得到时候乱中出错。这时候可没有雷达和无线电，没那么快的反应速度，只能够在战前尽可能将情况算计到，然后就是临场的应变。

　　到了岔路口，曹休将率兵北上居庸城，而张辽也将和陈到赶赴居庸塞北段潜伏。三人就此分手时，张辽对曹休说道：“文烈，此战关键在于你。居庸城既不能让拓跋攻克，同时也不能表现出太大的威胁，你的重装骑兵只能在伏击战开始后出动了。千万要在被围城时忍耐住，不将轲比能打疼了，他是不会死心的。”

　　“末将遵命！”曹休严肃的应道，但接着他却又笑嘻嘻的说道：“请将军放心，末将一定会让拓跋知难而绕道的。”

　　“文烈将军，你可要千万控制着那些步兵一点，加上居庸城的守军，你手下将有两千五百我军精锐步兵。这帮家伙的攻击欲望可是不小，一个不小心将拓跋打疼了，不是这家伙一怒之下权利攻城便是心寒之下全军撤退。”陈到打趣道。

　　“若是全力攻城还好，至少我们和阎柔还能继续包围他们。若要全军撤退才叫惨，我们追不上，阎柔挡不住。让他们逃回草原，那对我们的威胁依旧存在，这可不是我想要的。”张辽也看着曹休。

　　曹休此时脸上露出自信的微笑，说：“将军，就请你和叔至拭目以待，看休如何将拓跋玩弄于鼓掌之间！”

　　“好！”张辽抚掌大悦，“若此战胜利，文烈当为收功，届时我当亲自拜折主公，为文烈请功！”

　　“将军切莫食言哦！”曹休喜道。

　　“文烈放心，到为你做个见证，绝不会让将军赖账的。”陈到笑着说。

　　“哈哈哈！文烈放心就是。莫说叔至作证，这里不还有沮公和田公在吗？我岂敢赖账！”张辽大笑道。

　　“告辞了！”笑声中，曹休抱拳道。

　　“一路保重！”

　　“千万小心！”

　　在众人的祝福声中，曹休率两千步兵和一千重骑兵折向东北，向居庸城而去。

　　看着曹休一行远去的身影，张辽对陈到说道：“叔至，你我一人各领四千骑兵潜伏与北口两侧。你要注意隐蔽，切莫让鲜卑的斥候发现。你我之间以烟火信号联络就是。”

　　“诺！”

　　张辽看着眼前的军都山，不由得浮想联翩。此时还没有永定河，更没有因为永定河泥沙淤积而修建的官厅水库。只有一条还十分清澈的，流经沮阳、蓟县，汇入沽水的澡水。如今就将在这澡水和军都山形成的平原丘陵地带之间，曹军将和鲜卑族轲比能部落的骑兵进行一场决战。而那个轲比能的大将，张辽也很是“恶意”的猜测为“未来”的北魏皇族拓跋氏的先祖，能揪着一个“皇帝”的祖先打“屁股”，张辽很有些满足感，他甚至向是否自己应该趁此机会，将“未来”的那些个皇帝的祖先都拉出来打一顿“屁股”。

　　在这北方的阳春三月，就在这春意盎然的军都山，张辽为悍然来犯的鲜卑骑兵摆下了一道“盛宴”。一道用钢铁和血汗摆下的“盛宴”！


第365章 战备！

　　蓟县。

　　“国让，伯仁，你们和将军熟悉，看看将军的这道命令我们该如何执行啊？”单经单掌抚额，皱着眉头说。

　　他这位广阳郡都尉原本就广阳郡名义上的最高军事长官，只不过张辽将广阳郡的蓟县当作了幽州牧的治所，身边更是有着一群将领，单经也没心思再争权夺利，所以直到战争爆发前他才出现在众人面前。可是虽然张辽率兵离开了，但他依旧留下了直属镇北将军府的枢密司校尉夏侯尚和夏侯衡，还有幽州兵曹从事田豫，再加上张辽的嫡系管宁、孙乾和太守郭缊，单经依旧没有真正的兵权。但是张辽将单经拉出来并留下就是要让夏侯尚等人借助他的经验，毕竟夏侯尚和田豫都没有真正独自领兵的经验。

　　然而单经对于张辽在军令中习惯给部下留有余地的做法却让单经不习惯了，他此时也只能让对张辽更加熟悉的夏侯尚、管宁等人来决定如何执行张辽的命令了。

　　“将军没有明确规定兵力不过是习惯而已，将军喜欢让下属在划定好的大框架内自由发挥，说是能快速将人才历练出来。对于将军的命令，我看我们只要能保证彻底堵住居庸塞南口就行。不过也需要留下一些机动的兵力，用以应付右北平和冀州可能发生的事情。”夏侯尚作为最熟悉张辽的军方之人，他当然是解释张辽军令的不二人选。

　　“以宁之见，此事就由军方决定即可。公佑与郭太守只需确保军队的补给即可。至于蓟县人心，就交与宁来安抚就是。”管宁谈定的说道，丝毫也没有将三万敌骑得消息放在心上。

　　“幼安此言甚善！”孙乾和郭缊同时表示了支持。

　　“这样也好。”田豫身为兵曹，俨然就是幽州牧不在时的军方代言人，他对夏侯尚说道：“蓟县现有正规步军五千，骑军一千。要堵住南口，骑军用处不大，倒不如留在蓟县，还能策应四方。”

　　“此议我等没有意见。”夏侯尚说道。

　　“要想彻底封住南口，堵住三万敌军，五千步兵之数不可少，只不过若将步兵尽数调走，蓟县城防……”

　　“无妨。”单经接过田豫的话题，“要封住南口，关键是弓箭手。抽调三千步军精锐，另外还可以从蓟县民兵和普通平民中征调会箭术之人从军。只需占据优势地形，即可在步兵的保护下用弓箭堵住敌军。这样一来就能省下两千步兵作为预备队。”

　　这时候就可以看出单经这样的老将和田豫、夏侯尚这些年轻人之间的差距了。若论及兵法韬略，行伍出身的单经绝对不是这些经过了良好教育的世家子弟的对手。可真要是遇到临机应变之时，单经身经百战的经验便能立时发挥作用。这也是就是张辽临走前要夏侯尚他们好好拉住单经的用意。

　　“单将军，这样的弓箭手能有多少？”夏侯衡疑惑的问道。

　　“呵呵，足够封住南口了。幽州自古便是出强军的地方，不但多山，更是时刻面临着胡人的威胁，人们为了生存，便纷纷习武自保。虽然没有军中的强弩，但弓却是不禁的。张将军作战时对弓箭手的使用也一贯是不讲究准确而用数量覆盖。若是如此，只要弓箭储量充足，便是拉出五六千人的弓手也没什么问题。”单经笑道。

　　这时候众人的目光一齐转向孙乾和田豫，田豫赶紧说道：“库存长弓只剩下三千张了，骑弓一千余张。军中也有两千弓弩手，五千弓弩手应该足够了。”

　　“箭矢的库存倒是不少，但还需要留出前线必须的用度。算上近期的产量，我只能拿出五万支箭。”孙乾苦笑道。

　　“公佑，再调拨一部分吧。若是堵不住这股敌军，你的这些箭一支懂运不到前线去。”管宁在一旁插了一句。

　　孙乾看了管宁一眼，点点头，“既然幼安如此说，我便再调拨三万支箭，一共八万，我还得给右北平的子龙那里留一些。”

　　“五千弓弩手，八万箭矢，足够了。若不是气候不对，只需一把火，鲜卑骑兵就根本出不来！”夏侯尚高兴的说道。

　　“唉！一把大火，数万人命，有伤天和啊！不到迫不得已，还是莫要用此绝户之计的好！”管宁叹道。

　　不过管宁的话究竟有几人听进去就难说了，毕竟张辽一年多之前也是一把大火烧掉了袁军数万大军，奠定了平原大捷的基础，此时这些视张辽为偶像的年轻人又怎会理会管宁的话。

　　“其实八万箭矢也未必能用得了。”单经见气氛不对，赶紧岔开话题，“据我所知，蓟县附近的民兵和猎户多有神箭手，不用覆盖射击，箭矢的消耗量自然就小了。”

　　“对啊！军中也不会缺少神射手，让他们深入居庸塞道两侧，以精确的箭术杀伤敌人，不但可以迟滞敌军的速度，还能节约箭矢。”夏侯衡笑道。

　　“不用射死，射伤就行。甚至不论人马，只要让他失去独立行动的能力便可。将军曾言道：一个伤兵便能牵制敌人两到三人的兵力，伤兵的哀号也能减弱敌军的士气。这次可是好机会，难得能实验一下将军的教导。”夏侯尚笑了，他笑得很灿烂。但在那灿烂的笑容中，却隐藏着一丝杀机。

　　管宁很敏感的察觉到了夏侯尚的杀机，他也只能无奈的心中暗叹：文远啊，你又培养出一个满身杀意的将军了，真不知你如此做究竟是对是错？战争！唉……

　　……

　　居庸城。

　　“快！赶紧进城！居庸城守将呢？”曹休在居庸城南门大声喝道。

　　“卑职见过曹将军。”居庸城守将立刻出列。

　　“接到军报，鲜卑三万骑兵正向居庸而来，张将军命我回防居庸。立刻打开库房，将所有军械全部取出备用。你的五百守军如今归我指挥，你留在我身边，为我参赞军务。”

　　曹休此举倒不是不信任居庸城的守将，他正是要利用此人地头蛇的优势，将自己的重骑兵藏起来。这也是曹休担心拓跋会排出斥候先行，从而发觉他的重骑兵，故而他干脆将一千重骑兵留在山中，根本就没带到居庸城外。

　　“啊……卑职领命！”居庸城守将乍一听三万鲜卑骑兵吓了一跳，但接下去他就感到十分兴奋。这也是人之常情，无论谁面对三万敌军都会害怕，可是曹休不但回援了，还说是奉了张辽的命令，这很明显就是随后还有援兵。有了希望恐惧就不会作怪了。而且曹休是曹家子弟，又深得曹操和张辽的信任，年纪轻轻的便已是将军了，跟在他身边，自然要比留在这里做一方城守前途远大。

　　“好！那你先带着这两个司马去接管城防，并让城中立刻准备饭菜。居庸长可来了吗？”曹休问道。

　　“回禀将军，居庸长正在城门处。”

　　“好！你让他立刻准备干粮，免得打起来士兵们来没机会做饭。”

　　“诺！”

　　“还有，城外附近可有能够隐藏三千骑兵的地方？我要的是不会被鲜卑人的斥候发现的地方。”曹休见那守将将事情安排下去后一把将他拉到身边悄悄说道。

　　听闻此言，那守将那没有意外，他原本就以为张辽随后就有援兵，现在也不过是认为曹休已经带了骑兵回援，不过是要找地方伏击敌军。虽然他并没有完全猜中，但却不影响他为曹休寻找隐蔽之地。

　　“将军，居庸城北、东、南三面环山，唯有西面是微微低洼的平地，敌人若要攻击居庸，西面不得不防。至于藏人，山中隐蔽的山谷也有，但能够一次隐藏三千人，还要能够便于出击的却不多，唯有居庸东南面有这样一个山谷。那还是我年幼时随父亲进山打猎无意中发现的，就是现在还需要确定位置。”

　　曹休没想到这个守将还能够注意到出击的位置要好，此时他真正开始注意这个人了。

　　“你叫什么名字？”曹休问道。

　　“卑职公孙晟！”

　　“公孙家的？”

　　“不知道！父亲只是一个猎户，虽有一身武艺，却从未对卑职说过什么。”

　　曹休点点头，他也知道，公孙家族可谓庞大而久远，汉初幽州就由公孙家的人，汉武帝身边姓公孙的名将名臣可是不少，几百年来留出些旁支实属正常。便是公孙瓒也是在积累了军功并遇到乱世才发的家，否则他还不如公孙度呢。

　　“行了，你以后就跟着我吧。你可有表字？”

　　“卑职父亲为卑职取表字明炽。”

　　曹休笑了，他知道，这公孙晟必然祖上是世家，否则他的父亲也不会给他起字。

　　“公孙晟，我命你为司马，为我参赞军务。”曹休说道。

　　“多谢将军提拔！”公孙晟单膝跪地道。他原本只有两百士兵，如今多出来的三百人还是战争警报发出后居庸长和他临时征兆的。若放在军中他原本也就是个都伯一类，如今一跃而为司马，成为了中级军官的中坚力量，如何能不让公孙晟兴奋。

　　“先别忙着谢，赶紧带人找到山谷才好。”

　　“诺！卑职……不，末将这就亲自带人去找。”公孙晟兴奋的跳起来，拉着曹休点出的人出城去了。

　　“挺好的！心思细腻，又有野心，好好调教，应该又是一个人才！”曹休心想。

　　张辽不断发掘、培养人才的举动如今也影响到了曹军其他将领，他们也在时刻注意身边是否有隐藏着潜力的人才。一方面可以为军方提供后备人才，一方面也可以增加自己及家族在军方的底蕴。正如曹休刚才的举动一样，曹军将领如此自发的行为为日后曹军的发展壮大提供了源源不断的高素质军官。


第366章 马腾出兵！

　　当张辽为即将到来的三万鲜卑骑兵头疼，曹操为尚未攻克的邺城心烦的时候，在司隶部扶风郡的槐里城中的槐里侯府内，也有人在那里愁眉苦脸，长吁短叹。

　　“父亲！”一个面如冠玉，目似朗星，虎体猿臂，彪腹狼腰，做一身短打劲装扮的年轻男子走进屋子，对着那愁眉苦脸之人躬身行礼。

　　“是孟起啊！和令明他们习武回来啦。”

　　“正是。令明的武艺如今已然大有进境，孩儿若不用出八份力，还真要输给他呢。”那年轻人笑着说道。

　　“嗯！有进步就好。就好啊！”

　　“父亲，孩儿刚才就见到父亲面带难色，却不知是因为何事？不知孩儿能否为父亲分忧？”

　　那人抬头看着自己面前年轻英俊的儿子，心中油然升起一股自豪。他吐出一口气，自嘲的笑道：“孟起啊，你是我马腾的长子，我马家未来的家主，此事你也来和为父一同参详一下吧。”

　　说完，此人就回身从案上拿起一张信笺，转身递给自己的儿子。

　　到此时，这两人的身份已然大白。他们正是因和韩遂闹翻而大打出手，后借着钟繇和韦端的调解而屯兵槐里的前将军、槐里侯马腾及其长子马超。

　　“父亲，这竟然是一封调兵文书？”马超惊讶道。

　　马腾抚额苦道：“正是。曹公与袁绍交兵，已将袁绍困于邺城。然袁绍不甘，联络了幽并二州的乌桓、鲜卑及匈奴人并并州高干余部再度发动进攻。曹公大军屯于邺城，幽州张辽正对抗乌桓塌顿、鲜卑轲比能，而南方诸部兵马则被相邻的诸侯有意无意的牵制着，故传来文书，要为父率兵入河东，增援并州。可我军自败于韩文约后，兵不过万余，将也只有令明和汝等子侄，更因为麾下大部分都是骑兵，即便粮草也需多赖长安接济。若是大军出动，韩文约违约东来，为父的这点家底可就全没了！如此怎不让为父心烦？”

　　马超听了自己父亲的话心中不悦，在他看来，自己的父亲已经老了，再不复当年那个急公好义，勇猛善战的将军了。但是这也是这些年连续的失败，使得十余年积攒下来的部众死的死，散的散，多亏了钟繇、韦端调解及时，才还能保存下一万多兵退至槐里。可是相对于如今有些进退无措的马腾，正当年轻气盛的马超却不甘心终身蛰伏于此，他要一飞冲天，要让天下人尽知马孟起的名字。

　　“父亲，以孩儿之见，此是好事，父亲又何必忧心！”马超打定了主意要说服马腾。

　　“好事！”马腾果然一愣，“孟起，若为父应允调兵，不但无力防备韩遂，就连这些好不容易保下的兵力也可能会被曹军吞并。你还说这是好事？”

　　“父亲！”马超恳切的说道：“不知父亲觉得是手握万余兵权做个小诸侯好？还是手握数万大军，做个威震四方的大将好呢？”

　　“孟起，你这是何意？”

　　“父亲啊！如今天下虽未一统，但只要明眼人均能看出，自河北一战，曹司空的实力已是天下第一，便是其余诸侯并立相抗，最多也只能落得个相持之局。然随着时间推移，占据了中原、河北富裕之地的曹公依旧能凭借着深厚的底气击败其余诸侯。到那时，哪里还会有手握终生不移之兵权的将军？如今我军虽败于韩老狗之手，但却未必不是父亲的机缘。虽我军是残兵，但万余精兵依旧可以增强曹公的实力。以父亲在西凉的声望，也便于曹公将来收复西凉。再者，曹公招贤纳降，用人唯才是举，便不会计较父亲的过往。此时出兵增援，便正是父亲向曹公示好的绝佳时机啊！”

　　马超此时也不管不顾了，素有野心的他绝不愿意一辈子待在这槐里小城。此时的他还没有历史上起兵反曹时的那种心思，出身将门的他如今想的更多的还是成为一代名将。不能让自己被羌人赋予的“神威天将军”的名头埋没于民间，不能让那个曾让他无比艳羡的绝代猛将吕布专美于前，不能让如今被人称颂的常胜将军张辽独领风骚。他要出头，要会会被称为曹营第一大将的张辽，要会会阵斩河北名将颜良、文丑的银枪赵云，要会会那被世人盛赞的曹军悍将“恶来”典韦和“虎痴”许褚。

　　马腾一听，心中倒也为之一动。此时天下大局已然呈现明朗化，只要曹操击败邺城的袁绍，占据天下十三州中八州之地的曹操便是统一天下的不二人选。况且如今有传言，曹操权倾朝野，朝堂上泰半之人均是曹系官员，而领兵的将领更是全部效忠于曹操。各地的世家豪门也多与之交好或者利益相交，只要稳定了冀州，曹操便再无后顾之忧。

　　原本自己要投奔曹操却也没那么容易，但袁绍不甘心的举动却正如自己的长子所言，给了自己一个绝好的机会。只要此次唯曹操之命派出援军，然后再寻找机会联络一下曹营的核心之人，请其为自己说说话，那自己的家族不但能够得以保存，还很有可能重现当年先祖伏波将军马援的荣光。

　　然而马腾心中还有些犹豫，毕竟他现在也只有这一万多兵，若是韩遂趁他出兵之际想要斩草除根，那可就得不偿失了。

　　“孟起，为父并非没有想过出兵一事，但却唯恐韩文约背誓出兵。韩遂此人虽未凉州名士，却从不讲信义。北宫伯玉、边章、李文候、王国，均死于其手中，为父……唉！”马腾不想再说，毕竟王国之死与他也脱不了干系。

　　“父亲，孩儿却以为韩遂必不敢出兵！”马超却对马腾的担忧不以为然。

　　“我儿且与为父细细道来！”马腾心中一震，急忙问道。

　　“父亲，如今父亲和那韩老狗在接受了钟繇、韦端的调解后停战，并均接受了朝廷封赏，身为朝廷官员，无故相攻必遭人非议而引来大军攻击，此其一。父亲虽是接受朝廷之命调兵增援，然实则却是接受的曹公之命，留驻长安的曹军必会要保证槐里的安全，此其二。有此两点，韩老狗哪里敢冒大不韪而进攻槐里！”马超信心十足的说道。

　　当马超点出此次出兵其实是曹操的命令后，马腾立刻想到了河东、并州一旦开战，领兵之人必是曹操心腹将领曹洪和夏侯渊。他出兵增援曹氏将领，曹操自然要确保他的安全。随后马腾又想到，若是自己能接着此次出兵之机，和曹洪、夏侯渊这两位曹氏宗亲拉上关系，等若给自己的家族在曹操面前挂上了保险。

　　马腾点着头，露出了笑容，“不错！我儿终于长大了！”马腾欣慰的笑道。

　　不管是自己的荣华富贵也好，自己的军队也罢，都远不如自己的儿子成才，自己的家族有望能让马腾高兴。如今长子马超能够看的深远，想得明白，他这个做父亲的哪有不喜之理。

　　马腾的笑容让马超也心中大喜，“父亲，你是同意了？”

　　“嗯！”马腾笑着点头，“此次出兵就由你作为主将，可将庞德、马岱、马休、马铁一同带上。我听闻曹公在张辽出任幽州时，让其将宗族中的适龄男子尽数带走，要他们在幽州这边疆之地多加历练。如今你也带上你的弟弟们，让他们在战场上多多历练，免得日后遇上同龄人，丢了我马家世代公侯的脸面！”

　　“是！孩儿谨遵父亲之命！”马超掩饰不住脸上的喜悦之情，高兴的说道。

　　槐里立刻就热闹起来，马超带着自己的两个亲弟弟马休和马铁与庞德、马岱一起整顿兵马，马腾则一封书信派人快马送到十几里地之外的长安城中。钟繇闻讯也一面想邺城的曹操禀报，一面按照马腾的请求，准备了一万人的军械补给，既然要人家卖命，这点钱粮上钟繇可不会小气。

　　而且此时钟繇已经接到探报，在并州一战后失踪的高干出现在了西河郡美稷城的南匈奴王庭，同时出现的还有他的外甥郭援。高干和郭援二人说动了南匈奴现任单于呼厨泉，起兵攻打河东，同时又联络了不少零散的匈奴、鲜卑部落从定襄郡进攻雁门，借以牵制曹洪之兵。

　　夏侯渊已经率三千精骑先期出发，增援河东。但面对近三万敌军，仅凭河东守军和夏侯渊的三千精骑远远不够。这时候马腾奉命出兵，正好解决了钟繇的难题。而且钟繇从马腾的举动和书信中看出了马腾有投靠曹操之意，当然是欣然接纳。这也是为他们钟家提前找到一个军方的盟友。至于那个敢于发动叛乱的自家外甥郭援，钟繇也顾不得他的性命了。夏侯渊和马腾之子马超均是强悍之人，郭援未必就能留得住性命。即便是保住了小命，为了家族的安全，他依旧会将这个外甥交给曹操处置。对于自己的妹妹，钟繇也只能心中暗道抱歉。

　　马腾既然决定完全靠向曹操，也不等钟繇将补给送到槐里，他命令马超带兵先行出发，并使人通知钟繇，准备部分补给先期送到灞桥即可，后续补给慢慢再说。

　　马家军大部分是骑兵，而且还是和董卓当年的西凉铁骑同出一源的羌胡骑兵。此次马超出兵，数场大战幸存下来的骑兵尽数重新披挂。战马嘶鸣声中，一万西凉铁骑离开槐里，在他们的少帅的带领下，向着他们新的战场前进。


第367章 封锁南口！

　　军都山脉，居庸塞北段出口处，在距山口十里地之外的山坡上，张辽正端着望远镜观察着居庸城的方向。

　　此时的军都山已经是一派生机盎然的春天景色，但是张辽却丝毫没有观赏山景的心情。如今的居庸城上方还隐约有着尚未完全散去的狼烟，让张辽的注意力全部挂在已经发现了先头骑兵行踪的三万鲜卑骑兵身上。

　　这些天来，张辽始终在关注着居庸城的情况，也就是张辽占着制造工艺开发者的便宜，他身边就有着六架望远镜，除了他自己，其余五架望远镜分别由陈到和自己这八千骑兵的将领平分，他们关注的便是居庸塞北段两侧和居庸城的动静。

　　“嗯！居庸城头有人打旗语了。”张辽突然在望远镜中看到居庸城头有士兵挥动着红绿两色小旗，立刻回头说道：“张新，赶紧看着居庸城，将旗语翻译出来。”

　　“诺！”张新立刻举起手中的望远镜，仔细的观察着城头的旗语。

　　这也是张辽懒，否则他自己编撰的其余信号，根本就不用别人翻译。不过张辽也算是讲求效率的，张新对旗语也同样熟悉，在翻译上基本达到了同步，倒也不会浪费时间。

　　“禀将军……鲜卑……主力已至……以三千骑……发动奔……奔射……末将以……以巨盾……门板挡之……无人……无人伤亡。”张新这时候放下望远镜，转身对张辽说：“将军，居庸城曹将军只发出这些信号。”

　　“知道了！给居庸城回信，让文烈此时要拖出敌军，为蓟县步兵争取时间。”张辽说道。

　　此时的张辽还没有接到蓟县的消息，虽然计算时间，蓟县的步兵应该已经到了南口，但是张辽还是要居庸城尽可能的拖延一下，否则便是做戏也显得很假。

　　就在张新转身让旗语兵向居庸城打旗语的时候，张辽也将自己的一个卫兵叫了过来，“你去告诉李奇，让他加派人手，务必要在鲜卑骑兵离开居庸城之前回报南口的防御消息。”

　　“诺！”那卫兵立刻转身就跑。他们虽然数年一轮，但均属曹操亲领的护卫营，营中兄弟对各位将军的性情、为人均有相传，对于张辽，他们所有的人都知道，平时嘻嘻哈哈并无大碍，一旦战时，绝对不要拖泥带水，否则性命即使能保，最少也要受点皮肉之苦。

　　“将军，命令发出去了，居庸城回答‘知道了’。”张新走到张辽面前说道。

　　“叔至那里有消息吗？”张辽问。

　　“没有。依旧还是定时回报。”张新说。

　　“好吧。留下必要的值守人员，你们都找时间好好休息一下，养足了精神方可大战。”

　　“嘿嘿嘿！还是让他们休息吧。我的身体将军难道不知，那可是出奇的好。我就陪着将军，谁让将军是我的主子呢。”张新讪笑道。

　　“嬉皮笑脸！”张辽瞥了张新一眼，也不再强求其休息。

　　过了一会儿，张新似乎是觉得闷了，没话找话的对张辽说道：“将军，曹将军为何对着敌军不还手啊？这和曹将军一贯的做派可不相符啊！”

　　张辽看了张新一眼，说：“文烈精通兵法，此举甚为妥当。他在居庸城，本就是要确保居庸城不被敌军攻陷并能够牵制一部分敌军，成为鲜卑骑兵身后的一根刺。所以只要表现出一些力量，让拓跋感觉强行攻陷居庸得不偿失便可。不过文烈也绝不会只挨打不还手，你且看着，虽然此时文烈不会使用投石机，可军中的弓弩是不会闲着的。”

　　“嘿嘿！我知道了。不如此，也不能牵制住一部分鲜卑兵力。”张新笑道。

　　“哼！算你还有点小聪明。”张辽微微一笑。

　　“那也是多亏将军多年的教导啊！”张新很是恬不知耻的说道。

　　张辽看着这个如今也已经三十出头，身为人父的家伙，在自己面前依旧是十几年前那般活宝的样子，心中也颇为感慨。当年他带着在草原上横行的一百狼骑，如今还跟在他身边的只有张新一人。除了二十九人战死，其余伤重不能重回战场和不愿继续从军的包括张成在内也有六十七人，他们和那些阵亡者的家属一起均被张家养起来，身体完好的成为张家家兵头领，身体不好的也是家兵的教官，但凡是跟着张辽的人，张家绝不相负。剩余三人如今却在曹军中，便是官职也和张新一样，都已经是中级军官的顶峰——校尉。而且还全部在骑兵中任职，可谓是实权在握。

　　虽然一时引发了心中情感，然而张辽却不会再众将士面前真情流露。他挪揄的笑道：“张新，你如今无耻起来倒也有本将军昔日的三分功力嘛！”

　　“那是，那是。将军英明神武，小人那里比得上嘛！”张新一点没有挨骂的自觉，反而笑得更加谄媚。

　　一旁的将士都是熟人，可看着主将在和亲兵统领耍宝，他们也心中暗笑，整个山头一时间气氛着实不错。

　　就在此时，在一旁观察的哨兵突然扭头向张辽叫道：“将军，东面陈到将军那里有消息传来！”

　　“哦！”张辽心中一振，陈到如今也是中郎将，有了平原一战的战功，再加上张辽的推荐，在年初被曹操下令晋升为使匈奴中郎将，不但成功进入曹军将军的行列，也是便于张辽这个镇北将军府可以更加名正言顺的介入并州匈奴的事务。但现在陈到也率领着四千骑兵埋伏于居庸塞北出口的东面，他有消息，说不定就是好消息。

　　“是旗语吗？”

　　“是！卑职正在翻译。”

　　“呼！”张辽吐出一口气，一翻身从草地上站起来，走到那名哨兵身边。

　　这个哨兵可没有张新即时翻译的能力，他在通报了张辽陈到有消息之后就一直举着望远镜紧紧地盯着十几里地之外那肉眼根本无法看到的山坡上的信号。

　　“回禀将军，”陈到那里的消息不长，没一会那个哨兵就放下望远镜转身向张辽回报，“陈到将军那里已经遇到了封锁南口的步兵弟兄拍出来的斥候，并且陈到将军亲自确认了身份。据报，蓟县派出田兵曹率三千步兵和五千临时从民兵和平民中征召的弓箭手已经赶赴南口，并且修好了工事。同时田兵曹还从军都、昌平两城中各抽调出五架投石机向南口运送。并派出人手联络我们。”

　　“干得不错。幽州民风彪悍，山民众多，弓马娴熟，临时征召也是合理之举。能抽调南口附近的投石机参战更是谨慎，十架投石机，即使士兵再少一半，也能有效的封锁住居庸塞谷道。田豫干得不错。”张辽听到南口已经被封锁，心中大定，也毫不吝惜口中的赞誉。

　　“呵呵，将军，征召民兵可不是国让那谨慎的家伙能干出来的，便是幼安先生也未必能想到此招啊！”张新在一旁坏笑道。

　　“你这家伙，我焉能不知国让的性情。此举定是单经的建议，也只有这些打老了仗的老兵才能如此不按常理出招。不过我留下单经就是要让国让、伯仁他们好好向老人学习，他们能够虚心听取意见，这便是好样的！”张辽知道张新没啥坏心思，只是和田豫玩笑惯了，习惯性的挑毛病罢了。

　　“对了，陈将军那里可有说明带兵的将领是何人？”张辽接着问那哨兵。

　　“说了。是田青田校尉。”哨兵流利的回答。

　　“我猜也是他！留在蓟县的那些个带兵的军官中唯有这小子最合我心意。当初他便能带兵从幽州打到青州，还能从张颌手下顺利溜走。据说还伏击了公孙瓒的叛将王门，并将其所部全歼，带兵打仗的本事可是比他那个兄长田楷强多了。看来我这里又要多一个得心应手的将领了。”张辽不住的点头。

　　“什么吗？当年若非子龙将军暗中派人通知他，又摆开架势威胁着张颌将军的侧翼，他那里能从张颌将军手中溜掉！”张新满脸的不服。

　　张辽看着张新心中暗笑。当高览和张颌投降曹操后也和张辽回过面，相对于在张辽手中吃了大亏的高览摆出的一幅冷面，张颌可就圆滑多了。不但将张辽奉承的天上少有，地上唯一，便是张辽身边的张新和赵虎也被他一通好夸。而张颌本身的能力也让张辽佩服，两人一番交谈也有相见恨晚之感。向来以张辽的好恶为先的张新自然会自发的维护张辽看重的人，相对于两个同时被张辽夸奖的人，张新就认他的地位和自己的感官了。

　　张辽当然不会揭穿张新那点小心思，在他心中，无论田青也好，张颌也罢，都没有张新更重要。战场上，他能够完全将自己的身后交给张新而根本就不用回头，曹军将领中，能让张辽有这种信任的除了现在正在右北平战斗的赵虎和赵云之外便没有别人了。其实典韦也不错，但只要曹操在，典韦的第一反应便是保护曹操。

　　“行了！如今南口已经被封住了，那便要让文烈尽快让拓跋感到居庸城不是轻易可下，要让鲜卑骑兵尽快进入谷道。”张辽拉过张新，对他说道：“赶紧给居庸城发旗语，将情况通报文烈，让他依计行事。”

　　“好咧！我这就去！”张新也有点兴奋，憋了大半个月，终于要出头了。


第368章 曹文烈居庸城下挫拓跋！

　　居庸城头，曹休在得到信号兵的回报后也终于露出了笑容，此时的居庸城已经承受了鲜卑骑兵的两轮奔射攻击。虽然早就准备的不少巨盾和门板，但是在第一次攻击徒劳无功下，第二次鲜卑人改变了弓箭的弧度，让居庸城的守军出现了数十人的伤亡。曹休已经准备命令弓弩手还击了，此时得到伏击圈终于准备完毕的消息，他的心中顿时大喜。

　　“终于好了！也该让你们受点教训了。”曹休如今在张辽的影响下多少有点睚眦必报的心理，不但连着两回挨打，自己这边还伤了人，多少让曹休面子上有点挂不住。他才不会管敌我力量的悬殊，他只看到敌骑不便攻城而自己却防御设施齐全。

　　“命令弓弩手都准备好，弩兵插入盾兵中间，以二十人为一排，分为五排轮流射击。长弓兵在弩兵身后，准备抛射。”曹休命令道。

　　城外的鲜卑骑兵的奔射是采用以骑兵为一列从城下飞驰而过，就像是接受检阅一样，骑兵不断的向城头放箭。曹军的骑兵中也有不少队伍能够发动这种战术，尤其是以原本的青州骑兵为主建立的骑军，故而曹休也知道该如何应对。

　　这种攻击方法虽然快速有效，但是从下往上攻击，会使弓箭的射程和攻击力同时打折扣，而曹休如今有居庸城居高临下，又早早准备好了盾牌，完全可以让弓弩兵在盾牌的掩护下攻击敢于靠近居庸城的鲜卑骑兵，这可完全是一种欺负人的打发。再加上鲜卑人绝对不会愿意在居庸城下浪费时间，确保居庸城掌握在曹军手中的任务根本就不难完成。只要曹休能够尽可能的杀伤一部分鲜卑骑兵，给做好了圈套的友军减轻部分压力，就完全是属于超额完成任务了。

　　居庸城下，鲜卑骑兵的中军。

　　“将军，轲比能大人给咱们的军令是快速南下，进攻蓟县。我军不能在居庸小城消耗太多的时间。虽然我军骑兵封锁及时，然居庸城之前已经放出了狼烟。若是我军在此地耽搁太久，蓟县有了准备，那可就不妙了啊！”一名鲜卑将领向拓跋陈情。

　　“此事某家何尝不知。然不震慑住居庸的曹军，一旦我军前进，他们衔尾而来可是麻烦。城中虽然守军不过两千之众，真要据守山口，我军的骑兵也不是那般轻易可破的。”长的粗豪的拓跋粗声粗气的说道。

　　“可……”

　　“不要再说了，再攻最后一次，无论结果如何，打完就走。”拓跋打断了那将领的话，命令道：“命五千骑兵，对居庸发动奔射！”

　　“遵命！”

　　五千鲜卑骑兵的动静可是不小，始终坚守在城头的曹休立刻发现了敌军的动向，他大声喝道：“全军注意，敌军即将进攻。盾牌准备好！弓弩手准备！”

　　只听到城头一阵弓弦响声，弩兵们已经将手中的大黄弩拉开，并将一直精铁弩箭搭在槽上。长弓兵们将箭壶放到腿边，便于战斗时取用，同时也轻轻拉动着弓弦，让弓臂和弓弦活动一下，免得战斗激烈时用力过猛而损伤长弓。

　　这时候，隆隆的马蹄声再度响起，这已经是居庸城今天第三次听到这么密集的马蹄声了。而且这一次的声音显然要比前两次更加密集，也就是说，这一次的敌军数量更多。

　　不过城头的曹军士兵们却没有任何畏惧。他们都是曹军中的精锐，跟着张辽转战南北，以少打多的次数也不少了，又有城防工事，那里会将根本就不善攻城的骑兵放在眼里。此外奔射战法在曹军中也不是没有见过，青州骑兵也是个中好手。同出于青州的这些步兵在巨盾的防护下自然不惧这种攻击，更别说他们的将军如今还准备好了反击。

　　“大黄弩兵，瞄准城下敌骑，二十人一排，轮流射击。放！”

　　“长弓兵，仰角三十度，抛射战法。百人为一队轮流射击。放！”

　　当鲜卑骑兵开始奔驰，准备从居庸城下已从通过，并向城头放箭的时候，居庸城上早已经准备好的曹军弓弩兵在曹休的指挥下发动了反击。

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　一阵弓弦轻响，数百支箭矢朝着城下的鲜卑骑兵飞射过去，顿时将原本成一条厚实直线的鲜卑骑兵队列打出数个大小不等的缺口，看上去就像是被凿开了堞口的城墙，倒在地上的鲜卑人足有百人之多。

　　但是这些箭矢的目标都是骑兵，到没有让鲜卑战马受到大的伤害，自然也没有影响到鲜卑骑兵的奔驰队列。见到自己的弟兄被城头上的曹军射下马来，后面的鲜卑骑兵顿时心中火起，纷纷大声呼喝着，要给城头的曹军一点颜色看看。

　　然而很不幸的是，曹军的弓箭竟然源源不断的向城下射来。虽然每次的箭矢都不多，可是如此不间断的射击，对于从从城下连续不断的通过的骑兵却是一个很大的伤害。

　　弓弩手的速度很快，轮流射击也使得城头上的箭矢连绵不断。长弓兵的重箭均是精铁箭头，依靠弓弦的推力和自重杀伤敌人，但毕竟距离稍远，很多中箭的敌骑兵多是伤而不死。可是二十人一排的大黄弩兵就不同了，曹军中射程仅次于床弩和大黄参连弩的大黄弩威力惊人，精铁铸造的弩矢很轻易的就能钻入身体，二十支弩箭一次性就能造成鲜卑骑兵二十人左右的重伤或者死亡。五排轮番射击，也使得弩箭没有断绝，在鲜卑骑兵队列中造成了极大的伤亡。

　　不过短短的一瞬间，曹军的弓弩手就让在城下发动奔射的鲜卑骑兵伤亡近千人，可鲜卑骑兵射上城头的箭矢被盾牌挡住，除了几个运气不好的家伙中箭受伤之外，还真没什么太大的损失。

　　鲜卑人很明显不能够接受这种损失，后面的骑兵立刻停止了继续从居庸城下通过。这次曹军的反击可谓大获全胜，城头上响起了一片叫好声。

　　“我呸！就这种垃圾兵，军令不至便敢擅自停止攻击，咱们那几个被流矢伤着的兄弟们真够冤的！竟然伤在这么一群垃圾手上！”有些曹军士兵见到鲜卑人的举动不由得恨恨的说道。

　　曹休闻言微笑道：“明炽，你看如何？”

　　“军心可用！”公孙晟笑着回答。

　　“不错！正是军心可用！三万铁骑？好大的口气！依曹某之见，唯有我军骑兵方能当得铁骑之名。轲比能如此骑兵，纵然人多，不过一群土鸡瓦狗耳！”曹休大声说道。

　　但曹休的心里却并不平静，他知道，在得知鲜卑十万大军入寇的消息后他就心绪不定。因为自夏育等人的三路大军败于檀石槐之手后，汉军和鲜卑的战斗无一胜绩。即便是白马将军公孙瓒，也没有大规模正面击败鲜卑骑兵的记录。而曹军中唯一和鲜卑人有过正面接触的，除了那个护乌桓校尉阎柔外，便只有主将张辽了。在张辽赶到沮阳后，曹休曾单独和张辽有过交流，他直言不讳的说出了自己的担心。然而让曹休万分佩服的是，张辽并没有如曹休担心的那般指责他，反而轻声细语的和他讲述起十几年前在草原上和鲜卑人的战斗。张辽不但坦承了他自己初时也曾有过的害怕心理，更是从鲜卑人的作战风格、器装备以及此次入寇的动机等等进行了深入的分析，又将曹军的装备、训练以及城防情况和兵力部署、作战计划一一摆了出来。最后，曹休自己先得出了曹军此战胜算极大的结论。如此一来，曹休心中仅存的一丝担心也悄然无踪，取而代之的是无比坚定的信心。这就有了曹休之前敢带着两千步兵入城阻挡三万敌骑得举动。

　　“好！”

　　“将军所言甚是！！”

　　“土鸡瓦狗耳！！！”

　　城头上的曹军士兵听到主将的话，纷纷高声附和。整个居庸城头一片欢呼声。

　　可是在鲜卑的中军，此时的气氛却不算好，不但沉闷，其中还蕴藏着尚未爆发的怒火。

　　“混蛋……”拓跋咬牙切齿的喃喃道。

　　“将军息怒啊！”身旁的将领赶忙劝道。

　　鲜卑的士兵都是各部族征召的，轲比能虽然是中部鲜卑的大人，但他的下面也有着众多的小部族。这些部族首领自然不愿意自己的士兵损失过大从而伤了部族的元气，加上轲比能本人不在，拓跋根本就无力服众。若是拓跋硬来，不但完不成轲比能奔袭蓟县的任务，还可能会激起兵变。所以拓跋的副将极力要劝住拓跋的怒气。

　　“我明白，你不用再说了！”拓跋忍着怒火道。

　　拓跋也是聪明人，对手下那些人的心思看的一清二楚，当然不会再此时惹出事端。但是面前的居庸城却让他如鲠在喉，毕竟这一下就让他损失千余骑兵。

　　“将军，我们还是绕过居庸，抓紧时间奔袭蓟县吧！”副将极力劝道。

　　拓跋的眼睛瞪得大大的，嘴巴紧闭，只看见他的两颊的牙床的不住的碾动着。这说明拓跋此时正在进行着激烈的心理斗争。

　　然而，轲比能的命令式拓跋不敢违背的，他此时也没有那种料敌先机，感觉曹军已经布下陷阱的能力。在脑海中打与不打两个年头争斗了好一会，拓跋还是无奈的决定执行轲比能的命令。

　　“留下所有的伤兵和三千骑兵，其余人绕城而过，务必于今日穿过居庸塞，哪怕是举着火把赶路，明日一早，我要看到蓟县的城墙！”拓跋大吼道。


第369章 计划有变！

　　“曹将军，拓跋要走了！”

　　公孙晟一边大声喊着，一边向曹休休息的地方跑来。

　　曹休听到拓跋要走，顿时站了起来，“这就要走？拓跋野太没长性了吧？”

　　“将军啊，拓跋若是不走，哪里还有突袭蓟县的机会？咱们虽然没有派出信使，可狼烟还是点了的。咱们自己知道这不过是通知正埋伏在军都山的张将军，可拓跋哪里知道？”公孙晟脸上满是欣喜的笑意，口中挪揄着拓跋道。

　　“哈哈哈！对！对对！拓跋还是很听话的嘛。也好，点起狼烟，再让信号兵给将军打旗语，告知张将军拓跋的动静。”曹休哈哈大笑。

　　“诺！”

　　军都山上，张辽正背靠着大树闭目养神。此时正是午餐时间，张辽刚刚吃完张新送上的干粮。如今全军正在潜伏中，但为了不让鲜卑人发现，曹军也不敢点火做饭，只用自己准备好的干粮就着清水充饥。所有的曹军士兵都对拓跋所部骑兵无比痛恨，正是因为他们，自己才吃不上热饭，这倒是让张辽压根就不需要做任何的战前动员了。

　　“将军，居庸城有消息了。”

　　正当张辽闭着眼有点迷迷糊糊的时候，突然耳边响起了张新的声音。

　　这个消息立刻让张辽眯着的双眼睁了开来，而且还瞪得老大。

　　“文烈怎么说的？”

　　“居庸城打出的旗语时敌军第三次奔射时居庸城弓弩手还击，敌骑伤亡千余人。如今敌人已经该是移动，至于留下的人现在还无法清点。鲜卑的先头骑兵已经出发，第一批骑兵已近进入谷道了。”张新说道。

　　军都山距离居庸城并不远，此时张辽他们这些伏兵虽然距离谷道有些远，可骑兵全力冲刺也就是刻把钟的事。有着望远镜这样的远程观察设备，鲜卑人的动静张新他们也能看的一清二楚。

　　就在张辽想说话的时候，他忽然间感觉到地面的震动。这种动静对于骑兵出身的张辽来说最是熟悉不过，那可是大队骑兵行进时造成的动静。

　　“鲜卑人来了，赶紧让弟兄们安抚住自己的战马，绝对不能在鲜卑人完全通过之前发出一点动静。”张辽皱着眉头说。

　　“诺！”一名副将转身离去。

　　这时候就听到张新发出一阵古怪的笑声，说道：“文烈将军装的真像，连狼烟都再度点燃了。”

　　“废话！文烈若是不点这狼烟，那拓跋才会奇怪呢！”张辽不耐的说。

　　事情正如张辽所说，当拓跋看到居庸城头又一次点起了报讯的狼烟，他原本还有些忐忑的心里才真正定下心来。而且曹休的伪装实在太像了，他还让士兵们撤去盾牌冲着鲜卑人大喊大叫，甚至还有出城阻击的意图。只不过刚刚打开城门的曹军步兵一看到严正以待的鲜卑骑兵就立刻缩了回去，将城门再度紧紧关闭。这一切都给了拓跋成功奔袭蓟县的信心，即便是其余的鲜卑士兵也同样有如此想法。

　　两万多骑兵虽然数量很多，但骑兵的速度同样也很快。为了能够奇袭蓟县，拓跋在斥候出发后就命令全军快速前进。这让张辽心头大喜，只要鲜卑骑兵进入了谷道，骑兵的优势就会被限制到最小。此时张辽倒有些后悔，为什么出来的时候不多带一部分步兵呢！若是他身边有两千步兵，即便是这个季节不方便使用火攻，单是在沿途也能让鲜卑骑兵抛尸数千人。

　　“该死的拓跋，跑这么快。赶着奔丧啊！”张新不满的嘟囔着。

　　“张新，你还真没说错，这帮孙子可不就是赶着奔丧去嘛！”一旁的曹军将领嬉笑道。

　　“够了，都别啰嗦了。赶紧下去掌握你们的士兵，等候出山的命令。”张辽沉声道。

　　“诺！！！”几名统兵将领压着声音应道。

　　鲜卑骑兵并没有让张辽等的太久，就在曹军将领们各自下去掌握部队的时候，鲜卑人的先头骑兵已经进入了山谷。数万匹战马让整个山谷中都响起了震耳的马蹄声，甚至让人说话都无法挺清楚。而十万余只马蹄踩踏在地面，即便此时是春季，山谷的特殊构造也使得大量的烟尘腾空而起。

　　“呸！呸！呸！”张新一面轻轻的拂拭着浑身的烟尘，一面吐着口水说道：“这帮蛮子，搞出这么多尘土，真是够脏的！”

　　张辽却没有张新那般狼狈，谁让张辽不但待在树下，身边还有一群卫士。不过张辽此时的面容却很严肃，丝毫看不出刚才听到敌军即将入瓮的喜悦了。

　　“将军，为何……”张新眼神很好，反应也很快，刚一开口便闭上了嘴。他可不愿因此影响军心。

　　张辽对张新的反应颇为认同，但他还是紧缩起双眉，“张新，你看看天色和风向，再感觉一下风中的味道。”

　　张辽的话让张新心中一震，他也是草原上的老资格了，听张辽如此一说，哪里还不知道张辽在担心什么。

　　心有所感的张新抬头望向天空，同时他也感觉到了天空中拂过的风显然比之前带了更多的湿气。曾经在草原上单独生活过的张新哪里还会不知道天上即将下雨，而且此时正是春末夏初多雨的季节，晴了好些天，逮着今天下雨也不算反正。只能怨老天爷不给自家面子，偏偏要在大战将起的时候下雨。

　　“将军，很快就要下雨了，我担心弓弦和箭羽……”张新有些吞吞吐吐的，他实在是心中有些不甘。

　　“嘿嘿！”张辽笑了两声，不过这笑声在张新听来却有些自嘲。

　　“看来我还是太贪心了啊！”张辽叹道：“本想借居庸塞这36里谷道彻底埋葬轲比能的三万骑兵，然后挥军北上，聚歼马城之敌。却没想到老天爷给我开了如此的玩笑，就在我要合围敌军的一刹那，他竟然要下雨。这是明显不让我将轲比能伤的太重嘛！”

　　张辽这话有些唯心，更加违心，他此时才发觉自己这些日子有些懈怠，出战时竟然忽略了天气因素。要知道，气候利用得当那便是多出来的一支奇兵。拿破仑的法军和希特勒的德军均倒在严寒之中，而中国历史上借用天气破敌的战例也比比皆是。最关键的是张辽麾下熟悉天气的人可不是一个两个，若是不乘早做出布置，到时候他这个常胜将军的脸面会多少收到些影响。此时将其归诸于天意，再加上打着不让步度根一家独大的旗帜，那就能最大程度上削弱它的战前布置上的失误。

　　“唉……我如今也开始在乎这些虚名和脸面了，国人的劣根性我倒是一点没拉的全盘继承下来喽！”张辽感慨的想到。

　　“将军……”张新可不知道这时候张辽心里的弯弯绕，他只以为张辽因为不能毕其功于一役而感到郁闷。偏偏张辽之前给人的印象都是喜欢对敌示弱与前，找到机会就集中兵力全歼敌军与后，自然会令人生出这种不能吃亏的印象。

　　“我没什么，不用全歼也好，适当的削弱分成三家的鲜卑部族中最强大的轲比能，加上他又占据了鲜卑王庭弹汉山，呵呵，只要我们将挑拨的工作做到位，并州的步度根、泄归泥和幽州的素利、弥加、阙机这两部鲜卑就一定耐不住。一个鲜卑王庭引起三家争斗，咱们也不亏！”张辽笑着甩甩头，对张新说道。

　　“禀报将军，弟兄们都已经准备好了！只是……只是……”

　　一个骑兵将领此时正好跑到张辽身前，说话时吞吞吐吐的，眼睛还时不时的瞟着天空。

　　张辽对此心知肚明，必然是军中经验丰富的老兵察觉到了天气的变化。

　　“计划有变，这天一会儿很可能要下大雨，你要让士兵们保护好弓弦和箭羽。并随时准备接受新的命令。”张辽直言不讳的告知部下。

　　“那……难道不打了？”那将领有些愣神，还有些不甘。

　　“屁话！”张辽轻轻在那人腿上踢了一脚，笑着骂道：“老子可不是有便宜不占的滥好人！即便下大雨时你们的弓箭用不了，难道你们手中的刀剑矛戟都是摆设不成？骑射玩多了，难道就不会近身杀人了？”

　　这名将领出身青州骑兵，应该算是张辽的嫡系，被张辽这一骂顿时眉开眼笑。这倒不是吹牛，中国从古至今，被直属上司痛骂的都是真正被视为嫡系的，骂人者骂的虽凶，处置却轻描淡写，挨骂者虽然苦着脸，但心中却甜蜜的很。

　　“呵呵！将军骂的对！咱这就去让弟兄们准备！”那将领讪笑着准备转身离开。

　　“等等！”张辽叫住了他，“你顺便去给下面的弟兄们吹吹风，告诉他们，为了保持三部鲜卑的势均力敌，让他们内部先乱起来，这次我们只要将鲜卑骑兵击溃便可。战斗时主要是要保存自己。至于下去了遇到什么人该如何说，你自己斟酌。”

　　那人一愣，随即反应过来。“请将军放心，末将定会将将军之命传下去。”

　　看着那人离开后，张辽说道：“这小子，不亏是老子带出来的兵，精明得很呐！”

　　“那是！王顺这小子好歹也是从兖州就跟着将军的老兵，又在军中受过教育，自然猴精猴精的！”

　　“啰嗦！赶紧让信号兵给居庸城的文烈和东面的叔至传令去。”

　　“遵命！”


第370章 各自的准备！

　　“曹将军，适才张将军那里传来命令：天将降雨，你部当会和尾随而至的阎柔部解决居庸城下之敌。不论生死，只需在尽可能保存自己的情况下杀伤敌人。敌若逃遁，追击不得超过十里。此令与遭遇敌大队时同样有效。”

　　居庸城的传令兵将张辽那边的命令完整的报告给曹休。

　　“将军这是何意？难道要放过拓跋？”公孙晟不解道。

　　曹休听完命令，抬起头看看天空，也无奈的苦笑着说：“明炽，你是幽州人，这天气你能察觉异常吗？”

　　公孙晟一愣，立刻抬头注意观察。不一会，他转过身来，面带佩服的说道：“将军果然了得，竟然能察觉天气的变化！这天气过会便应该有一场大雨才是。”

　　“呵呵呵！将军出身马邑，本就是边地，又常年在作战，当然对天气变化熟悉得很。大雨之下，我军弓箭皆不能用，将军当然不会让我们强行杀敌。至于将军的用意我也明了，无非就是干脆给轲比能多留些实力，让他和步度根等人去争个你死我活，也省得咱们动手了。”曹休倒是一眼就看出了张辽的意图，这也是他出身曹氏，本身格局眼光就不同。站在全局的角度，曹休当然能明白张辽的意图。

　　“好了，既然将军有令，咱们就按将军的命令去执行便是。”曹休顿了顿说道：“明炽，让士兵们注意北方的动静，阎校尉若是接近居庸，一定会想办法通风报信的。还有，鲜卑如今大队已走，剩下几千人均留在了西门。你派人出城，让重骑兵小心的从南面绕过来。等阎柔一到，咱们三面夹攻，尽快吃掉这一坨肥肉。”

　　“遵命！”公孙晟领命而去。

　　“不错！是个用起来得心应手的家伙。待此战之后，我推荐个将军就是。”曹休满意的看着公孙晟的身影想到。

　　军都山居庸塞东面的山谷中。

　　“真见鬼，前几日好好的天气，怎么轮到今日准备打仗的时候下雨。这老天爷真是不长眼！”

　　“李陌，你给我闭嘴！”陈到皱着眉头斥道：“将军命令已下，作为下属就要不折不扣的执行，少给我在哪里唧唧歪歪。”

　　李陌并没有收敛，反而讪笑着继续凑到陈到身边道：“老大，小弟只是有点不明白嘛。下雨就下雨，也不过就是弓箭用不了。可咱们手中的武器又不是只有弓箭，难道离了弓箭咱就杀不了人啦？”

　　“你啊！”陈到恨铁不成钢的叹了口气，转身找了个干净的石头坐下，对跟着他过来的李陌说道：“咱们相交也四年有余了，你这性子……唉！倒是和将军身边的张新张校尉似是一个模子里出来似的，好像完全不在乎自己的前程。”

　　“呵呵，老大，陌是流民，流落到青州时已是家破人亡、孑然一身，若非将军在青州赈济灾民，我也活不下来。后来将军招兵，咱出身幽州，马术不错，这就进了骑兵队，也认识了老大你。只要能报答了将军和老大你的恩德，前程不前程的咱不在乎，还有什么能比好好活着更好的呢！”李陌言收起了他的讪笑，面带孤寂的说道。

　　“你是本地人，如今身为我军中军候，也算是衣锦还乡。我可是豫州人，才是真正远离故土呐！”陈到微微将话题岔开，“你刚才是疑惑将军为何取消全歼敌军的命令是吗？”

　　“是！自从陌从军后，就没见到过将军放过敌人的，这次自然有疑问。莫说是我，就是地下的士兵，只要是熟悉将军过往的，没人心中不存着疑问。”李陌说道。

　　陈到叹了口气，说：“我也不知道将军的用意，不过将军从来不做无用之举。我曾经听将军反复说过一句话，暂时的后退是为了将来更好的前进。我想将军的命令总是有其用意的，你在军中士兵心中颇有威望，要做好安抚之事。”

　　“老大放心，绝对不会在战时给老大和将军添麻烦的。”

　　居庸塞南口。

　　此时原本安静的居庸塞南口已经完全变了模样。在原先那条年久失修，杂草丛生的官道上，突然被人挖开了两道宽约五丈的深沟。两道沟之间相距两丈，在沟上还预留着六条通道供人通过。可是这些通道都十分狭小，每一条也就是两尺左右，除了单人之外，马匹和车辆均无法从此处过。深沟的南面，被人用挖出来的土堆起了几座土丘，宛若城墙一般，堵住了深沟后面的道路，使得过了沟的人只能从土丘留出的两丈宽的空隙中通过。而土丘的后面是数百个大大小小的军用帐篷，无数手持兵器的士兵在这里出入，他们甚至派出了数十名士兵向守卫城门一样守在缺口处。若是仔细看，还能隐约看见土丘上有点点寒光。而从南口向北的谷道两侧的山上，更是能看见忽隐忽现的士兵的身影以及他们手中兵器反射的光芒。这只说明了一件事，那就是居庸塞谷道的南口已经被彻底的封锁了。

　　统帅这支封路曹军的正是被张辽留在蓟县的田豫。但是他也仅仅是一个名义上的主将，真正负责指挥士兵的却是田豫昔日的同僚，在公孙续全军并入曹军后被张辽留用的田楷的亲弟弟田青。

　　“仲治，如今你我可算是再度联手啊！”田豫看着正在备战的士兵对一旁的田青说道。

　　田青自从加入曹军后便和自己的兄长田楷分开了，田楷任渔阳太守，田青则在张辽亲率的那部分步兵中担任别部司马。单从两人的俸禄上看，田豫这个百石的属官远远比不上田青秩比千石的别部司马一职。但是一个不过是军中常见的中级军官，而且配属的士兵并没有定数完全由主将决定。另一个却是州牧的亲信属官，对州牧的决策有着影响力的官职。这两人的地位可谓是完全颠倒过来。

　　田青也算是性情坚毅之人，并没有因为地位一时的变化而颓废，直到今日终于因为蓟县需要有经验的军官指挥战斗，有了田豫的举荐，他终于出头了。

　　“那也要多谢国让兄你的举荐。否则哪里会有我的机会。”田青宠辱不惊的微笑道。

　　“若非仲治确实有才，便是我极力举荐也未必有用。此时也可以告诉仲治你了，张将军将你留在蓟县，便是要好好观察你。一年前我曾问过将军，将军说仲治你年少得志，颇有些锋芒毕露，然无论军中还是官场，太过出头的从没什么好下场。所以将军刻意将你压制了下来，便是要磨磨你的性子。”田豫笑道。

　　此时的田青确实性情比如以往那般激越，他也知道这时这些日子磨练的结果，可嘴上还是不愿服软，“说什么呢。张将军他不也被人称为曹军第一大将嘛。”

　　“你这不服软的性子倒是没变。”田豫一乐，说道：“张将军虽被人称为曹军第一大将，可你却没看到他故意放过了很多次立功的机会，而将这些机会尽数给了同僚。你也没看到张将军与同僚之间那种融洽的关系。再加上张将军身为曹公的妹夫，自然不会有人刻意针对他。再告诉你一件事，便是要压制你，张将军也是实现和你的兄长取得了共识，否则你以为你兄长为何在渔阳太守的任上却对你不闻不问？”

　　“原来如此！”田青喃喃道。他原本是以为兄长摄于张辽的威逼而不管他了，哪里知道这竟然是张辽和他兄长田楷联手要磨练他。这时候，田青的鼻子突然觉得有点发酸，眼睛里也有了泪意。

　　“哼！”田青使劲眨了眨眼，让眼泪缩回去，然后瓮声说道：“国让兄，还是闲话少说，说不定鲜卑人就要过来了。我再去检查一遍士兵的布防以及床弩、投石机的准备。”

　　说完，田青转身就走。

　　田豫看着田青，微笑着，微微的摇着头。“唉！好歹也算是同宗，我能帮你的全都帮了，下面就要看你自己能否抓住这次机会了。”

　　居庸塞的谷道中。

　　鲜卑骑兵已经全部进入山谷，山谷的道路并不好走，原本的官道也是高低不平的长满了杂草。而为了保持骑兵的战斗力，他们也并没有全速前进，反正只要在明天一早能赶到蓟县就行。虽然出了居庸塞还有军都和昌平两座城池，不过拓跋却不想再像对上居庸城那样浪费时间，他决定绕城而过，只要速度够快，再留下些骑兵截杀汉军信使，蓟县就不可能提前得到消息。

　　“将军，这山谷若是有伏兵，那我们……”拓跋的副将看着两边的山势，担心的对拓跋说道。

　　“伏兵？不可能。”拓跋立刻对这种动摇军心的言论给予了驳斥，“汉人的主力被轲比能大人吸引到了马城，我军则干脆是绕了个大圈过来的。一路上遇人杀人，哪里会有消息泄露。便是居庸城，那狼烟也有军都山挡着，出了沮阳，南边诸城根本就看不到。便是沮阳出兵，难道我留下的三千骑兵都是废物吗？只要速度快，蓟县的汉人便不会有准备！到那时，城中的钱粮、女子就都是我们的，小的们只要放开了去抢就是了。”

　　见主将如此，那副将也就不说话了，他也只能心中暗示自己想的太多。

　　然而，无论是身在马城的轲比能还是已经进入山谷的拓跋及他的副将，他们都没有想到，汉军非但是早有准备，而且还在山谷的南面出口处给他们备下了“厚礼”。一份让轲比能和拓跋日后想起来就心痛的“厚礼”！


第371章 拓跋撤退！

　　后世有位伟人曾写过这样的诗词，“马蹄声碎，喇叭声咽”，整首词充满了壮烈雄浑之气。但此时的居庸塞中，马蹄声阵阵，还伴随这鲜卑士兵小声的交谈和笑声，这两万多鲜卑骑兵的行军充满了轻松喜悦的气氛，浑没有之前在居庸城下受挫的感觉。

　　就连行进在队伍中间的拓跋也是一样的心态，在他看来，若不是要急着奔袭蓟县，他的三万铁骑一定能够攻破居庸城。虽然今天暂时放过了居庸，但是拓跋已经决定，从蓟县回军的时候一定要打破居庸，将城中的军民尽数掠到草原为奴。至于那个让自己损失了近千士兵的守将，拓跋决心将那人杀死后再吊在城门处，震慑其余的汉人。想到美妙之处，拓跋自己都忍不住露出笑容。

　　但拓跋似乎忘记了，虽然居庸城是在他没有决心攻城的情况下得以保全，可近千名骑兵的损失却并不是虚幻，难道城中的守军就会如此坐以待毙？居庸城的狼烟也早已经点起，难道他们不知道山脉会阻挡狼烟传递的消息？曹军主将张辽本就是沙场宿将，他难道会不知道山脉会影响观察哨的视线而不做任何的补救？

　　也许是这些年汉军忙于内战而真的忽略了鲜卑人，让这些鲜卑人忘记了汉军的刀剑也是能够杀人的；忘记了他们曾经的檀石槐大人是如何击败三路汉军的；更加忘记了三百多年前他们鲜卑人曾经的主人匈奴人是如何败在汉军的手下的。

　　这些遗忘，这些忽略，这些轻视，造成了这两万多鲜卑骑兵正一步步走进汉军给他们设下的陷阱中。自嘉平六年（177年）后，时隔二十五年，汉军终于再一次向鲜卑人发起了主动的进攻。

　　“将军，有点不对啊！”拓跋的副将又一次向拓跋进言。

　　“怎么不对？”拓跋语气中充满了不耐。

　　这时候他的副将也顾不上心中计较了，因为他感觉真的不好。“将军，我们的斥候为何到现在连一个回来报信的都没有？这难道很正常吗？”副将心急之下，连平日恭敬的语气都有些不顾了。

　　“有什么不正常的。这帮小子都是些桀骜不驯的家伙，居庸城没让他们尽兴，这山谷中也没有可以发泄的地方，出了山谷再向前也实属正常。不用担心，如今汉人的大军均在北方，汉人没有能够阻拦我鲜卑骑兵的实力了。其实也是轲比能大人过于谨慎，即便是将骑兵集中在北方先吃掉汉人的主力也没什么难度嘛！看来大人如今也老啦！”拓跋的盲目自信让他忽视了副将的提醒，更因为轲比能的这次绕道攻击，让拓跋潜藏在心底的一些心思浮上了心头。索性他的身边全部都是他的亲信，士兵也是他部落的部民，这才不虞这番话被外泄。

　　然而，正当拓跋意气风发之时，居庸塞南口的田豫和田青正看着自家士兵搬回来的数十具鲜卑人的尸体和数十匹战马在那里互相打趣。

　　“瞧瞧这些马，都是上好的北地战马，也只有鲜卑、乌桓人那里有如此的好马。这次咱们算是拣着便宜了，只可惜一会鲜卑大队赶到就控制不住士兵们的攻击目标啦！”田青颇为可惜的说。

　　“不错啦，便是缴获了大批战马，幽州的军费也不能维持更大规模的骑兵。我如今身为幽州兵曹，是最清楚不过。照着将军的说法，还需要最少忍一年，军费方能够再扩充两万骑兵。”田豫一边看着士兵们牵回来的战马一边说道。

　　“一年？一年也行。”田青毫不介意的说道：“既然近期还不能升格到骑兵，那我就先好好的教训一下这群目中无人的鲜卑骑兵再说。”

　　“是该教训，照着他们斥候的速度，再有半个多时辰他们的大队也就该到了，你也该让士兵们好好准备一下。还有那些民兵，一定要交待咱们掺进去的士兵控制好他们，千万不要乱了阵脚。”田豫叮嘱道。

　　“我记下了。不过你老兄也别闲着，帮我去安抚一下驻守道沟的士兵吧。他们的压力才是最大的。”田青说完转身就走。

　　“呵呵，这家伙……”田豫笑着晃了晃脑袋，将手中的马缰交给一旁的士兵，挥手让他们将战利品带走，自己则走到封锁居庸塞的道沟那里。

　　其实田豫也知道，这些士兵都是老兵，不是参加过平原大战的，便是在幽州转战数年的。要说心理素质还真没的说。有两条封锁沟，加上其他的布置，这些见惯了血肉的老兵压根就不会在乎即将发生的战斗。

　　这些士兵此时还在有说有笑的，浑没将即将大兵压境的数万鲜卑骑兵放在眼里。那些青州的老兵早就接受过步兵对战骑兵的训练，更是在平原大战时亲身经历，亲眼看见过步兵如何对付骑兵。那些幽州老兵则也是因为征战经历丰富，还有着亲眼看见自家无敌的白马骑兵被步兵所败，对步兵打骑兵也颇有心得。加上深沟、高垒，强弓、硬弩，他们是在没有担心的理由。

　　眼看着拓跋的骑兵越来越接近南口，大战一触即发！

　　居庸城下，尾随拓跋而来的阎柔所部三千骑兵和城中两千步兵以及绕道而出的一千重装骑兵将拓跋留下的三千骑兵合围。虽然无法彻底包围住骑兵，但兵力和装备的优势还是让他们很快取得了胜利。三千鲜卑骑兵及之前的千余名伤兵只有数百人四散突围而出。

　　然而这些突围的鲜卑骑兵却实在是运气不好，他们没有选择东、西、北三面，反而向着南面居庸塞而来。结果就是被早有准备的张辽所部骑兵合力歼灭，也算是大餐前的开胃菜。

　　“参见将军！！”尾随着鲜卑溃兵赶来的曹休和阎柔均朝着张辽躬身行礼。

　　“大战在即，没那么多礼好讲。”张辽抬头看着渐渐阴沉的天空，说道：“文烈，让你的步兵回城吧，咱们来不及布下什么严密的工事，还是减少些无谓的伤亡的好。不过让你的士兵将战场打扫干净，尤其是完好的战马，一匹都不许少。至于重骑兵，也不要参战了，这种杀手更多的应该藏而不漏，专门威慑别人。”

　　“诺！”曹休应道。

　　张辽这时又扭头对阎柔说：“阎柔，你这次做的相当好。现在我也不多说什么，一会儿还有一仗要打。你部屯于居庸城外，待敌军溃散至居庸城，你部便可杀出。还是那句老话，尽量保存自己，然后杀敌。战后我亲自向主公为你请功！”

　　一直想融入曹军真正的体系中的阎柔心中一动，他明白，这是张辽开始接纳他的先兆，阎柔等了良久的机会。

　　阎柔感激的说道：“多谢将军！柔无以为报，唯有拼力杀敌，以报将军厚爱！”

　　张辽笑了笑，没有说话，只是挥挥手。阎柔心知此时他还没有彻底被曹操核心体系接纳，也不多说话，朝着张辽深深一鞠，转身领着本部骑兵离开。

　　张辽此时转身凝望着居庸塞，他预感到战斗应该开始了。

　　张辽的估计到时很准，此时在居庸塞南出口，被两条深沟阻挡住道路的鲜卑骑兵正面对着正面以及两边山坡上密集的箭雨。鲜卑人可没有多少铁甲，即便是皮甲也并没有尽数配备，除了一些经验丰富的老兵手中还有一面木质的小盾胖可以遮挡，其他人只能用手中的兵器格挡。然而面对三个方向的箭矢，即便是最勇猛的士兵也无法在此地幸免。很多鲜卑骑兵只能跳下战马，不是在山谷边寻找山石遮挡，便是狠狠心将自己的战马用作挡箭只用。

　　当拓跋闻讯赶到时，曹军的箭矢依旧没有停止，地面上已经是血流成河，鲜卑骑兵的损失已经超过了千余。

　　“怎么会这样！”看到自己的士兵如此狼狈，拓跋心中怒火上冲，对着天空吼道。

　　这时候，曹军的箭矢可不会管你是什么身份，只要进入射程，一律一视同仁。拓跋自然也不能幸免，反而因为他与普通士兵那不一样的装扮引来了曹军当中那些个神箭手的注意。数支瞄准了拓跋的雕翎长箭混杂在箭雨之中向拓跋飞来，多亏了拓跋身边的卫士精力集中，拼死格挡之下，才算是保住了拓跋的安全，这些卫士却也为此付出了数条人命。

　　“将军，快下令撤退吧！”拓跋的副将此时浑身是血，手臂上还插着两支羽箭，冲到拓跋身前大声喊道。

　　“这究竟是怎么回事！”拓跋依旧执着的想弄明白原因。

　　“将军，我已经看过了。前方出口处已被曹军封锁，不但挖掘了深沟让我军骑兵不得前进，更是用土堆成堡垒，上面还安置了床弩。那巨型箭矢一次便可将我数名士兵对穿，我军根本就无法通过。将军，快下令后退吧！”

　　“不！！！！”拓跋闻言大惊失色。如今曹军的箭雨已经证明伏击的兵力几近万人，加上地形不利骑兵，这近万步兵的箭矢只要充足，完全能够将他的骑兵全部报销，何况人家可以用巨石攻击。此时拓跋倒是感到还有些幸运，毕竟是春末夏初，火攻用起来实在麻烦。

　　拓跋不知道的是，曹军能够赶在他到达之前布下阵势，挖好陷阱就不错了，哪里还有时间去准备巨石，更没那个功夫去准备硫磺和引火物。这也算是拓跋命不该绝！

　　“将军，走吧！再不走就来不及啦！”拓跋的副将扯着嗓子叫道。

　　就这一会儿的功夫，因为后续骑兵的不断赶到，山谷中越发的拥挤，鲜卑人的伤亡也不断地增加，又有千余人倒在血泊中，受伤者更是无算。

　　“走！退回去！退出山谷！！！”

　　能够身为轲比能麾下第一大将，拓跋毕竟不是废物，初始心惊之下有所忽略，一旦回过神来，立刻选择了最佳的决定。


第372章 居庸塞伏击战！（上）

　　鲜卑骑兵的撤退并非一帆风顺，终究是数万人的规模，纵然命令下达，可是前方的惨叫还是影响到了后面士兵的心绪，前面的士兵要向后退，后面的士兵却依着惯性向前进，两下里挤在一起，队列虽未大乱，却已经却已经无法指挥得当。

　　拓跋此时是真的急了，曹军的箭矢如不要钱一般拼命的射来，在这山谷中多待的一息，便会增加更多的伤亡。

　　此时也顾不得自己是否会招致敌军神射手的狙杀了，拓跋猛的向人群纠集的地方跑去。他倒持着马槊，一边大声高喊，一边用槊杆将拥挤在一起的士兵抽打开来。

　　拓跋这样的举动自然不会被曹军神射手放过，他们此时已经知道此人必是鲜卑军中高层，于是又一多半的神射手开始向拓跋放箭。然而拓跋的卫士舍命护卫着自己的主将，他们不但有人手持着多面盾牌，更有人干脆用死去的士兵的尸体作为挡箭牌。在付出了四五名卫士的生命后，拓跋成功的冲到了士兵冲突的中心。

　　“他倒是好运气！”站在高处的田青心有不甘的说道。

　　拓跋深处的位置已经让弓箭手无法瞄准，曹军的神射手们也很干脆的放弃了拓跋，转向射杀那些疏于防护的敌军。

　　“无妨的，躲过了我们这里，他未必就躲得过北面的将军。让士兵们收收手吧，咱们的箭矢也不是白来的。”田豫说道。

　　军令下达，曹军的弓箭也不再向刚开始那样如林如雨，而是让弓箭手轮番放箭，目标只是那些明显的敌军和开阔地。至于已经藏好的敌军，曹军没必要浪费箭矢。若是敌军想退，那更是正中田青、田豫的下怀，他们只要率所士兵平平的推进，收拾战利品就行。一旦敌军有强行进攻的企图，那曹军也不会介意再用箭雨将他们压制下去。

　　“国让兄，这天气都有点不对，一会儿应该会有大雨啊！”田青此时也感觉到了天气的变化，有点着急。

　　田豫、田青均是世家出身，但田豫却不比田青在军中厮混，受到老兵的影响，田青对天气变化也有自己的判断，但田豫在这方面就差强人意了。

　　“真的？”田豫问道。

　　“应该是！”田青的水准毕竟还不如张辽这些曾长期泡在军中的宿将老兵，否则他早就可以察觉细微的变化。但当他能觉察到得时候，这大雨降临也就是顷刻之间的事了。

　　然而拓跋以及他的那些部下却对天气尤为敏感，虽然遭遇到伏击后心绪一时难以念及此处，可一旦镇静下来还是能回过神来的。

　　“太好了将军，这天气就要大雨倾盆，曹军的弓箭手就没用了！”拓跋的副将喜道。

　　这可不是虚言妄语，也不是专门安慰人的。大雨一旦降临，牛筋做的弓弦遇水便会失去弹性，用鱼胶粘合的弓臂若是质量稍差些也会开裂。纵然曹军的长弓用的是整条树枝做弓臂，不担心弓臂开裂，却也要担心弓臂渗水后变软，同时同样要担心弓弦的问题。

　　“便是下雨又能如何。你不也说过，前方山口已被曹军封死，便是不能用弓箭，难道人家手中的刀剑便不能杀人？如今我们要想的反倒是如何全身而退！”拓跋此时已经明白自己此行已然失败，曹军能堵在前方，未必就没有人堵在后方。

　　“啊！那该如何是好？”

　　“快走！”拓跋没有废话，他已经决定撤退那就必须加快速度，否则曹军真的堵在了他的后方，他也要让曹军没有时间设置障碍。

　　“是！”副将应道，随即就转身和其余的鲜卑将领一同大声的指挥起渐渐镇定下来的士兵，后队转前队，前队作掩护，两万余鲜卑骑兵转身向居庸塞的北出口逃去，留下的则是满地的尸体和汇成细流的鲜血。一场一边倒的袭击之后，山谷中倒下了近三千鲜卑骑兵和数千匹战马。

　　“快跑啊……”

　　“走！走！快点离开这里！”

　　“都别乱！将军有命！不许混乱！”

　　“滚你的蛋！既然要跑，还拖拖拉拉的干什么？给老子滚开！”

　　……

　　鲜卑人虽然得到了拓跋撤退的命令，也有将领前去组织，可惜数千名前军士兵已经被曹军的箭雨和那一地的尸体吓破了胆，推推搡搡的叫骂着，向前挤去。虽然有将领的弹压，但还是让鲜卑骑兵的队形渐渐混乱。

　　“仲治，鲜卑人要跑了！”田豫站在高处意气风发的说。

　　这可是大胜，三千正规军和近五千民兵，不但成功的堵住了近三万鲜卑骑兵的路，还有效地杀伤了数千敌军。更重要的是能够缴获到数百匹完好的战马以及自己的零伤亡。这样的战绩，田豫又怎能不兴奋！

　　“跑吧！反正咱们都是步兵，是追不上四条腿的骑兵的。让士兵们保持警惕，全军稳步推进，收拾战场。至于那些逃跑的鲜卑人，就交给张将军他们吧！”田青平静的说。

　　在战前，他收到了自己兄长田楷的亲笔信，信中关照他，一定要在战斗时注意不要太过于出色，以免抢了那些曹操嫡系将领的风头。加上手中的实力确实不能和骑兵硬碰硬，田青这才选择了稳扎稳打。否则依着他昔日的性子，这会儿就应该全军追击了。

　　“轰隆隆～～～轰隆隆～～～咔嚓！”

　　张辽站在山上，听着远处传来的隆隆的雷声，赶紧招呼着人向山下走。远方已经看到闪电了，张辽可不愿意在雷雨时站在山顶和树下给雷电做靶子。

　　不过此时早曹军队列中，一群等候多时将士们正在议论纷纷。

　　“这大雨就快来了，怎么这帮子鲜卑人还没出来？难道是田国让没有挡住？”

　　“不可能。据传回来的消息，田豫和田青二人在山谷出口处挖了两条宽约数丈的深沟，鲜卑骑兵根本就过不去。”

　　“你们别议论了，估计鲜卑人就快来了！”

　　“你怎么知道的？别是胡乱说的吧？”

　　“屁话！老子可从不吹牛。你们难道没看到将军们正注意听着山谷方向的声音吗？”

　　“什么声音？老子就听到雷声，真TMD的响。”

　　“雷声在北面，南面只能是马蹄声。你们这群笨蛋！”

　　张辽此时可顾不得麾下将士的议论，他将耳朵对着山谷听了一阵，转身说道：“敌人快要到了，命令全军准备战斗！对了，我之前让你们交代下去的事情都传达了吗？”

　　“已经传谕全军：雷雨时战斗，刀尖、矛尖一律朝下；不准到树下；不准去水洼；军鼓一律停用，改用号角指挥战斗。”张辽的副将将命令复述了一边。

　　“行！准备吧！敌人就要出谷了。希望到时候还能赶得及用一两次弓箭。”

　　“诺！”

　　待副将走后，张新也似乎有点待不住了，不停地看着张辽。

　　“是不是也想出去厮杀？”张辽笑道。

　　“将军知我。”

　　“将你的铁甲、铁盔全部换下，用皮甲和皮盔，我可不想到时候你被雷劈到。”

　　“将军放心，雷神只会劈恶人，咱是好人。”

　　“少废话！将卫队一起带去吧，让他们也捞些战功。”张辽轻声道。

　　“明白！”

　　……

　　少顷，居庸塞的山谷中传出了轻微的震动，这时候，每一个士兵都知道，鲜卑骑兵已经向北出口赶来了。

　　隆隆的马蹄声越来越响，和自北向南的雷声相呼应，天地间顿时只听到“轰隆隆！”的声音，甚至让说话的声音都被掩盖，使得人们不得不提高了嗓门。

　　曹军的士兵虽然都是老兵，但是面对着有数万人应和的大自然的威势，心中还是有些震颤。而他们胯下的战马也对着这自然界的声音有了反应，索性战斗之前张辽已经命令全军将战马的嘴全部封住，这些不安得战马也只是原地蹬蹄，甩甩尾巴和脑袋，却并没有发出嘶鸣。骑兵们一阵及时的安抚，也算是让坐骑安稳下来。

　　骑兵的速度还是很快的，虽然鲜卑人因为种种原因使得自己的队形变得混乱，可这并不影响原本在最后的那些骑兵，他们是丝毫没有受到伤害，也丝毫没有被限制住速度，第一个就冲到了出口处。

　　然而，迎接他们的却又是一波波的箭矢。

　　当第一个鲜卑骑兵的身影出现时，曹军骑兵就已经将手中的弓弩全部张开，他们要在大雨降临之前尽可能省力的给予敌军杀伤。

　　“目标山谷出口敌骑，第一屯！放箭！”

　　“目标山谷出口敌骑，第二屯！放箭！”

　　“目标山谷出口敌骑，第三屯！放箭！”

　　曹军骑兵以屯为单位，每百人为一个波次，向山谷出口的鲜卑骑兵射出手中的利箭。

　　“敌袭！”

　　“北面也有敌军！”

　　“啊！我中箭了！救救我！”

　　“该死的！不要停下！继续冲！”

　　“冲出去！只有冲出去才有生路！”

　　鲜卑人的喊叫声丝毫没有影响到曹军的动作，一大进入杀戮状态，久经沙场的曹军士兵就犹如后世的电脑开始运行起程序，外界的影响已经被这些训练有素，经验丰富的士兵们排除在外。他们只是机械的听命于自己的将军，按照将军的命令一丝不苟的执行着。即便是那些临时征兆的民兵也被正规军士兵的举动所影响，虽然动作依旧不算齐整，却也能够组成连绵不断的箭雨。


第372章 居庸塞伏击战！（下）

　　“呵呵！终于开始了！”张辽看着山谷出口处鲜卑骑兵人仰马翻的情景轻声的笑着，然后他又瞟了北面那渐渐接近的黑云和云层中闪现的电光，嘴角一端微微翘起，喃喃道：“看来你们还是来晚了，弓箭还是能排上用处的嘛。虽然冲在前面的敌骑少了点，不过倒也是聊胜于无啊！”

　　居庸塞北出口也出现伏兵的报告很快就传到了随着大队赶来的拓跋耳中，这个消息对拓跋而言一点都不意外，他早已经有了心理准备。甚至若是没有伏兵，他到还要质疑张辽的领军能力。

　　“传令全军，不要停留，不要等候，全力向前，冲出去！”拓跋大声吼道。

　　“冲啊！！！”鲜卑骑兵高声呼喝着，打马疾行。

　　这时候，时刻关注着战局的张辽也转身对身后负责执掌军令的信号兵命令道：“传令全军后退，按计划，准备尾随攻击！”

　　“诺！”

　　曹军的信号兵很快的将张辽的命令用旗语传达到了不同方向的将领那里，就听到一阵“停止放箭！”和“全军撤退！”的命令，曹军骑兵收起弓箭，在鲜卑大队骑兵冲出山谷之前催马离开。

　　张辽这样做是为了减少自家士兵的体力消耗，射箭也是相当消耗体力的，而且以曹军不足万人的规模，在没有防御工事的情况下要想用弓箭彻底封锁两万多一心逃命的骑兵是完全不可能办到的。而且乌云已经到达了战场的上空，同时也带来了丝丝细雨，这可是大雨的前兆。张辽很干脆的让部下们按照原先的部署，在先期使用弓箭杀伤部分敌骑得先头部队后，让开道路，准备半路截杀。

　　曹军的让原本蓄满了力气准备搏命一击的鲜卑人犹如猛的一拳砸在了棉花堆里，顿觉不适，那些冲出山谷的骑兵见没有敌人的箭矢，甚至连敌人都只能见到背影，一时间愣在当场。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　天空中又是一道响雷滚过，将发愣的鲜卑骑兵震醒。

　　“咔嚓～～～”

　　天空中闪过一道道白光，像挥舞着一把把利剑；雷发出隆隆的响声，好想在空中击鼓。紧接着，黄豆大的雨点纷纷落下来了。

　　“嘀哒，嘀哒……”

　　粗大的雨点犹如断线的珠子从天空中落下，接着，响声越来越大。终于，“哗啦啦……”瓢泼大雨来了。那雨猛烈极了，霎时间，空中仿佛神魔乱抛，从那灰蒙蒙的云中撒开千丝万线，渐渐的将天和地给缝合了。雨还在下着，雨柱又犹如一排排利箭倾斜着射向地面……

　　拓跋此时也冲出了山谷，他对曹军的举动也有些意外，虽然大雨阻挡了他的视线，可是经验丰富的他却能够感到曹军并没有离开，此地依旧还弥漫着一股杀气。

　　抹了一把脸上的雨水，拓跋使劲的睁着眼睛，透过雨帘高喊道：“勇士们！敌军实力不足，不敢正面与我军决战！鲜卑的勇士们！拿出你们草原雄鹰的勇气！让我们回到草原去！”

　　拓跋没有将他的感觉实话实说，同时又用言语激起部下的血气，他要立刻带着这两万多骑兵冲出去。

　　有了拓跋的带领，鲜卑骑兵们再不惶恐，此时又没有追兵，他们稍稍的等待了一阵，准备将队伍稍加整理然后再出发。

　　但是曹军是不会给他们时间的，刚才的离开不过是要给战马以冲刺的距离。同样在没有人打扰的情况下，曹军率先完成了战术动作。八千曹军精骑分成两部分，各自从东西两面向着正在谷口的鲜卑骑兵冲过来。

　　这时候，突然一道闪电划破黑暗的天空，蓝色的闪电劈在地上，已经形成无数个小水洼的草地顿时闪出一道道微弱的电弧，虽然不致命，却让鲜卑人的战马发生的骚动，刚刚有些样子的队列再度呈现出混乱的态势。

　　或许是巧合，也或许是曹军刻意控制。就在鲜卑骑兵队列混乱的一瞬间，从密密的雨帘中传来了密集的马蹄声。随即，曹军骑兵就穿过这道雨帘，出现在了鲜卑骑兵的视线中。

　　鲜卑骑兵惊呆了！他们没想到曹军竟然会再度杀回来。拓跋也惊呆了！他是没想到曹军会如此之快的杀回来。

　　“保持队形！”曹军将领高声吼道。

　　曹军的骑兵组成严密的锋矢阵，朝着鲜卑人冲去。

　　“杀！！！！！”

　　两军相距不过数十步，一直保持着沉默的曹军突然间齐声大吼，即便是暴雨、闪电和雷鸣声也被这数千人的齐声呐喊盖住。

　　曹军骑兵犹如两把尖刀，狠狠的扎进了鲜卑人的队伍中，马刀、长矛、长戟挥舞下，不断地有鲜卑人从马背上落下。

　　这时候若是天气晴朗，有人在空中俯看，就能感觉到曹军的骑兵像是愤怒地火山喷发出的岩浆，轰鸣着奔涌向前。人如饿虎马似癫，凶猛地铁骑撞入鲜卑人混乱的队伍当中，如同两块千钧巨石同时敲打一只鸡蛋。只一眨眼功夫，就从左右两翼洞穿了疲弱散乱的鲜卑骑兵队伍。

　　被曹军打了个措手不及的鲜卑人顿时炸营一般四散，便是拓跋此时也只能忙着收拾被乱兵冲的不停打转的坐骑，没功夫收拾队伍了。

　　鲜卑人的散乱给了曹军冲阵的便利，他们很快就冲透了鲜卑人的队伍，两支骑兵交换等若交换了方向，头也不回的向友军的出发地奔去。但是鲜卑人的散乱同样也使得曹军来势汹汹的冲锋并没有杀伤太多的鲜卑骑兵，鲜卑人的伤亡也就在三千人左右，真正阵亡的不到两千。

　　拓跋此时肝胆欲裂，他好容易勒住战马，却只能看着自己麾下的士兵乱成一团。因为曹军冲击的集中，地面的尸体也比较集中。大雨依旧没有收敛的迹象，雨水加速了尸体伤口处的鲜血流动，在草地上次年改成了一条条红色的细流。

　　“快跑……快跑……快跑！”

　　拓跋先是喃喃自语，随即猛然高喊。他知道，曹军还会回来，他们是一定会转回来的。

　　“跑啊～～～～～～”

　　拓跋的喊声似乎提醒了鲜卑人，他们就像是听到了信号的骑手一般，顿时打马就走。

　　“不能啊！将军，不能啊！若不集中兵力，我们依旧会被曹军突破的！”

　　拓跋的副将此时声泪俱下的话语也没能起到作用，居庸塞南北两端的伏击已经让拓跋失去了平常心，此时的拓跋只想着要早些回到草原。

　　“不……不……不！！！我要回家！”拓跋挥动马鞭“啪”的一声抽在副将抓着他马缰的手上，双腿一夹马腹，催马便跑。

　　拓跋的行动感染了身边的士兵，于是，这种情绪此时，无论是拓跋还是那些军官、士兵，他们全都顾不得什么整队而行了，也顾不得身后还有从山谷中出来的战友。已经有些胆寒的鲜卑人这次真的炸营了，他们不管不顾的纵马向北奔跑，意图逃出曹军的追赶。

　　“玩啦！这次真的玩啦！！！”

　　拓跋的副将双腿跪在地上，昂着头悲号着，密集的雨点打在他的脸上，那满脸的不甘和悲哀混合着雨水，加上他身后那一具具的尸体和混乱逃跑的骑兵，整个场景看上去是那么的凄惨和悲凉。

　　“吹响号角，让全军追击。”

　　虽然雨水让张辽的视线受阻，但是居高临下，还是能隐约看到些东西。见到鲜卑人已经溃败，正忙着逃跑，张辽果断的下令继续进攻。只不过因为大雨，原本进攻的军鼓已经改成了号角。

　　“呜……呜……！”

　　号角并不会受到雨水的影响，只需要注意不要让雨水灌入号角就行。几名号手鼓足了力气，吹响了全军出击的号角。苍凉的号角声穿透了雨帘，传遍了整个居庸塞。

　　随着号角声的响起，一东一西两支曹军骑兵正好再度兜了回来。这一次，鲜卑人可不会站在那里让他们冲了，给予逃命的鲜卑人正在催马向北奔逃。曹军骑兵正好一个转向，有如后世赛车中的漂移一般，将自己的方向扭转九十度，将鲜卑人夹在当中慢慢杀。

　　曹军骑兵赶上鲜卑人，手中的兵器自下而上的挥动，将一个个鲜卑人打下战马。曹军的这种举动是张辽严令必须执行的，为的就是防止雷击。但是鲜卑人并不知道，他们此时也无力去关注曹军的动作有什么不同，只是机械的舞动着手中的兵器，格挡着曹军的攻击。

　　然而雷雨天高举起铁制的兵器绝对是没事找死型的，天空中的闪电时不时的就能找到鲜卑人的身上，游离着的电离子也不断地在鲜卑人身上展示着自己的身影。

　　鲜卑人这下子更加慌张，不但有曹军骑兵尾随攻击，还有闪电对他们的杀伤。相反的是曹军的骑兵却丝毫没有收到闪电的影响，虽然也有士兵被闪电惊吓，却没人被闪电找上门。对天神充满着敬畏之心的鲜卑人此时心里只有一个念头：曹军是否得到了天神的护佑，而他们进攻曹军应该是冒犯了天神。

　　曹军的这次反击，虽然只是重创了鲜卑骑兵，但却因为闪电的原因，让鲜卑人从此心中有了顾忌，甚至在鲜卑人的部落中还流传着天神护佑曹军的说法。这也使得日后曹军进军草原减少了许多的阻力。

　　看着越来越远的敌我两军骑兵，张辽笑了。他虽然不知道鲜卑人心中以及被埋下了阴影，可是他却知道，这次战斗他真的赚大发了。接下去就该是去见见那位轲比能大王的时候了。

　　“下山！”张辽一声令下，剩下的二十余名卫士和数十名信号兵随着张辽向山下走去。


第373章 曹军反击！

　　雨后的草原遍布着一股青草的香味，那是泥土和草根发出的香味。挂在草尖上的雨滴亮晶晶地，几乎每一滴雨珠都映照着太阳，因此整个草原，就像是撒满了珍珠般的光闪闪、亮晶晶。不过真正旺盛的却是漫山遍野的野花，那么大的风雨，居然也没有让它们折服。雨一停，它们又全都扬起了笑脸，用自己弱小的美丽装点着草原，并且无言地散发着一阵阵勾魂的奇香。远处天边升起一弯彩虹，从草地上弯上了天空，又从天空弯到了地面……

　　“真美啊！可惜已经是下午了，若是上午或者中午，彩虹配上鲜艳的太阳那才叫美啊！”张辽端坐在马背上，凝望着雨后草原的景色感叹的自语道。

　　就在张辽说话的当口，曹军也已经结束了对鲜卑骑兵拓跋部的追击，在付出了331人阵亡，748人负伤的代价后，曹军骑兵在居庸塞北端让鲜卑骑兵留下了一万一千多具尸体和一千多伤兵，顺便还缴获了一万多匹战马，其中完好无损的就有四千余匹。剩下的那些战马张辽让人精心挑选出最好的作为种马，将来就在居庸这里建起曹军自己的军马场。

　　这时候田豫那边的战报还没有送来，但张辽已经不担心了。在得知田豫他们的布置后，张辽就知道，这些步兵即使没什么战果，也绝对不会有什么损伤。即便是真的没有战果，能保存住三千精锐步兵，张辽也心满意足了。

　　“哈哈哈！！！！！”

　　一阵阵男人的笑声从远传传来，张辽听的清楚，那正是曹休、陈到、张新等参与追击的将领向他这里赶来。那笑声分明是获胜后的喜悦，但纵马狂奔的他们也是在发泄着大战时那紧张情绪。

　　“末将参见将军！！！”

　　十几名将领赶到张辽面前，也不下马，就在马背上向张辽抱拳行礼。

　　“你们啊！一点不自爱。浑身湿淋淋的，也不知道擦擦，一会儿受了风寒算谁的？”张辽见手下众将都是浑身湿透不由得心中生气，“还有，一身的泥点子，打仗时也就算了，战斗都已经结束了，你们也不知道换换衣服？还有没有点长官的样子？”

　　“将军，您不也淋雨了嘛？”张新最是不怕张辽的。

　　“我可不像你们，浑身都湿了。”张辽可是有带着油布和雨伞卫士在身边的，最多就是裤子沾水，靴子沾泥，可没有曹休他们那么狼狈。

　　“走吧！都赶紧进城，泡个热水澡，再换身干净衣服。让士兵们也都回到军营中梳洗，至于战场，让步兵带着城中百姓收拾就是。”张辽说道。

　　“是！”曹休应道。曹休被张辽暂时任命为居庸城守将，在张辽没有解除他的临时职务之前，居庸城的事情还得由他出面。

　　“你们也闲不了。”张辽又扭头对着其他将领说道：“让全军将士休整一日，将那些战死的军马都煮了、炖了，让将士们吃个痛快。再有剩下的，全部分给居庸城的百姓，也让他们沾沾光。毕竟咱们在这里打仗不但影响了人家，还得让人家帮着收拾战场。那些个尸体也要赶紧处理，天气已经热了，慢一点就搞不好要出事。不管是火烧还是深埋，都要赶紧处置，且要远离水源。”

　　“诺！！！”众将领齐声应道。

　　曹休这时候一夹马腹，让战马紧走两步，和张辽走了个并肩，然后说道：“将军，这居庸城原先的城尉却是个不错的人，善后事宜我看就交给他吧？”

　　张辽点点头，“能得你如此赞许，必是有些才能。他叫什么名字？现任何职？”

　　“公孙晟，战前末将将其擢升为军中司马。”曹休回答。

　　“公孙胜？”张辽一愣，他想到了后世水浒中的那位入云龙了，他有点好奇的问道：“那个‘胜’？”

　　“啊？哦，是上日下成。”

　　“这个晟啊！”张辽才知道自己搞错了，“是公孙家的子弟吗？”

　　“他有表字，叫明炽，但自称非是公孙世家的。”

　　张辽点点头，“应该是数百年前的旁系子弟，不过军中就需要这些早已经不被那些世家认可的寒门子弟。此事你做的不错，以后继续啊！”

　　曹休此举是迎合了曹操以寒门子弟制衡豪门世家的心思，张辽也需要这些寒门子弟的支持使自己的家族壮大，在这种不谋而合的情况下，张辽是不会干涉曹休的举动的。不但不会反对，还会给予一定的支持，曹军幽州将领中，世家子弟并不多。

　　“既然你已经擢升了他的官职，此时也就不便再给予官职上的奖赏。他原是地方守军，如今我便将其调入野战军，让他先以司马之职管理一曲500兵，看看他的本事吧。”张辽说道。

　　“多谢将军！”曹休赶忙抱拳谢道。

　　“没啥好谢的。军中若发现人才便得大力培养，不如此军中便会后继无人。主公唯才是举令也连续颁布数次，也就是你还记得，哪像他们，成天浑浑噩噩。”张辽“狠狠”的说道。

　　他没有控制声音，与曹休的交谈自然众人皆知。不过却没人将张辽的“斥责”当真，只不过为了上司的面子，还是凑过来“请罪”。自然，也是“训斥”一顿，众人“诺诺”领命，然后皆大欢喜。

　　公孙晟确实是有才，这次善后事宜曹休就交给了他。手上有了五百士兵，虽说和司马的职务相比还是少了一半，不过此时公孙晟已经很满意了，他如今可是进入了幽州最高长官的视线。而且他身在居庸多年，百姓也买账，曹军又有马肉分配，百姓们干活倒也积极。

　　而参战的曹军将士则收拾一番后早早就休息了，战斗时消耗极大，随后还可能有恶战，若休息不好，打起仗来可是要命的。不管是老兵自己的体验还是新兵得到老兵的传授，他们早已经养成了战后抓紧时间恢复的好习惯。

　　居庸的曹军在休息，别处的曹军此时却没法闲着。

　　右北平卢龙塞，赵虎依旧在例行巡视着关隘。这不到一个月的时间，他率领三千曹军步兵顶着塌顿近三万士卒的攻击，多亏张辽早就让人重修了关隘，并配备了足够的武器装备，还有投石机配合作战，这才使得赵虎能在乌桓人的进攻下游刃有余的防守了一个月而丝毫不露破绽。虽说乌桓人的攻城能力要强于鲜卑人，但小小的关隘上，七百重装步兵的威力却不是连皮甲都不全的乌桓步兵能抗衡的。

　　这一个月下来，乌桓人被阻挡在卢龙塞下，塌顿亲率的大军也没能越过赵云布下的无垠防线。即便塌顿在族中增兵数万，赵云有五千步兵和五千精骑，牢牢的将塌顿牵制在无垠城以东。

　　当塌顿望着无垠城无可奈何时，赵云却在城中请客。客人可不是别人，正是曾和赵云搭档，北上登陆幽州作战的甘宁。

　　曹操虽然因担心其他诸侯而不能调动各地驻军，但驻守青州的水军却也有着强悍的陆战能力。得到曹操军令的甘宁也早就憋得不耐烦，接到军令后就先期赶赴右北平。

　　“子龙，老甘我人已经到了，反正也不打算现在就回去。不管水军你用不用得上，反正老甘我是不走了。等到什么时候乌桓人退兵了，那时候再说老甘回去的事。”

　　甘宁原本一过来就像上战场，哪知道赵云根本就是在刻意维持着一种和乌桓人的平衡之局，让甘宁这个好战分子顿时没有了用武之地。于是甘宁也就开始耍赖了，反正他北上是有曹操的军令的。

　　“兴霸兄！”赵云无奈道：“乌桓人并不让云忌惮，可塌顿的身后还有辽东公孙度。即便他们两家不和，若是我与塌顿打得两败俱伤，就是公孙度捡便宜之时。故而在两家都有顾忌时，右北平的战局才得以平衡。”

　　“那就是说此时打不成了？”甘宁郁闷的问道。

　　“倒也不是……”

　　“休卖关子，只管说便是。”甘宁打断赵云的话说道。

　　“唉！你还是那个急性子。我说就是。”赵云笑道：“将军曾有言，战争不能呈一时之意气，而要为全局战略服务。塌顿是我们的对手，但在我军实力不足之前过分的削弱塌顿却不符合我军的利益。故而此时只需维持平衡，最多击退他们就是。我们还需塌顿来维持辽西及其北方的稳定。”

　　看到甘宁又要着急，赵云抬手道：“水军既然来了，自然不会闲着。我军与乌桓僵持在此，公孙度已经蠢蠢欲动。兴霸兄正好率水军将士从辽东登陆，逆袭公孙度，打完边走。也好让这厮安分守己。”

　　“嗯！”甘宁听赵云如此说，兴趣上来了。自从张辽为他们策划了一次登陆作战后，甘宁对这种战法兴趣极大。在拥有了最先进的战船后，水军的机动能力被发挥到极致，完全是一种欺负人的打法。更重要的是这种打法像极了他当年纵横大江的做派。如今赵云又要他登陆做战，正好搔到甘宁的心痒之处。

　　“哈哈哈！子龙不愧是老甘的旧交，如此给老甘面子。放心吧，老甘我定会让公孙度那家伙老实的呆在辽东的。哈哈哈！！！”


第374章 骚动的天下！

　　邺城。

　　破碎的城墙和城上城下那七零八落的尸体、军械，还有那斑斑血迹，足以说明之前的战斗强度。

　　一个月来，曹军配合着郭嘉等人暗中的反间，对邺城发起了数十次攻击。虽然曹军士卒精锐，也有投石机、床弩等精良的攻城器械，可是依靠着坚固的城防，曹军也对城中的袁军无可奈何。数十次战斗下来，虽然袁军伤亡今三万，可曹军也付出了万余人的伤亡。这种三比一的伤亡比例放在平时算不了什么，甚至就攻城一方而言还是一种胜利。但这样的战绩对于已经习惯了胜利的曹军士兵和正为北方的幽州和西面的河东担心的曹操而言却并不是意见好事。

　　曹操对于此时的僵局一时也没什么好办法，便是他身边有一群天下少有的智谋之士，荀彧、郭嘉、荀攸、贾诩等人俱在，也暂时无能为力。

　　郭嘉、贾诩不可谓战果不显赫，他们不但牢牢的拉拢了那些第一时间就决定投靠曹操的世家，还通过许攸等袁绍旧臣拉拢了大批中立者。但是城中十余万袁军被袁绍及其亲族牢牢控制了大半，虽那些豪门望族不愿再打，一时间也无力控制邺城大局。手中无兵，他们也不愿将自家的实力消耗殆尽。

　　而在这种情况下，曹军便是再勇猛，攻城时也要投鼠忌器。为了减少那些已经暗中投靠曹操的世家的损失，不能放手攻击的曹军这数十次攻击无功而返也就不是什么难以理解的事情了。

　　距邺城三里处，曹操正带着一部分文武官员在巡视着战场。曹军的伤亡虽然不大，可是战斗结束后被收回的数十具尸体，正在治疗的数百名伤兵，城墙下散落的两军的武器装备以及凌乱残破的十余面军旗都让军营中暂时失去了轻松愉快的气氛。士兵们也因为曾经朝夕相对的战友的离去而不再欢声笑语，他们知道，纵然自家大军的实力再如何的强大，战场上的事情依然是说不准的，或许下一次就会轮到自己。

　　军营的氛围让曹操心中暗自着急，伤亡不大，但却因为领导层的急躁导致了军中气氛的紧张，以至于如此小的伤亡便使得军心有所波动，这绝对不是曹操愿意看到的。

　　“诸位！”曹操终于开口了，“这几日孤前思后想，呵呵，发觉孤做错了。做错了啊！”

　　曹操的话让众人摸不着头脑，可是曹操的那些个心腹，如郭嘉、贾诩、荀攸、许攸、董昭、夏侯惇、徐晃等人等人却明白，曹操这是说自己加快攻城的决定有些急躁，如今战局僵持，军心波动，曹操要纠偏。甚至张绣、张颌等地位不高的降将也听懂了曹操的话中之意。

　　但心思更加细腻郭嘉等二三人才真正明白，曹操早就心中后悔了，只不过一直挺着不松口罢了。若不是军心波动，触及了曹操的根本，曹操压根就不会服软。但是此时认错也没什么，反而会让将士们对曹操勇于认错的行为感到钦佩，再加上适当的休整和气氛调节，军心立刻就能够恢复。

　　至于幽州和并州的战事，郭嘉更是不担心。并州有曹洪和夏侯渊，更有马腾出兵帮忙，高干和呼厨泉绝对不是这几名悍将的对手。幽州就更让郭嘉放心了，曹军的常胜将军张辽，加上斩颜良、诛文丑的赵云，还有顶尖的谋士沮授、田丰、荀谌等人，郭嘉完全能肯定幽州的局面最差也是个平局。倒是冀州隐藏着的袁绍的势力会暗中捣蛋的可能性让郭嘉心烦，毕竟在没有暴露之前，很多人看上去也只是普通的百姓，曹军又怎么能够随意下手呢！

　　就在郭嘉心里头转悠着自己的心思的时候，曹操还在那里说着话。

　　“……孤过于心急了，却忘却了‘主不可怒而兴师，将不可愠而致战’的教训，孙子曰：合于利而动，不合于利而止；怒可以复喜，愠可以复悦，亡国不可以复存，死者不可以复生。故明君慎之，良将警之，此安国全军之道也。孤忘却了先贤的教诲，倒是将孙武子列出的忌讳犯了个干净。幸好孤身边还有尔等忠心辅佐，精心操持，我军方不致因孤之过而大损。今日孤在此向诸位认错了。”

　　说完，曹操转身向自己身后的部下深深一鞠。

　　“主公不可……”

　　众人纷纷闪避，夏侯惇、曹纯等亲族大将更是强上前去扶住曹操的双臂。

　　“主公……”

　　“主公啊……”

　　……

　　一时间，众人的心头似乎被什么东西堵住了似地，难过的想流泪。曹操这番举止，或许有人认为是矫情，但了解曹操的人却知曹操是真情流露。换句话说，即便是矫情，如今能如此矫情的高官又有几人。曹操的举动立刻让曹营众人的心气一振，也让张颌等降将对曹操更加的钦佩，更加的归心。

　　话说到这份上，自然会有人出来圆场，曹操的麾下可都是人精，几个核心谋士更是如此。荀攸打头，许攸紧跟，董昭等人接着上，一会儿工夫，就是主明臣忠，一派和气的格局。

　　郭嘉微笑着，却实是在一旁冷眼旁观。这种气氛是必须得，但却不和他郭嘉的脾性，只能一边等着。和郭嘉相似的还有贾诩，不过这位爷是经历的多了，始终让自己躲在阴影之中，低调的为人处事而已。

　　曹操的举动很快就会传遍全军，那些领兵的将领也会借机重振军心。不过就是伤亡万余人，以曹军如今的家业，哪里补不上这万余人的缺口。

　　郭嘉在想着自己的心思时，忽然感觉走近他的身边。瞥目一看，却是贾诩。

　　“文和先生有事寻嘉？”

　　“没有。只不过诩估计近几日便会有幽州战报，想回去等着。所以就过来和奉孝打个招呼。”

　　“文和先生以为幽州局势如何？”

　　贾诩抬头看了郭嘉一眼，又将头低下，说道：“有张文远、赵子龙，更有沮授、田丰、荀谌，诩看不出幽州有局势变坏的可能。如今战事也有一月，依着张将军的性子，这时候也该有些眉目了。”

　　“文和先生倒是对文远信心十足啊！”郭嘉笑道。

　　“奉孝又何尝不是？”贾诩抬起头笑着反问了一句。

　　两人此时却有些惺惺相惜之感，不由得再度相视而笑。

　　北方的战事同样牵动着其他诸侯的心。自曹军围困邺城，到幽州、并州相继传来异族出兵的消息，各方诸侯皆将视线对准了北方。

　　韩遂最接近战区，可是他却一手压下了部下要求起兵捡便宜的想法。即便是马腾派兵去增援曹军，韩遂也没有乘火打劫的心思。这时候的韩遂已经不再是当年那个野心勃勃的韩文约，已经拥有了一方基业的他不愿再去赌博。当然钟繇坚守的长安堵住了韩遂东进的道路也是其中关键的因素，只要长安存在，韩遂就不能安心的东进。

　　西南的张鲁、刘璋则更是两耳不闻窗外事，两家就在巴山蜀水之间你来我往，关起门来称王称霸。古语有云：夜郎自大。占据了夜郎国旧地的刘璋也确有些自我麻醉，自我放逐的感觉。虽然他身边不缺少眼光长远的人才，然而领头的人都没有心气去争，下面的人便是再才华横溢又能如何？

　　撇开绝对按兵不动的韩遂、张鲁和刘璋三家诸侯，荆州刘表、江东孙权、刘备却更加紧张北方的战事。

　　荆州自刘表入主之后承平日久，掌握了大权的蒯家和蔡家出于保存实力和压制其他家族的考虑都不愿意在此时介入北方战事。这样的局面下，即便是州牧刘表再如何的想发奋，也只能徒呼奈何。而除了蒯、蔡两家之外的庞、黄、习等其他荆州世家更不想看到蒯、蔡两家因为战争而攫取更多的权力，于是同样也不支持兵锋北指。倒是面对东南的世仇孙家，荆州诸世家却兴趣盎然。纵然曾经暗中有约共同对抗北方曹操，可在曹军被袁绍和胡人牵制住了主力后，南方三家诸侯的盟约实际上也是名存实亡。

　　但是首先打破南方僵局的却是刘备。只拥有会稽和吴郡两郡之地的刘备对于领土的渴望已经达到了极致。虽然北方的徐州驻扎着数万曹军，然而在征询了自己的谋士之后，刘备毅然下达了出兵的命令。

　　张飞出丹徒，太史慈出曲阿，关羽更是率水军攻入九江，围攻阜陵。孙权亲自率周瑜、鲁肃、蒋钦、周泰、徐盛、潘璋、黄盖等人，并调动大军迎战，同时命程普、韩当防备荆州，更关键的是防备江夏的黄祖乘火打劫。

　　刘备此次出兵，依旧和历次相同，皆是从道路顺畅之处用兵。孙权的反应也是中规中矩，遵循着兄长孙策的旧例，和刘备大军打得难解难分。

　　然而此时，已经调防徐州的于禁和豫州的陈登却不约而同的加强了戒备，便是曹军水军的南方舰队也在陆逊的率领下游弋于长江之上。

　　随后，从广陵驶出的一叶扁舟载着九江人蒋干到了秣陵。在密会了孙权、周瑜之后，一袭葛袍布巾的蒋干便立刻北返。随即，孙刘两家同时罢兵。

　　这时候，天下人才算明白过来，原来这两家不过是做戏，向借此算计曹军。哪知道却被曹军识破，由蒋干出使江东，当面指出江东的算计，使计谋败露的孙刘两家只得罢兵。如此徒劳无功的举动，也算为天下落下一个大笑柄罢了。


第375章 选择！

　　“好啊！这个蒋子翼倒有些胆识！”

　　曹军邺城大营的中军帐中，曹操大笑着说道。

　　“蒋干是九江人，少有美才，仪容出众，以才辩见称，独步江、淮之间，莫与为对。此番一叶扁舟入江东，颇有苏张、郦食其之风也！”荀攸附和道。

　　“不错，倒是舌辩之士。”曹操抚掌道：“不过若非孤得子远提醒，命陈元龙等详查，说不得便会上了孙权、刘备的当。此番还是子远当为首功也！”

　　“不敢当！此是攸之本份也！”许攸虽然口中不停的自谦，但掩饰不住满脸的得意之情。

　　许攸脸上的得色众人看得分明，然而能在这乱世中混到现今这个地位的全都是心思沉稳之辈，便是心中骂得如何凶狠，表面上依然是一片和煦的春风。许攸之才众人皆知，能战胜袁绍也有其大功。虽然为人嚣张了些，不过还真没多少人愿意和他计较。

　　用张辽私底下的话说，“人被狗咬了一口，难道就要去咬狗一口换回来吗？这是错误的！应该找个机会，一刀将那条狗宰了就是！”这话可是让曹洪、夏侯惇等瞧许攸不顺眼的武将在笑喷了之后感到尤为舒心，大大缓解了原本可能会出现在曹军会议上因为许攸的傲慢无礼而可能造成的隐形对抗。

　　“不过刘备和孙权小儿胆敢如此算计，孤亦不得不佩服他们的胆量。他们难道真的认为孤的大军被牵制于邺城，就没有力气收拾他们了吗？”曹操欣喜之余也对孙权、刘备的举动感到愤怒。

　　“主公……”荀攸见曹操发怒，担心曹操又要在北方大战未定之时在南方开战，赶忙开口。

　　但荀攸刚刚吐出两个字便被曹操用手势止住。

　　“孤知汝意。南方那里还是让子孝他们保持克制，敌不犯我，我亦不动！万事都待北方战局结束后再说。”曹操眯着眼，冷笑着说道。

　　“主公英明！！！”众人又是一阵齐声吹捧。

　　而此时，张辽却和曹休、阎柔一起带着一万余名骑兵向广宁城赶去。拓跋骑兵溃败的消息根本就瞒不住，一万多鲜卑骑兵逃出生天，在马城围攻臧霸的轲比能没几日便能得到消息。张辽此时虽然有放轲比能一马，让鲜卑人继续内斗的想法。可是若能吃掉轲比能的步军主力，然后再暗中挑动步度根和素利、弥加、阙机所部，让他们的矛盾扩大化，曹军日后北伐就能省不少事了。

　　但这些心思张辽并没有更任何人提及，不是他不信任身边的人，而是他的很多想法和计划大都是随心所欲，变化极快。说得好听些那是随机应变，说得不好听就成了朝令夕改了。所以在轲比能这一边还没有绝对搞定之时，张辽感觉还是闭嘴的好。何况轲比能能够在分裂的东部鲜卑三部势力中独大，绝非无能之辈，张辽可不相信他的部落中就只有拓跋那三万骑兵。游牧民族的骑兵数量可不是那么简单的，基本上是只要有人，不论男女，皆能上马征战。只要轲比能部落还有战马，还有牧民，他就还有骑兵。

　　从居庸赶赴广宁并不远，即使曹军骑兵没有全力赶路，数日的功夫也就抵达了广宁。这里是阎柔这个护乌桓校尉的驻地，张辽他们也直接就住进了阎柔的屋子。

　　“将军，此地简陋，还请将军见谅！”阎柔带着张辽、曹休走进府中，歉然的说道。

　　“这就不错了。都是厮杀的汉子，金碧辉煌的宫殿也罢，寸草不生的荒漠也罢，尸山血海的战场也罢，冰天雪地的荒野也罢，哪里不是咱们可以容身的地方？当年我不也在草原上风餐露宿，转战厮杀了近一年！有地方住就行。阎校尉，你无须管我们，这些日子你不在广宁，也该有些公务要处理才是。”张辽挥挥手，示意阎柔无须跟着。

　　“那末将就先行告退。过会末将会将马城的消息送到将军这里。末将告退。”阎柔说完，向张、曹二人深深一鞠，转身离开。

　　“将军，我们何时赶赴马城？”曹休问道。

　　“你说呢？”张辽正接过张新递过来的手巾，口中含含糊糊的反问道。

　　“末将以为还是以威慑为主，让轲比能退兵便好。”曹休说道。

　　张辽用湿润的手巾将脸一抹，顺手将手巾扔给张新，转身说道：“不错，我们的机动兵力还是不足。七万大军，说起来倒是好大一块，可在这幽州半数之地一分，也就剩不下什么了，倒是这近两万骑兵还能让四周的这些个狼们担心一二。真要可轲比能硬来，我们这一万多骑兵在宣高的数千步兵的配合下完全可以击溃轲比能的大军，但如此一来，我们是痛快了，但我军的骑兵最好的结果也是半数打残。到时候，我那什么去对付乌桓，对付剩下的两部鲜卑。军国大事，由不得我随意妄为啊！”

　　“呵呵，沮公、田公说将军必不会直接兵临马城，倒是让他们猜对了。”曹休笑道。

　　这会儿他的卫兵也将梳洗的手巾等食物准备好，曹休一边梳洗一边说着。

　　“那是两个老狐狸，这种事情对他们而言可谓轻车熟路。兵法有云：兵形似水，水之形避高而趋下；兵之形避实而击虚。这是常理。可是谁又能清楚，水自上而下时带有的那一股气势，那股压力，那股冲开一切的决心。这是什么？”张辽对曹休说。

　　“啊？”曹休一愣，布置如何回答。

　　“呵！这就是气势，简称势。”张辽轻笑一声说：“这些玩了一辈子心眼的老狐狸最擅长的就是取势，以势压人。用兵法上的话说，那便是不战而屈人之兵，这才是这些老家伙追求的境界。咱们兵不多，但绝对能击败并重创轲比能。如今屯兵广宁，就是要让轲比能自己选择。大家都有顾忌，但我们如今只要回复原状。咱们的条件摆出来了，现在就该轲比能选择了。”

　　“原来如此。”曹休摇摇头，“难怪兵法上说‘善战者无赫赫之功’，若是每次打仗都能如此轻松的获胜，还真的是无功啊！”

　　“别做美梦了！这种机遇不是什么时候都有的。战争还是充满了血腥和残酷的，以血肉的搏杀为主的。若不是有极大的重创轲比能的可能，我哪里敢如此用兵。再者说了，这次所谓的以兵势压迫轲比能退兵也不过是说着好听罢了。实际上应该说咱们和轲比能都有尚未解决的后患，严格算来，应该是麻杆打狼——两头怕呀！”张辽无奈的说。

　　轲比能有步度根和素利、弥加、阙机的牵制，他张辽难道不担心正对着渔阳的素利、弥加、阙机部鲜卑没事南下嘛。还有讨厌的塌顿和公孙度，也时刻虎视眈眈的对着幽州。若是他的兵力损失较大，如今正按兵不动的公孙度是绝不会闲在那里不动的。只不过张辽此时还不知道，甘宁已经率领水军战船出海东进辽东，虽不一定能牵制公孙度的主力，却可以让公孙度的老巢处处起火，若是公孙度不想蚀掉老本儿，就绝对不敢轻易出兵西进。所以，甘宁的行动实际上已经为幽州曹军暂时解除了辽东公孙度的威胁。

　　幽州虽然地广人稀，但鲜卑三万骑兵溃败，而曹军一万多乘胜而来的精锐骑兵又进驻广宁，在围攻距广宁不远的马城的轲比能又如何会不知道此事。不但他知道了，便是他的部下以及城中的臧霸所部曹军也知道了。

　　援军已到，士气尚未低落的马城曹军更是兴奋异常。熟悉军中情况的将士都清楚，能够统率着过万的骑兵行动的，幽州不过只有两人。赵云驻守右北平，压根没空过来，那能来的只有张辽。常胜将军的到来，等若是给曹军将士注入了兴奋剂，让他们嗷嗷叫着要杀出城去和张将军会师。

　　索性曹军军令严苛，众将士也就是口头说说，否则还真够臧霸喝一壶的。但得到了援军消息的臧霸也心头大定，兴奋之余，干脆亲自带着卫队巡视起城防。

　　在城外军营中的轲比能此时却没有臧霸那样的好心情，军帐中的酒爵、酒壶、碗、碟、盘子等器具也不知道摔了多少。口中不住的斥骂兵败的拓跋，还时不时的抽出弯刀劈砍几下。

　　军帐中此时只有轲比能一人，便是他的亲信卫兵此时也离开军帐好几步远，他们可不想在轲比能狂怒的时候凑过去，被骂一顿、打一顿倒是轻的，若是被当成拓跋的替罪羊，被一刀砍了那就不划算了。

　　然而总是有大胆的人，轲比能能够称雄一时，身边又岂会少得了谋士。就在轲比能怒火中烧，身边卫士避之不及的时候，他的心腹谋士掀开军帐帘门走了进去。也不知道那为谋士是如何劝说的，军帐外的士兵们只知道轲比能大王的声音渐轻，随即就只剩下隐约传来的窃窃私语。

　　不一会儿，帘门再度掀开，谋士走了出来，在众人佩服的目光护送下离开。那些老资格的士兵们明白，已经恢复镇定的轲比能将最晚在明日一早作出选择。

　　就在今夜，就在这皎洁的月色下，马城内外，广宁城中，围绕着是战是和的选择，敌对的鲜卑和曹军的将军和主帅们基本上都无心睡眠了。


第376章 轲比能撤军！

　　第二日清早，鲜卑的军营中罕见的没有任何准备攻城的企图，整个军营中除了小声的说话声，基本上没有什么声音。

　　对于这种情况，马城的曹军毫不意外。若是鲜卑人得知了曹军的援军已到的消息还能够不管不顾的攻城，那曹军才会真感到意外。

　　但是等到日上三竿之时，马城的曹军将士却始终没有看见援军的旗号。他们当中的青州老兵还好些，对张辽他们是打心底里信赖。可那些幽州兵就有些心中打鼓了，纷纷开始交头接耳，向身边的人询问起来。

　　巡视到此的臧霸听到士兵们私下里的议论，不由得皱起眉头。虽然马城如今被围困，但是之前阎柔曾送来鲜卑三万骑兵绕道奔袭居庸塞，欲偷袭蓟县的消息。于是臧霸就知道，早该赶到马城的张辽、曹休所部骑兵必须得转身迎敌。如今张辽和曹休既然赶到了广宁，那就说明偷袭居庸的三万鲜卑骑兵已经被击溃。既然张辽停在了广宁，臧霸心中也就有了想法。

　　是不是自家的骑兵损失也不小呢？如今只能在广宁虚张声势。臧霸的想法十分合理，一万骑兵对上三万骑兵，即便张辽能力如何强悍，曹军将士如何勇猛，要击溃三万敌骑，自己损失一半以上都是合理的。

　　想到这里，臧霸觉得不能让这些士兵随意猜度下去，否则不但与军心士气无益，还可能伤害原本好好的士气。

　　“小七，知道今日轲比能这厮为何不来攻城吗？”臧霸彷佛很随意的对自己身边的卫士说道。但是他的声音却似乎比平日里说话要大了些，至少在臧霸本人周围二十步内的人都能听到。

　　这个被臧霸称为小七的也是臧霸的族人，虽然曹操采纳了张辽的建议为各级将领配备了定时轮换的卫士，但每位将领还是额外的有三到十人的族人作为亲随卫士，这也是曹操默许了的。这个小七年纪可不小，算得是经验丰富，也明白臧霸如此说话的用意，所以也刻意不掩饰声音的回答道：“昨日就听闻张将军、曹将军已率援兵赶到广宁。想必是因为此事，轲比能今日不敢攻城吧？”

　　“不完全对啊！”臧霸挥挥手，一副轻松自如的表情。

　　小七配合默契的立刻接道：“还请将军明示。”

　　“哈哈哈！”臧霸大笑道：“一月之前我在这马城中曾先后得到三条消息。第一、张将军、曹将军正率三千步兵、九千骑兵会合与沮阳城；第二、阎柔阎校尉送来消息，鲜卑三万骑兵绕道白山，沿沽水直扑居庸城；第三、便是张、曹二位将军率兵转身迎敌。你说这其中有何诀窍？”

　　臧霸欲擒故纵的话语让他身边的士兵顿时来了精神，何况其中不但涉及尚未出现的援军，还有实力强悍的三万鲜卑骑兵。他们虽然此时还在原地站着，可有人竖起了耳朵，有人干脆扭头盯着臧霸。

　　臧霸说的事情小七全都明白，但为了配合自家老大，也只能装一回傻子。“三万骑兵？张、曹二位将军连一万骑兵都不到，很麻烦啊！”

　　“笨！”臧霸笑着骂了一句，他对自家人知情识趣的举动很是欣喜，“这三条消息明摆着说鲜卑人在马城不过是故作姿态，主力则是绕道攻击的三万骑兵。而且目标绝非居庸小城，而是被抽调了大半力量的蓟县。张、曹二位将军回身迎敌也是算计到鲜卑人的用意，故而先解决真正的敌人，随后才会回师马城。下面就不用我再和你详加解释了吧？”臧霸笑道。

　　“你以为我想啊！我又不是笨蛋，若非为了配合老大你，我至于嘛我……”小七心中碎碎念，但还是要附和着臧霸的话。不过臧霸能如此留有余地，不至于让他看上去真和白痴一般，小七心中还是念叨着“老大终究是自家的好啊！”

　　“将军如此解说，属下已然明白。张、曹二位将军赶到广宁，只能说明一件事，那便是三万鲜卑骑兵已被击败，而且损失极大。如此，二位将军便可以抽调出兵力赶到广宁。想必这才是轲比能今日不来攻城的原因！不知属下说的可对？”

　　“对对对！便是如此了！哈哈哈！！！”臧霸放声大笑。

　　而他和小七一搭一档的对话也随即传遍了曹军每一处屯兵点，效果正如臧霸预料的一样，得知鲜卑人的三万主力骑兵奔袭蓟县的企图被张辽、曹休率兵扼杀，城中士兵再也没有因为援军不到而有什么心里波动了。如今在他们看来，有英明睿智的主将统领，城外的敌军也算不了什么。即便援军到现在还没有影子，那也是将军们自有安排。更有那些自诩精通兵法的士兵甚至还放言，这必是将军们又在策划什么大举动，要一举围歼城外敌军。

　　虽然这番言论让臧霸为止乍舌，深感自己麾下大胆之人极多，却也不再担心军心士气会再次低落。他虽然不知道居庸塞一战的实情，可这位真正精通兵法的主业明白，未知的威胁可是要比亮明白的威胁更让能人感到压力。援军不现身，必是张辽驻兵广宁。以臧霸对张辽的了解，张辽应该又在算计鲜卑人了。

　　城墙上，臧霸放出的消息传播的很快。不过片刻功夫，这消息就变成了张辽将军全歼三万鲜卑骑兵，正率大军屯于广宁，欲谋全歼城外鲜卑大军。臧霸一听差点没摔个跟头，这都什么嘛，怎么就成了全歼三万敌骑了呢？

　　臧霸是想不明白，他知道传言的厉害，却没真正见识过。这军中将士还算克制，敌骑数量总算没有添加。若是民间，估计张辽将军一声吼，地动山摇，埋葬鲜卑三十万大军的消息都能传出来。

　　缓了一口气的臧霸晃着脑袋，他现在是不知道张辽的打算，不过不管如何，守住马城却是不会错的。见到士兵们的情绪已经恢复，即便是传言有出入，但臧霸也不想去纠正了，反正出入不大。

　　此时臧霸的轻松则完全反衬了轲比能的烦恼，即便他已经从暴怒的情绪中恢复过来，可一万多骑兵就在一旁窥视者自己，换了谁都不会心安的。

　　拓跋的三万骑兵的失败并没有让轲比能真正的元气大伤，最多也就是伤了些筋骨。但若是这一万多曹军骑兵乘他攻城之时突然从一旁杀出，那可就真的要伤元气了。然而真让轲比能按照自己谋士的建议撤军，轲比能心中又有不甘。他此次出兵虽说是因为袁绍的邀请，可也是为了从汉人那里抢夺财物，顺便震慑一下对鲜卑人充满了敌意的张辽。张辽十余年前的旧事如今可是人尽皆知，他轲比能又怎会不知。

　　然而让轲比能没想到的是，他已经千小心，万小心了，不但在高柳城做出假象，还真正的攻击着马城，以此来掩护拓跋率领的三万骑兵的偷袭。哪知道事情却全被拓跋搞糟了，不但被人家击败，还损失近半的骑兵，更让人家追着赶到了广宁，实际的威胁到了他的攻城大军。

　　若是那被击败的一万多骑兵能够回到轲比能身边，即便是士气受损，轲比能也有胆气和张辽面对面较量。然而如今回到马城军营中的鲜卑骑兵不足三千，其余的尽皆逃出上谷，即便步兵人数再多，轲比能也不敢赌上全部的运气和张辽硬来。何况他比困在城中的臧霸消息灵通，知道张辽的损失并不大，赶到广宁的骑兵数量绝对超过了一万。

　　应该如何选择其实已经不算什么，关键就看轲比能何时动作以及张辽真正的用意。

　　然而张辽是不会给轲比能更多的时间去思考的，他在得到轲比能南侵的消息之后就派人去并州联络步度根，同时对此举动丝毫不加掩饰。若是轲比能不是笨蛋，他应该已经得知这个消息。

　　情况也确实如张辽先前算计的那般，轲比能确实得到了他布置在步度根那里的探子送回的消息，而且还得到了事先布置在东部鲜卑弥加部的探子传来的情报。步度根不安稳那是曹军挑唆，可东部鲜卑不稳则是因为东部鲜卑也在关注这场战争，当拓跋兵败的消息传来，他们也有了静极思动的念头。

　　这个消息是临近中午时快马送来的，这也让在中军帐中转悠了一上午的轲比能下定了决心——撤兵。同时也让那些看着自家老大在面前转圈圈，晃得自己头晕却不能够反对的部下们心中大叹消息及时，再晚来一会，说不定他们都会晕倒的。

　　“唉……”轲比能先用一声长叹开腔，“大家都知道了，拓跋败了，步度根和素利、弥加、阙机所部也不安分了，如今更有曹军精骑伺服一旁，我军要攻克马城已是困难重重。我部落智者牁嘉大师建议撤军，诸位的意思如何？”

　　轲比能虽然要撤，却也不愿将退兵的责任一肩承担，干脆让手下开口，他从善如流的好。

　　鲜卑人随时胡人，却也受到汉民族文化影响数百年之久，这点心眼也不稀奇。轲比能身为部落大人，也自有人心甘情愿的背黑锅。不是有这样的说法嘛，给领导背黑锅是升官的捷径。

　　在部下“恳切”的建议下，轲比能终于下令撤军。他并不知道张辽只要他撒手离开就绝不会干涉，还是全军严整队形，缓缓的退兵了。

　　不过张辽不阻拦他撤军，却不代表张辽不报复他的进攻，加上鲜卑内部的斗争，轲比能这一走，上谷郡北方的草原上搞不好又将掀起一阵阵血雨腥风，但这就不是张辽和他的部下能管的事了。


第377章 一力降十会！

　　建安七年四月初三，张辽、曹休率九千精骑出现在马城北门。

　　在和坚守马城一月有余的臧霸述说了重聚之乐后，他们便直接回到城守府盘算起战事的后续走向。

　　根据他们的判断和斥候送来的消息，高柳城的鲜卑兵也应该撤退了，也就是说曹军的主力已经完全可以抽调出来。而六七万鲜卑步兵一个多月都无法对五千曹军步兵守卫的马城造成实质性的伤害，是让守军士兵伤亡不到两千，其中阵亡者连一千人都没有，也使得张辽对所谓的鲜卑悍卒有了明确的认知。这时候的汉人士兵可不是百年之后那心胆具丧的士兵，不会看见胡人就丧失战斗力。相反无数胜利的先例让他们在面对胡人时有着相当优越的心理。心境的不同则让士兵们发挥出的战斗力也不尽相同，这让张辽不由得在心底对历史上百年后汉人的那次大劫难感到唏嘘不已。

　　张辽本人是个只能占便宜但绝对不能吃亏的主儿，连带着受他的影响，曹军士兵以及曹休、臧霸这样的高级将领也隐约有了这种脾性。被轲比能搅和了一下，虽说曹军没吃什么大亏，但让人不宣而战也让重视面子的张辽等人不愿意让轲比能如此轻松的带兵走人。

　　“将军，不能就这么放过轲比能这蛮子吧？”深知张辽不能吃亏的心性的臧霸鼓动着他的三寸不烂之舌极力撺掇着张辽。

　　“是不能让他们如此轻易脱身。想来就来，想走就走。他轲比能当幽州是他家的后花园吗？若不给他点教训，我如何对得起昔日那些鲜卑人‘赠’我的苍狼之名！”张辽虽没有咬牙切齿，但话语中的冷然之意明明白白。

　　“那好！我现在就去准备。”臧霸说着话就要往外跑。

　　曹休一把将他拉住，笑道：“宣高兄，将军不会轻易放过轲比能，可也不会让你追到草原上去。你就省省心吧！”

　　“为何？”臧霸转过身，不解的问道。

　　这时候张辽回过身来说：“按说你臧宣高带骑兵也没啥不行的。可是这次不同往日，首先是兵不能多。二是战术要机动灵活，全军能聚能散。再次则是要熟悉北方草原的地理人文。你看看你自己符合几条？”

　　臧霸挠挠头，不说话了。他心中有数，除了第一条自己勉强合格之外，其余皆不符合要求。机动灵活的战术他不是不懂，可骑兵的这类战术他就不是很熟悉了。军中虽然也有胡人士兵，但一旦军队分散，他这个主将也是要预先预定好会合地点的，不熟悉地理也是没辙。

　　“那将军拟派何人出兵？”

　　既然自己没戏，臧霸就不再起劲，张辽可不是那种你求了便会改变主意的人。但是臧霸对此次张辽心许的主将也很好奇。

　　“你又不是不认识，就是阎柔。”曹休在一旁说道。

　　“对，便是阎柔。他能够率三千骑兵进入鲜卑人的领地，并分散打探消息，这一点咱们谁都不如他。何况前些日子的战斗，他的骑兵损失并不大，我这里再给他补充一些，让他满员后出发。如今这家伙应该已经开始截击轲比能的大队了。”张辽说道。

　　“什么？将军你已经派兵出发啦？那你不早说！早知道我还争取个啥嘛！不过让阎柔去，会不会有点……”臧霸苦着脸说道。

　　“我的脾气你们都知道，既然是不能吃亏，自然要早早的就安排好捞回面子的手段。阎柔有前科，但他如今却是主公的属下，咱们的同僚，也是个有能力的人。这样的人要用，不但要用，还要放心的用，否则如何能真正让他归心。”张辽说道：“我是个懒人，自然需要管用的部下。阎柔投靠主公，却在我麾下效力，若是不能及早打消他那些闲得发慌时的忧虑，我今后岂不是还要多操心？”

　　张辽对阎柔的心思判断的很准，谁让他张辽名声在外。若是曹操现在就赶到幽州，凭借曹操的人格魅力，彻底收服阎柔绝非难事。然而曹操现在正在邺城，而阎柔却因为张辽提前进入幽州而归顺了曹军，那让阎柔彻底服帖的事情也就只能让张辽来做。

　　张辽所采取的做法就是给你权力，给你兵力，然后给你划定范围，划定职责。在这个圈子中任由你阎柔自己施展，别人绝不轻易干涉。然后不断的下派任务，要让按揉忙的根本就没心思去想那些没用的东西，然后在不断的立功受奖和任务点评中渐渐融入曹军体系。

　　张辽的这种做法在臧霸、赵云以及管宁、王烈等人身上屡试不爽，但也成就了他“懒人”的名号。可是这套做法在有心人眼中却是看的清楚，放手用人却不拉帮结派，更没有结党营私，这就是曹操、荀彧甚至是孔融、杨彪等人欣赏张辽的地方。

　　“唉！算了。那我就老老实实待着吧。”臧霸有点垂头丧气的说。

　　虽然知道臧霸可能在装腔作势，但张辽还是要适当给些安抚。他右手一勾，搂住臧霸的脖子，将他拉到自己身边。这个动作看起来很是随便，但张辽的地位虽然高于臧霸，不过两人年纪相仿，私下里便是随便一些也无妨。

　　“宣高，别这么丧气。我可告诉你，没多少日子文烈可就要回去了，你的胆子更加重。现在好好让你休息几日，到时候少给我叫苦叫累的。”

　　“啥？文烈要走？”臧霸吃惊道。

　　看着臧霸疑惑的眼神，曹休笑道：“正是，主公那里传来些消息，不过尚未正式下文。”

　　“怎么会这样？不知道咱们呢这里缺人呢吗？”臧霸有些不满，“我军尚未完成全部编制，文烈一走，扩军后怎么办？主公那里都已经被人说成是猛将如雨了，怎么还要咱们这里调人？”

　　“别抱怨。如今子和身子骨越来越差，可他不但要管着虎豹骑，还要管着主公的中军。为了子和的身体着想，主公的意思是免去子和的一些担子。元让他们建议免去子和的虎豹骑统领一职，让他轻松一些。你觉得能接任虎豹骑统领的人又有多少？”张辽轻声道。

　　臧霸这时候心里全明白了。能担任虎豹骑统领一职的人，除了曹家和夏侯家的人，外姓就只有张辽这位自己面的爷。可是这个统领是必须能力出众的，而加上张辽，曹家和夏侯家的能力出众却又地位合适的就只剩下曹休一人，张辽、曹仁、夏侯渊他们如今可都是一方大将，就算是夏侯惇也是曹操的后军大将。看来曹休离开幽州已经是板上钉钉的事了。

　　“但是……”臧霸不知该说什么。

　　曹休此时的眼中也有些歉意，毕竟自己这一走，幽州军的扩军就真的缺人了。不是合适的人选没有，而是能力、资历以及张辽的信任和默契都符合条件的将领却是太少。

　　“没什么但是的。缺人我会向主公要人，一时半会儿的我自己也能顶上去，最多就是不能舒服的偷懒了嘛。”

　　听张辽如此一说，臧霸和曹休这时候才突然想起来，身边这位爷可也是能亲自领兵的。只不过他喜欢偷懒，大家也都习惯了他站在幕后，以至于一时半会的没想起来。

　　这时候臧霸也想明白了，曹操的亲卫虎豹骑的统领一职可是绝对的清贵显要，而且权力也不小。曹家宗亲子弟能获此职务，自然是兴奋不已，趋之若鹜。曹休走是走定了，而下面如何不影响扩军，就要看如今幽州的老大张辽如何筹谋了。

　　张辽的眼光臧霸信服，不管张辽是从幽州军中提拔还是从外面调人，相信曹军又会出现一些让其他诸侯眼馋的将领。臧霸可是听到过一条传闻，当赵云阵斩颜良、文丑的消息传到吴郡，刘备郁闷的一个月没好好吃饭。而当陆逊带着曹军部分战舰南下时，刘备更是气得将自己关在屋里大半天，最后还得到陆家去安抚陆家人。赵云、陆逊可都是张辽生生的从刘备手里挖过来的人才。

　　至于从军中提拔的陈到、丁奉、赵虎等人，还有不久前被他一股脑裹到幽州的贾逵、王淩、郝昭以及夏侯家的子弟也均显出了不俗的表现。

　　“呵呵！有将军在此，幽州军可不会缺少将领。实在不行，那陈到、阎柔，还有田豫等人都随时能提拔起来。何况将军还埋下了伏笔，那夏侯尚、郝昭也是青年才俊。我算是瞎操心了！”臧霸撇撇嘴道。

　　“这世上人才最值钱，但却又最不值钱。只要肯下功夫挖掘和培养，即便如郭奉孝、荀文若那样的顶尖人才无法得到，但却可以得到源源不断的中坚人才。只要上位者不昏招迭出，凭借着大量的中坚力量，我军即便是以势压人也能统一天下。”张辽倒是一点不在乎臧霸的吹捧。

　　不过话又说回来，他若是没有金手指，那里能得到如今偌大的名头。真正算是他培养出来的人才不过赵虎、张成、张新以及宗贝等人，可是除了赵虎、宗贝在军中之外，张成、张新都算是他的家人。虽然表面欣然接受“眼光如神”的美名，可张辽心中仍然忐忑。如今借着曹休要离开的因由，张辽决定在战后以军中教导队和教导营为基础立刻将幽州的武学也建立起来，为幽州军培养合格的军官。

　　而且张辽的话并没有错，诸葛亮、周瑜皆是智谋超群之辈，但面对着曹魏和司马懿以不变应万变的打法，最终还是耗尽了蜀、吴的元气，使得天下终归一统。

　　一力降十会这一原则可不单单只能够应用在比武打架上面，国家之间、势力之间也都是通用的呀！


第378章 河北归曹！

　　建安七年，大汉朝的北方风云变幻。

　　先是年初曹操率十余万大军将袁绍及十三万士卒包围在邺城，紧接着就是幽州传来鲜卑轲比能部和乌桓辽西、辽东及右北平三部联手进攻幽州的消息。幽州牧张辽调兵遣将，应对胡人的两面夹攻。随即又是并州及司隶河东郡传来警讯，袁绍外甥高干及旧部郭援联合南匈奴单于呼厨泉进攻河东。一时间，北中国的大地上似乎战火纷飞。

　　对于这种动乱，曹操及其麾下的将领、谋士得出的结论便是袁绍居中联络外族以便减轻邺城的压力。为了防备袁家底蕴深厚的渤海郡也随即作乱，曹操不但没有从渤海、河间抽调兵力增援各地，就连幽州的张辽也将原本准备北调的涿郡驻军南调到范阳，防备渤海可能的动乱。

　　虽然这时候乱象纷生，但作为领导者的曹操并没有被四面的纷乱打乱思路，他没有从邺城抽调一兵一卒，反而任由幽州牧张辽自行发挥。同时命尚未回军雒阳的曹洪立刻率兵西进西河郡，命雁门曹军出定襄郡兵压美稷的南匈奴王庭。又名长安守将夏侯渊率兵北上，并让钟繇成功劝说屯兵槐里的马腾出兵增援。

　　幽州、冀州、并州、司隶，顿时烽火连天。

　　幽州。右北平太守赵云将三郡乌桓的五万大军挡在右北平以东不得寸进。悍将赵虎死守卢龙塞，成功将三万乌桓大军拦住，凭借城防和险要的地势，杀伤乌桓兵一万有余。代郡太守贾逵在高柳城阻击一万余鲜卑军，上谷郡太守王淩及中郎将臧霸率兵将鲜卑大人轲比能率领的十万大军阻挡与马城、广宁一线。护乌桓校尉阎柔兵出上谷，不但侦讯敌情还顺便袭击零散敌军。幽州牧、镇北将军张辽则亲率大军与中郎将曹休汇合与沮阳。

　　随后，轲比能暗藏的杀招被阎柔获悉，三万鲜卑精骑绕道白山，沿沽水南下，奔袭蓟县的消息传到张辽面前。张辽当机立断，命人传令蓟县守军封锁南下捷径——居庸塞山谷南口，并亲自率军埋伏于北段。在鲜卑大军进入山谷后，曹军发动攻击，虽因天降大雨而使得曹军弓弩不能使用，无法彻底绞杀鲜卑骑兵，但也让鲜卑人折损四成。随后曹军携胜果北上，轲比能权衡利弊后立刻退兵。因为他的正面不但有曹军，身后也有自己人想夺回被他占据的弹汉山鲜卑王庭。

　　张辽没有阻拦轲比能，只是派出了阎柔所部三千游骑深入草原。他们的打击目标仅限于轲比能部落，也算是幽州方面正式通告草原各部，想要招惹幽州，先掂量一下自己是否能够承受随后而来的报复。

　　在鲜卑人退兵之后，张辽留下臧霸、贾逵、王淩收拾残局，自己又和曹休率八千轻骑快速东进，增援右北平。但是塌顿不愧是乌桓人中杰出的领导者，他在通过潜伏在幽州的探子获悉了鲜卑人兵败居庸塞的消息后立刻就下令全军撤退。而且他做出的种种假象一度迷惑了赵云，使得土垠城下的五万余乌桓大军安然离去。可是在卢龙塞得一万余乌桓残兵却没那么好的运气，他们不但遇上了赶来增援的张辽所部骑兵，还在溃败的途中被受到塌顿欺骗而恼怒的赵云派出的骑兵阻挡，最终乌桓人在右北平损失了近三万士卒，算得上损失惨重。

　　而带兵北上增援的甘宁也利用战船的机动灵活，在辽东让公孙度吃了大亏，零零散散的统计下来，公孙度也损失近万士卒。

　　幽州大陆上的战事一直持续到五月底方才结束，但直到七月，甘宁才带着战船和一群欲求不满的水兵回航，这还是公孙度不断求和而曹操也不愿多生事端的情况下才命人召回甘宁。

　　而在并州和司隶部的河东郡，雁门郡曹军在张辽家族的支持下兵出定襄，攻入西河郡北部。虽然实力弱于匈奴人，但深得张辽机动灵活的游击战精髓的曹军在美稷一带让匈奴人“欲仙欲死”，不是今日损失了数百牧民，便是明日损失数百牲畜，甚至还有小部落被屠的情况。匈奴人撑不住了，派人向率领大军南下的单于呼厨泉求援。然而曹洪不但率兵将呼厨泉准备北返的匈奴兵击败，还和增援的夏侯渊一同在五月初将敌军围困于绛邑。一场大战，高干被杀，呼厨泉被俘，唯有郭援带着一万余残兵冲出包围，向西逃窜。不过他们在逃到耿乡、冀亭一带时却遇到了马超统帅的西凉铁骑，猝不及防下，郭援被庞德所杀，一万余残兵尽数投降。六月间，并州及河东郡的动乱也被彻底平定。

　　不过邺城的战局却始终波澜不惊，唯有三月间曹军攻势较猛，随后曹军一直以围困为主，辅以小规模试探性攻击，而真正的较量则全部在私下里由谋士们展开。倒是渤海、河间两地的叛乱还能够吸引一下众人的眼光。然而这些虽然也算是准军队的袁家私底下的力量在面对数千真正的精锐士兵时，也根本翻不起大浪来，反而成就了曹军有一名后起之秀的名声。

　　在渤海、河间叛乱乍起时，早就枕戈待旦的夏侯平立刻从范阳出兵，自高阳、武垣、乐成绕了一圈后直插渤海郡治所南皮。一路下来，斩杀叛军三千余，俘虏两万人，有效地大几了叛乱分子，使得三月末开始的叛乱在四月末便彻底被平息。除了死伤叛军及无辜受到牵连的百姓近两万余人外，倒是俘虏了六万多袁氏家丁。这些原本就没有被登记在册的人口倒是有效地填补了冀、幽两地紧缺的人口。鉴于张辽此次战功赫赫，曹操大笔一挥，就有三万战俘被划给幽州，让孙乾笑得合不拢嘴。

　　虽然曹操在三月后就没有强攻邺城，但是随即而来的暗战的残酷及凶险却丝毫不逊于正面战场。冀州的豪门望族分为三派，坚定的拥袁派、中立派、反袁派。中立派人数最多，实力最强，都是冀州真正底蕴深厚的家族。反袁派实力最弱，大都是韩馥的旧部及曹操的暗子。为了争取中立派，打击拥袁派，郭嘉、贾诩的部下付出了极大的代价。在最终局势明朗之后，郭嘉的邺城谍报系统损失在六成以上，几乎被彻底打残。但是他们的牺牲却使得七成以上的中立派站到了曹操这一边，而同样的，在中立派和反袁派的配合下，拥袁派也损失巨大。

　　虽然邺城中的世家实力不及城中的袁军，可是这些军中的中高级军官甚至是低级军官以及大部分士兵却大都是冀州人，和这些冀州的世家可谓是“亲不亲，家乡人，打断骨头连着筋”。在那些世家刻意的接触下，到了六月中，邺城的十余万袁军已经有四成被策反，还有一半也选择了中立。这一下就使得力量的对比发生了翻天覆地的变化，袁绍真正能掌握的只剩下四万多军队及数千家丁。

　　如此一来，曹操就不再任由自己的十余万大军在邺城外面终日无所事事的打鸟玩了。曹老大一声令下，曹军立刻发动了最大强度的攻势，将军心已经不稳的守军打得不断求援。与此同时，早有准备的城中反对袁绍的势力也在战斗打响后同时发动，邺城四门被打开两处，城外的曹军长驱直入。

　　城破的消息传来，原本就是强压着病体在指挥的袁绍再度吐血，倒地昏迷，袁军的指挥也随即变得一片混乱。幸好此时审配退回城中，在袁谭、袁熙、袁尚三兄弟的配合下暂时稳住了军心，并顶住了曹军和城中叛军的进攻。

　　然而此时的袁绍却十分的不好，已经是油尽灯枯的他虽然在郎中的抢救下醒了过来，但那只不过是临死前的回光返照而已。袁绍甚至都没有说话，只是怔怔的看着自己的儿子和身边的人，抬起胳膊指向天空。片刻，他的胳膊无力的落下，断绝了呼吸。然而袁绍的眼睛却没有闭上，或许他的心中还有着不甘：为什么原本最强大的他却偏偏输在了自己曾经的小弟曹操手中。

　　袁绍的死犹如压死骆驼的最后一根稻草，原本还有一些战斗信心的袁谭兄弟及郭图等谋士将领们彻底失去了希望。他们各自拉着袁氏三兄弟中的支持者，要突围出去。

　　但是此时他们还能够掌控的唯有最靠近袁府的北门，其余三门不是被人打开就是被曹军攻陷。可是在何人留下阻击敌军的问题上，这些人又一次发生争执。这一次还是审配，审配有一次站出来主动要求断后。众人见到审配眼中那浓浓的死志，皆知这个被家族抛弃的人已经没有了求生的念头。虽然感动，但自己的生存更加重要，这些人也只是和审配简单的告别后便立刻向北门逃去。

　　可是实力的悬殊使得曹军完全有能力将逃跑的道路围堵的水泄不通，就在刚刚逃出北门不远，袁氏三兄弟和郭图、逢纪等人就被曹军包围。一通乱箭，袁熙、袁尚、逢纪当场死亡，袁谭和郭图也重伤不起。此时领兵的曹军将领走了出来，袁谭看的分明，此人正是曹操身边的亲卫大将许褚。此时的袁谭已经明白过来，自己此次是死定了，而袁家这个曾经风光了数百年的大家族也将于今日之后烟消云散……

　　审配也死了，在见到自己的侄儿审荣带着曹军围了上来后，审配放声大笑，随后拔剑自刎。至此，邺城彻底落入曹军之手，河北也彻底并入曹操的领地。曹操终于完整的得到了战争潜力巨大的冀州，为将来统一天下奠定了胜利的基石……


第379章 “惹不得”的张辽！

　　从年初起就纷扰不定的建安七年就在半年动荡，半年平静中过去了。为了弥补回上半年战争造成的损失，幽州的各级官员在张辽的“威逼利诱”下拼死拼活的工作，直到秋收之后都歇不下来。没办法，还有张辽布置的收购牧民手中的羊毛和牲畜的任务，这也同样关系到幽州财政收入以及稳定边疆各民族之间关系的大事。

　　至于张辽，他如今又窝到自家后院里不出来了。原因也很简单，九月中，他媳妇儿曹清带着一家大小近百口人从雒阳赶到蓟县，这一回虽然他老妈不在（和老管家以及部分家丁早就回了马邑），可是婉儿和罄儿生下的二子一女也让张辽家中热闹非凡。偷懒成性的张辽更是以陪伴妻儿为由将公务尽数撒手，只做个人形图章。也亏得管宁的原因让幽州公学吸引了不少本地和冀州的学子，也让孙乾不再吵吵着人手不够了。

　　身边有了三子二女的张辽如今可算是圆了前世子女环膝的梦想，虽说三个小的只有一岁多，可是长子长女却都已经不小了。长女张绮五周岁，已是粉妆玉砌般的小女孩，或许是父女天性，张绮对张辽这个父亲很是依赖，自从到了蓟县，就常常腻在张辽身边，那股亲热劲让身为母亲的曹清都有些嫉妒。而长子张震也已经七周岁了，身为将门子弟的他已经开始接受习武的教育，而张辽这个父亲此时“正式”开始教导他的第一个学生。但是张辽每日搂着张绮，还不停地逗弄着身边小车里的张霆、张霈和张绫，让一边不是站马步就是挥木剑的张震眼红。而张辽对儿童心理也很是注意，此时便将长子叫到身边，不是夸奖就是指出错误，虽然他的慵懒的样子很让一旁准备水果茶点的曹清有揍人的冲动，但明白了自己父亲始终在关注自己的张震立刻就像是充足了电力的电动小车，精神十足的继续他的练习。

　　在一边指使着婢女切水果的曹清看着张辽带着一群孩子和三只獒犬幼崽玩耍的那种慵懒恬静的样子，嘴角不由得漾起甜蜜的微笑。自己的丈夫名声远扬，可偏偏没有自己家中兄长的那些被她认定的恶习。不但战功显赫，而且治家有道。为人温和，丝毫不逊于被人称为“温润君子”的荀文若。最让曹清心里舒坦的是自己的丈夫从不迷恋女色，即便是酒宴上那些曼妙的舞女，自己丈夫的眼中也只有欣赏的眼神。用昭姬姐姐的话说，那就是真正的君子。可曹清却不知道，张辽的前世见多了各种美女，后世那多的令人发指的化妆手段足以制造出各种各样的“美女”，实在是只有想不到，没有做不到。而且网络的发达也让张辽对于人体的了解达到了“眼中有码心中无码”的境界，那里还会表现出那种没格调的急色。心理早已经打了预防针的张辽如今只想欣赏些天然的美女，实在是没心思沾花惹草。

　　而张辽的偷懒却也没有影响幽州，孙乾、管宁、赵云、臧霸等人对张辽此举早已经是熟的不能再熟，反正制度已经大体建立，张辽愿意做那“人形图章”他们也没办法。不过在张辽这尊大神隐身不出的情况下，无论是哪家的势力想要在幽州搞事都需要好好考虑一下是否会惹出张辽来。

　　但张辽初到幽州时的谋士班底却也只剩下荀谌一人。沮授、田丰在得知袁绍死讯后各自在住所沉静了三日，然后便向张辽请辞。张辽好说歹说，才留下二人，让他们和管宁一起在幽州公学教授弟子，也算是没有让他们的一身所学就此断绝。

　　但张辽能劝下二人也多亏曹操在占领邺城后为死去的袁绍及其三子举行的符合他们生前身份的规模宏大的葬礼，说是邀买人心要好，是假情假意也罢，但总算让那些心中还念着袁绍好处的人心里好受些，也更加能够接受曹操取而代之的结果。

　　其实张辽并不知道，沮授、田丰留在幽州看似因为张辽极力劝阻，实际上也是顺水推舟。沮授唯一的儿子沮鹄已经到了出仕的年纪，如此一来沮鹄的前程张辽就必须关心，而且只要没什么大错，最差也能混到郡守一级。田丰则是膝下无子，全凭沮授做主，也就随着沮授玩了一出小把戏。这也算是可怜天下父母心，即便张辽时候反应过来，也最多笑笑了事。这两个老狐狸对张辽的心理把握的可谓是极为精准。

　　然而此次幽州一战之后，张辽的名头终于从中原响到了塞北，只不过原本雁门郡的鲜卑人给他起的“苍狼”的名号被正式改为“惹不得”。若有人要质疑这个名头，一定会有人好好的向他叙述一番张辽惩罚敢于犯境的鲜卑轲比能部了三郡乌桓。

　　当日轲比能退兵后，却未曾想一路上被早已经绕道赶到他前面的阎柔伏击，阎柔一击即走，绝不多停片刻，一直“护送”轲比能回到老营。就这么一路上不断地袭扰，让轲比能回到老营时又损失了一共两千多人，还外带一批粮草。但这时候他压根就没功夫和阎柔以及张辽计较，步度根等人从东西两面的压力让轲比能必须全力应对。

　　但是，阎柔虽然离开了，但是张辽最拿手的攻击又到了。这一次张辽命令幽州驻军全数出动，将幽州到鲜卑、乌桓的所有通商道路尽数封锁，严格控制物资的流出。而且张辽命令各郡太守要刻意针对轲比能和三郡乌桓部，这一招让轲比能、塌顿所部的粮食、食盐、布匹、铁器的来源一下子就被掐断，使得他们的部落即便付出数倍的金银业无法得到所需的物资。

　　这一下算是打在了这两人的软肋上，轲比能要面对步度根和东部鲜卑的素利、弥加、阙机的威胁，而塌顿也要对内压制自己的侄儿楼班，对外震慑高句丽诸部及公孙度，一旦这些物资缺乏，他们将后继无力，失去原有的实力。

　　而张辽也并没有真正彻底断绝这些物资，张辽在明面上严密封锁的同时，通过上谷乌桓大人难楼开辟了一条“走私”通道，以三到五倍的价格将仅够轲比能和塌顿维持日常所需的物资卖给他们。这样不但拉拢了原本就实力不俗的难楼一同发财，还让轲比能和塌顿勉强的活着。

　　如此一来，塌顿那里还好过些，楼班虽然有了张辽暗中输血，但实力还不足以推翻塌顿。但是轲比能就惨多了，在世仇步度根的攻击下，轲比能的实力比退出幽州后还要弱了三成。这一下，东部鲜卑的素利、弥加、阙机也坐不住了，三部鲜卑再度陷入混战。

　　这一下张辽可算是心里舒坦了，但在知情人的眼里，仅仅用了一些手段便挑起三部鲜卑大战的张辽真正坐实了“惹不得”的名头。

　　而张辽封锁商道的举动还无意中帮了曹操一个大忙，让曹操在整顿冀州世家豪门的时候又多了一个筹码。这些世家豪门可全都有着各自家族的产业，因为地处北方的关系，他们的产业也大都和北方胡人有关。马匹、牲畜以及西域传来的珍宝等等都是他们的进货范围，张辽封锁了商道，等于掐断了他们的生命线，虽然还有些小路能走，但运输量及增加的时间远远不能弥补他们的损失。而且一旦被幽州驻军发现，不但货物钱款尽数没收，还会及时的将把柄送到曹操手中。

　　得到张辽提供“弹药”的曹操立刻腰杆挺直，时而疾风骤雨，时而和风细雨，威逼利诱，分化拉拢，曹操手段尽出，将冀州世家“折腾”的欲罢不能，只能暂时认输，俯首称臣。

　　在曹操的软硬兼施之下，巨鹿田家、魏郡审家、中山甄家、清河崔家等冀州世家纷纷向曹操输诚，这几大家族也带动了中小世家，在建安七年结束之前，冀州的局势已经被曹操彻底掌控。

　　年初的大战虽然延缓了幽州曹军的扩编，曹休也在八月份被曹操召回，但正如张辽向臧霸承诺过的那样，他又从曹操那里要来了五个人。这次以一换五的买卖或许有人会说张辽亏本了，但张辽却觉得他实在是太伟大了，太英明了，这笔生意实在是太划算了。而得知消息的曹洪、夏侯渊也对张辽的运气和曹操对张辽的“宠溺”感到嫉妒，纷纷写信要求张辽用更多的战马弥补他们二人心理上的损失。

　　被张辽要到幽州的不是别人，正是早已名显西凉却只是近期在河东初露峥嵘的马家军。决定彻底靠向曹操的马腾本就将长子马超和侄儿马岱送到曹操身边，在得知张辽向曹操所要马超时，干脆将庞德也一并送走，还让两个未成年的儿子马休、马铁随马超一同到幽州，即便不能得到张辽的亲自指点，能够在张辽身边学些本事也是好事。

　　如此一来，马腾自己也离开了槐里，带着自己的一万余西凉铁骑正式并入曹军，他也被曹操表奏天子，封为卫尉，成为雒阳城的又一高官。

　　得到全部“马家军”的张辽这一下算是夹袋充裕了，他再也不用担心军队扩张会缺少将领了。


第380章 新年对战锦马超！（上）

　　以马超的心高气傲，即便面对早已经名声赫赫的张辽、赵云也是同样傲气十足。在幽州官员新年宴会上，马超就向着张辽、赵云发出了挑战。

　　“末将知张将军、赵将军皆是武艺高强之人，末将不才，也曾习得家传武艺，此次受命调防幽州，正好有了向二位将军请教之机会。还望二位将军不吝赐教，莫要见马超年轻，就有所保留。”

　　新年的酒宴不过刚刚开始，马超便迫不及待的站了出来。这一下子让在场的众人都有些吃惊，即便是酒宴上请教也不是没有的事，但那也必须得等到酒过三巡，菜过五味，众人可从没见过马超这般刚刚一轮敬酒后便出来挑战的。

　　而然众人对马超的行为也能够理解，马超到了幽州之后便想向张辽、赵云这两位盛名已久的名将请教。哪知道张辽躲在家中不是陪着妻儿便是调教三只渐渐长大的獒犬，基本上没事绝不出门。而赵云更是在右北平忙的一塌糊涂，征兵、训练、巡视边防、安抚百姓，还好更繁琐的民政事务都由张辽帮他安排的主簿等人接手，这才让赵云没有忙昏头，但也没时间接待马超。这才有了马超乘着新年酒宴各地官员均被张辽请回蓟县的机会，在酒水刚刚一轮后便出面挑战的事情发生。

　　而且这些官员也大都是文武兼备之人，除去臧霸这些和张辽、赵云共事已久的人之外，也都对被人传得神乎其神的张辽、赵云的武艺心中期待这一睹为快，再加上臧霸等人久不见张辽发威也极欲重见当年张辽的威风，于是更是对马超的提议随声附和。一时间，酒宴上的气氛还未经渲染便热烈起来。

　　“将军！不能示弱啊！”

　　“好！好！好久没见将军的身手，今日决不能错过才是！”

　　“将军上啊！”

　　“比武助兴啊！”

　　……

　　一群武将叫嚣着，反正他们也知道，新年时节没人会找他们的麻烦。何况他们有人是真想见见张辽、赵云的威风，而有人则是看不过马超的嚣张希望张辽、赵云能教训他一下。

　　而文官们则大多面带笑容的看着，在他们尚未反应过来之前，气氛便被武将烘托的不能再行劝阻，他们也只能无奈的等着事情自行发展了。

　　张辽听着下面的声音，一旁还有臧霸的撺掇，他微笑着对赵云说道：“子龙。你看如何？”

　　“一切皆有将军做主！”赵云这回也学精了，并不接张辽的招，直接一脚将皮球踢回给张辽。

　　“呵呵呵！”张辽无奈的笑了笑，知道想让赵云出头的可能性是不大了，毕竟没人会在吃了好些年亏之后还不长记性。

　　看着堂前一脸挑衅的马超，听着众人热烈的声音，张辽似乎也有些静极思动的心思。这些年他虽然没有亲自出手，但他的功夫却始终没有撂下，每日还保持着一两个时辰的练习。张辽知道，自己是武将，若是不保持良好的状态，一旦发生意外就会出事。

　　而且马超虽然是历史上有名的猛将，也在羌人那里闯出了“神威天将军”的名号。可是刚刚年过三十，身体状态正值巅峰期的张辽却没有将他放在眼里。要知道，历史上的马超在九年后不过和年以四旬，状态不似从前的许褚战成平手，如今站在地面上比斗，张辽又如何会畏惧“锦马超”的名头。要知道，张辽步战可是连续击败典韦、许褚、赵云这样的超一流猛将的。

　　既然赵云不愿出头，那张辽便不能再推，如今站在他面前的马超虽说已经是曹军将领，他张辽的部下，可是出身西凉的马家军众人还没有彻底的融入到曹军的系统中。无论是为了曹军的颜面还是将来能够更好的指挥马超等人，张辽这次都必须出手。

　　“好吧！既然孟起有此雅兴，张某也不好在这新年之际扫了大家的兴头。不过空手无甚意思，比兵器吧。”张辽说着站了起来，对着一旁的张新说道：“张新，让人将我的长枪拿来。”说完就向马超走去。

　　见到张辽出来了，马超一脸掩饰不住的兴奋，在座的众将也是齐声叫好。但是马家其他四人中，相对于同样兴奋不已的马休、马铁这两个还未成年的小子，庞德、马岱却是一脸的苦笑。他们知道马超对张辽、赵云十分推崇，也知道马超一定会向两人邀战，这是西凉人的性格决定的，他们只信服强者。但是他们却没有料到性急的马超会按耐不住，竟然在新年酒宴上就出头挑战，实在是有点煞风景，也是对长官不太敬重。但是如今木已成舟，马岱、庞德就只希望张辽一如传闻中的那样宽宏大量了。

　　“孟起，你的兵刃呢？”张辽走到马超面前问道。

　　马超的双眼紧紧的盯着张辽，只是手向他原来的坐席那边一伸，就看见他的弟弟马铁立刻起身跑了出去。马超早就知道张辽空手格斗在曹军中并无敌手，本就存了要比兵刃的心思，如今张辽开口却是正和心意。

　　不一会，只见马铁和一名曹军士兵各自拎着一件长兵器走了进来。在场的人一眼就明白，马铁手中的那杆马槊正是马超的兵器，而曹军士兵手中的则是众人都熟悉的张辽的那柄古怪的长枪。

　　“孟起，我的长枪可是全金属的，在此事先声明，莫要到时吃了亏说张某事先不说啊！”

　　马超一愣，他这是第一次听到“全金属”的名字，虽然古怪，但他能明白这无非就是全铁制的长枪。马超嘴角一边翘起，笑道：“无妨的，还请将军不要留情！”说完便向后一退，挥动手中的马槊摆出了架势。

　　“放心，张辽不会放水的，张某也想看看，被羌人誉为‘神威天将军’的马孟起的真正的修为如何！”说着，张辽手一挥，合金钢枪顿时一抖，空气中荡漾起一声尖锐呼啸声。

　　马超和众武将的笑容顿时一顿，面容瞬间同时变得凝重起来。他们没想到张辽如今只不过看似轻轻的一挥便能够让周围的空间瞬间被这一枪带动扰乱起来。这只能说明张辽虽然没有在战场上亲自出手，但背后的修炼却始终没有停止。而那几个对张辽了解更深的人则看出了张辽的实力已经大有进步，便是赵云此时也不敢肯定能够战胜张辽。

　　文官们虽然也练剑，但却不熟悉武将的战斗，不过他们更善于察言观色，武将们的神色变化让他们轻易就得出了张辽实力不容小觑的结论，也让他们对这一站的结果有了更大的信心。管宁他们此时也放下心中的挂念，端起酒杯从容的欣赏起这一次比试。

　　马超双眼眯起来，紧紧的盯着张辽手中的长枪，他更菜看的更加清楚，张辽挥动长枪的时候，他明显看到了枪杆弯成了一个轻微的弧度。若这真的是一柄全金属的枪杆，能仅凭借挥动的力量就造成枪杆呈现如此现象，马超心中对张辽的评价再度提升，心中的战意也同样被尽数激发出来，熊熊的燃烧起来。

　　“我来了！”马超大喝一声，抢步上前，同时手中的马槊也自上而下，直接当头就砸向张辽的肩膀。马槊上携带的气势是一种完完全全的霸道，马槊以极快的速度，同样划破了空气发出了令人恐惧的呼啸。

　　张辽微微一笑，也没有出声，身体一侧，手中长枪一抬，毫不犹豫的迎了上去。

　　然而这时候，张辽才感觉到马超这一击的威势，周围的空气似乎都被挤压过来，让张辽在一瞬间涌起了一种此时正面对着千军万马冲向自己的感觉。

　　“锦马超果然名不虚传啊！”

　　张辽笑容一敛，眼神凝重起来，身形一闪，一枪向前刺去。同时手腕微微一抖，黑色的枪尖顿时被抖出无数的枪花。寒光点点，如同漫天的黑雨向马超罩去。

　　马超不待招式用老，双手一拧，马槊的去势一顿，然后朝着枪花就迎了上去。

　　一瞬间，就听到“叮叮当当”的声响不断响起，两人已经枪槊相交，过了数十招。

　　马超的长槊挥舞间是直来直往，大开大阖，出手狠辣，充满了一往无前的沙场惨烈气息。戳，砸，捣，挑，出手简单，却是招招向张辽身上的要害处招呼。

　　张辽的长枪却显得十分诡异，一柄钢枪犹如一条灵活的蟒蛇，枪尖抖动着，就像是蟒蛇那伸缩不定的红信，让人根本就摸不清张辽真正的攻击方向。明明一枪扎过去是攻向马超的小腹，但当马超格挡时，长枪的方向却突然一变，向他的肩膀刺去，如此反复几次下来，马超明显有点招架不住！

　　马超的脸色也不复初时的轻松，张辽给他的压力实在太大，虽然兵刃相击时并没有太吃亏，可是张辽却将在战场上经历实战，历尽杀伐而培养出的那股杀气尽数放开。虽然马超也同样久经沙场，但当他失去了先手，被张辽的气势震慑住之后，只能随着张辽的节奏变动，从而影响到他自己的心理及手上的动作。

　　但是马超毕竟也是杀斗场中出来的，只听到一声怒吼，手上的动作陡然刚猛起来。

　　张辽及众人皆知，马超要拼命了。


第380章 新年对战锦马超！（下）

　　马岱、庞德的脸色顿时一变，他们没想到张辽竟然将马超逼到如此境地，而且看张辽的表情似乎还未用尽全力。但马超一旦拼命，两人中一定会有人受伤。无论结果如何，都绝对不是马腾所愿意见到的局面。

　　马超的一声怒吼同样绕过一旁的文武官员被惊动了。武将们在马超出声的一刹那便明白马超的意图，虽然因为担心张辽是否会受伤而脸色大变，但他们却没人认为张辽会输。毕竟曹营第一大将的名头不是吹牛吹出来的，而是真正让人信服的实打实的战绩。可是文官们并不知道马超这声怒吼中蕴藏着什么，只是觉得马超的情绪有变。但聪明人立刻注意武将们的脸色，在发现武将们全都面色突变，他们也明白了马超这次要有拼命一战的迹象了。但文官们可不像武将们那样对张辽信心十足，即便是孙乾、管宁这样熟悉张辽的人都为之提心吊胆，生怕接下去会看到什么两败俱伤或者更惨的场面。管宁甚至希望赵云立刻出手制止这场比斗，可是全神贯注于场中比斗的赵云、臧霸根本就没有向管宁那边看一眼的迹象。

　　就在马岱及众将面色大变之时，张辽手中的长枪突然如巨蟒一般缠上了马超的长槊，张辽手腕连续发力，搅动长枪，长枪搅出的漩涡顿时将马超的长槊搅飞出去。只不过马超的力量实在太大，就连张辽也没能够把握住手中的长枪，连带着他自己的长枪也一并飞了出去。

　　这一下倒是让在场的众人发出一阵阵惊叫，毕竟这两件兵器可都是杀器，更要命的是张辽的长枪还是全身合金，虽然重量没有太过于变态，但被砸一下也会让人吃不消的。

　　两件兵器虽然是因为绞缠在一起而飞出去的，但到了空中却又因为力量相撞而分开向两边落下。这时候，坐在上首的赵云和下面的庞德二人同时起身出手，分别将从空中落下的长槊和长枪抄在手中。两人动作干净利落，丝毫没有拖泥带水的感觉，让一旁的武将们好一阵鼓噪。而惊魂未定额文官们则大都是在抚胸大喘气，就这一点而言，如今的文人能真正做的六艺皆同，如程昱那般的已经真的不多了。

　　然而即便兵器脱手，场中的比斗依旧没有结束。张辽原本是想借着兵器脱手一事停下来，可是他却发现马超的战斗意志依然高涨，双眼紧紧的盯着他。鉴于此，张辽也不敢大意，双脚前后分开，双手也做好了格斗准备，他可不想因为一朝不慎而名声扫地。虽然马超时史上的名将，可如今也不过是在西凉有些名气，远不如张辽名震中原来的响亮。

　　四周的人也在赵云和庞德接住两人脱手的兵器后将注意力重新放到了场中站着的两人身上。这一回无论文武，每个人都明白，这两人的比斗还没结束。

　　马超紧紧瞪着张辽，失去了长槊的双手紧握着，双脚也前后分开成弓步，做好了随时动手的准备。他的口中咬牙说道：“张将军是否瞧不起马超，为何比斗时不出全力？”

　　马超的问题让张辽心中不禁苦笑，难道不出全力揍你还不好吗？非要人狠狠地揍你一顿才行？难道你马超有受虐倾向？何况我可是用了全了的，只不过脸上始终保持着淡然为微笑而已。为了在人前保持一份神秘感，这种习惯早在十几年前老子就开始锻炼了，这么多年，除了吕布那个变态，没人能让我在比斗中脸色有所变化嘛！虽说你马超的力量不弱，可也不是典韦的对手，又如何能让我变脸！

　　“孟起，你虽已是我军将领，不过也是新到幽州。远来便是客，张某又如何能不讲待客之道？不过你的力量还真不弱，我军中除了典韦那个蛮子，便是许褚、子龙也未必能稳胜于你。神威天将军倒是名不虚传啊！”张辽微笑道。

　　“哼！”虽然张辽如此说话让马超感觉心中好受了很多，可一贯的傲气还是让他发出一声冷哼。

　　这一下虽然没有得罪张辽，毕竟他知道马超的脾气本就如此，却让包括曹军众将中性格最好的赵云都有些隐隐变脸，他们可看不惯马超的这股傲气。

　　众人脸色的变化让庞德、马岱心中苦笑不已，出门前他们可是得到马腾的关照，让他们要时刻劝阻马超的脾气。哪知道才到幽州没多久，便将上上下下一众将领官员得罪个精光。也唯有此时还保持着微笑的张辽让马岱、庞德心中有些安慰，只要张辽不刻意针对马超，他们便不会在幽州出什么问题。

　　“孟起，不如罢斗，坐下饮酒如何？”张辽说道。

　　张辽虽是如此说话，可是他却并没有真要罢斗的意思。马超的脾气他清楚，那绝对是属犟驴的，若不能折服他，日后的指挥可就麻烦大了。这一次，张辽就是要使尽手段，让马超从此对他服服帖帖。而且张辽身体虽并没有像马超那般如临大敌的摆出格斗的架势，不过见识过张辽空手格斗的赵云、臧霸及夏侯尚等人均知道，这正是张辽独特的战斗姿态。说穿了，也就是张辽将后世的格斗模式提前搬到汉末来了。

　　不过其他人并不知道张辽可以随时发动攻击，他们听到张辽的话，又看到张辽“无害”的姿态，都觉得张辽是为了军中和气而不像再打。就连马岱、庞德也是如此想，他们更希望马超借此下台，不要再得罪周围的同僚了。

　　可是马超哪里会如此轻易便撒手，正如张辽所预料的那样，马超一听张辽要罢斗的话，脸部的表情更加死板，就像面对着自己的杀父仇人一样。

　　最熟悉马超的庞德、马岱二人立刻发觉不对，正要上前拉住马超，就听到马超一声大吼，挥拳向张辽打去。

　　见到自己的小伎俩得逞，张辽脸上的笑容更盛。他看到马超向他扑过来，干脆倒背起双手，身形一晃一晃的，让马超每一次的攻击均告落空。

　　看着马超那近乎疯狂的攻击，在场的众人又一次将心提到了嗓子眼。但惟有赵云、臧霸、夏侯尚、夏侯衡等几人却悠然自得的再度举杯畅饮。一边喝酒，臧霸还一边招呼那些担着心思的人道：“都喝酒啊，不用替将军担心。尔等莫要忘记，空手格斗便是主公身边的典韦、许褚两大猛将也非将军的对手。”

　　这一下连着马岱等人也放下了心，看张辽的意思明显不会过于为难马超，只要马超不出事，张辽也不出事，让张辽教训一下马超也没什么，谁让人家地位高呢？

　　一连十余次出拳，可是马超竟然连张辽的衣角都没有碰到，甚至连张辽的步子他都有些看不明白。马超不知道，这是张辽结合了后世的格斗步法自行锻炼了十几年的步伐，哪里会被他这个此时心智已经有些混乱的武夫看清楚，就连坐在下面的众人当中，也只有真正和张辽有过切磋，并得到张辽指点的赵云才明白是怎么回事。

　　不过这却并不妨碍马超心头的怒火越烧越旺，张辽如此举动，让马超感觉到张辽对自己的蔑视，他不由得有加快了速度，口中怒吼连连，双拳连续不断的向张辽打去。

　　马超如此发力，确实让张辽也不能继续保持这种消耗马超体力的状态了。张辽眉头微微一皱，突然间停下脚步，顺着马超的拳头来势，身体一靠，脚下用力一蹬，整个人合身冲入马超怀中。

　　随即张辽也并不出拳，只是用膝、胯、肩连续靠在马超身上，凭借脚步的冲力撞击马超。这一套不符合此时的靠打，让马超根本反应不过来，被张辽冲撞的连连后退。

　　紧接着，张辽一顿步，停止了冲撞，以右脚为轴，抬起左脚就是一记蹬踹。随即左脚落下，又抬起右脚猛的踢出。就这样，左右脚交替轮换，而且双脚忽上忽下，让马超防不胜防。

　　这套腿法也是源于后世的跆拳和各派腿法，张辽是纯粹的拿来主义，如此一来，将来的那些个腿功可就要全部以张辽为祖师了。

　　马岱、庞德及那些没有见过张辽出手的人愣住了，虽然张辽和马超之前的比斗以两人的兵器双双脱手告终，但还在众人的接受范围之内。可张辽一旦空手，却似更加厉害，不但让马超的防守攻击尽数落空，随后的反击更是让人觉得匪夷所思，却又让马超节节后退。不落俗套的攻击方式，让众人眼界大开，很多人更是在此时结合着张辽的攻击在脑海中模拟起自己的武艺来。

　　不过张辽明显是不想再拖延时间，他已将马超逼到了靠近大门的地方，让马超背后有了依靠就没有那么好打了。张辽心思转动之间，腿上的动作立刻改变。只见张辽左腿为轴，右脚抡圆了向马超的头部横踢过去。这一腿力道十足，带起的风声也更响。

　　马超这一阵抵挡下来已经形成习惯，知道用手去挡一定会受伤，下意识的就将身体向后微微一仰，要躲开张辽这一腿。

　　哪知道他这一下正中张辽下怀，张辽一腿踢出，顺势一个360度转身，随即身体一蹲，右腿借着惯性就是一记扫堂腿，正好踢在马超的脚踝上。

　　马超身体重心已经移动，再加上这一脚，哪里还能保持站立，“嗵”的一下摔倒在地。

　　“孟起，胜负已分，不用再打了吧！哈哈哈！”

　　张辽站在原地，爽朗的笑道。


第381章 温馨的年夜！

　　马超挑起的比试以马超的完败告终，虽然倒地后回过神来的马超当即就要掩面而走，却被张辽一把拉住。好容易有机会趁热打铁折服马超，张辽可不会放过这个机会。

　　在宣布酒宴重新开始后，张辽干脆将马超、马岱、庞德、马铁、马休拉到一起，再拉上赵云，七个人单开一桌，喝酒聊天。

　　张辽如此安排也是刻意为之，这七人中除了马超的家人便是武艺可以震慑马超的张辽、赵云，无论如何都不会让性情高傲的马超感到反感。

　　已经获胜的张辽此时也没有继续就刚才的比武一事多说什么，反而向马超等人询问起他们在幽州是否适应？是否熟悉了曹军的结构体系？并且张辽也借此机会详细的询问了马超等人的特长以及他们个人的愿望，由此张辽会判断他们合适在哪一支部队中服役。

　　赵云也是和张辽长期合作的人，原本性情温和的赵云就不会刻意揭人短处，自然也是将话题时刻围绕着马超他们的生活、工作，即便马铁、马休这两个小子将话题转到武艺、比试上去时，赵云也会不动声色的将话题悄悄转移。

　　张辽、赵云的举动让马超、马岱、庞德三人看在眼里，聪明的三人心中自然对张、赵二人的大度心存感激。而最为傲气的马超的输掉了比武后也对张辽以及能和张辽并称的赵云心中佩服，此时的马超已经没有了那种不可一视的桀骜，取而代之的是满心的求教之意。

　　而早就在一旁旁观许久的管宁也适时的出现，当代大儒的身份也让马超等人心中敬畏，毕竟同为伏波将军的子孙中还有早已经去世的大儒马融，马超等人那里敢对声名远扬的大儒不敬？而管宁的目的则是帮助张辽更好的折服马超这个莽夫，他除了适度的向马超等人示意后便拉着张辽谈论起经意学问，虽然这很不是张辽所希望的，但已经别无选择，幸好张辽的“剽窃”的功底尚在，多年下来也闲暇时读了不少书，应付管宁刻意的维系自己威信的问题还是小菜一碟。

　　但这一切看在马超等人眼中却有不同一般，能和当代大儒坐而论道的常胜将军，这个现象让马超他们有些不相信自己的眼睛。然而在赵云微笑着的提示下，他们才记起张辽还有一个当代学宗郑玄关门弟子的身份。换而言之，张辽也算是大师马融的徒孙。这让马超心中对张辽的态度发生了巨大的转变。

　　而张辽此时表现出来的态度也让原本还有些担心的马岱、庞德心思大定，他们已经知道，张辽根本就没有将马超那点态度放在心上。而且他们根据张辽比斗时一直微笑着的样子，甚至判断出张辽根本就未出全力，即便和马超一样兵器脱手也不过是照顾马超的面子自动撒手的。这一点就连马超自己也深信不疑，谁让他空手格斗时被张辽未动用双手，单用他从未见过的腿功就彻底将其完败。而当赵云透露出曹军大将典韦、许褚、徐晃及赵云本人都曾经受过张辽的指点后，他们几人也对将来得到张辽亲自指教充满了渴望。

　　新年酒宴上虽然冒出了马超挑战的事情，不过已经被张辽潜移默化的变得更加尚武的军队将领并没有人介意此事，再者说张辽、赵云、臧霸等高级将领的态度摆在那里，也没有人愿意拍一个明显会拍到马腿上的马屁。文官就更不会管军中将领的事情了，张辽可是最推崇军政分开的，他主政青州时没有人能够军政一把抓。虽然因为幽州有别于青州的实情，张辽放宽了军政分离的态度，不过当建安七年的战事结束后，军队再度扩大，人员也变得充裕时，张辽也将幽州军政分开的事务提到了议事日程。只不过新年未过，张辽也不会此时大煞风景。

　　酒宴的时间并不长，也就是酉时到亥时的不到两个时辰，毕竟大家还要和家人一同守岁，张辽也有家人要陪伴。不过今天张辽一家却是和赵云一家在一起守岁，张辽和赵云的交情本就极好，赵云的夫人也是和张家有着生意合作关系的徐州糜家的大小姐糜贞，糜家和张家如今也是同盟家族，有着这样的关系，两家人自然过从甚密。糜贞也是出身商家，察言观色只能不逊于其兄糜竺、糜芳，更是将和曹清的关系处理的极佳，两人俨然也成为闺蜜，就连到幽州，糜贞也是和曹清同行。

　　将参加酒宴的众人一一送走，张辽也不忘记顺口送上新年祝福，对马家五人更是勉励有加，众人乘兴而来，尽兴而归，倒是又一次证明了张辽为人和善圆滑的一面。

　　张辽拉着赵云回到后宅，还未进门就已经听见几个孩子玩闹的声音和各自的妻子抱怨的话语。但是当两人出现在门口时，早就等在屋中的曹清、糜贞二女又立刻迎了上去。两家人实在太熟悉了，两人的妻子也没想着掩饰什么，立刻将各自的丈夫拉到一边让他们赶紧更衣。后宅可用不着前厅那种正规的装束，更何况还是带着一股浓浓的酒味的衣服。

　　一人一碗温热的醒酒汤，浓浓的橘皮味道一冲，让原本就因为刚才室外的严寒而精神十足的张辽、赵云更加精神。他们微笑着从各自的妻子手中接过碗，大口的将浓缩了妻子神情的醒酒汤喝了下去。

　　紧接着，曹清和糜贞又给二人端上一杯香气十足的浓茶，这也是自炒青茶叶被张辽推广开后又一个作用。不过这会儿二人就不急着喝茶了，那茶可是滚烫的，若是不想将嘴皮烫破，二人还是老老实实的端着茶碗捂捂手的好。

　　“子龙，你我两家一同守岁这倒还是第一回啊！”张辽一面将双手紧紧的贴在茶碗上让冰凉的双手赶紧回暖一边笑道。

　　“若非乌桓退却，无力犯边，我也不敢回来。这倒是要多谢塌顿才是。”赵云说道。

　　“哈哈哈！”张辽指着赵云对糜贞调侃道：“小贞啊！你家夫君好不扫兴。便是随意一句话，他也能扯到公务上去。如此不解风情，愚兄实是为你难过啊！”

　　赵云听了张辽的取笑不过一笑了之，可糜贞却不干了，她才不管张辽是谁，她只知道维护她的夫君。她糜家大小姐，论起斗嘴可不会输给任何人。

　　“张大哥所言好没道理！若非我家子龙是如此负责之人，张大哥岂能刚到幽州便将右北平交给子龙，又岂能在鲜卑、乌桓两面进攻之时让子龙独挡一面？我家夫君终日忙于公务，可有人却饱食终日，无所事事。哼！如今幽州安然无恙了，你便说起风凉话来，又岂是君子所为……”

　　“哈哈！不愧是糜子仲之妹，口舌功夫果然了得！”张辽毫不介怀的笑道。

　　“你也是！子龙牵挂公务可全都是为你分忧，你还如此说话，真是做人不厚道！”曹清也轻推了张辽一把，笑颜嗔道。

　　或许是各自的爹妈均没有注意自己，张辽、赵云那三个半大不小的孩子便停止了游戏，向正在闲聊的父母这里走来。

　　“爹爹，爹爹，放爆竹！放爆竹去！”

　　张辽扭头一看，正是自己那个视若珍宝的掌上明珠，长女张绮向他这里跑来。小丫头或许是继承了父亲张辽的身体素质，一摇一晃的跑的相当稳当。她的身后则是张震拉着和张绮同岁的赵云的长子赵统，而婉儿和罄儿这各自抱着自己的孩子跟在最后。

　　张辽转过身，一把将跑到自己身边的爱女抱起来放在自己腿上，轻轻的用手指刮了她的小鼻子，宠溺的说：“现在还不到时候，还不能放爆竹。要等到子时，才是放爆竹的时候。那时候不但是咱们家，还有城中所有的人家都会放爆竹，此起彼伏的声音才好听呐！”

　　“那……那爹爹给我们讲故事。”张绮乌黑的大眼睛滴溜溜一转，又想出另一个主意。

　　“讲故事？倒也行。不过讲什么呢？”张辽微笑着说。他对女儿很满意，要知道，刚才他女儿可用的是“我们”这个词，说明她要好处的时候没有忘记自己的兄弟和玩伴。

　　“随便啦！我知道爹爹一定有好听的故事！”张绮坐在张辽腿上，扯着张辽的衣袖晃到。

　　张辽的“博学”可是众所周知的，当他答应女儿讲故事的时候，不要说是张震、赵统了，就连曹清、赵云、糜贞等大人也紧紧的看着张辽，一脸期盼的神色。

　　张辽心中暗叹，这个时代的娱乐活动实在是太少，人们的消息也很闭塞，张辽那点知识随便卖弄都能成为“博学”，实在是让人汗颜。

　　可是故事的选择却让张辽费了半天神，未来的故事不能讲，西方的故事不方便说，要说也得等到张辽、糜竺派到西域的人回来才行。而古典名著就更惨了，《三国》没法说，《水浒》没法说，《红楼》张辽压根没记住多少，也就只剩下《封神》了。不过想到《封神》张辽顿时想起后世网络那么多的洪荒小说正好和《封神》一脉相承，就说洪荒和封神，张辽决定了。

　　“话说天地未分，鸿蒙未判之时……”

　　张辽将后世的洪荒文用自己的话语讲述出来，顿时吸引了众人的注意力。这时代神话尚未完整，神仙鬼怪也为完全，虽然也有女娲、伏羲、后羿，却没有三清、鸿钧之说，张辽如此系统完整的神仙文，又有着引人入胜的情节，自然让人听得入神。

　　随着张辽的讲述，众人也不时的发出各种声音。配合着屋外再度飘起的雪花和零星响起的爆竹声，忙碌穿梭着布菜的家仆，还有孩子们时不时偷吃食物的争闹，这时候，整个院落中都洋溢着过年的喜悦。

　　这一切看在张辽的眼中，心里真的充满了过年时的温馨。


第382章 不同的心情！

　　一样的新年，但不一样的人却拥有不一样的心情。

　　当张辽和赵云享受着家庭的温馨时，因为对天子及其拥护者不满的曹操干脆就借口冀州初定，民心不稳，需要其亲自坐镇以安定民心为由留在了邺城。虽然曹操也将曹昂、曹丕等几个年长的儿子带在了身边，但并没有全家团聚的曹操新年也十分快乐，他连续数日摆下宴席，和冀州望族及自己的文武官员痛饮美酒，欣赏歌舞，颇有几分找回当年和一群功勋子弟在雒阳时终日游荡嬉戏时的感觉。

　　如此一来，到时将曹家与冀州望族之间的关系有一次拉近，如中山甄家这样以商业为主的家族甚至和曹操谈起了是否可以合作的事情。不过这种事情曹操统统是手一挥，让人家去找他的弟弟曹德，他曹操可不会和别人就那些铜臭阿堵物扯来扯去。不过曹操也不是没有收获，在和当代甄家家主甄豫交换过意见之后，曹操和甄豫定下了曹昂和甄豫的小妹甄宓的婚事。

　　这甄宓本该是在建安五年十八岁那年嫁给袁绍的次子袁熙的，可是建安五年袁绍大败于曹操手中，冀州的地盘更是被夺取大半，原本还想维持婚姻的甄家立刻以战乱导致道路不通为由让这婚事拖延了下来，一直拖到曹操攻克邺城。这时候，袁绍、袁熙均死于大战，这份婚约也就此作废。可是甄宓却是自幼便被著名的相士断言为“此女将来贵不可言”的，甄家也始终没有绝了让小妹甄宓嫁到权贵家中的念头。遍寻当世权贵，也唯有占据八州之地的曹操最为强悍，而他的长子曹昂及次子曹丕均为有正妻，甄豫就将念头打到了老曹家身上。却未料正好赶上曹操要笼络冀州望族，甄豫此举犹如久旱甘霖，曹操立刻将长子曹昂推出，与甄家定下婚姻，只待良辰吉日，边让曹昂迎娶甄宓过门。

　　如此一来，历史上曹丕的文昭皇后便成为了曹昂的妻子，就是不知道原本只是曹丕、曹植之间的三角恋是否会因为这个变故成为加入了曹昂的四角恋。这个问题实在是得到这个消息后张辽心中恶趣味的念头。

　　不过曹昂哪里会知道历史上曾经发生和尚未发生的事情呢，他虽然没有正妻，可是和他的父亲一样，这小子也是个风流种子，不但流连过花街柳巷，家中姬妾也是不少。但是能迎娶甄宓这样一个有着当世美女之称的妻子，曹昂还是很兴奋的。而且他在对待女子上也和他的父亲曹操类似，那就是虽然有见一个爱一个的嫌疑，但对于收入房中的姬妾和妻子他们父子是绝对的爱护和尊重的。

　　当甄家因为联姻成为了曹操的亲家，也就意味着冀州豪门中的中山甄家已经彻底的靠向了曹操。这也给那些还心存侥幸，蛇鼠两端的家族们开了个好头，曹操终于在看似坚固的冀州豪门中打开了一道缺口。

　　所以，随着新年的到来，曹操正是春风得意之时。

　　同样高兴的还有进入雒阳城并担任了卫尉一职的马腾。虽说这卫尉不过是个虚位，没有一丝兵权，但能够获得安定的生活，自己的子侄们也能够投身曹军常胜将军张辽麾下锻炼，马腾对生活已经是满意的一塌糊涂。

　　不但现在不用每天为了军饷、装备以及军心士气操心，还能够得到高官厚禄却又不用费心思做事。自家的子侄也有强人去管，以张辽培养人才的水准，马腾相信自家的五个人将来最差的也得是个两千石的官员。每天想到这里，马腾就忍不住要笑，多亏了自己的长子，多亏了钟元常，更得多谢高干、郭援、呼厨泉这些脑子昏头的家伙。

　　嗯！钟元常的外甥郭援被令明这小子一刀给劈了，虽说老钟没有计较，反而很大度的表示不介意。不过那毕竟是他外甥，咱老马也长期得了老钟不少好处，有机会还是要好好补偿人家的！马腾美滋滋的想着。

　　有欢乐就有悲伤，或许说悲伤有些不准确，不过用郁闷、不爽来形容刘备和孙权的心情就应该是在贴切不过的了。

　　那一次两家合谋意图算计徐州曹军，然而却没曹军识破，并且用了一个书生蒋干就彻底让两家退兵了事。这一次虎头蛇尾的举动也让孙权、刘备成了众诸侯口中的笑柄。

　　刘备还好，他并不是计划的提出者，只不过实在身边大多数人赞成是拍了板而已。虽然如虞翻、张昭等人并不赞成此举，可关羽、张飞这两个刘备的兄弟却足以让反对意见无效。所以刘备也不过是被人笑话两句，反正他编草席，卖草鞋的事情也不是没被人取笑过，早就有免疫力了。

　　但对于孙权就不同了。这次计划就是孙权自己提出的，即便是周瑜、鲁肃二人均持反对意见，一心想要建立自己的权威的孙权还是在取得程普等老将的支持后强行推进，并派出谋士联络刘备。

　　谁知道一直顺顺当当的进行着的计划却在即将进入高潮之前被曹军派出的那个讨厌的蒋干被无情的破坏掉了，还让孙权成为了天下人的笑柄，实在是让孙权有些咽不下这口气。他甚至有时候私下里很恶意的猜测，这蒋干曾经是周瑜的同窗，是否此事便是之前一直持反对意见的周瑜故意透露出去的呢？而且自从建安五年起，江东便不知何时传出了他兄长孙策之死有蹊跷。因为孙策出行本就没有明确的行至，而刺客却能够准确的伏击到孙策，只有内部人里应外合方才能把握孙策的行踪。更让孙权气愤的是，传言中竟然说孙策在遭遇伏击时拔剑抵抗，却发现随身的佩剑竟然是断的。并分析说只有最亲近孙策的身边人才能过后对孙策的随身佩剑做手脚，将矛头直指即位的孙权，暗指孙权为了早日上位而阴谋害死兄长。

　　这一传闻虽然看上去挺像那么回事的，但是却并没有被周瑜、鲁肃等人当真。然而将所有的心思都放在训练军队上的周瑜却万万没有想到，当年那个围着他叫哥哥的孙权已经在心中暗自怀疑他这个托孤重臣的忠心了。这也难怪孙权，谁让你周瑜在孙权上位后不但不拉近关系，反而跑到鄱阳湖去练兵呢，而且还在孙权好容易向展现一下能力的时候持反对意见。关系是走动出来的，不跑不走，即便是世交也会淡薄的。

　　孙权的不满鲁肃最先发现，他也不止一次的暗示过周瑜，但却不知为何，周瑜始终没有表示，依旧留在鄱阳湖边上。心急如焚的鲁肃也只能来来回回的做着两边沟通的事情，对着两个始终都不愿表露真实想法的人，也真的很难为鲁肃这个老好人了。

　　江东双雄就这么一个无奈，一个郁闷的度过了建安七年，不过北方虽然没有进展，但向南方的发展却还算顺利，至少孙权、刘备都各自攻破、收编了不少山越族人，让自己治下的人口数量大大增长，使得各自的发展潜力得到了进一步的拓展。

　　孙权更是打通了豫章郡和交州南海郡联系，不但和交州士家拉上了关系，同时也开通了南北通商的陆路通道，使得自己治下的经济得到了繁荣发展。这些成绩也让原本有些郁闷的孙权得到了些许的安慰，至少这能够证明他并没有躺在兄长留下的家地上坐吃山空，也算是不负兄长孙策临终前的托付。

　　除去欣喜的曹操，无奈的刘备和郁闷的孙权，彻底独霸西凉的韩遂，关起门来争老大的张鲁和刘璋以及力不从心的刘表则没有任何的得失。甚至因为曹军北方的麻烦，这些诸侯和曹操接壤的地方的守军也大大的松了一口气。

　　然而这几家诸侯虽然表面上什么都没有损失，但是眼光长远的人却明白，他们已经将战略主动权拱手让给了曹操。从此后，曹操可以随时对他们发起进攻。

　　假若当初袁绍派人联络他们时他们能够不要老想着明哲保身，而在曹军兵力大部被牵制在北方时四方联手进攻，可以肯定的是即便到了年底，邺城也未必就会被攻破，曹军也还得疲于奔命的四处救火。幽州的张辽会因为被迫调兵南下而无力压制鲜卑和乌桓，徐州的于禁也不可能仅仅派出一介书生便让孙刘两家的大军撤兵。

　　可是假设终归是假设，若是天下所有的诸侯都能够不计私利，那天下也不会如现在般四分五裂。而且他们也很清楚，即便曹操彻底击败了袁绍，但要铲除袁绍的余孽，稳固北方的民生和边防，可绝对不是一朝一夕能够成事的。在北方未定之前，他们则都是安全的。如果曹操彻底平定北方后，他们也自然会四处联络，以求结盟而共抗曹军。

　　这算盘虽然如意，但是否真能如他们所想就不得而知。后世有一段话说得好：当他们在杀共产党人时，我没有站出来，因为我不是共产党人；当他们在杀犹太人时，我没有站出来，因为我不是犹太人；当他们在杀工会领导人时，我没有站出来，因为我不是工会领导人；当他们在杀我时，没有人站出来……

　　明哲保身也不过是因为心存私欲及自保之念，只可惜……


第383章 马家军的安排！

　　“孟起，你等出身西凉，与骑兵一道最是精擅，某有意让你等先暂时在军中实习一段时间，熟悉我军于西凉军之不同，然后再行委任。如何？”

　　张辽新年过后首先就准备安置马超等人，然后他才会准备扩军事宜。这些后备将领虽然哥哥史上留名，但张辽也要看他们是否能够接受曹军，尤其是他张辽定下的军事制度。否则过分扩军却没有合适的将领统率，那可就是等于给自己找麻烦。

　　而有关幽州的政务，又是不出意外的被张辽一股脑的甩给了孙乾、管宁等人。

　　“一切听凭将军安排！”马超代表身后四人说道。

　　对于能够一对一正面折服他的人而言，马超还是相当听话的。如今幽州军中，马超也就服气张辽和赵云，因为年初三在张辽后院，马超又再一次输在赵云手中。而随后两人又上马较量，结果马超输的更快，在越来越讲究攻击效率的赵云面前，马超不过三回合就被赵云用木刀劈中后背，被张辽判定重伤落马。那日之后，锦马超就收敛起了原来的傲气。

　　“既如此，那你们就随子龙一同去右北平，纵观我军中将领，唯有子龙是步骑皆精，尔等跟在子龙身边好好学习，三月后某当亲自考察，并对尔等职务做出安排。”张辽说。

　　张辽为何要如此麻烦呢，即便要扩军什么的，直接将军队安排好，再将马超他们安插进去不就结了，为何要如此麻烦？

　　其实在张辽看来，马超等人的能力他基本清楚，除了历史上还没带过兵就跟着自己老爹一起被砍头的倒霉蛋马铁、马休之外，马超、庞德、马岱均是史书上有详细记载的将军。虽然马岱长期担任先锋、后卫等非主将之职，庞德也有襄阳败于关羽之役，可决不能否认他们的水平。因为张辽可是清楚蜀汉对马家军的排斥，以及庞德之败非其之罪。而他们当中还有一个重量级的马超，那可是能将曹操及一群大将统帅的曹军击败，并让曹操割须弃袍的家伙。指挥骑兵，马超等人的能力不逊于赵云。

　　而对于这五个人的安排，张辽也尚未完全确定，必须再好好考虑一下。马铁、马休这两个小子好安排，直接发配到夏侯尚那里就行，一群年轻人很容易就能沟通起来。马超则是张辽预定的除赵云之外的另一个骑兵大将，他和赵云将来就是一东一西，各领一军行征伐之事。至于马岱和庞德的安排才最让张辽伤神，既要合理的运用人才，又不能让马家军真正在曹军中抱团，对这两人的安排就很有技巧了。

　　而对于自己原本的部下，张辽也要同时安置好，最起码要对陈到重新安排。陈到历史上自从跟了刘备之后就一直是刘备军中的精锐白耳精兵的统领，虽说史书上并没有陈到的详细记载，但是那零星的一句“位常亚于赵云”便足以说明陈到在蜀汉的地位。而此时的陈到不但出身高顺的陷阵营，更是被高顺极为看重的，因此凭借他本人的天赋和在高顺那里接受的薰陶，陈到对于步兵作战并不生疏。再加上张辽从中插了一脚，陈到如今也是曹军中少有的步骑作战尽皆精通的将领。如此一来张辽就势必不能让陈到还被拘泥在骑军之中，而他当年也是要将陈到当做未来的简化版赵云培养的。可是骑兵中却始终没有人能够像赵云、曹海及陈到那样的统兵将领，这才使得陈到一直留在骑军中。如今马家众人的来到使得骑兵有了合格的统领，张辽就可以给陈到更重的担子了。至于陈到现在的位子，张辽就准备在马岱和庞德两人呢中挑选一人担任。

　　未来的幽州军，张辽是要建成一支以骑兵为主的战斗兵团，所以马超、马岱、庞德这三名原本是熟悉骑兵作战的将领就相当的重要。大汉的骑兵也就是幽州、并州、凉州最强，张辽相信，未来集中了大汉骑兵精华所在（张辽：并州；赵云：幽州；马超等：凉州）的幽州军，定然会在将来的战争中表现出它强悍的实力。

　　将马超三人打发走之后，张辽一时间也没什么事情了。妻子带着家中大小也和一群官员家眷在张新及各家护卫的保护下去了小汤山温泉，张辽到可以清净几日，也正好让他有空闲时间反思一下。现在他身边时一个人都没有，沮授、田丰在公学讲课，已经被曹操下令升迁为军师中郎将的荀谌在和夏侯尚他们一同制定各种预案，剩下的人也是各有各的事情，也算是难得感受一下这种孤单。

　　自从建安五年底履任幽州以来，经过两年的建设，幽州的元气正在慢慢恢复，即便是去年的战争也并没有过多的影响到恢复的进程。不过幽州的底子还是太薄，而且也没有外力，如流民来充实幽州人口。那些内迁的乌桓人虽然也开始学着汉人进行耕作，但毕竟人数不多。张辽也不可能让他们全部从牧民转为农民，毕竟他还需要一直强大的骑军，军马场和擅长马术的百姓都是必不可少的。

　　如今幽州被曹军控制的六个郡的人口数量还不足一百万，张辽看过孙乾汇总的统计数据，六个郡总人口数量刚刚超过64万，平均每个郡十万都不到。原本幽州人口最多的涿郡如今人口不足三十万，不到原来的一半。广阳郡的人口也不过13万出头，也不足原来的一半。渔阳郡原本是幽州人口第二大郡，如今人口也就10万出头，不过是原来的四分之一，代郡6万余人，上谷、右北平各有3万余人。和巅峰时期的一百六十余万人口相比，足足少了一百万。

　　“人口啊！真是麻烦！”玩弄着手中的笔杆子，张辽长叹一声。

　　想想也是，战乱让人口急剧减少，幽州原本的人口就不过两百万出头，现在失去了三郡一属国，再加上长期战争，人口还能超过原本的三成张辽已经觉得幸运了。

　　而且这64万人口不像中原等豪门林立的地方多有隐瞒人口的事情，幽州自光和六年起边战乱频仍，原本就没有中原豪强实力强大的那些豪门也渐渐的将原本的底牌耗尽，如今这64万基本上就已经是真实数据了，偏差绝对不会超过一万。而张辽却清楚，在兖州时因为反对曹操而被张辽亲自拔起的一家中等规模的世家便隐瞒了近八千佃客，可想而知那些真正的豪门望族究竟瞒下了多少人口。

　　现在张辽为了扩充幽州的人口可谓绞尽脑汁，但是各地都缺人口，不可能向和平年代那样从别处调人实边，张辽的目光便盯上了胡人。要知道，不管是境外的胡人还是内迁的胡人，他们的人口都是不算在官方统计中的，而一个乌桓上谷郡大人难楼部便有近八万多人口，鲜卑轲比能部也有超过十万的人口，这如何不让张辽垂涎。

　　可是要以胡人填补，只有战争是最快捷的方法。而且胡人最重英雄，以强者为尊，只要击败他们的头领，收编他们的部民那就是水到渠成，瓜熟蒂落之事。

　　不过幽州军此时还没有大规模出击的实力，虽然难楼部在难楼的统帅下和汉人相处的相当和睦，不过张辽可不会完全相信这些掌权已久的部落首领。这些人经历的太多，虽然没怎么读过书，可是从他们一生经历中演化出来的生存智慧却是不容人小觑的。若是没有绝对的把握，张辽还不想和乌桓、鲜卑人全面交恶。

　　“看来是有必要给阎柔再再多加些担子了！”张辽想到。

　　建安七年的战争中，阎柔是立下大功的。若不是他及时发现了轲比能派出的偷袭部队并及时向张辽做了禀报，说不定这三万骑兵就能打到蓟县城下，虽然不一定能攻破蓟县，但战火燃烧到幽州核心之后，战局一定会发生意想不到的变化，所以阎柔此功绝对不小。而且阎柔再居庸城也配合曹休歼灭了三千鲜卑骑兵，又随张辽追击拓跋败兵。轲比能退兵后又得张辽之命沿途袭扰，还在草原上圈回不少人口和牲畜，在削弱轲比能的战争潜力的同时也壮大了幽州的力量。之后又兢兢业业的履行好他护乌桓校尉的本职。这一切都让张辽对阎柔的感观有了改变，他有了提升阎柔的想法。

　　但张辽不会如此轻易决定，他的计划中甚至还包括着更改幽州的官职，即便护乌桓校尉他这个幽州牧管不了，可他还有镇北将军的官职，在现在曹操大权在握的时候，他这个曹操的心腹大将就连护乌桓校尉和度辽将军也能管一管。

　　“呵呵，我在青州施行新政，不过是多加了几部法令，微调了部分官职，根本就不敢如何大动干戈。如今青州政通人和，欣欣向荣，也算是给我在幽州动手提供了保证。这次是否可以动作大一些呢？”张辽盘算着。

　　不过无论如何，张辽也要首先取得幽州本地官员及世家的支持，然后才能谈得上向曹操报批。

　　“不管了，还是先和幼安他们谈谈再说。虽然幼安不是幽州人，不过他的人望却丝毫不损，有他支持，说服幽州世家将会轻松很多啊！”

　　张辽倒是想到就做，立刻起身，“来人啊！给我备马！”


第384章 管宁劝张辽！

　　“文远，你是准备在幽州也重新复制青州的经历？”管宁的双眼紧盯着张辽。

　　“差不多吧！不过也就是比青州的动作稍微大一些，若不仔细看，也就和青州差不多。我作为幽州牧，将曾经在幽州获得成功的经验拿到幽州来实行也算是正常的。”张辽说。

　　管宁微微一笑，道：“可文远你到幽州已经两年了啊！”

　　“没办法，两地情况不同，家底也不一样，再加上战争，我只不过拖了两年，并不算很久啊！”张辽笑道。

　　“也对。照你的说法，确实是和青州新政的变化差别不大，可是我怎么看，这些变化都更适合朝堂。莫不是……”管宁故意拖着长音说。

　　“别！”张辽赶紧开口，“我是何种人拟管幼安难道还不明白？何况我大舅子也了解我这个妹夫，只要我亲自去和他说明此事，并讲明白是在幽州实验新的朝堂官制，你觉得他会怀疑吗？”

　　“难说！”管宁瞥了张辽一眼，意味深长的说道：“人的位置不同了，他的心思也会发生变化的！十年前的你又何尝会寻思这些东西呢？”

　　“不用这样给我泼冷水吧？”张辽无奈的苦笑道。

　　“不是泼冷水，我是真担心。你的计划中不但有文官的变动，还同样有武官的变动，这些可都应该是中央考虑的问题啊！你作为一个地方大员，没事就考虑这些，若我不是真的了解你，我也会超那个方面去想。曹公虽是你的妻兄，但涉及权力之争，便是父子都没有用处。即便你有郭奉孝、荀文若等人为你转寰，可一旦曹公确定了想法，这些都会成为另类的佐证。文远，不要过于涉及这些了，你没有更进一步的野心，又何必将自己置于险地！”管宁语气恳切的说道。

　　“这……”

　　张辽突然间无话可说。他知道管宁说的一切都是真的，自己似乎是有些过于兴奋了。看看自己如今的名头，百战的常胜将军，当代学宗的关门弟子，改革的先锋，还有那从中央到地方的良好人缘。若不是自己一贯的不拘礼法和懒惰散漫做派，估计早就会招来曹操的怀疑。兖州旧事就很能说明问题，只不过那时候自己随即就娶了曹清，曹操也需要人才为其服务，接着便是他先露出那些不同一般的做派，又有郭嘉等人从中帮忙，这才使得他的地位稳固。青州新政是迎合了曹操以此向朝中旧势力开战，但此时曹操地位稳固，若自己还要在幽州进一步进行改革，确实会让人有不好的想法。无论自己是否坦荡，却不能堵住别有用心之人的嘴。难道真的就什么都不做？张辽犹豫着，思索着。

　　“幼安，我若真的想做又当如何？”

　　张辽思考了片刻，抬起头对管宁说道。

　　“文远，你对军中体系的改革我看的很清楚，这完全是为了便于军队的指挥以及不让军权掌握在私人手中。这方面的改变，我不反对，即便是别有用心者也不能在这上面指责你什么。可是文官体系的变化与你有什么用处？这我可看不出来。”管宁说。

　　“啊？”张辽一愣，他计划中的官制可是以历史上评价极高的唐代三省六部制为蓝本，结合宋元明清四代王朝的优点制定的，怎么管宁竟然说没什么用处呢？

　　“幼安，你说的是真的？”张辽皱着眉头问道。

　　“你啊……”管宁见张辽似乎有些懵懂了，不由得暗中直摇头。

　　“文远，你所制定的这套中央官制可以成为三省六部制，没错吧？”

　　在张辽给予了肯定的回答后，管宁接着说道：“这套官制和如今的官制相比，更加强调了监察权和制令决策和封驳审议权，同时将如今司徒属下的诸曹的地位大幅度提升，成为六部主官。可是如今的官制中除了没有明确的对文书的封驳审议权外，其余的诸般职能官职皆各有所属。如果按照你的方法去改，朝堂上将会出现相互牵制的格局，臣子的力量大减，但行事的效率却一定会大大增加。而且权力将更多的集中到天子手中，你觉得此时向曹公建议实行这种制度适合吗？”

　　管宁的话已经让张辽有所触动，但最后一句话一出口，张辽才真正明白管宁之前那句“与你何用”的意义所在。此时的管宁已经察觉到曹系官员中有一股希望曹操上位的力量在活动，而他本人也并不是刘家的奴才，故而并没有提出异议。可是张辽的这套官制很明显是要实君虚相，只要曹操一天不上位，这套官制变是实际上在削弱曹操的实力。若是自己真的想曹操建议，不用说，倒霉的一定是自己。

　　张辽想到此处，呼出一口浊气，感激的看着管宁。“幼安啊！今日多谢幼安提醒，否则我就要犯下大错！”

　　“文远，你我相交数年，我岂不知你的为人。表面懒散，实则却对天下充满着一份热忱。只不过涉及到政务便不似你在战场上那般游刃有余，常有疏忽大意之处。虽然寻常公务你尽数推给属官，却也容易在其他方面露出破绽。我既得你相交为友，遇事自当提醒与你，朋友之间何谈谢字？”管宁微笑着，平静的说道。

　　张辽苦笑道：“幼安，休要谦虚，此事事关重大，若非你及时提醒，我便差点搞得全幽州皆知。到那时，便是主公身边有奉孝、文若为我说话，主公对我的信任也不可能再像从前那般。”

　　管宁这回没有再谦辞，只是将话题岔开，“文远，我知有人欲以曹公取代汉帝，以你平常的言辞，便知你亦是其中主事之人。我也知汉家气数已尽，曹公便是取而代之亦无不可。然而，你等可曾问过曹公本人的心意如何？”

　　管宁明白，当他说出三省六部制对张辽的危害时，以张辽的头脑便明白他的立场了，此时干脆的将话题摊开更便于两人无私的交流。反正此时地处自家院中的草堂中，四面视野开阔，根本就没有第三人在场，也不虞两人的私语会被泄露。

　　“嗨！”张辽闻言摇头叹气，说道：“主公自天子登基后那一桩桩事情的发生就渐渐对天子不满，可是却始终没有取而代之的心思，却常常有忠心汉室的言辞。我记得主公曾言道：操愿死后能于墓碑上镌刻‘汉故征西将军曹侯之墓’。你觉得我们会在此时向主公揭开盖子吗？”

　　张辽直到历史上曹操终生没有篡汉，就连“孤为文王，吾儿可为武王”的话也只是在不利于曹操的野史中流传。虽然他们这些人暗中做了不少工作，可是曹操现在却一直没有表示。不反对，不赞成，由得他们去做。但是张辽还知道，曹操虽然没有篡汉，但却绝对是一个权力心极其强大的人，早就被废止的丞相制度也就是曹操率先恢复的，那可是真正的虚君实相，除了不用选举丞相，没有什么内阁、议会之类的东西，其余的也和后世的君主立宪差不多了。

　　想到此处，张辽觉得确实是该好好探探曹操的心思，否则马屁拍在马腿上也就罢了，若是因为拍马屁反而丢了信任甚至丢了性命就真的不划算了。

　　“你啊！”管宁没好气的说道：“无论你的心思是如何的为曹公着想，也需事先确定曹公自己的意愿才是。否则不说事倍功半，真的还会有杀身之祸。以后你行事当务必小心，弟妹虽为女流，然心思细腻，又是就在官宦人家，可成为你之臂助，若有私密之事不能与人明言时，先于弟妹商议也是好的。今日之事我可以确定，你必然未曾和弟妹说过！”

　　管宁的话语虽是劝诫，但语气中却充满了一种兄长对弟弟的宠溺。这也能体现出张辽的本事，他的个人魅力还是很有用的，至少他的坦诚和率直帮他赢得了管宁的友情。

　　张辽心中却是感动，可表面上却拖长了语气道：“知道啦！管大婶！”

　　“你这家伙……”管宁摇摇头，终于没有再说。两人心中都明白，说出来未免显得无趣。

　　“此事是我急躁了。”张辽有一个管宁极为欣赏的优点，那便是知错就改。至于以后是否是改了还犯，犯了再改，那就不得而知了。

　　张辽顿了顿接着说：“这官制改变一事不待我于奉孝等人商议明了，并确定主公心思后，就绝不会再提。不过没多久便是大公子子修的婚礼，我作为大公子的姑丈倒是需要出席的，那时候我再见机行事。幼安你看如何？”

　　“善！”管宁赞了一声，“此时人员聚集，成份复杂，倒是便于你从中联络。何况你与郭奉孝等人的交情人尽皆知，也没什么招人怀疑的地方。只要你们行事小心，不要泄露出去，却不会有任何妨碍。即便是曹公，以之前他对你们行为不闻不问的态度，也绝不会干涉。只是文远你自己却需把握好分寸，切莫再有今日这类思虑不周便脱口而出之事便好。”

　　“嘿嘿嘿！”张辽被管宁这般一说，还颇有些不好意思的挠挠头，“幼安但请放心，吃一堑长一智，我若再不小心，岂非对不住幼安你。”

　　“但愿吧！只希望曹公真能结束这乱世的纷争，还天下一个太平啊！”管宁似有动情的说道。


第385章 张辽的“胡思乱想”！（上）

　　从管宁家回到自己家中，即便是已经躺在床上的时候，张辽的脑海中还流淌着管宁那悲天悯人的话语和神态。结合管宁在避祸辽东时的所作所为，张辽知道，这才是这个时代真正的儒生。他们没有学习过那被后世篡改了的儒家典籍，也没有放弃孔子“六艺精擅”的教诲。他们有着“以天下为己任”的壮志，同时也有着“达则兼济天下，穷则独善其身”的理念。他们不但学习儒家典籍，还同时通晓诸子百家，儒、法、兵、道、墨、纵横这六家兴盛与春秋战国又险些泯灭于秦汉时的道统在汉末这个乱世再度兴盛起来。

　　想到这里，张辽突然想若是他此时做些事情，让这诸子百家都能够名正言顺的留下道统并且在朝堂上占据一席之地，是否会改变后世那种腐儒书生败坏天下的局面呢？再引申一下，是否应该就此将宗教体系也由官府管理起来呢？

　　这时候，张辽虽然还躺在床上，但是已经丝毫没有睡意了。

　　张辽对于中国传统的宗教并无什么特别的好恶，即便是被后世指责极多的佛教也没什么恶感。但是张辽本人也不能够否认那些人指出的佛教的问题，只不过佛教的教义却是过于消极。但寺院侵占田地、隐匿人口、聚敛钱财的事情那些道观也没少做，所以用这个问题指责佛教却是不该。

　　张辽此时却明白，要规范宗教体系此时正是大好时机。道教因为太平道的原因已经暂时失去了全国上下的信任，唯有汉中张鲁那里还在坚持着。而佛教此时虽然已经传入中土，却没有真正发展起来，远没有魏晋南北朝时的风光。而且张辽也不是没有打击佛教的把柄，要知道太平道名为道家分支，可是他的教义却更多的倾向与佛家，若是佛教敢于不服从管辖，张辽自然可以动用官府机构向天下宣传太平道名为道家，却实为佛门，那时候，因太平道而遭受牵连的本土道家必然乘势反击，而受到太平道及黄巾军危害的百姓、世家、官员也会和道家道家联手攻击佛教。如此一来，休说是尚未发展起来的佛教，便是武则天时代的佛家也不一定能吃得消如此规模的攻击。

　　最关键的是张辽还藏着一招杀手锏，那就是他过年时给自己的孩子讲述的洪荒封神的故事。后世网络上那么多洪荒文，几乎没有一部书是为佛教说话的，这一点张辽完全可以照搬。提前将三清演化出来，直接用青莲一分为三各归人、阐、截三教的故事切断佛教演绎的“红花白藕青莲叶，三教（儒释道）原来是一家”的言论。然后再借鉴那些作者的思想，将儒、法、兵、纵横归于通天教主，将墨家归于元始天尊，至于医家则归地皇神农。只不过对于巫妖的内容要做修改，大体是肯定巫族和人族已经融合并宣扬英勇善战的蚩尤被轩辕黄帝尊封的战神之事，其中还要大力宣扬人族在上古时代所遭受的苦难及人族祖先百折不挠、不惜牺牲的为之奋斗，但种族却四散的事情，以中华民族传统的祖先崇拜的习俗，张辽完全可以肯定后人们绝对会向先辈学习，如此则可以更好的将炎黄子孙传统的尚武精神不断的继承和发扬光大。还能够顺便将黑头发黄皮肤的种族尽数归于炎黄，在文化侵略、和平演变的过程中减少阻力。

　　而且张辽也觉得需要将三清的内斗改一改，不要露出这种破绽给别人钻空子，直接将阐截之争归结到天地大劫便是，以截教收拢太多妖族而有违天道，故适逢神仙杀劫以削弱截教，回归人族正统。但截教众仙却因为义气深重故而纷纷陷入杀劫，再加上佛教背后算计，放有了截教的衰落。但老君和元始天尊察觉佛教阴谋，立刻予以纠正，虽未能完全保住截教的元气，却让截教留下了东山再起的种子。随即截教弟子下界传下儒、法、兵、纵横等分支，以继续宣扬截教有教无类的教义也得到了老君的暗中协助，才有孔子师事老子，法家源于儒家的传承。张辽此念却是将百家诸子统统归于玄门道统，也是希望自秦汉时衰落，到汉末有渐渐兴起的诸子百家休要再落入自相残杀的内斗，而能够携手对外。

　　至于西方，张辽也按照后世起点洪荒文的大神们的设定，将妖师鲲鹏定位西方人的始祖，以妖师模仿女娲造人意欲功德成圣却失败，结果鲲鹏结合佛家念力原理，以弟子化为耶和华及耶稣，在西方传下基督教，并吸收信徒的信仰以助修为。此时西方的基督教虽然出现，但尚未大兴，张辽如此编撰，却让西方沦为了东方的边角，也能够打击日后东移的基督教。

　　至于伊斯兰教也归结给那些意图模仿女娲、三清的先天神祗，而美洲和非洲的原始宗教则归结到四散流落的巫族。从神话上先一步确立中土至尊的地位。

　　而之后的西游，张辽则暂时不作说明，仅将内容写到封神便完结，之后自然是未完待续。

　　有了这种白话形式，能够在民间口口相传的故事，张辽完全可以相信，不但佛教将来的传播会受到百姓自发的极大的抵制，本土宗教的生存空间将大为改观，而上古时代便传承下来的炎黄子孙的勇武也会在民间生根发芽。

　　千万不要忽略民间的力量，汉末三国的故事也流传许久，直到宋朝之前，传统舆论一直都是曹、刘平等，适度偏向曹操的。然而自从各种尊刘抑曹的话本的出现，舆论渐渐转变了，到了元末明初罗贯中的《三国演义》一出，曹操就彻底的成为了白脸的奸臣，一直到后世的民国才渐渐有学术界为曹操翻案，这就是由民间影响朝堂的最典型的例子。

　　同时，为了保证军队中将士们持久的战斗意志，张辽觉得在抛开文官制度时可以就军队的官职、勋位制度重新制定。在张辽心中，军官的官职不要多，但可以允许上位者对立下战功的军官颁发勋章并授予美号。比如一个中郎将是将军衔中最低一级，那么一个立下战功的中郎将不但可以依据战功颁发勋章，也可以在中郎将的官职之前加上诸如骁骑、武猛、神威等美号以示奖励。不过这还需要一套详细的功绩考核及勋章审批、颁发制度。对于这有史书记载以来中华民族从未有过的制度，张辽决定还是要参考后世欧美，特别是德意志帝国和美国的勋章授予制度。勋章的样式当然不能是什么铁十字和橡叶之类的，而应该是中国特有的物种。比如张辽就很满意熊猫，不过想必除了张辽，没有武将会愿意自己勋章上刻着这么憨态可掬的动物。

　　张辽也觉得他自己早就在准备的《天演论》也似乎到了出世的时机。此书中张辽不讲人类的起源和进化，单讲丛林法则，以抵消神话给社会精英带来的思绪混乱，以保持民族血性和攻击意识。若有闲暇，张辽甚至会亲自带兵出征，为人们做个榜样。

　　这时候张辽的思潮似乎如泉涌一般，他又突然从勋章上想到了欧洲贵族那种从原本各个家族的徽章渐渐演化并在后世已经成为文化的纹章学，那种每个家族都不尽相同并一代代流传下去的纹章确实也有激励后人的用处。虽然张辽知道，和中国本土的那些个虽然因为数次战乱而被迫迁徙，但却始终顽强的生存下来，源远流长的世家望族相比，欧洲的那些个贵族就跟暴发户没什么差别，但是人家的优点张辽是一点都不会排斥的。

　　若是还能够让曹操将此事的贵族爵位体系再做些修改就更好了，先前张辽就曾经不止一次的表示过对一群“侯”容易让百姓搞昏头这种事情的不满，可是曹操此时只是司空兼车骑将军，以这两个官职勉强在法理上掌管着民事和兵事。虽然基层几乎被曹系官员全部占据，但也有为了拉拢地方势力而妥协让出的部分官位。中央则并非曹操一家独大也是事实，虽然实权和军权尽在曹操手中，但天子若不顾一切的再法理上剥夺曹操的权利，很容易便引来其他诸侯的攻击，这也是曹操想要极力避免的。曹操离开雒阳，留在邺城也就是有此考虑。

　　此时张辽也明白了历史上曹操为何在官渡之战后就极力要恢复在已经废除的丞相制，就是为了在法理上彻底站住脚，否则按照当时的制度，司空不过是负责监察，也就是东汉时的御史大夫，而司徒才是正式的行政首脑。军权则应该由太尉或是大将军掌管，曹操这个车骑将军执掌军权也只是勉强为之。

　　想到自己先前还想着建议曹操改革官制，张辽的脸再度发热，虽然黑暗中看不出什么，但张辽自己明白，脸上一定是通红的。

　　若自己真的抛出这道表奏，那可真的是亲者痛，仇者快。三省六部制可是会将曹操的权利集中给天子的，那时候不用曹操疑心了，曹系百官就能让张辽吃不了兜着走。


第385章 张辽的“胡思乱想”！（下）

　　张辽披衣下床，虽然室外依旧寒冷，可室内却因为早就设置了地暖而温暖如春。点起油灯，张辽拖开椅子坐在桌前，从桌边取过一叠白纸，又在砚池中加了些水开始磨墨。墨锭在砚池中随着张辽的手一圈一圈的转着，砚池里渐渐出现了一池浓黑的墨汁。放下墨锭，张辽又取过一支毛笔，但他并没有立刻将笔尖放到砚池中吸墨，却举在空中。原来他又不知道想到了什么，在那里愣神。

　　张辽此时心中思索的却并不是之前想的那些宗教、勋章，他的发散性思维竟让从刚才的思绪上发散到了之前管宁和他自己的对话。

　　“难怪幼安说时机未到，也难怪历史上曹操只是由丞相而及魏公进而到魏王，此时的曹操的势力远胜于历史同期也不能一手遮天，看来还需先在法理上确定曹老大的地位和权力才行。否则休说那些诸侯会搞什么名堂，史书上若出现不良的记录也不是曹老大心中愿意的。”张辽想到：“还是要多算才有胜算啊！”

　　可是无论张辽坐在那里如何的盘算，他越是算计，脑子里越是如同一团浆糊一般乱七八糟的没有一丝头绪。

　　朝中各势力，保皇派，中立派，拥曹派；尚未被击败的三家刘姓诸侯和孙权、韩遂这样的实力派；还有那些在地方上拥有不逊于官府甚至远胜于官府力量的世家豪门。而这些势力当中又可以细细分出很多分支，如拥曹派就有朝堂派、在野派、军方等大的体系。军方体系又可以分出元老派、宗亲派、降将派等等。这么多的头绪，确实让习惯了偷懒的张辽为之头大。

　　“呼！太麻烦了，此时才算是体会到郭奉孝那厮的厉害之处。我若不是拥有作弊器，若不是早早的就在身边搞了个类似参谋部的小机构，哪里能得到如今深谋远虑的赞许？呵呵！看人挑担不吃力，自己挑担累翻天啊！”张辽用笔杆子轻轻的戳着右边太阳穴，似乎刚才的思考让他的头开始疼了。

　　也许是手上的力量用的大了些，张辽突然感到耳朵附近一阵疼痛，这时他才反应过来，自己的手在干什么。

　　“呵呵！我这是怎么啦？这些东西根本就用不着我来操心嘛！我何必为之伤神，还大半夜不睡觉，爬起来熬夜。我可是说过，不要那种‘舍小家为大家’的非人类正常情怀的哦！”张辽岔开右手，拇指和中指分别按住两侧太阳穴轻轻的揉动着。

　　回过神来的张辽此时再回想起自己刚才思考的问题，他真是有些哭笑不得。那些各派势力犬牙交错，相互参杂着，就比如说他张辽本人，就应该有这样几种身份：拥曹派、军方将领、军方元老派、军方宗亲派、在野学术派的弟子，还有和不少世家的交情及商业利益来往。他一个人就有如此之多的身份面貌，其他人也和他一样。一件事情在同一个人的不同身份时也会有不同的利益选择，别说是他张辽，就是公认的智者郭嘉、贾诩、荀彧也不可能完全计算清楚。即便是那尚未出仕的诸葛亮真的有妖人一般的智慧，也无法面面俱到，否则历史上他也不会用军队和威望来压制远远比不上中原豪门望族的蜀中的那些世家了。

　　“这种计算复杂的东西还是让郭奉孝那等变态和曹老大自己去算计吧。我能得此机缘，本就该在保住性命之后好好享受这别样的生活，顺带手的为子孙……咳……那个后代做点好事，留下些可以传承的东西，若能保住炎黄血性，华夏元气，当然是再好不过。若是后辈们不争气，依旧要内斗，要便宜外人，我如今的作为也算为华夏的文明传统留下了火种，纸张的广泛应用已经让书籍变得容易获得，即便先秦的典籍不能全面恢复，但秦汉及以后的学术经典却不会轻易被毁灭。而且我还可以效仿敦煌石窟，召集工匠在山中的石壁上刻下此时所有的典籍原文，那样即便书籍被毁，石壁上的文章也能让后人们重新找回经典。我这也算是功德无量哦！哈哈！”张辽想到此处不由得轻笑着。

　　放下了那伤脑筋的问题的张辽顿时整个人都轻松起来，此时也是他难得的静下心来思索自己的过往和未来。虽说这十几年来他空闲的时间并不少，可是应该是刻意的回避，张辽并没有真正就未来有什么深刻的思考。他的一切行为除了尽力维护历史原貌以便于自己使用金手指之外，便是依据着本能在混日子。不过人终究是有思想的，他张辽也不会例外。况且张辽的前世也经历了社会、文化以及历史观、价值观的大变化，加上这种千古难寻的机遇让他的世界观也发生了根本性的变化。只要他活着，他的头脑还能够思考，他刻意回避的东西便不可能真正避开，就像今日一样，他还是不可避免的思考起来了。

　　但是张辽的世界观却实实在在的是变化了，自身遇到这种事情，若他还能保持原来的那种世界观才叫怪。所以他对前世网络上那些神怪故事和洪荒封神的文章才记得如此清晰。正是如此，方才能让他博采众家大神所长，编撰出他心中觉得最合适的神仙鬼怪体系。想想日后西方人到了东方却被人成为妖怪，而且东方的神怪故事还言辞凿凿的断言上帝是东方妖怪所化，那些西方人的表情一定很好玩。张辽很是恶趣味的想到。

　　张辽从椅子上站了起来，既然他已经想明白了，不用再费脑筋坐在桌前摆样子了，还是继续上床睡觉的好。

　　但就在张辽刚刚起身后，他便感觉到自己似乎并不困。前世的他熬夜读书、上网早已经是家常便饭，刚到了汉末还有些不习惯。然而这么多年下来，他早已经融入了现在的生活，除了战事紧张之时，他从来就没有熬夜这一说。今日因为思虑过多，更因为不再刻意阻止自己回忆前世的生活，他原本的困意突然间消失殆尽，后世熬夜的习惯便立刻占据了上风，让他突然有了重新再闲暇时体验熬夜的感觉。

　　张辽探头看看屋外，家中的侍女都已经睡熟了，不过院中应该有值夜的卫士。张辽悄悄的打开屋门，他知道，大厨房里一定会留着吃的，那是给值夜的卫士们留下的夜宵。

　　“将……将军？”

　　“嘘……”张辽竖起手指放在嘴边，制止看见他的卫士大声喧哗，“我睡不着，过来那些食物。你们该干嘛干嘛去。”

　　卫士们虽然不知道张辽究竟搞什么东西，不过自家老大的事情小弟要少管他们还是清楚地。头一撇，身体向后转，兹当看不见了。

　　看到卫士的举止，张辽笑了笑。他走进厨房，环视一圈，看到蒸锅里热着一盘卤牛肉，一盘白切羊肉，张辽立刻将它们放在条盘上托起，然后又从灶上拎了一壶开水，晃晃悠悠的回到了自己的屋子。

　　这时候没酒，而张辽私下里却也很少饮酒，即便顶级的酒味道确实不错，但张辽今晚却用的是清茶配着夜宵。

　　坐下后吃了几块肉，喝了一杯香茶，张辽再度提起毛笔。那洪荒故事他需要好好整理一下，务必要让将那些可能会被人利用的破绽弥补起来，至少也要能够自圆其说才行。

　　诸如巫妖两族高手、血海、轮回地狱的设定，虽然可参考的东西很多，但阎君的人选，地藏王如何安排都需要仔细思量。汉朝之前有很多传说是和后世的洪荒文差别极大的，要想让人们接受张辽的设定就必须在情节和人物塑造上下大工夫。倒是三皇五帝的不用太多变动，直接照搬便是。而且还可以乘着佛教尚未广泛流传，将那些佛陀、菩萨、罗汉之流先拉出来晾晾。最容易让佛教受到攻击的便是燃灯上古佛是阐教叛徒，释迦摩尼佛是截教大弟子，大日如来佛是曾经肆虐洪荒，杀死无数生灵的妖族十太子这些设定。而观音、灵吉、文殊三大菩萨及拘留孙古佛也是阐教叛徒，佛家三千佛陀均是佛母从东方抢劫而去，这也能引起炎黄百姓及道家不齿。但是封神之后的东西不写就会缺少很大一块内容，尤其是西游。然而张辽也没办法，谁让西游的历史背景还差着五百年呢。但大闹天宫却可以写一写，按着美猴王被压五百年就到了唐朝算，此时正应该是大闹天宫的时候。还可以结合着太平道的事情，硬给佛教安上一个阴谋颠覆东方政权，以便佛法东传的名义，又可以给佛教按一个罪名……

　　张辽心里想着，手上也不闲着，提着笔在纸上不停地写。写到兴致上来的时候，他甚至连一边的美味的卤肉都顾不上吃，只是埋首码字。

　　当张辽将大致的设定写的差不多的时候，他才停下笔。这时候张辽方才感到手腕有些酸痛，脖子也有些僵硬。将笔搁下，张辽一边用左手揉动着右手手腕，一边微微晃动的脖子缓解颈椎的不适，他的眼睛却依旧盯着桌面上写满了字的白纸。

　　“呵呵呵！许仲琳的作品不但提前了一千多年，还更加的丰富了，或许有些对不住后世的那些洪荒大神了。”张辽坏坏的笑着。

　　就在此时，屋外忽然传来一阵公鸡的叫声，张辽抬头一看，这才发现窗外已经天色微亮了。张辽站起身来，吹熄了亮了一晚的油灯，他拿起茶碗，添了些热水，随即用温温的茶水洗了洗熬夜后有些红肿的双眼。然后他穿好衣服，推开屋门走了出去，开始活动身体。

　　是的，新的一天又开始了。


第386章 旅途中！

　　建安八年二月二十一日，为了参加曹昂三月二十二日的婚礼，张辽放下手头的所有事物，带着全家大小十口人，以及夏侯尚、夏侯衡、夏侯霸三兄弟，在张新和郝昭统领的三千护军的保护下从蓟县向邺城赶去。

　　此时已接近阳春三月，正应该是草长莺飞，杂树生花之际。张辽放眼望去，满目的青翠碧绿。天空中鸟儿飞舞，草地上小兽疾走，好一派欣欣向荣的景象。即便是还有些地方的积雪尚未完全融化，但翠绿中点缀着隐隐的雪白也同样的让人感到赏心悦目。

　　不过这时候北方的树木大部分依然是枯枝耸立，倒是水边的柳树却已有几分绿意，远远的向柳树梢望上，好象枝条已发绿，只是再走近一些，才有发觉其实并没有长出叶子。倒是远处半山腰上的野生桃树，已在枝头结满了粉红色的花蕾，只待时机成熟，满树的花蕾便会深红浅红的在枝头上喧闹。

　　“桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红。”张辽骑在马背上看着满眼的美景，脑海中顿时想起杜甫的这两句诗，不由得脱口而出。

　　“好诗！”

　　一个清脆娇嫩的声音响起，从张辽身边的马车中探出一个女子的脑袋来此人正是张辽的妻子曹清。

　　“夫君，这七言诗可是少见，不过是不是少了几句？”曹清笑靥如花的看着张辽。

　　张辽此时也回过神来，如今五言诗不过刚刚流行，还尚未大成，这还是多亏了张辽“剽窃”的那几首诗从中推波助澜。如今他吟出七言诗，那绝对是超前的体验。

　　“呵呵，看到这春天的美景，满山的桃花，我这才有感而发，那里有什么诗作。对了，小家伙们乖不乖？”张辽应付了一句，赶紧岔开话题。

　　曹清身为人母，自然对孩子格外重视，听到张辽问及，脸上的笑容更盛。“夫君，几个孩子都不错，震儿和绮儿现在连我都不理，就知道搂着那三只獒犬！”

　　曹清的话虽是不满之语，但口气中却丝毫没有不满的意思，倒更多是像是在撒娇。

　　张辽闻言心中大乐，那三只獒犬如今一岁多，虽然还未成年，但体型已经相当大，耗子们刚到幽州时，这三只小家伙可是并不认可，它们只认饲养它们的犬奴和唯一的主人张辽，也就是张辽长时间带着它们和孩子们一起玩，它们才慢慢接受了几个孩子。即便如此，曹清她们也只能待在一边却不能随意抚摸，这就是曹清刚才用不满的语气说话的原因。

　　张辽看了看身边那辆特制的体型超大的车厢，他完全能想象出来自己的儿女们是如何在这可以移动的宽阔的空间中和獒犬嬉戏。这也是张辽利用自己的权势，为自己的子女创造良好生活条件。或许有人会说这不公平，孩子们的地点要比别人高，可是张辽如今早已经将前世那种不切实际的想法抛弃，在他看来，这种高起点同样也会有着高风险，用风险收益的理论，这并没有什么不公平的。

　　“让他们玩吧！孩子们还小，震儿也正好趁这机会放松一下，前些日子可算是把他给操练苦了。”张辽催马凑到车边，低下头对曹清笑道。

　　曹清回头望了一眼，随即转过头来，温情的看着张辽。“夫君，要不你也上车吧，骑在马上可不如坐在车上舒服哦！”说着，双眼不住的向张辽放电，眼波流转间充满着万千春意。

　　看着妻子娇艳的面容和那勾魂夺魄的盈盈双目，张辽心头不禁一跳，浑身腾起一阵燥热。不过这显不是适当的时候，张辽赶紧默念几声“额米豆腐”，将那股邪火压了下去。然后笑着瞪了妻子一眼，朝她龇了龇牙，一本正经的大声说：“不用了。我身为将军，哪里会在乎这点辛苦。你和婉儿、罄儿带着孩子们好好坐车就是。”

　　曹清似乎是知道刚才惹得张辽火起，挪揄的朝着张辽一笑，然后将脑袋缩了回去，还随手放下了帘子。可是就这时，曹清还忘不了用她那春笋般白皙细嫩的手指朝着张辽勾了几下。

　　“呼！”张辽这时候才直起身子，长出一口气。他笑着想到：这丫头，明知大白天要赶路，还要来招惹我。看来这春天倒也真的是邪乎，就连一贯在外一本正经的妻子也有些春情勃发。待到了邺城，倒是要好好和三个妻妾们一同探讨一下人生最美妙的经历。

　　正当张辽在马背上晃悠着想美事的时候，一直游荡在队伍前后的张新凑了过来。

　　“将军！”

　　被打扰了绮念的张辽侧过脸狠狠地瞪了张新一眼，没好气的说：“啥事？难道前方出事了？”

　　“没！”张新一见张辽瞪他，哪里会不知道自己来的不是时候，可这时候要是再立刻离开，那才叫没眼力价呢。

　　“将军，这回大公子娶妻，咱们这礼物是不是有点特别啊？”

　　“怎么？你这是有不同意见，来质疑一下我的选择？”张辽虽然对张新打扰他的“思绪”不满，但毕竟是自己的亲信，哪里会真的怪罪。何况旅途寂寞，有人聊天解闷也是好事。

　　“不敢！不敢！”张新不愧是跟着张辽时间最长的人，一听张辽如此说话，立刻打蛇随棍上，嬉皮笑脸的就贴上来了。

　　其实这也就是从古至今的领导最贴心的下属的传统习惯，他们不但有不俗的个人工作能力，同时也能够善解人意，适时的为领导分忧，关键时刻还能够背黑锅。古今中外，历时数千年不变色。

　　“哼！谅你也不敢！”张辽冷哼道，只不过脸上的笑容却完完全全的表明他此时的心情很不错。

　　“雌雄一双的鲜卑良驹，绝对不比主公的绝影和爪黄飞电差，若不是子修大婚，我可是要留在自家后院的。一只驯化好的扶余神鹰海东青，这种鹰的体型虽然不是最大，但却是飞的最高和速度最快的鹰，而且在当地的语言中，还有万鹰之神的含义，也是天空中唯一能够捕捉天鹅的猛禽。要不是他大婚，我那里舍得送出去。良马、猎犬加神鹰，这可是爷我盼了好些年的。”张辽颇有些不舍的说道。

　　张新当然知道张辽所言非虚，要不是车中的獒犬一旦认主就绝不会改变，张辽说不定也会送上一条。即便如此，这獒犬的后代估计也被张辽提前许给曹昂了。为了给自己再搞一只海东青，张辽可是让田楷发动了家族的力量，也同时还拉住阎柔，纠缠的二人见到张辽就躲。

　　换了口气，张辽接着说道：“还有我特意为这小子结婚给培训的厨子练习了很久才让我满意的点心、菜式，幽州将作坊特制的一张三石强弓、一柄锋利华美的仪刀和一辆精致的马车，再加上我本人的著作《天演论》、《代数初解》、《几何初步》和《洪荒封神传》。还有夫人准备的瑶琴及大量的文房四宝、服饰、首饰，君子六艺和纨绔装备我这儿可是给他齐备了。”

　　“可我听说很多人会送上大笔的金银财物的。”张新说道。

　　“哼！俗气！送了也是白搭。那些送金银的绝对不是咱们自己人，他们不过想借机和主公拉上关系。不信你到了邺城自己看，糜竺、陈登两家绝对不会如此直接和庸俗。别忘了，新娘的娘家可也是河北豪门巨商，财力丝毫不逊于徐州糜家。若非如此，袁绍怎会要自己的次子和甄家联姻。”张辽不屑道。

　　“也对！别看糜家商贾出身，那糜子仲先生倒是丝毫没有铜臭气。”张新若有所思。

　　“呵呵！”张新的话让张辽差点没给气着，“谁说商贾家就一定浑身铜臭气的？咱们张家也涉足商业，你家大爷可是管着张家所有的商队，你觉得大爷身上有铜臭气吗？这天下的世家望族也是如此，土地的收益毕竟是有限的，要想生活得更好，哪一家不涉足商业？”

　　“嘿嘿！”张新挠挠头，傻笑了两声。他可不敢就此和张辽辩论，先不说张辽原本说的就在理，即便是辩才，他也绝不是张辽的对手，这可是有过无数血泪教训的。所以他宁愿挠头也绝对不接腔。

　　就在张新忙着挠头时，之见一旁马车的窗帘有一次被掀起，曹清探出头来沉着脸说：“夫君，难道这些礼物不该准备吗？子修可是兄长的长子，我也是他的亲姑姑，你这个姑丈难道还吝啬这点礼物？”

　　张新一见两个大佬交战，赶紧趁机退后些，免得被波及。

　　张辽目瞪口呆，他这是才想起来刚才说话的地方就在马车旁边，这话可是全被曹清听到了。他挤出一丝笑容，正想着如何糊弄曹清，就听到马车中传来隐隐的笑声。凭借他长期练武的耳力，张辽能够听出来，这是婉儿、罄儿捂着嘴在笑。这时候他在仔细一看自己妻子的眼睛，那双眼中分明藏着一丝狡黠的笑意。

　　张辽松了口气，呵呵笑道：“我哪里会在意礼物多少，倒是我觉得我送的书还是不够。若是能早些将另几部书写好就更好了。”

　　“咯！！！”被张辽看破的曹清也没有抵赖，又缩回头去和婉儿她们笑闹着。

　　“呵呵！又是一场大婚。这一次的规模一定不会小，这可不是当年只拥有区区一个兖州的时候了，天下八州，数十万大军，朝中以司空及车骑将军执掌大权，女方也是河北名门。这大公子的婚礼还真的很值得我期待啊！”

　　张辽在队伍中再度神思飞舞，开始意淫起曹昂的婚礼来。

　　而那被全副武装的精锐士兵护卫着的队伍则不管自己主将在干什么，他们只管向着预定的方向前进！


第387章 被打劫了！

　　八月十二日，张辽一行人终于赶到了邺城，当队伍鱼贯入城时，张辽却昂着头观察着去年大战后还未来得及全部修复的城墙。

　　邺城的城墙高度已经超过了京都雒阳的七丈，张辽目测估计应该有八丈多接近九丈，这样的城墙高度是绝对属于逾制的，给了曹操在战后继续批判袁绍的借口。不过由此也可估算出当年袁绍兼并幽、并，雄踞河北后是如何的不可一世。城墙上的坑坑洼洼则应该是去年邺城大战的留念，虽然墙体表面被人用水清洗过，但以张辽的眼神还是能从细微处发现很多颜色深暗的地方。

　　邺城的守兵都是曹操的嫡系，他们自然对张辽这位军中大将不会陌生。见到张辽看着城墙发愣，这些士兵也决不干涉，只是将注意力更多的集中到周围的环境中。要知道，过几日便是大公子曹昂大婚，邺城各色人等来来往往，天知道其中有没有袁绍的余孽，这时候可是决不能出事的。虽然张辽身边有近百名更加强悍的卫兵，但他们这些人也有各自职责，这也是当年张辽曾对还是新兵蛋子的他们反复强调过的。

　　“文远！”

　　张辽正抬头看着城墙时，就听到城门内有人大声喊他。循声一看，却看见夏侯渊正站在城门内侧朝他挥手。倒也不是夏侯渊不迎上来，实在是张辽的兵还在陆续进城占据了道路，对于行进中的军伍，曹军中可是有不得随意冲击的军令的，夏侯渊也只能等着队伍过去。

　　“伯仁、伯权、仲权，赶紧给我过来。”张辽扭头就向还在队伍后面的夏侯三兄弟喊道。

　　军队的速度还是很快的，张辽也不过就带了五百骑兵和两千步兵以及卫士、辎重人员大约五百多，到了邺城，自然有军营安顿，郝昭如今也是军司马，又是张辽亲信，此事自然有他负责。而张辽的卫士和家丁则护卫着马车跟着张辽和亲自来接人的夏侯渊向住处赶去。

　　“文远，如今为大公子的婚事，邺城上下都忙坏了，就连主公和阿德都忙得脚不沾地，子廉、子孝也被拉着出了壮丁。幸亏我也是刚刚从长安赶过来，才能摆脱琐事来接你啊！”夏侯渊对着张辽解释道。

　　他这话倒不是说给张辽听的，关键是说给马车中的曹清听，因为刚才乍一见面，曹清就埋怨曹操这个兄长如今面子太大。

　　“妙才兄，休要介意清儿的话，她那不过是随便说说的。说起来咱们都是大公子的长辈，遇到后辈第一次大婚，咱们高兴还来不及呢，哪里会计较别的。清儿估计是长久没见到兄长了，见面撒娇，提醒你们她这个小妹的存在。”张辽笑道。

　　“嗨！”夏侯渊闻言也不由得一声感叹：“当年和主公一同游荡，还真是年少轻狂。后来又随主公从军，攻打黄巾军。接着又是十几年征战，却是没几日清闲日子啊！”

　　夏侯渊摇摇头，突然看见张辽的笑脸，顿时笑骂道：“也就是你小子，什么事情都能扔给属下做，结果自己的了闲，属下还一个个满意之至。可我们向学你的样子却没人能做到你这般地步，心中甚是懊恼啊！文远，咱们可是好朋友，好兄弟，这次你得好好指点哥哥一下！”

　　张辽的笑容越发灿烂，“成啊！谈不上指点，没事切磋一下就是。不过小弟现在更关心的是我今日住在哪里？”

　　“哈哈哈！”夏侯渊大笑道：“这你不用急，袁本初在邺城的府邸可是相当大，主公和老叔一家子都没能住满。如今我、元让、子廉、子孝，还有你，咱们五家人都被大嫂安排到了空着的院子里。那些院子我已经看过了，都紧挨着的，咱们没事也能串个门啥的，倒也省得跑到如今必然会拥挤的街上去了。”

　　“这倒也不错，至少清儿和几个孩子绝不会感到寂寞了。”张辽无所谓的说。反正也就是十几天的功夫，没必要计较住所的。

　　对于曹操将自己这几人安排在一起张辽丝毫不会意外，在外人眼中，自己这五人已经在身上打上了深刻的曹氏烙印，即便可以撇清，分散住宿也不会有人认为他们清白，倒不如干脆集中起来。何况自己这些人都是外将，除了曹洪、夏侯惇在邺城有房产，曹仁、夏侯渊和自己都没来得及置办。而且邺城也不像雒阳那个从废墟中重建的城市，可以再建设初期就占地建房。

　　当然，即使曹操不安排，张辽也不担心会没地方住宿。邺城的几大家族也早就试探性的向张辽抛出了橄榄枝，甚至巨鹿田家在田丰被张辽庇护住之后还有意让田丰回归家族，只不过被田丰婉言拒绝了。而且身为曹操儿女亲家的河北巨商甄家也正想通过张辽在幽州控制的北方商道中插一脚，只要张辽有一点意思，邺城一处房产是稳稳当当的。

　　“文远，知道吗，这回子修大婚，那群孙子也派人来贺啦？”

　　正信马由缰的张辽突然听到夏侯渊在一旁没头没脑的来了一句。而然张辽也就一愣的功夫，脑筋一转，就明白夏侯渊指的应该是那些诸侯又派出了使者。

　　“都有什么人？”对于那些诸侯身边的人张辽还是很有兴趣的，虽然名气大的不多，但毕竟曾经是张辽心目中的“名人”。

　　“刘备那里还是上次的虞翻。孙权那里换人了，来人叫吕范。刘表派来的是韩嵩、刘先和王粲。刘璋那里来人叫王累。张鲁派来的叫杨松。倒是凉州韩文约胆子最大，是亲自来的。”

　　张辽一听，好家伙，确实都是名人。不过他刚才很明显能听到夏侯渊谈及孙权时语气明显不善，应该是之前孙刘联手和孙权前次想算计曹仁的女儿，让这帮亲戚都有些恼火。不过前次孙权派来的鲁肃虽然也常常替人说和，不过这回的使者吕范才真正是个媒人，历史上的刘备娶孙夫人，他就是女方大媒。

　　想到这里，张辽又不禁想起当年那个用清纯的眼神注视着他的小丫头，算算日子，她如今也该虚岁十六了。就是不知道这个失去了最宠爱他的大哥的丫头在同父异母的孙权手下过的是否快乐？

　　“喂？文远，想什么呢？”对张辽说话间习惯性走神的毛病夏侯渊已经见多了，直接轻轻推了一下，招呼一声将张辽叫醒就是。

　　“哦！在想这回来的这些人又想做什么？”

　　“能做什么？韩遂的目的最明白，马腾彻底向主公靠拢，连自己的军队和子侄都送给了主公使唤，和马腾有杀妻灭族之恨的韩遂岂能不急。他此次可是半月前就赶到了，以主公雒阳旧交的名义频频拜访主公，我看他是急了！”夏侯渊久在西北，任务便是准备收复西北和蜀中，对凉州土皇帝韩遂自然是丝毫好感都欠奉。

　　“不得不防啊！我军如今一家独大，宛如战国时的强秦，其他诸侯联手合纵也是情理之中的事。那刘备、孙权不就在联手玩花样嘛。”

　　“嗯！好兆头啊！六国未能挡住强秦，如今这些个诸侯也必然无法挡住我军。”夏侯渊咧开了嘴。

　　“妙才兄，强秦那会儿可不似主公如今有诸多牵制。”

　　“呵呵，我知道。主公需先解决朝中那帮捣蛋的家伙才行，攘外必先安内，你早就说过的。”

　　“今晚主公有空吗？”

　　“当然有！你和小妹来了，主公哪能不来看你们，便是子修也要来拜访姑丈、姑姑的。我出门时大嫂就已经在准备晚间的家宴了，到时候就咱们几个和主公一起好好喝一杯。”夏侯渊说道。

　　说完，他回头看了看，说：“文远，后面那几个小子如今怎样？”

　　夏侯尚是夏侯渊最看重的侄子，夏侯衡、夏侯霸则是夏侯渊的长子和次子，夏侯渊有此问也属正常。但是张辽却从夏侯渊的眼神中看到了一些不属于长辈对后辈的那种占有欲。

　　张辽有些纳闷，但也没在意。“不错，这三个小子都不错。就是伯权身子弱了些，否则可全都是未来的统兵大将。”

　　“呵呵呵！”夏侯渊乐的嘴都有点合不拢了。“如此就好！这下就放心了，以后也能偷懒了！哈哈哈！”

　　张辽一听夏侯渊这话中的意思可有点不对，似乎是要打什么主意。可夏侯尚他们都是他的子侄，又能打什么主意呢？

　　“妙才，我怎么觉得有点不对啊？”张辽既然想不通就干脆直接问。

　　“呵呵！你在青州和幽州，身边有个枢密司，不但军队整训有素，各种事情发生后也是应对及时有方。如今主公也正式让刘子扬在他身边建了一个枢密院，伯仁他们可都是好苗子啊！而且我们也要各自组建枢密司，呵呵，自家子侄是一定要用的！”夏侯渊得意的笑道。

　　“啊？”张辽没想到自己又被人打劫了，“你们……你们啊！”张辽手指着夏侯渊无奈的说道。

　　“嗨！文远，这可是大家伙的事，可不兴生气的哦！”夏侯渊坏笑着调侃道。

　　“得！算我倒霉。正好伯权的身子不适合在寒冷的北方多待，我看他要么留京，要么就给子孝。仲权还是合适带兵，留给我就是。至于伯仁，算了，我放手。”张辽摇头道：“刚到邺城便被打劫。遇到你们这群土匪，算我倒霉！”


第388章 被人惦记的张辽！

　　“主公！我回来了。”说着话，曹纯走进了曹操的书房。

　　这时候的曹操却没有了往日人前的洒脱风采，反倒是紧皱着双眉，抬头说道：“唉！今日孤才明白文远和小妹成婚前的那番话，这为人父母的，果然是上辈子欠了儿女的啊！”

　　曹纯知道曹操为了曹昂这个前途光明的长子的大婚操碎了心，虽然此事有很多人张罗，可两个家族联姻却不是那么简单的。这一次曹昂和甄宓的婚姻不想曹清嫁给张辽，马邑张家的实力这些年因为张辽的存在虽然急剧扩张，但从底蕴上还是不如河北甄家，若不是甄家家主早逝，家中男丁过于年轻，他们还未必会有之前和袁家，现在和曹家的联姻之举。

　　而且最让曹操头疼的还不是这些幕后的交易，而是曹昂本人。曹昂的性子虽然随和，但在女色上和曹操绝对是同出一家，家中也有好几个姬妾。这次大婚，曹操曾提醒曹昂一定要处理好正妻和姬妾的关系，然而比曹操还要念旧情的曹昂却在此事上犹犹豫豫，让曹操头疼。

　　曹纯心中暗笑，他这个侄子和兄长还真的是一对父子，为了之前来莺儿一事曹操就茶饭不思数日，这侄子曹昂也是如此。但不管心中怎么想，面上还不能流露，这时候可不能让自己的兄长再心中烦恼了。

　　“主公，文远和小妹已经进城了。”曹纯想了一下后说道。

　　“哦！之前不是说速度快不起来吗？看来文远还是不习惯慢慢赶路啊！如今他们人呢？”

　　“妙才将他们夫妻接到家中去了。主公，子修对文远夫妻的话还是比较在意的。”曹纯说道。

　　曹操心头顿时一松，他明白曹纯的意思，“行，就让小妹再过过长辈训小辈的瘾。呼！让这小子再倔，有人收拾他。哈哈哈！”说着话，曹操自己也不由得笑了。

　　“对了，伯仁他们也一同回来了吧？”曹操下了一会儿后问道。

　　“回来了，伯仁、伯权，仲权都回来了。估计这会儿妙才已经让文远知道此事了，我想文远现在一定是苦着脸才是。”曹纯轻笑道。

　　“不会！”曹操很肯定的说：“抱怨几句是会的，没人被挖了墙角还会笑脸盈盈，但苦着脸，甚至进行抵制这种事情文远是不会做的。文远为人大气，如今我军中将士有多少是他当年亲手训练出来的。便是他在青州训练的精锐步骑兵，一旦又需要，不是二话不说就调出来了。何况这枢密院的机构原本就是他极力主张的，要不是这些年战事频频，操早就要组建了。他在青州和幽州弄出的这两个班子，本就是要给我挖墙脚的嘛。”

　　“那是不是也给些补偿？”曹纯说。

　　“补偿？美的他。他是我妹夫，敢要补偿我就让小妹收拾他。”曹操“恶狠狠”的笑道。

　　不过曹操突然间眼珠子一转，又改口道：“虽然都是亲戚，也不好太亏待文远。补偿还是要的，子和啊，你在族中子弟中好好挑挑，将所有年龄合适的好苗子全挑出来，让文远这次一次性带回去。我们挖了他三个人，还给他更多，这个买卖他应该没有亏本吧？这就不算亏待他了。嗯，我这个大舅哥还是很照顾妹夫的。”

　　曹纯这会儿正的是傻眼了，他没想到曹操也会耍赖，而且耍起赖还是那么的理直气壮，那么的心安理得，那么的……

　　“文远，不是我不帮你，实在是咱们的主公，你的大舅哥太厉害了！”曹纯忍着笑，心中念叨着。

　　张辽这次到邺城虽然没有声张，但是一次性就有三千精锐步骑兵护送进城的场景还是落在了众多的有心人眼中。加上张辽有没有刻意隐瞒，军旗、将旗和他本人都是明明白白的亮出来的，在张辽进城不到一刻钟，邺城中的诸多势力便全部得到了这个消息。

　　“德高先生，始宗先生，适才下人来报，说是幽州牧张辽将军已经进城了。”一个二十出头的年轻人走进一个清雅的院落中，边走边向院中大树下正在对弈的两个中年文士说道。

　　两名文士闻言同时将手中的棋子抛入面前的棋盒中，其中清瘦者说道：“仲宣，你可曾确认？”

　　“德高先生，学生已经确认过了，却是张辽将军本人。”青年人不慌不忙的说。

　　“德高兄，仲宣素来机敏，当不会有错。”说话者却是另一中年文士，面容略带病色，但身形却有些福态。

　　“这位张将军乃是曹公亲信，我等此次若要成事，他却是能影响曹公决策之人。我欲登门拜访，始宗、仲宣，你们以为如何？”

　　“这些日子我等拜访的人也不少了，可没人能给出明确回答。曹公又是避而不见……罢罢罢！就算是撞撞大运也好，再活动一次就是。”那个被称为始宗兄的人无奈道。

　　“二位先生，学生以为此时先生们不宜气馁。虽然未得到明确回答，但至少没有明确的拒绝，这就不是坏消息。我们完全可以平和的心态去拜访张辽将军，毕竟人家是康成公的弟子，还有拯救东观藏书这样有功于士林的举止。我等身为士林一员，上门拜访亦是常理。”年轻人微笑道。

　　“哈哈哈！德高兄，意下如何？”福态文士笑道。

　　“呵呵！”清瘦文士轻捋着胡须满意的说道：“不错！仲宣不愧为王谦兄之子，伯喈先生的高徒。那陈孔璋虽然文章华美精妙，然以某观之，却不如仲宣多矣！便是这心思机敏，也和仲宣相差太远。好啊！”

　　面对长辈的赞许，那年轻人却平静的很，既没有欣喜的为之骄傲，也没有虚位的谦虚，只是静静的侍立在一边，倾听着长辈的话。这种和年龄不相符合的表现却是得到了两名文士的赞许，他们相识一眼，分别能看到各自眼中掩饰不住的赞许。

　　“那我们何时登门？”福态文士问道。

　　“仲宣，你说呢？”清瘦文士没有回答，反而将问题甩给年轻人。

　　“以学生之见，明日最好。”年轻人斟酌了一下后回答。

　　“好！就明日。”那清瘦文士拍板了。

　　那个年轻人的话同样在也邺城好几处响起，对于如今已经名震天下的张辽，这些人没有不熟悉的。且不说邺城世家都中曾有人和张辽正面交锋过，孙、刘诸侯又何尝没吃过张辽的亏。唯一没有和张辽有过交集的便是韩遂、刘璋和张鲁了。

　　“先生，你为何如此重视那张辽？”

　　韩遂的住处，此次保护着韩遂到邺城的部将成宜问道。

　　对成宜的称呼，韩遂心中相当满意，不愧是自己的亲信部下，话说得就是舒心。韩遂曾经是凉州名士，虽然这数十年一直身在军旅，但他还是以自己名士的身份自豪，也要求自己的亲信称呼自己先生。

　　“呵呵！你不懂啊！”韩遂此时丝毫看不出他被人称为“黄河九曲”的那种狡诈，只能看到一个和蔼可亲的六旬老人。

　　“还请先生赐教！”成宜身为韩遂心腹，自然知道如何能讨韩遂的欢心。

　　“你不明白的，因为你尚未达到那种境界。不过你只要知道一点就足够了，将来对上曹军，无论是谁都没有这个张辽可怕！”韩遂沉声说道。

　　成宜双眉紧锁，他虽然不知道韩遂为何如此说，但这么多年下来，他已经养成了绝对服从的习惯。他只要牢记韩遂的教导就行，别的一概不管。

　　“四公子，这个张辽实在让人头疼，若非他极力反对，两年前的联姻未必会成泡影啊！”孙权使者的住所中吕范摇着头叹道。

　　“子衡先生，此事早已过去，不提也罢。不过他对子女的爱护我倒是极钦佩的，能提出让自己女儿自主选婿，此非常人所能及也！”

　　“此次范与四公子北上，一则为贺曹昂大婚，二则便是重提这联姻一事。此次若要成事，还是要这位张将军松口才行。”

　　“匡虽与先生北上，但却并不赞同联姻。何况此次还是瞒着母亲要将小妹嫁于曹家。为何二兄非要如此呢？”

　　“四公子，主公也是无奈。去年主公得罪了曹操，今年又面对黄祖的压力。若再不能得到曹操的谅解，那便是数面受敌。为了孙讨逆留下的基业，主公也只能行此和亲之事啦！听说孙小姐曾和那张辽有过交情，即便是嫁到曹家，那张辽乃是念旧之人，因会给予照顾，也不会让孙小姐受到欺负的。”

　　“嗨！她会被人欺负？她不欺负别人便是好的了。”

　　吕范闻言愕然……

　　此时的张辽还不知道他又被曹操和很多人惦记上了，已经安顿下来的他正在拉着他带来的三只獒犬在院子中训练，他可是希望一年之后便能够在游猎时让它们排上用处。一旁的张震、张绮和三个还被婢女抱在怀中的孩子正兴致勃勃的看着父亲训狗，还时不时的叫好助威，这让张辽有些马戏团的感觉。

　　“你们这群小家伙，看着父亲耍把式吗？都过来吧！一起好好玩玩！”

　　张辽停止训狗，一把将女儿张绮抱起，又拉着长子张震，和獒犬玩闹起来。三人的笑声夹杂着几个小孩子的叫声，好一派天伦之乐！


第389章 婚礼前的花絮！

　　有人说一旦你的身份上升到一定的高度，那么你就没有了自己的私密空间，即便是原本的私事，也能演化成为公事。

　　这句话张辽不知道究竟是谁先说出来的，但是这句话却实实在在的描述了曹昂婚礼的本质。和九年前张辽的那场婚礼相比，这次曹昂大婚更像是一场借婚礼为名举行的一场交易会。除了借口和交易内容之外，和后世的那些歌交易会倒也没有太大的区别。

　　对此，曹昂本人很是无奈，但也只能默默忍受。因为他不但是曹操的儿子，还是曹操的长子。如果没有意外，曹操的一切都将由他继承，如今的所作所为，说穿了将来也都是他的。可是曹昂毕竟还没有达到曹操等人的心里修为，更没有张辽两世为人，见多识广的经历，张辽还是能够从他偶尔闪现出的落寞的眼神中看出他的不甘。

　　张辽心里清楚，当一个官员达到他如今的地位之后，低调就成为了必然的选择。所以在雒阳张辽就开始了对外的低调。自然，对于曹昂目前的心态，张辽也不会过问。而且那毕竟是曹操的儿子，不是现在随便什么人都能够教训的。倒是曹清至今还是百无禁忌，可谁让她是曹家小妹，曹昂的亲姑姑呢。由此可见，张辽现在是越来越谨慎。毕竟面对着一个因为不断的胜利而日渐骄傲，日渐自负的老大，张辽可不像“重蹈”那个自作聪明的杨修的覆辙。

　　在对待曹昂的态度上，张辽可是从一开始就是采用一种平等的态度。那时候的曹昂还是个什么成绩都没有的少年，最需要的就是别人的鼓励和认可，曹操他们没有做到，但了解后世教育学的张辽却注意到了。这也使得曹昂和张辽的关系亦师亦友，交好曹家两代人，张辽本人的前程是不用担心了。

　　虽然张辽选择了低调，但正常的来往并没有受到影响。在曹昂婚礼前的数日内，张辽的生活就是在诸侯的使者拜访和同僚之间的互动中度过的，张辽在这一点上并没有可以故作低调，过犹不及也是张辽时刻注意的。

　　在接见了好几拨客人之后，张辽也对此时其他诸侯的心理有了一定的了解。接着便是曹操抽空将张辽、郭嘉等心腹召集到一起，会商这些诸侯的问题。

　　众人围坐在一起，曹操让荀攸给在座的如张辽等从外地赶回来的将军们讲述着那些诸侯使者的事情，接着就是贾诩将从各地汇总的情报也一一告知。

　　结合着二人的话，张辽在将他分析的情况进行总结，他得出了这样一些结论。

　　韩遂要的是地位和荣华，年事已高的他已经没有了进取心，只要曹操能保证他的安全和家族的权势，凉州将在一定时候归入曹操治下。

　　刘备、刘表、孙权这三个南方诸侯则再次发生内乱。

　　虽然曹军对刘备、孙权联手算计没有出动大军报复，但陆逊的水军还是时不时的在长江上给属于刘备和孙权的船只找麻烦。在这段时间内，长江下游沿江除了百姓的渔船外，无论是商船还是战船统统断航。不过水军的举动也让陆家在吴郡的地位变得尴尬起来，但是却也不会让陆家陷入危机，毕竟一家人效力于敌对的两家诸侯实属正常。而刘备在将精力转向南方时虽然从山越族获得人口补充，但也同样将兵力陷入了其中。张飞、关羽在带兵南下后又在会稽郡南边和交州的士家军队发生冲突。这一切都让刘备无力北顾，他必须获得曹操的谅解，将精力全部投入南方。

　　而孙权虽然没有和士家交恶，但东西两侧有两家刘姓诸侯也让雄心壮志的孙权心中不安。刘备和士家的交恶很难说没有孙权的影子，至少郭嘉和贾诩就没有否定这种可能，也让孙权的东面暂时没有了危险。可是他的西面就是实力强大的刘表，虽然荆州军不是曹军的对手，也根本不敢进攻只有两万多人的宛城，可是他们却根本不畏惧孙权军。孙权的父亲，江东猛虎孙坚可是死在荆州军手中的。孙权现在也是要获得北方曹操的谅解，他已经将眼睛盯上了江夏郡的黄祖。

　　而荆州刘表也不甘示弱，不敢北上并不表示他也不敢东进，孙权军和曹操军的实力可不在一条线上。数年来宛城和新野虽然始终处于对持状态，但是一贯的平静至少清楚地告诉荆州众人，曹操在北方彻底抵定之前是不会轻易南下的。当然，前提是没有人刻意去招惹曹操。在孙权、刘备准备联手进攻曹操时荆州也想从中搞些好处，但他们的目标并非宛城，也非豫州，而是豫章郡或庐江郡。可是曹军却没有如荆州所愿与孙权、刘备大打出手，而是在战事将起前派人掐断了孙权、刘备的心思。这让荆州很是不爽，因为他们准备了很久，却不能发泄出来。这也埋下了现在两家隐约的战火。

　　倒是刘璋和张鲁两家对外均没有意图，他们的眼睛依旧留在了蜀地。张鲁现在只要汉中在手就没有要求了，他的毕生心愿便是将五斗米道发扬光大。而刘璋则由于有了张鲁作为北方屏障，他更多的是在巩固自己的权势，蜀中内部的权利争夺已经进入白热化，当地势力节节败退，虽然不至于被一扫而空，却已经不复昔日光彩。他们两家也清楚，曹操一日不根除西北韩遂，便一日不回对他们造成实质性威胁，所以他们笃定的很啊！

　　从以上的情况综合来看，这些诸侯在今年，乃至此后的数年内都不会给曹军带来什么太大的麻烦。在曹军北方尚有强大的异族胡人时，他们会趁曹军全力北上时巩固自身的实力。这就是说，曹军如今除了北方的强敌和内部的反对势力之外，基本上可以不用担心那些诸侯捣乱了，最多就是在实际的军事控制线上发生些小规模的冲突。

　　对于历史上建安八年发生的事情张辽也不是么清楚，毕竟他前世只是个历史爱好者而不是精研汉末三国史的学者。他并不知道历史上那些诸侯此时会如何选择，但前世的学问和这么多年的经历却让他能够从种种蛛丝马迹中分析出来大致的情况。

　　而最值得张辽感兴趣的便是江夏，张辽此时已经敢于断言，孙权正在谋划攻击江夏。虽然荆州也在想进攻孙权，不过他们却并不知晓孙权的打算，或者说他们并不相信孙权敢于在此时主动进攻。有鉴于此，张辽对荆州军和黄祖的前景并不看好。而且张辽可是知道黄祖就是死在孙权军手中的，虽然不知那一年，却无伤大雅。

　　张辽将此分析结果说出，立刻得到了曹操和郭嘉等三位谋士的赞同，几个人见意见一致，立刻凑到一起商议，将一边的曹洪等人扔在一边。对于孙权的企图，在曹操的主持下，几人达成了一致的意见，那就是让他们打，但决不能让他们分出胜负。说穿了，就是充当军火贩子和维和部队，在双方开战时两边支援，当一方占据优势时强力介入将战争暂停，如此反复直到双方潜力耗尽，无力再战，于是便可以轻松的收拾残局，已达到不战而屈人之兵。

　　曹操是史上有名的军事家，荀攸、郭嘉、贾诩则是著名的智者，其中郭嘉和贾诩还是出名的用计狠辣，出手直指要害的谋士。这几人再加上一个见惯了古今战例的张辽，凑到一起的办法一个比一个阴狠。几个人说的眉开眼笑，却让一边的曹洪等人直冒冷汗。

　　几个人并没有说的太久，他们毕竟都是抽空相聚，身边都有一摊子事情，那里像张辽曹洪等人那般清闲。

　　而张辽也在得到管宁提点之后将他那所谓的官职改革隐下不提，只是向曹操提出要在幽州军扩军后再度调整军制。早就知道张辽一直在试点新型军制，并始终谋求限制将领权力的曹操自然点头应允。张辽在制度上给将领设置障碍，最终得利的只能是军队的最高统帅，而此人如今正是曹操本人。

　　当然，张辽还有一个没想到的就是他准备好送给曹昂作为结婚礼物的东西却被曹操先行翻了一遍。别的还好，那几部书却让曹操兴趣陡起，正好拉着张辽好一通交流。一会是有关数学上的问题，一会是有关“丛林法则”的问题。最让张辽头疼的就是曹操对《洪荒封神传》的兴趣，他倒是没有认为张辽得到了上古传承的修炼法诀或是张辽本人就是修行中人，他只是对其中刻意针对佛家以及书中对道家无为的别样理解感兴趣。更对于张辽将上古道家一分为三，又将诸子百家各列三教之下的做法兴致盎然。

　　于是张辽在曹昂婚礼前的这些日子中，只要曹操得空，张辽便没了空闲，一直被曹操拉着探讨这些哲学问题。虽然张辽的哲学修养并不差，而且还有后世各种哲学流派的观点让他抄袭，但曹操不分场合，不管时间的上门探讨也让张辽苦不堪言。幸好曹操作为老大还要顾着那些使者和世家，身为父亲也要过问长子的婚礼，张辽才能有空休息。


第390章 分完赃后回家转！

　　曹昂的婚礼终于在三月二十二日晚上落下了帷幕，盛大的婚礼场面让张辽大开眼界。此时的他在传统礼仪上已经不是小白了，对于曹昂的这次略有删减的诸侯级别的婚礼他还是看的出来的。除了服饰、礼器上采用了诸侯王子的规格，仪仗等其他方面和诸侯一般无二。

　　“曹老大已经有了自负的倾向，再加上对天子的不满，这也是必然的啊！”张辽心中想到，“就是不知道奉孝是否能让曹老大改变那种只为文王的心思。不过不行也无妨，虽然未来的世子是曹昂而不是曹丕，但要曹昂称帝并非难事。”

　　张辽此时劝说曹操称帝的心思已经淡了很多，他知道曹操的头风病，如今华佗云游，张机远在长沙，可没有更好的医生为他诊疗。虽然历史上对华佗之死的原因莫衷一是，不过张辽可以肯定，只要自己不随意出手，以历史的惯性，只要华佗遇到曹操，他的死亡就是必然的。张辽早就算好了，若真如此，能救则救，不能救也需将《青囊书》保留下来。以他的地位，曹操不会在意他收藏这部医书的。

　　婚礼结束了，这也等于曹操可以抽出更多的时间可以和张辽、曹仁等从各地赶回来的将领进行深入的交流。而因为几位将领全部住在曹操住处的别院，几天里，曹操就和他们聚在一起，相互交换各自方向的事务。再加上在张辽、曹操面前从不将自己当外人的郭嘉，有了睿智的统帅，英武的将领，智慧的谋士，几人又一次私下里合计了今后的发展方向。

　　河北大战虽然结束，但还有很多扫尾的事务，急切之间根本无法全部完成。但原本聚集在邺城的十余万曹军和投降、俘虏的近十万袁军士兵已经腾了出来。经过曹军特有的甄别、挑选、整编、训练，曹军又多了五万多生力军。而这十余万士兵就成为了各地将领的目标，包括张辽在内，他们都希望自己的方向得到加强。

　　“文远，幽州已经有了七万多将士，我在宛城才两万出头，你就不要跟我抢了。”曹仁对张辽说。

　　“子孝兄，话可不能怎么说。如今主公可是让你全权负责豫州、徐州和宛城一线，你麾下的将士可是已经达到了近十万，况且我军当前主要目标并非南方，你的实力加强了，南方三家诸侯又如何会内斗呢？依我之见，子孝兄那里不但不改增兵，反而得抽出部分兵力加强北方和西北边疆才是。”张辽毫不示弱的反击。

　　反正他们之间的这种情绪并不会伤害私人感情，反倒是轻易松口却会让自己的实力受损。虽然此时曹军将领并不能将军队掌握在私人手中，可是各级将领没人希望自己任上的实力比别人弱。

　　张辽话中拉上了西北，夏侯渊和曹洪也立刻随声附和。如今夏侯惇和曹纯镇守中军、后军，他们四人才是方面大将，先排除一个曹仁，剩下三个人即便是平分也比四人分要强。

　　张辽话一出口，曹仁及曹操、郭嘉就知道他是何用意。曹操、郭嘉微笑着看着夏侯渊、曹洪侃侃而谈自己那里需要加强的理由，曹仁只能无奈的摇头。

　　事实也确实如此，南方乱象已现，曹军只需自保即可。况且还有陆逊的分舰队驻扎徐州，曹仁真的也找不出理由来。

　　但是共同的对手消失了，暂时的同盟也就分裂了。曹洪和夏侯渊又为了补充兵员的问题争执起来，只不过他们全都没有选择和张辽争执，反而是两人相互不让，让张辽和一边看戏的曹操、郭嘉、曹仁惊讶不已。

　　对两人的态度曹操心中纳闷，张辽也是有点丈二和尚摸不着头脑，素来擅长搞怪的郭嘉更是抬头看天，嘴里嘟囔着“难道太阳从西边升起了？”一类的话。曹仁则干脆的抱起双手，自得的看热闹，反正自己已经暂时出局了。

　　最后还是张辽看不下去了，谁让这两人争吵的时候都时不时用眼睛的余光瞥着张辽呢。这种样子，张辽那里会不知道他们的心思。

　　“主公，冀州这里单以正规野战军计算，有多少军队？步骑辎炮各有多少？能够抽出多少？”张辽向曹操问道。

　　“就知道你会问？他们两人等的就是让你发问哦！”曹操笑道。

　　“没辙！”张辽双手一摊，“与其让他们如此装模作样，不如大家摊开来分就是。以主公的用兵顺序为准，合理划分兵员补给。也省得吵来吵去的没个结果。”

　　“啊！那我也要！”曹仁叫道：“不能把我抛下，咱也不是后娘养的。”

　　“不行！不行！南方无战事，不能补过了。”夏侯渊和曹洪异口同声的回答。

　　曹洪还随口来了一句，“补品太多也不好，吃多了会流鼻血的。”这句无厘头十足的话让众人哄堂大笑。

　　“行啦！也别争了。四家都要兵，先让主公将能够抽调出的最大兵力数量告诉我们不久行了。”张辽打着圆场。

　　“呵呵，文远，人家同心协力，你没辙了吧！”郭嘉在一旁好不开心的指着张辽挪揄。

　　“那有啥办法，就这么一块肉，大家都想吃，可不得各出奇谋！”

　　“哈哈！我就知道文远最厚道，不会怪我们的！”曹洪一把跳起来，拉着张辽的胳膊晃着。

　　“得得得！赶紧让主公将家底摊开来，咱们分完赃就走人。”张辽一边将曹洪拉开，一边嘴里胡说八道着。

　　通过郭嘉的具体叙述，张辽他们清楚了曹军如今在冀州的主力野战军编制已经接近二十万。其中步兵（包括所有步战兵种）十万，骑兵三万，炮兵（即投石机和床弩操作人员）三万，辎重兵（包括运输兵、后勤兵、将作营的工匠）四万。另有战马五万三千余匹，其余驮马四万六千匹，实实在在已经是一支兵种齐全的大规模作战兵团。

　　鉴于北方战斗多赖骑兵，张辽和夏侯渊、曹洪三人并没有要步兵，反而将目标全部盯上了这三万骑兵。不过曹操有言在先，骑兵最多只能分出一半，让他们自己商量。三人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼的不知所措。都是交情极好的朋友，可不能就此伤了感情啊！

　　最后还是张辽想出了办法，他直接退出了竞争，反而像曹操索要一万名会骑马的步兵及一万辎重兵，而将一万五千骑兵让夏侯渊和曹洪平分。

　　张辽这一退，问题立刻解决，一人七千五百精骑，谁也不吃亏。

　　对张辽的选择众人都有些奇怪，唯有曹操心中明了，幽州不缺战马，就缺战士。会骑马的步兵，只要到了幽州，趁着暂时的和平时期加紧训练，以张辽、赵云还有已经调到幽州的马超的能力，很快就是一万骑兵到手。有幽州这样的底气在，张辽当然无须过于争执。至于辎重兵，曹操也明白，张辽更想要的是工匠，幽州经过多次的战乱，工匠的损失也极大，直到今年，幽州的装备补给还无法自给自足，依旧需要从青州、兖州等地调集。

　　想到此处，曹操倒觉得可以再从别处征召部分工匠送到幽州，但此时也要私下做，否则让其他将领知道，又要说他偏心了。

　　其实曹操这样估计张辽的心思也没错，不过张辽也不是急于将会骑马的步兵尽数训练成骑兵。在他的计划中，真正的骑兵兵源还是要从那些从小就生活在马背上的胡人部落中来出。针对胡人的同化，张辽在文化和经纪上都已经出手，但是在政治制度上却还没有着手的机会。不过随着经济、文化侵略的加剧，这个机会很快就会出现的。

　　在张辽记忆中的历史上，对草原民族的统治有两种比较成熟的制度，那就是一代天骄成吉思汗的千户制度和满清的盟旗制度。这两者各有千秋。盟旗制度让蒙古族在满清统治时期一直没有任何的叛乱，但这却伴随着大量的屠杀和蒙古族血性的泯灭。千户制度却很好的保证了蒙古族以及被他们吞并的草原民族的血性和战斗力，然而却终蒙元王朝起始，草原上的叛乱就没有断绝过。所以张辽此时还没有下定决心究竟采用何种体制。

　　曹操划分出的军队被四人瓜分一空，虽然张辽只要了一万步兵和一万辎重兵，但一万五千骑兵以及另外两万步兵、一万炮兵则被其余三人分走。从数量上看，张辽得到虽然不是最多。可鉴于曹操下一个目标必然是北方的胡人，到时候必然是主力全军北上，幽州军只要能够拥有一支可持续发展的军队底子就行。倒是曹仁为了加强战线的守备，硬是从夏侯渊的手中抢走了五千炮兵，他那里也类似于幽州，不缺这些战争器械，却缺少合格的操作人员。

　　分赃结束，众将心中满意，曹老大当然也满意。自己的马仔手下又多了不少强悍的小弟，能够打下的地盘就会更多、更广，能够占据的利益也会源源不断而来，曹老大心中岂有不满意之理！

　　张辽倒是想着早点回幽州，他实在不想再和曹操一起探讨那么深奥的哲学问题，热切曹操还有将荀攸、许攸、郭嘉等人一起拉过来的倾向。当他定下回去的时间时，曹操并没有疑议，可是当张辽告辞后转身出门时，却听到身后传来曹操的一句话，“文远，操当尽快稳定冀州，随后便挥兵北上。那时你我再好好交流一番啊！”

　　张辽脚下一个踉跄，随即头也不回的快步离开。身后则是曹操那爽朗却透着调侃的笑声。


第391章 幽州整顿！

　　回幽州的速度很快，张辽带着一百卫队、五百骑兵，不到五天就回到了蓟县。曹清及家小均留在邺城，原因竟然是曹清要等在雒阳的闺蜜蔡琰并好好教训一下心态不对的新郎官曹昂。以至于来了十个人，回去时只有一个人。不过张辽却没让三只獒犬也留下，他让犬奴一人一只抱着，一并骑马赶路，途中还将獒犬放下去一同奔跑，以便让幼犬得到充分锻炼。虽说速度收些影响，却也没什么大不了的。

　　不过此次张辽还是觉得亏了，虽然此次回来捞了两万士卒，可是夏侯尚三兄弟却一个都没留下来，就连他原本想回来后便下放的军中的夏侯霸都被调走了。这个损失让张辽有些恨得直咬牙。

　　虽说如今张辽军中不缺军官，甚至因为要保证扩军后的军官派遣，张辽早早的就下大力气从军中提拔了大量的优秀士兵和基层军官，培养了一大群后备军官放在那里。但是能够熟练的主持枢密司这样的参谋部的军官如今却只剩下田豫和郝昭。若是不算年龄，倒还有一个年仅十四岁，被张辽特许编入枢密司的现任广阳郡太守郭缊的长子郭淮。张辽此举倒是提前让历史上曹魏中后期的两位名将碰了头，这两人倒也没有辱没他们历史上的英名，年已二十出头的郝昭已经表露出名将之资，而郭淮也显现出他巨大的潜力。正因为有了这二人的存在，张辽才能够心平气和的面对夏侯三兄弟被人挖角的事件。不过一路上张辽也想明白了，沮授虽然躲到了幽州公学，可是他一定要将沮授的儿子沮鹄也拉到枢密司去。继承了沮授他逻辑缜密的头脑的沮鹄只要经过一段时间的熟悉，张辽相信这会是一个相当优秀的参谋长。至于目前，也只能让现任军师中郎将的荀谌先带着枢密司了。

　　“母之！诚彼娘之非悦也！”张辽突然恶狠狠地脱口说出一句非常文雅的话。

　　一旁的张新和郝昭正纵马并骑跟在张辽身后追了个串联，很清楚的听到了张辽的每一个字。不同于不喜读书的张新那满脸的不解，年幼时曾刻苦求学的郝昭将张辽的话仔仔细细的默念了几遍，顿时脸上露出了止不住的微笑，而且笑容还有继续扩大的趋势。

　　张新看到郝昭如此表情，自然要询问。但无论他如何问，郝昭也始终不说究竟为何发笑。在郝昭的心中，能够将他这样一个降兵越级拔擢并大力培养的张辽将军便是他一生的恩人，而身为朝中高官、军中重将、士林名人的将军是不能够有任何污点的，即便有，他郝昭也要隐瞒下去，就算是将军身边最亲近的人也不能说。

　　“张校尉，此事休要再提及，将军今日从未说过什么话，你也从未听到将军说过话。”郝昭微笑着说。

　　张新一愣，随即咧开嘴无声的笑了。他伸出手在郝昭的肩上拍了两下，然后对着郝昭翘起拇指，然后便只管催马紧追张辽。

　　回到蓟县的张辽立刻就开始了全军的扩军，有了从曹操那里撬过来两万人，加上张辽提前和徐晃打过招呼，他拉走的两万人中有大量优秀的基层军官和士兵，这些人才是张辽真正的目标。有了他们张辽的幽州军根本就不愁扩军的问题，只要士兵到位，军官立刻就能到位。经过训练，再将装备配齐，新老队伍进行混编之后，一直军队就成型了。然后再将他们派到边境进行小规模、低烈度的战斗，几次下来，一直能够打仗的精锐就正式成军。

　　建安七年初幽州的曹军数量就达到了七万余，其中正规军六万，包括四万两千步兵和八千余骑兵，还有一万多是边疆部分城池的郡国兵，也就是被张辽归为地方兵的。在建安七年初的战争中，曹军虽然获胜，却也损失了一万多兵员，步兵一万，骑兵因为机动作战，损失较小，只有一千出头。在建安八年初，张辽已经对损失的兵力进行了补充，并且重新再幽州建立起预备役、地方守备兵团和主力野战兵团的三级军事体系。得到了曹操支援的两万兵力，再加上张辽从各地挤出的兵源，幽州曹军在建安八年四月正式达到了十万人的规模。

　　幽州适龄男子均需要在农闲时接受军事训练，冬季甚至还要参加特种环境适应训练。但训练时的伙食均有军方提供，不但饭食管饱，还每隔十日提供一顿大荤，其余时间也有用大荤熬成的汤水供参加训练的百姓食用。

　　地方守备兵团则是以郡为单位，每个兵团由郡尉统帅，按照每个城池五百到三千守备兵力不等，越是接近边境，越是附近城池稀少的城，城中的兵力便越多。例如上谷郡的宁县、广宁和代郡的马城因为距离较近，又是边境重镇，所以每个城中的守备兵力都达到了一千人。这还是因为广宁是护乌桓校尉的治所，驻扎着三千幽州突骑。而代郡的高柳城则因为附近城池距离较远，所以城中的守备兵力就有两千人之多，和城中不足万人的居民人数相比，这个比例已经相当大了。而且每个城池还依据重要性的不同，在城中配备了相当数量的投石机和床弩，虽然只是最原始的投石机，但它们的存在却让张辽无意中解决了一个问题，那就是幽州百姓开始使用石头来盖房子。越是接近边境，这种情况越是广泛。这不但解决了百姓的住房问题，还变相的为投石机积蓄了弹药。

　　主力野战兵团则一改之前分散各郡的局面组成了四个战斗兵团，臧霸负责代郡、上谷郡方向的防御，麾下有两万步兵、五千骑兵、五千辎重兵，总数三万人的兵团。赵云负责渔阳、右北平方向的防御，麾下同样是两万步兵、五千骑兵、五千辎重兵，总数三万人的兵团。马超被张辽拉了出来，他将单独负责一支拥有一万精锐骑兵的战略机动部队，平时驻扎在广阳郡昌平和军都两城附近，另外还编入了五千人的后勤辎重部队，并在驻地附近征召了不少百姓为骑兵服务。张辽则亲自统帅最后一支兵团，拥有一万步兵、七千骑兵、五千辎重兵，总数两万两千人。最后还有一支隶属护乌桓校尉阎柔的三千人的幽州突骑驻扎在广宁。或许后勤辎重人员少了些，安考虑到如今幽州的人口基数和曹军如今还是以内线作战为主，张辽也就暂时这样安排了，这还是将能够随军快速行动的小型投石机和床弩放到了步兵编制当中，这些辎重兵可是实实在在的辎重兵了。

　　为了弥补幽州人口的损失，张辽并没有去算计冀州及内地的人口，他的首要目标就是辽东公孙度治下的人口，辽东、乐浪两郡在黄巾动乱时曾经接受了不下三十万的青州及冀州百姓，虽然公孙度的统治也相当不错，但依旧存在着比幽州、青州更大的压力，也就有了召回这些百姓的基础。张辽还有管宁这样曾经在辽东移民百姓中威信素著的人协助，更加大了幽州对这些曾经的移民的吸引力。

　　而吸引鲜卑和乌桓尔等草原民族的牧民脱离部族加入汉军则是一个长远的任务，在经济渗透彻底起到作用之前，张辽还不会用强硬的态度和那些部落首领谈话。这不是张辽欺软怕硬，而是他不想再没什么把握的时候引起这些部落首领的警惕心。

　　至于经济渗透最终要达到什么标准，张辽自己也没什么数，他只能以大战前一声令下能断绝敌对部落的一切经济来源为标准。或许这有些让拿下商人们为难，可有了河北巨商中山甄家以及其他大小商户的努力，张辽又以幽州局势稳定让幽州商户效仿青州组建幽州商会，集中了力量的商人完全可以如同一千多年后他们的后辈做的那样，用经济来掌控一个部落的生死。

　　而军队重新整编之后，赵云也正式卸下了右北平太守一职，让张辽军政不相干的执政理念重新回到正轨。腾出来的右北平太守一职则交给了原代郡太守贾逵。以贾逵历史上独守绛邑力拒郭援，前不久镇守高柳城的表现，让张辽很放心的将最容易发生战争的地区交给他。而代郡太守则由原本袁绍的谋士辛毗担任。

　　袁绍死后，他的那些部下除了战死的，大都投降了曹操，就是历史上力挺袁谭，却因为袁谭猜忌而气绝身亡的辛毗的兄长辛评也因为袁谭阵亡投降了曹操。辛氏兄弟并非袁绍老人，也不是河北人氏，他们是郭嘉的同乡，原本为韩馥效力，有了这层关系，曹操完全可以放心的使用他们。

　　辛毗的任用也是幽州如今没有足够的文官，张辽现在就指望着幽州公学的那些学子们能够早些毕业。虽然有《三互法》这样的良法，不过现实还是让张辽做了妥协：郡县一级官员不得任用本郡人氏，州一级官员才不能任用本州官员。这样一来，只需要在幽州内部调剂就可以了。毕竟州级官员如今也就张辽一个，而将军一级的将领均没有幽州人氏。


第392章 挑选接班人！

　　“各郡太守并没有调整太多，只是子龙的卸任及梁道（贾逵表字）和佐治（辛毗表字）的调任。但是各郡郡尉的人选却因为地方守备兵团的建立而必须得到加强，太守只有发文请求协助的权利而没有直接调动兵马的权利。现在我宣布经过司空府河车骑将军府确认的幽州各郡郡尉任命：代郡郡尉田青；上谷郡郡尉公孙晟；渔阳郡郡尉单经；右北平郡郡尉夏侯平；广阳郡郡尉焦触（袁绍降将），涿郡郡尉张南（袁绍降将）。各郡尉于此次会议后即可赴任，整顿各郡守备兵团，务必要做到士兵训练有素，武备充足。我会在三个月后不打招呼的到各地检查，往诸位不要自误。”张辽看着坐在他下首的各级文武官员严肃的说。

　　“诺！！！”众人齐声唱诺，倒是没给张辽挑毛病的地方。

　　张辽在回到蓟县后就将各地太守及在任郡尉召集到蓟县开会，虽说后世就有人发出“会多伤神”一说，可原本对此言心中赞同的张辽在身处高位后也不得不时常召集属下开会。幽州可不是兖州、青州这样曹氏统治深入人心的地方，张辽必须和这些地方大员一一交流，还需要时常派出人手私下查访，才能够确认各种政策、法令是否真正被落实。这也是这段过渡时期无奈的事情。

　　原本幽州各郡并没有多少郡国兵，但凡是身体合格的都被补充到了主力部队，除了广阳郡之外，其余各郡也没有设置郡尉，只是让各县的县令或县尉管理各县守兵。如今在幽州经济条件得到改善后，虽然各郡守备兵团的数量依旧没有足额，但是在主力兵团满员之后，守备兵团的架子也必须搭起来。为此张辽还从曹操调给他的一万步兵中抽出了焦触、张南这两个让他心中一“震”的降将，让他们担任郡尉。说实话，郡尉地位不低，危险也不大，也算对得起他们了。倒是张辽担心这两位历史上比较倒霉（长坂坡赵云枪下枉死鬼）的家伙给自己的主力部队带来什么霉运，还是将他们放在地方上比较安全。

　　焦触、张南二人随大军赶到幽州之后就莫名其妙的接到了调令，从主力部队的军司马一职调到地方担任郡尉，他们二人并没有什么抵触。甚至还因为张辽单单挑出他们二人而心中自喜，以为这是张辽对他们的看重。可他们哪里会知道，无论是提拔的顺序还是张辽的重视程度，地方上的郡尉是远远不及主力部队的军官的，更不用说他们二人可是在张辽心中挂了号的“倒霉蛋”。

　　撇开这两个“倒霉蛋”张辽对他的主力野战兵团的军官配置也做了调整，陈到正式从骑兵校尉的位置上退开，成为张辽统帅的幽州中部兵团的副将，将在张辽统御全军的时候负责中部兵团的实际指挥。在张辽的直辖将领中，马岱和庞德均被安排在中部兵团的骑兵部队。加上统帅了机动骑兵兵团的马超，马家军三人均得到了重用。可是真正的明白人却能从马超指挥的骑兵中大部分的中低级军官均是出身青州骑兵一事就能看出，马家军现在还没有完全被张辽接纳，否则以张辽的作风，这些位置更大的可能应该是姓马。

　　幽州骑兵不同于西凉骑兵，和西凉骑兵以正面突击为主要作战方式的冲击型重骑兵不同的，幽州、并州骑兵皆是以长途奔袭为主，以骑射为立军之本。这个区别完全是由西凉和北地的战马品质不同造成的。西北战马雄壮健硕，承载力大，而北地战马相对矮小，但耐力强，不挑食。所以即便是曹休在幽州一年多时间内也仅仅是从数万匹战马中挑出了一千多匹能够成为重骑兵的战马，组建了一千人的重骑兵。自从曹休调任虎豹骑时张辽让他将重骑兵统统带走后，幽州骑兵的序列里就没有了重骑兵的编制。虽然张辽很讲究战斗时的队列，可对于骑兵，他并没有如同步兵那样的严苛要求。

　　将马家三人分开也确实是出于制衡的考虑，毕竟马超在历史上的名声还是比较有争议的，倒是被放在幽州中集团骑军中的马岱、庞德二人让张辽比较放心。

　　“将军，如今各地郡兵均不满员，若是有什么突发事件……”

　　会议结束后，田豫特意落在后面等着张辽，他不明白一向风格稳重的张辽为何会如此激进。

　　“国让啊！如今河北大战已经结束，未来便是扫除袁氏余孽，稳定河北局面。这种事情根本就用不到正规军，有奉孝、子扬他们和地方军就能解决。主公手中还有十余万大军，那时候除了挥师北上之外，还能有何地可以表现他们的勇武？所以我一定要在主公北上之前，组建一支足以在战斗中独当一面的军队，如此方能保证幽州在未来的北伐中不至被边缘化。至于各地郡兵如今已经改组为地方守备兵团，不过我也要优先确保代郡、上谷郡、渔阳郡和右北平郡的兵力，至于广阳和涿郡可以暂且缓一缓嘛。”张辽详细的向田豫解释着。

　　田豫算是幽州土著，张辽话中可以点到幽州的未来，这让田豫不得不重视。没有人希望自己的家乡在未来的统治阶层中只是小弟，曹操的前途光明一片，若要幽州不被边缘化，就一定要在战争中取得相应的功绩。如此一来，军队的数量和质量便成为了关键。

　　幽州本地的郡兵经过战争的自然筛选，原本剩下的就是精壮有力者，张辽只需要在此挑选，将那些奸猾之人排除，剩下的大部分被拉进主力部队。他这一手也是跟后世的人民军队学习，将地方部队的精锐拉走壮大主力，主力得实利当然高兴，地方得名声一样高兴，士兵军饷涨了也高兴，皆大欢喜！

　　而且要做官就要有底气，异地为官者若地方上有底气，便能不惧挑衅。朝中为官者若地方上有底气，那便是身后的奥援。田豫此时当然能够想到这是张辽再为将来入中枢前在地方上给自己打下基础。而且他本人也有着上进的心愿，幽州若能够在中央占据优势地位，他将来进入中枢时也就有了便利。此时田豫才明白，为何张辽这道命令在幽州本地并没有上层人士反对。

　　田豫抬头看着张辽微笑的面容，心中不禁忐忑，“将军，是豫莽撞了……豫……”

　　“国让，”张辽没有让田豫这结结巴巴的话继续下去，他抬手打断了田豫，沉吟了一下后说道：“国让，别的话你也休要多说，你如今是幽州兵曹，位虽不高，但权力极大。虽说如今调兵权已经划归枢密司，但兵员补给、装备更新皆是大事，何况还有预备役人员管理和那些钱粮的调拨均要由你一一过问。如今我幽州军能够平稳发展至今，你田豫功不可没。这些事看似繁琐，皆是俗务，却是一个官员一生为官所无法避开的（此时张辽心中暗道：想避开除非你能像我这样大撒把。），俗务磨练人，所以你也要做好被调动的准备。此时我原想过几日再找你谈，不过今日既然遇上了，我也就省了时间了。”

　　田豫没料到他自己不过一时性起想和张辽说说自己的不同意见，却得到了这样一个消息。依照以往张辽身边的人的经历，田豫可以肯定自己若是外放便铁定升官，然而如今幽州六个太守、六个郡尉已经齐备，早已经没有了地方大员的空缺。

　　“难道是要将我调到别的州？”田豫心中暗自揣测。

　　张辽或许是看出了田豫的心思，他说道：“国让，此次调你出来绝非外调。我的态度你清楚，主公的态度也同样如此，我们都见不得原本一体的国土沦为不受控制的海外飞地。也就是说，幽州那些不受控的土地我们是要收回来的。”

　　“那……难道让我现在去辽东或辽西上任？”田豫不解的问。

　　“你啊！”张辽笑了笑，“原本挺机灵的人，怎么一遇到自己的事情就犯葛。让你出来是要你更好的能够统筹全局。辽东、辽西，包括玄菟、乐浪等地皆是汉胡杂居甚至是胡人占多数的地方，如何在打下地盘后治理好地方就成为未来的地方官员以及我们这些幽州官员需要提前准备的问题。我已经让幼安和公佑在挑人，然后统一组织起来进行学习。学习和了解各民族的风俗以及当地的物产资源情况，让这些未来的官员在上任之前就做到知己知彼。而你则是他们的负责人，在随同学习的时候也要关心他们的生活，关心他们的思想。将来这些人也将成为你的部下，你切不可疏忽了！”

　　张辽说到最后还是忍不住提醒了田豫一句，虽然有些有违初衷，可田豫的为人让张辽完全能够放心的使用。

　　张辽如此明显的话田豫若还是不解其意的话那他就是一个彻头彻尾的笨蛋。可是田豫的智慧绝非常人，自然明白的张辽话中含义。田豫脸上顿时一片血红，他已经被张辽的话给惊呆了。虽然他一心追求上进，但被上司告知自己将成为下一任封疆大吏时，田豫的心中还是止不住的激烈跳动着。

　　“好好想想！你的将来要自己把握！”

　　张辽走了，留下了田豫一个人愣愣的站在原地。清清的月光洒下来，落在他的身上，给田豫披上了一层银色的外衣。远远望去，还真有些清冷洒脱的仙人姿态。


第393章 幽州练兵！

　　张辽选择田豫作为他的接班人并非一时兴起，而是他长期思考得出的结果。虽然田豫作为幽州本地人担任幽州牧是违反张辽推崇的《三互法》的，可是张辽并不简单的想恢复东汉时的幽州旧地就算结束的。

　　在张辽眼中，后世的国家领土尚不完整，如今这汉末的领土又如何算完整呢。那肥沃的东北平原，富饶的大兴安岭地区，还有各种矿产资源极度丰富的半岛地区，这些都是张辽要控制在汉人自己手中的土地。别忘了后世的平壤城如今还在乐浪郡的辖区中，那可是实实在在的中国领土。

　　历史上的中国放弃了这一片土地的控制权并不是因为君王昏聩，而是那篇土地实在太过于遥远，从陆地上要绕好大一圈才能够抵达。这就使得中央政府的行政成本大大增加，军费也同样消耗太大，这才有了历史上这些地方打下来之后又重新被叛军占据的局面，也有了后世那个让人恶心的国家的出现。如今曹军有了强大的海军，从青州登船就可以很快的到达半岛，根本就用不着绕道辽东便能很快的控制局面。这就使得中央政府管辖半岛的成本大为降低，也有了从东部威胁那些草原胡人的力量。有了这样的原因，张辽若还是无动于衷，这才是有愧于他“穿越者”的身份。

　　然而这样一大片土地却需要一个英明睿智，稳重老成的主官，纵观张辽麾下，唯有田豫和卢毓附和要求。卢毓年纪尚轻，那只剩下田豫一人。所以张辽安排田豫作为他幽州牧的接班人实际上是为将来的半岛主官作为过渡。

　　况且在这个时代中，没人比张辽更清楚那块被人们视为险山恶水的土地上究竟蕴藏着什么宝物。且不谈那储量丰富的黑色黄金，现在也用不上，可是那里丰富的动植物资源却是张辽极为看重的，尤其是珍贵的人参、北五味子、蛤蟆油和在北方生长起来的动物身上上好的毛皮。后世被广泛认可的东北三宝中就有人参和貂皮，乌拉草张辽虽然没有亲自确认，但他相信被人们广泛承认的说法。最重要的是此时的自然环境尚未被破坏，东北地区应该存在着数量极为众多的动植物，甚至还可能会有北极狐和偶尔越境的北极熊。如此的宝地，即便此时无力开发，张辽也要提前将地方给占下来。

　　“将军，焦触、张南二位郡尉前来拜访将军。虽然我说了将军不在，请他们以后再来，不过他们却没有离开，还在客厅等候。”

　　当张辽一回到家中，便接到了张新的回报。

　　对这两位降将张辽没什么恶感，他们投降也不过是大势所趋。之所以将他们从主力调到地方，还是由于罗贯中先生的《演义》中让这二位被赵云一个照面便干掉了。现在张辽想想也不禁好笑，明明知道《演义》中大多为不实之事，但对这真人的时候却还不由自主的要想到《演义》的内容，不能不让张辽对民间传说的力量感到可怕。但这也让张辽对自己以《洪荒封神演义》来对抗佛教、调理中国本土宗教的信心更加强了，张辽甚至认为都不需要他再出手，有心人自然会根据这本书中的设定来调整本土神仙的。

　　对于焦触、张南，张辽还是去见了一次，人家初次到幽州，屁股还未坐稳便给人家换了工作，是需要安抚一下的。

　　但是张辽没有想到的是这两位竟然丝毫没有沮丧、生气的样子，反而对能够到地方上担任郡尉十分高兴。既如此，张辽也就不再对他们有什么亏欠的感觉了。看着两人高兴的表情，张辽倒是不由得祈祷他们千万别犯事，否则如今负责整个曹军军法的强项令满宠还有他这个幽州主官是绝不会放过他们的。

　　“将军，为何让他们二人担任郡尉？”

　　在焦触、张南二人离开后，张新带着疑惑的目光向张辽问道。

　　张辽自然不能将他真实的想法说出来，他只是故作一番成竹在胸的姿态说：“你和这二人也接触过了，你对这二人的感官如何？”

　　“庸才！”张新不假思索的回答，接着又意犹未尽的补充说：“不但是庸才，还是胆小鬼！真不知道他们如何能混入军中的！”

　　“你这话才叫没道理！”张辽被张新的话给逗乐了，“人是一个相当复杂的生物，人的一生始终都在变化，一个人年轻时一腔热血、不惧生死，年纪大了，经历的多了，想法就会发生变化。这两人也明显如此，否则哪里能在袁绍军中存身？又如何能混入我军？既然他们胆小，我就安排他们到地方上任职，还让他们任职地点地处后方。他们是庸才，那边会事事听话，不会给我改革军事造成麻烦。反正广阳郡和涿郡不但在我眼皮底下，更因为主力扩编而将郡中精壮兵卒抽调一空，便是要惹事也没有实力。你说这样不好吗？”

　　“高！实在是高！”张新一脸谄媚的冲着张辽翘起大拇指。但那副面容，那种语调和那让张辽感到异常熟悉的台词都给了张辽一种啼笑皆非的感觉。

　　“滚你的蛋吧！”张辽没好气的骂道：“好歹也是校尉了，放到前些年那就是两千石的官员，便是现在的校尉那也是军中中级军官的最高一级，再上去便是将官了，还如此没个正形！”

　　“呵呵！”张新被张辽如此斥骂已经不止一次了，他也习惯了，干脆用手挠头，一言不发的在那里憨憨的笑着。

　　张辽将原涿郡驻军校尉夏侯平调至右北平，广阳郡郡尉单经调到渔阳郡，表面上是加强边境郡县的守备力量，而且这些郡县优先配备兵员，也算是极为重要的地盘。但涿郡、广阳郡的守备兵力被抽调一空，主官又非强势之人，这就便于张辽将自家的触角伸入幽州，不但兵员可以安排张家人，就是军官也可以暗中调派张家人出任。到时候只需要架空主官，便可以实际掌握两郡大权，毕竟太守如今是没有直接的兵权的。而且因为这还是暗中控制，更便于张家势力的发展。这些黑暗中的事情张辽完全是由张成来负责的，张新心直口快，虽然对张辽忠心耿耿，但张辽也不会将这种事告诉他。

　　涿郡和广阳郡虽然面积不大，但却是幽州商业经济中心，更是人口密集地区，也就是后世的北京到保定一线，可说是南北交通要道。将这里控制在手中，不但掐死了南北交通，更可以从未来的商业活动中获得丰厚的利润。张辽想要将家族建成一个千年世家，不但需要在雁门，在并州扎下深厚的根基，也同样需要在自己掌权时让自己的家族控制住某些关键节点。这不但有利于家族的经济收入，也同样可以让家族在未来更好的趋吉避祸，即便遭到了损失也可以保留东山再起的机会和基础。

　　张辽的命令传达下去之后，曹军立刻就开始重新划分编制。以千人队为单位，很快就将三个综合大兵团和一个骑兵兵团以及一个三千骑兵的大建制划分清楚。张辽也知道，这也划分未必就一定科学合理，但是他可没有学习过后世的军校教材，对西方战术中的兵种分配也只是听闻，哪里会根据科学的比例来建立一支人员构成和输出火力均为科学合理的军队呢。何况被后人极度推崇的秦军方阵的编制后世也是语焉不详，张辽也只能按照沿袭了数百年的习惯，将数百年后蒙古人的千户制度移入军队，以千人为单位，可编组起三千人、五千人乃至万人的大编队。这样一来，军中固定的最高级别的军官便成为了司马，而校尉和中郎将以及以上级别的军官则完全可以临时任命。如此一来，枢密司便可以在平时将校尉一级的军官集中起来，制定作战计划也好，进行战术、战略素养的培训也好，总之可以让未来的军中主官好好的洗洗脑。战时再放出去领兵，既不会让这些高级军官有培养四人势力的机会，也可以将这些军官握在最高统帅的手中。

　　这种做法无疑是增强了曹操对军队的控制，如今幽州军中三名主将，赵云不好权，臧霸忠于曹操，张辽更是曹操的心腹，这种做法刚刚让军中有了些不同的声音就被三人合力镇压。马超那里的骑兵本就是千人为一个大建制，主官又大都是青州老人，就连反对声音都没有发出。

　　随后的各郡也开始将自己麾下的守备兵团以编制表为基准开始征兵，用以补充被主力调走的那部分空缺。虽然有土地的农夫从军的很少，可是没有土地的猎户、流民以及那些失去了部落首领而四散流落的草原牧民则成为地方守备兵团的主力兵源。

　　紧接着，幽州便开始了轰轰烈烈的大练兵。从主力野战兵团到地方守备兵团，没有一处放松要求的。张辽也竭尽所能的调集粮草以供应训练将士食用，甚至拉下面子请水军北上训练，顺便用海中的鱼类补充粮食。水军外出捕捉鲸鱼，不但能锻炼水军，也确实缓解了军中肉类的缺口，陆海军各得好处，也是皆大欢喜。


第394章 锻炼新兵！

　　这一次张辽没有再如以往一般做甩手掌柜，在会议之后不到二十日他就率领卫队出发了，虽然考察地方守备兵团的日期是三个月后，但张辽还要检查主力野战兵团的合编训练状况。张辽要将几个主力兵团的第一手情况掌握在手中，否则将来的战斗他就会在调兵遣将上出现失误，这是当惯了常胜将军的张辽所不愿意看到的。

　　三个主战兵团和一个骑兵兵团分驻三郡，在各郡中又以三千、五千人不等分驻各县，这一遍跑下来，也足够让张辽瘦上三五斤，就连他一直注意着的双腿都因为长时间骑马变得有些外八字，晚上睡觉时不得不用布袋和木板将双腿困扎起来进行矫形。

　　“杀！杀！杀！”

　　代郡代县城外的军营中，曹军幽州右路兵团的步兵正在训练当中。手持各种装备的士兵这在训练配合作战，训练场上刀光闪闪，枪芒四射，士兵们喊杀声震天响，让军营上方的天空中竟然连一只飞鸟都看不见了。

　　“将军，此地是我右路兵团的新兵训练营。说是新兵，其实他们大都也曾经是各地郡卒，其中还有不少是参与过去年居庸塞南口阻击战的民兵。底子相当好，稍加训练，军中伙食再调养数日，那就是一群精锐啊！丝毫不逊于徐州的丹阳兵！”

　　陪在张辽身边的臧霸手指着训练场上的士兵兴奋地说道，将军们都希望自己麾下拥有一群精锐，臧霸这样的反应实属正常。

　　张辽对训练场的那群士兵也算是比较满意，最起码新兵的队列训练他们都没有马虎，从他们现在的训练中就可以看出来，虽然那队形不能和后世阅兵式上的队列相比，但已经能够达到战斗时的密集队形，确保战阵的攻击输出。

　　然而新兵毕竟还是新兵，不管他们在训练中发出的声音有多响亮，他们的身上始终没有经历过血战的老兵那种肃杀的气势。或许是张辽、臧霸这样的高级将领在旁边的缘故，士兵们竭力的想表现出自己的勇武，有些士兵甚至扯着嗓子声嘶力竭的吼着，可是他们如此的表现，也只得到了张辽轻轻一句“尚可，却需实战历练。”的评语。

　　对张辽如此评价臧霸自然没有意见，别人不知道，他却是了解张辽究竟经历过多少血战、恶战的。虽然自曹军攻打徐州开始张辽便渐渐淡出一线冲杀的阵列，可那是因为张辽在军中培养出了更多的小将，并将士兵训练的更加强悍。和敌军甫一接战，便能将敌军击溃，根本就用不着将领再多此一举。也正因为如此，张辽麾下便没有那种名震全军的悍将。但不算赵云和张辽本人，也不算新来的马超、庞德，就如今军中的赵虎、郝昭、陈到，已经离开的夏侯霸，还有张辽身边的张新，这些人真要论单打独斗，臧霸自认自己不一定能获胜，甚至是人们口中的悍将夏侯惇也不见得就能获得胜绩。

　　况且新兵就有实战经验不足的问题，张辽如此说根本就算不了什么。臧霸真正关心的是如何让这些新兵尽快得到实战的机会，从而变成真正的精锐。

　　“将军，可是有了实战的机会？”臧霸凑近张辽轻声问道。

　　“你反应到快。”张辽看了臧霸一眼，笑道：“太行山中聚集着不少盗匪，这些匪帮有出身黄巾的，也有前些年历次大战下来的散兵游勇。当然，更多的则是当初不愿随张燕出山投降的黑山军旧部。他们对我军治下的百姓及商户威胁极大，前些时候，更有一股匪徒袭击了中山甄家的商队，致使甄家这支商队死伤三十余人，损失粮食近两万石，财物折钱六十万。虽然袭击发生在冀州中山，不过这群匪徒却是山中悍匪，让中山守军有些独立难支。你部新兵正好驻屯代县，且已经控制了飞狐道隘口，太行山进山的通道已经是对你们敞开的。所以我离开蓟县之前行文邺城，向主公为你部新兵请战。前几日得到主公回复，批准新兵进山剿匪。呵呵！宣高，情况就是如此，可有难处？”

　　臧霸在新兵开始训练之初就已经在寻找这种实战练兵的机会了，然而袁绍大军已灭，北面的鲜卑人却还不是这些新近从军的生瓜蛋子能抗衡的。如今正在他发愁的时候，张辽给了他这样的好机会，臧霸哪里能够轻易放弃？

　　“好机会！难处？即便有我也能克服的！”臧霸面带兴奋之色的说道。

　　“这就好。你让这边的新兵准备一下，我哪里也会派出郝昭、马岱、庞德三人带部分新兵前来与你部会合，共同进山。”张辽说。

　　“哎！将军，伯道过来我能理解，这马岱和庞德却明明是骑兵将领，这次剿匪可全都是步兵？若是叔至前来，倒还算靠谱。”臧霸眉头一抬，疑惑的问道。

　　“叔至已是我军中大将，经历血战众多，哪里还要历练？倒是马岱、庞德二人，我观其潜力颇佳，不当局限于骑兵中。何况连同伯道在内，这三人也不是战场菜鸟，只是让他们熟悉山地作战而已。”张辽笑道。

　　“没问题！不过将军却需将中军的那些山地步兵借来一用。”臧霸说。

　　张辽对臧霸的这个提议欣然应允，反正在太行山中剿匪，这些山地步兵也并非主力，只是带着新兵熟悉山地作战以及前出侦察。他们的角色更像是保姆，看护着新兵们经历他们生平第一次真正的战斗。

　　“对了，将军。我有个问题。”

　　“宣高，有话边说。咱们认识也不少年了，用不着那么客套。”

　　“呵呵！”臧霸笑了两声，道：“属下只是想问问，冀州是否也会派兵进山剿匪？”

　　“会！不但冀州，并州的子廉也同样会派兵进山。原本主公想直接派张燕出兵，可这家伙说什么盗匪大都曾是其旧部，一是不忍下手，二是避嫌，故而不愿出兵。少了他这个地头蛇，虽然主公那里也有山地步兵，但毕竟还有些捉襟见肘，这才有了我部出兵的机会。伯道是太原人氏，又曾在袁绍军中数年，也熟悉太行山地形，有他在，再加上山地步兵的传帮带，应该能让你部新兵尽快渡过适应期。”张辽回答道。

　　“嗨！将军，霸绝不担心出战之事。山中盗匪人数再多，也不是正规军的对手。即便他们熟悉地形，利用地形和我军周旋，在我军同样有熟悉地形和山地作战的人员后，那也最多是苟延残喘而已。我只是……”臧霸说道这里有些吞吞吐吐。

　　张辽心中疑惑，扭头看去，却发现臧霸眼中似有一股贪婪的神色。此时张辽恍然大悟，应该是之前告诉他盗匪劫掠甄家商队一事让臧霸心中贪念陡生。对臧霸的这个想法，张辽丝毫没有怪罪之心，他当年也不止一次的做过这类黑吃黑的动作，就算是在草原上当马贼也有好几回。臧霸随是官宦子弟，却也在家破人亡后占山为匪数年，这种念头根本就是寻常之事。如今曹军军纪严明，臧霸也身居高位，可骨子里的东西却不是轻易抛弃的。只要臧霸的目标不是平民百姓，不是世家望族，张辽也不像过多的过问。

　　“对了，宣高。此次进山剿匪，必然会有缴获。你需派人提前清出部分，以便主公安抚被劫的商贾。若还有剩下的，你可自行安排，却不能让我军将士流了血、出了力却毫无收获才是。”张辽故作不知的对臧霸吩咐道。

　　“诺！末将遵命！”臧霸闻言喜不自禁道。

　　张辽如此说，明显是暗许他截下大部分财物，并暗示其要以财物结下将士之心。至于安抚商贾，那就随便抛出些东西便是，反正缴获了多少也只有现场的将士们知道，只要大家利益均沾，难道还会有人去自找麻烦不成！

　　况且臧霸心中明白，这些缴获还是需要划出部分送到曹操及张辽手中的，即便曹操、张辽再如何不在乎这点财物，可这和光同尘的事情大家都是要做的。

　　张辽自然也明白，虽然他前世是异常痛恨这类事情，但这无师自通的十几年的经历让他已经无师自通的成为了一个合格的官僚，这类事情已经不会引起他任何的心理波动了。相反的，为了继续更好的在这个世界生存，在这个阶级生存，张辽有时候甚至会主动的做一些曾经深以为耻的事情。一个鸡群中多了一只仙鹤，这只仙鹤不但不会成为鸡群的领袖，反而会被各种公鸡、母鸡和小鸡群起而攻之。张辽可没有鹤立鸡群的想法。

　　“将军，伯道他们何时能赶到代县？”

　　得到了张辽暗许的臧霸此时就已经按捺不住战斗的心情了，在他看来，冀州、并州也同样要派兵进山剿匪的，若是自己去晚了，好处便没有幽州军的份了。

　　张辽对臧霸此时的心情自是明了，他微微一笑，说道：“我已经给蓟县下令，估计三日内伯道他们便会带着三百名山地步兵赶到代县。我这里可算是精锐尽出，全军一半的山地步兵都调过来了。此战切莫给我幽州军丢脸啊！”

　　“请将军放心，霸会派遣得利军官带兵进山，并亲自坐镇代县以防变数！”

　　臧霸目光炯炯，一股悍勇之气在他身上陡然升起！


第395章 继续巡视！

　　张辽并没有在代县多停留，就算是郝昭等人赶到代县是也仅仅是看到了张辽留下的一封书信。张辽之所以急匆匆的赶路，为的就是在曹操率大军北伐之前将幽州军的主力野战兵团磨合好，以便随时投入战斗。

　　从代县离开后，张辽便赶到了广宁，在这里他要检阅阎柔麾下的三千幽州突骑。

　　这一日，晴空万里，广宁城外三千幽州突骑正在等待着。张辽在阎柔的陪同下登上城墙，仔细的巡视着城下的骑兵。

　　这三千骑兵都是经历过实战的老兵，而且全都是参加过居庸塞追击战，塞外袭扰战的老兵。不用出声，张辽就能够后从这些士兵身上感到阵阵慑人心魄的气势。

　　张辽在城墙上从左到右走了一个来回，从多个角度观察了这些个骑兵。让张辽略感惊讶的是这些骑兵虽然队列没有做到一条线一般齐整，但也算是队列整齐的。三千人马就这么站着，除了偶尔能听到不懂事的战马打个响鼻的声音，就听不到其他多余的杂音。队列中除了战马偶尔抖动耳朵，甩甩尾巴，也没有任何多余的动作。马背上的骑兵始终如一颗笔直的松树般纹丝不动的端坐在马背上。

　　要知道，这支骑兵的士兵可大多数都是出身鲜卑、乌桓，草原上的汉子大多习惯了自由自在的生活，纵然是鲜卑、乌桓的骑兵在战斗中也基本上全部采用野战。可是阎柔指挥的这三千出身牧民的骑兵却表现出了如同汉人士兵一般的纪律，这让张辽对阎柔的个人能力又不由得再度高看一眼。

　　对于阎柔，张辽现在也有些明白历史上曹操为何会如此重视他了，不但待他如同自家子侄，更委以重任。以阎柔归汉这些年的作为，在明显没有更多的资源和支持的情况下，他不但很好的完成了他护乌桓校尉的本职工作，更将他麾下的士兵训练成了一支不逊于张辽本部骑兵的精锐之师。而且他在对鲜卑和乌桓人的招抚、挑拨离间可谓既隐蔽又阴狠，不但在塞外让轲比能大出血，还让轲比能、步度根及素利等三部鲜卑的大战始终停不下来，而那个一直感觉良好的上谷乌桓大人难楼所部虽然日子越过越好，可是也渐渐的在乌桓人中被疏远而却不自知，阎柔可谓是超额完成了张辽交待的任务。

　　面对如此现状，即便张辽对曾经的阎柔再如何不满，他也不得不承认阎柔确实是一个人才，而且是潜力极大的人才。也打消了张辽心中对提拔重用阎柔那最后一丝抵触心理。不过要提拔阎柔却非一时可行，军中、官府如今是一个萝卜一个坑，没什么明显的空缺。

　　倒是张辽至今尚未入青州一般将幽州牧和镇北将军府的下属官员填满，但这些俸禄不过一百石到六百石的官职却不太好安置阎柔这个如今的两千石官员。可是张辽既然已经打定了主意要启用阎柔，那他回去之后便会将官府力量做一个调整，让阎柔尽快离开广宁换一个地方任职。其实张辽如此算计也是由于这些训练有素的三千幽州突骑的缘故，在张辽的麾下，军队时军队不能过多的打上某个人的烙印的，即便一定要有，那也只能是姓曹。

　　从阎柔那里离开，张辽又马不停蹄的向主力均在右北平的赵云所部赶去。他没有立刻向阎柔表明调动之意，毕竟阎柔的才干摆在那里，张辽需要通盘考虑后给他一个合适的安排。

　　赵云的麾下也和臧霸一样，同样被安排一一部分新兵，虽然他们就没有山贼来作为练兵对象，可是他们却可以拿辽西平原上的马贼来练兵。只不过面对数量不一的马贼各部，赵云多是采用骑兵围堵，步兵偷袭的战术。如此一来，赵云所部的步兵不但经历了血腥的考验，更是将步兵对骑兵和步兵偷袭战术演练的出神入化。

　　在张辽赶到无终的时候，赵云还效仿张辽当年在青州的举动举行了阅兵分列式，那数千名新兵在张辽面前一一通过的时候，张辽分明能感觉到这些新兵已经不是那些会见到鲜血就胆怯的百姓了。

　　当然，这其中因为幽州抵触边疆，久经战乱，百姓大都生性悍勇的关系也是极大，最少在训练时间和训练强度上，幽州籍士兵要远远强于原司隶和荆州的百姓。

　　对于赵云，张辽比臧霸更加放心，这不但因为赵云在后世的名声更好，而且是张辽这些年接触下来的亲身感受。赵云为人一如历史上所言的稳重，但是得到了施展才能的机会后，他也同样表现出了绝代名将的能力。不但带兵打仗有一手，便是治军也有自己的特点。有人说什么样的主官带什么样的兵，此话是一点不假。如：许褚的兵就是悍勇之气露于表面；夏侯渊的兵就是喜好速攻；张辽的嫡系则打仗狡猾从不愿吃亏，便是赵虎这等憨厚人也心眼极多。赵云的兵也如同赵云一样，平素稳重寡言，但无论攻防，皆有独到之处。攻若雷霆万钧，守若磐石巍然不动，若是遭遇劣势，打起仗来更是韧性十足，即便战损率超过五成，全军依然能够坚守在阵地上，像极了赵云本人。

　　“子龙，你这里我是最放心啊！看看你带的这些兵，将来主公北伐，我幽州军无论前锋还是后卫都能担当了。”张辽心情愉悦的对身边的赵云说道。

　　“还是当先锋的好，云虽然不介意分工，但士兵们的意愿却非云可以随意控制的。”赵云此时也没有平时的严肃，一反常态的笑着说。

　　“呵呵呵！冲锋陷阵赵子龙，此言不差！”张辽笑道：“主公大军北上，我幽州军身为地主，自然是先锋，到时候少不了你部的利是！”

　　张辽所言非虚，曹操北伐，幽州军熟悉地形，更有和草原胡人的交战经验，先锋一职当然非幽州军莫属。两人在一群卫士和属下军官的簇拥下，笑呵呵的交流着练兵整军中的经验。张辽有着后世的各种经验可以参考，但赵云也有他独特的治军之道，两人交流下来，都感到彼此受益匪浅。张辽更是对自己从不敢小看“古人”的谨慎心中暗赞自己聪明。

　　“将军，云有一事不明啊！”两人说着说着，赵云突然问道。

　　张辽此时还沉浸在刚才那些雄壮的士兵身上，不在意的说道：“子龙，有话但讲无妨。”

　　“将军曾言三月后到各郡检查地方守备兵团的组建情况，可为何不到一个月便离开了蓟县。虽说是校阅各地野战兵团，但此事不能和检查地方兵团同时进行吗？也好让各军多些训练时间。”赵云笑着问道。

　　原来是张辽突然出发让各军都有些措手不及，虽然张辽没有为难各军将领，可还是或多或少的暴露出一些问题。赵云军中将领便撺掇着好脾气的赵云温温张辽的真正目的。这倒不是他们有什么不良企图，只不过这些将领不想让张辽这个老上司看到他们不好的一面。

　　“子龙，你觉得我突然间的检查效果好还是提前通知你们之后再下来检查的效果好啊？”张辽没有正面回答，反倒是反问了赵云一个问题。

　　这个问题让赵云心中大为尴尬。问题很明显，检查问题自然是突然袭击看的更清楚，否则等你什么都准备好了再来，那不就是面子工程嘛。这话让赵云不知该如何回答，心中将那帮将领骂了个狗血喷头。

　　看到赵云的表情，张辽自然知道此话绝非赵云会问出口，他笑着说：“子龙，我希望看到的是一支时刻保持着战斗力，随时随地都能够投入战斗的军队。发现问题不要紧，有了问题我们就地解决就是了。但是有了问题不解决，反而向着忽视问题，隐瞒问题，那就是军队出现了大问题。这样的军队或许一时间不会有事，但时间一长，必然腐化堕落，沦为三流军队。这可不是我希望看到的啊！”

　　“将军所言极是！”赵云听到张辽的回答，心中佩服。

　　依照张辽所言，那军队在平时即便是出了什么问题，只要直言不讳，想办法解决，若是自己解决不了，也可让大家集思广益来共同解决问题。如此一来，军中的问题势必越来越少，军队势必越来越精锐。不要说是北伐鲜卑、乌桓，便是像霍去病那般再一直向北打到汉武帝派兵北伐时攻克的匈奴王庭所在的狼居胥山，赵云也敢保证麾下的军队依然有持续战斗的能力。何况身为北方人和曾经的白马义从的一员，赵云对尽在咫尺的鲜卑王庭弹汉山也早就不满于心，恨不能率大军攻下弹汉山，将鲜卑人驱逐到远方。

　　“将军为人磊落，倒是末将麾下那帮混小子脑子想歪了。末将回去必会好好训斥他们，让其将心思俱放到训练中来。”赵云感到有些愧疚，言辞中也有了变化。

　　“呵呵……没必要，没必要的。某也……啊……呵呵！”可是张辽此时的表情也有了些不同以往的尴尬，让赵云心中顿生疑惑。

　　“将军，你这究竟是……”


第396章 家中的烦恼！

　　“呵呵……”张辽不好意思的笑着，却什么话都没说。

　　赵云心知张辽身上绝对有事发生，而且还一定是私事。否则一贯大气的张辽怎会如此支支吾吾，扭扭捏捏，丝毫没有昔日杀伐决断的气势，而且还有些苦恼的表情。

　　看到张辽的双眼在对着二人身边的卫士瞟着，赵云知道此事必然是不能随便为人所知的私事，他故作无意的挥挥手，让卫士们离开的更远一些，张辽的卫士则早就在应该知道内情的张新的带领下散的更加开了，同样也拉开了和二人的距离。

　　“将军，究竟是何事？”

　　张辽见四周人已散开，只剩他和赵云两人，于是摇摇头，苦笑道：“还不是因为我家夫人？唉！”

　　“清夫人？”赵云脸色也有些微变。

　　“子龙，你是不知道啊！我这个夫人平时都挺好的，可一旦有事涉及她的闺中密友，立刻就想变了一个人似的，好斗的就像是护雏的母鸡。平时倒没见她如此对自己的孩子，真真叫古怪的很啊！”张辽皱着眉头苦叹道。

　　“闺中密友？”赵云的话语也不由得变得有点苦涩，然而张辽此时却自顾自的沉浸在苦恼之中，那里会注意到赵云的变化。

　　“是啊！就是伯喈先生的那位女公子，蔡琰蔡昭姬小姐。”张辽似乎是找到了一个可以倾诉的对象，不管不顾的说了起来。“自从她被主公派人从南匈奴接回来之后，清儿便将她接到了雒阳的家中，还特意为她辟出一个单独的院子。你也知道，这位小姐当初在雒阳便有才女的美名，为一群官宦子弟所仰慕，咱们的主公，还有袁绍、袁术等人也都是其仰慕者。清儿担心主公向这位小姐伸手，便出手将她护住，更是让她深居简出，不要离开雒阳。可是主公也不知道怎么想的，虽然自己不出手，却以报答伯喈先生为名要给这位小姐找个夫君。结果是雒阳、邺城的好一通张罗，挑出了一群所谓的青年才俊。可这位小姐是和等人？那可是一代大儒蔡伯喈的幼女，得蔡先生亲自调教，学识渊博，才华过人，哪里会看的上这些个所谓的才俊。况且人家曾嫁于河东才子卫仲道，又被匈奴劫掳北地多年，诞下的二子也未被带回中原，正是情绪不佳之时，也无心再去继续一段婚姻。结果她将此事用书信告知清儿，我家的夫人便似中了邪一般，不但瞒着我派人将其接到邺城，为此她甚至不和我一同返回幽州，更是在接到这位小姐后将她一同带回了幽州。又在我的府邸中辟出一个院子让其居住，还让我的那些儿女们接受她的教育……”

　　“这不是很好嘛？”赵云听的入神，已经暂时忘记了自己的心事，插了一句道。

　　张辽随虽然被赵云打断了话头，可他丝毫没有生气的意思，只是很奇怪的看了赵云一眼，说：“若单单就这些倒也无妨，我便是等若家中多了一个妻姐和一个西席便是。但天知道清儿是如何想的，她竟然再一次午餐后放言，若主公再为这位小姐寻找什么合适的夫君，她便干脆让这位小姐嫁入我张家……”

　　说到这里，张辽顿住了，他看着赵云张大了嘴愣神的样子，心中五味俱陈。

　　蔡琰本人他此次在曹清回蓟县之后也亲眼见到了，那是一个和他心里所想的完全一致的一个温婉、温柔、清雅、博学，同时又是一个美貌无比的女子。或许是自幼从她那位学者父亲那里得到的教育，又或者是这些年颠沛流离的生活带给她的独特的体验，总之，这位小姐言谈举止中不带丝毫烟火之气，宛如清幽的月宫中独居的仙女。而且蔡琰不愧才女本色，不但弹得一手好琴，更是写的一笔好字。张辽得自后世的“颜体”本就是为曹操、荀彧、程昱、孔融等大家所共同称赞的，但和蔡琰的飞白一比，张辽却觉得自己的字烟火气太重。而才演的琴声也让一贯不愿听琴，最多只愿意听古筝的张辽也难得对古琴曲没有了昏昏欲睡的感觉。

　　可是蔡琰虽好，张辽也不介意家中多一个人，每日听听琴曲，看看美女也算养眼护耳。但曹清那不知是有意还是无意的话却让张辽在家中再也待不下去了，每日看见蔡琰都觉得尴尬。看着蔡琰同样尴尬的娇红的面庞，张辽只能以巡视军队为名溜了出来。

　　他的这番心思也算是憋了好些日子，也就是今日赵云发问，再加上二人关系极好，张辽这才和盘托出，算是好好的倾诉了一番。

　　“将军，你不会真的要将这位昭姬小姐娶进门吧？”此时回过神来的赵云开口问道。

　　张辽苦笑着看了赵云一眼，说：“可能吗？若说我一点心思没有，那是纯属扯蛋。如此美女，我一个正常的男人自然不会眼大无光。但若说我要将其娶回家，那就是没影的事了。先不说主公和那些个所谓才俊，便是我自己的心里，也没办法再多腾出一块地方来安置这位小姐啊！压力我倒是无所畏惧，可我似乎平时不是那么博爱吧？怎么清儿就……唉！”

　　张辽说到最后直接不知该如何说，只能一声长叹来表示心中的感慨和无奈。

　　“这倒是。我自从和贞儿成婚后也感觉很好，心里似乎也再容不下别的女人。何况贞儿还为我诞下麟儿，我就越发的珍惜这段婚姻。”赵云也是曹军中少有的好男人，和张辽一妻二妾不同的是，赵云只有糜贞一个妻子，十足十一个后世的新好男人。

　　当然和其他人动辄三五个姬妾，十数个侍婢的生活相比，张辽也算不了什么，再说他纳妾不但家人同意，便是两个妾室也没有反对。所以张辽也算男人中的另类，最起码曹洪就常常就此时开涮。只不过张辽的命中率极高，三个妻妾就为他生下了五个儿女，这个比例可是曹营任何一人都暂时无法超越的，也是曹洪那张辽开涮时张辽用来反击的武器。所以，张辽、赵云这两位曹营新好男人在这一点上也是极有共同语言的，张辽找赵云倾诉也算是合适。

　　“对了将军，那清夫人在将军你离开后会有什么反应？”赵云突然间问了一个十分突兀的问题。

　　张辽愣了一下，撇撇嘴道：“还能有什么。据说有几个不知死活的所谓才俊之士追到了蓟县，我家夫人正盘算着要让这帮家伙好看呢。她倒是在蓟县拉拢了不少官宦世家的小姐和夫人，要为蔡家小姐出头。天知道这帮追到蓟县的家伙是不是脑袋被门夹过了，竟然敢忤逆主公都不敢招惹的清小姐。呵呵，愿天神保佑他们能够安然回家！”

　　张辽有点幸灾乐祸的说，他可是知道他的夫人的厉害，当年成婚后便因为曹操的卞夫人曾暗中诋毁过他张辽，于是刚结婚的丫头就找机会教训了卞夫人一下，让曹操的后院再也没人敢于对张辽发出疑问的声音。而曹操对此也只能苦笑着闷头认栽，他可不会因为一个犯了错误的姬妾去和深得家人及父母宠爱的妹妹犯葛。再说了，这个妹妹的这点脾气也和他不无关系，当年宠溺小妹，他曹老大才是主力。只是曹操最郁闷的便是出嫁前还常常刁蛮任性的小妹在出家后却温婉体贴，让曹操有太阳西出的错觉，同时也对张辽的另类本事大为佩服。

　　但是赵云听了张辽的话之后顿时被惊呆了，他只是“啊！”了一声，便整个人都愣在那里，让张辽顿感古怪。不过张俩随即想到了昨日张新告诉他的消息，心里顿时有了数，明白了赵云发愣的大致原因，也就心安理得的站在原地，等着赵云自己回过神来。

　　赵云倒是不愧名将本色，即便发愣也没多久便回复了正常，他此时也一脸苦笑的看着张辽，无奈的说道：“将军啊！我家贞儿于十日前接到尊夫人的书信，收拾了行装，带着统儿于六日前赶往蓟县，说是要姐妹聚会。可听将军刚才一说，云倒是担心……”

　　赵云说到这里，又有些说不下去了，干脆闭上嘴巴，只是看着张辽。

　　张辽哪里不知道赵云的心思，他自己因为张家在并州的崛起，加上本身的地位，还有郑玄弟子的身份，又有曹家姻亲的联系，即便还有些历史悠长的望族将其视为暴发户，但也无人敢当面诋毁张家。可赵云不同，赵云出身寒门，妻家虽然金银不缺，家主糜竺也是中央高官，但商贾出身还是为人诟病。那些青年才俊均是世家子弟，若是吃了大亏，免不了不敢得罪张家、曹家，却会拿糜家开刀。这可不是赵云愿意看到的情况。

　　“你夫人的事我也知道了，否则我哪里会和你说这些事。”张辽没有安慰赵云，反倒是先小小的刺激了他一下。在赵云张着嘴不知所谓的时候，张辽接着说道：“关于得罪人的事，子龙你尽管放心。清儿是我妻子，她会做什么我也清楚，而且不会牵累到糜家的。你如今比我幸运，即便尊夫人被清儿拉着去恶整那些人，最终向人家道歉的还得是我和主公二人。这叫……”

　　“……冤有头，债有主！”被张辽打消了心思的赵云异口同声的说道。

　　“哈哈哈哈！！！！”两人此时不由得对视一眼，同时放声大笑。


第397章 蔡琰的烦恼！

　　对于自家媳妇的那番话张辽确实心中痒痒的，然而张辽不愿将蔡琰娶进家门也有自己的想法。当然了，张辽并不是担心曹操仰慕蔡琰，毕竟曹操为人还是相当大气，只要是蔡琰自己的选择，曹操是不会可以反对破坏的。张辽不愿意，主要还是心理那点自卑的心理作祟，他能够凭借着得自后世的学识稳稳地吃定自己的媳妇曹清，却无法真正稳压蔡琰一头。即便他的见识确实广博，理科也远胜蔡琰，可论及主流国学的精深，张辽就被蔡琰远远甩开看了不止一条街。若是将蔡琰娶进家门，他那原本在家中超然的优越感就会荡然无存。大男人思想作祟的张辽，如何能够容忍这种事情的发生呢？只好装作正人君子，拒绝媳妇儿的提议，即便心中再如何希望，表面上也必须……吭吭……那个装作，无所谓！

　　在幽州来来回回检阅除驻扎在蓟县的中部兵团外的三大野战兵团而兜了一大圈的张辽最终还是成功的将时间拖到了三个月之后，于是张辽又名正言顺的给蓟县发了书信，以巡查各郡地方守备兵团的组建情况为名，继续在幽州各地转圈圈。

　　此时的张辽可不敢随意回到蓟县去，从蓟县传回来的消息表明，那些赶到蓟县的青年才俊可是被曹清带着一群夫人、小姐们整治的相当凄惨。这些汉末的新时代女性玩出的花样之繁多，手段之复杂，让人叹为观止，将那些个青年才俊们从生理上、心理上统统进行了一次“惨无人道”的“摧残”。

　　曾亲眼见到过几次事情经过的孙乾就很是“公正”的形容道：“这哪里是在考察学问？便是为难人都没这么让人揪心！”

　　身为一代大儒的后人的卢毓和同样为幽州文武双全的后起之秀的田豫也言简意赅的变大了几乎相同的意思，就是“这些学子有负夫子教导，只知吟风弄月也就罢了，怎能连君子六艺也敢忽视？且论及学问竟然还不如一群女子！真真实在给父辈师长丢脸啊！”

　　而同样当时在场的当代大儒管宁也无奈的也对这些学子的表现表示了。虽然管宁没有直斥这些学子，可是身为当代北方的大儒，被士林公认的未来的学宗，这一句“看不明白”实实在在要比无数人的直言指责更加厉害。若是这些学子不能够重新振作，发奋图强，那这些人的未来就着实黯淡的可以了。

　　而且管宁、孙乾等留在蓟县的幽州及镇北将军府官员均在事件发生后离开蓟县，直接搬到了城外的幽州公学办公，也算是眼不见心不烦。

　　于是，这场被正史拒载，却被野史大书特书，又被后人考证为一千八百年前女性追求自由解放而发动的运动，实则是一个彪悍的女子在自己丈夫的暗中默许下，召集了一群闺中姐妹，要为受到骚扰的自家姐妹出气的行为在蓟县上演。

　　蓟县的百姓倒是很幸福，他们能够免费观看了近一个月的活话剧。虽然一方女主角并没有出现在公众面前，但是狼狈不堪的男主角也让蓟县百姓没有感到吃亏。平素那些个在百姓面前从来都是一本正经，即便是泰山压顶也似乎面不改色的文人士子们一个个衣衫不整，鼻青脸肿的在大街上狂奔，确实是百年难得一见的稀罕事。

　　此事虽然让士林中人和世家豪门颇有些微辞，然而之前管宁那番暗示性极强的言论以及这些女子身后的势力都让这种意见根本就没有扩大的趋势、而且他们自己也知道，人家已经留情了，否则张辽不用躲出去，直接待在蓟县，以其麾下的将士和士林、世家眼中的地位，这些才俊们的遭遇估计会更加凄惨。

　　曹操也没有料到他那位自从嫁人后便变得温柔的妹妹再度爆发出彪悍本色时竟然会如此厉害，不由得连连暗呼侥幸。虽然他有些后悔为蔡琰保媒拉纤，可更加庆幸自己的妹妹是在蓟县发飙的。

　　“将军，夫人可真厉害。那些平日里牛皮哄哄的家伙们终于是吃到苦头了。”

　　在幽州各郡转圈的张辽如今正在向渔阳郡赶去，一路上都能够接到蓟县第一时间传来的消息，张辽的卫队自然也对这难得一见的事情议论纷纷。只不过因为他们的立场原因，加之夫人曹清也从不在他们面前摆出夫人的架子，还时不时的关心一下他们的饮食住宿和个人问题，待他们也如大姐一般，他们根本就是众口一词的支持曹清。何况这些士兵也脱不开文武相斥的定律，对那些手无缚鸡之力，却终日喜欢指手画脚的文人素来没有好感。

　　张辽看着蓟县送来的消息，心中直呼“幼安够意思！”他知道自己虽然离开离开，但管宁在得知事情经过后必会出手相助。而且管宁和他接触多了，也变得喜欢做出一些冷幽默的言谈举止，同时还能够保证影响力。那句“看不明白”就让张辽也直呼高明。

　　但是蔡琰的问题并没有真正解决，了解自己妻子的张辽当然知道妻子那番话并非无心之言，所以他必须在回家之前让妻子首先冷静，然后劝说其放弃这个想法。

　　“你们啊！”张辽用一种无奈的笑脸回应着卫士们的问题，“说起来你们当中世家子弟也不少，休要在哪里嘲笑别人。被夫人带领的这帮女眷盯上，便是你们也讨不了好去！”

　　“哈哈哈！！！”

　　众卫士闻言放声大笑，和生性随和的张辽相处，他们这些卫士的心态就极为放松。双方的关系不详主仆，也不像上下级，更多的时候就想是兄弟和朋友一般。

　　在蓟县的幽州牧府中，也有几位女子围坐在一起，谈论着和张辽此时说的同样的话题。

　　“清儿妹妹，不要再继续下去了。那些人已经受到教训了，再下去，便要过头了。那可就会让张将军难做了！”一个容颜清丽，举止高雅的女子委婉的说道。

　　她的对面坐着的正是张辽的夫人曹清，曹清闻言，满不在乎的说：“昭姬姐姐但请放心，我家夫君还是有担待的。别看他故意躲出去，那不过是为我留个余地，即便闹过头了也好由他出面收场。何况他也不是没有准备。管幼安、孙公佑这些幽州高官，还有卢毓、田豫这些幽州才俊，若没有夫君的暗中布置，即便会帮忙说话，却哪里会如此众口一致？”

　　原来那清丽女子正是此次蓟县事件的主角，已经去世的大儒蔡邕的女儿，蔡琰蔡昭姬。

　　“就是，就是。昭姬姐姐不必担心，张将军曾对文人有过一个极为精辟的说法，叫‘文士造反，十年不成’。如今虽然河北安定，但天下还呈乱象，只要是明白人，便不会轻易招惹曹公、张将军及我家夫君那样的统兵大将。清儿姐姐此次拉我们前来，众人家中不是幽州本地世家，便是家中有统兵之人，那些软蛋们的家族又有何人敢轻易前来捋将军们的虎须？”曹清左侧一名面容娇嫩，但容貌不逊曹清、蔡琰二女的女子正色道。

　　“糜家妹妹说得有理！”曹清立刻随声附和：“乱世之中，兵权就是一切！昭姬姐姐就不要管了，此事小妹自有分寸！”

　　“唉！”历经磨难的蔡琰此时也早就不是从前那个单纯的少女，自然知道兵权意味着什么。对昔日的闺中姐妹如今的情分，她也只能暗叹人间毕竟还有真情在。

　　可是对于自家姐妹的夫君，还有将自家姐妹曾经要自己也干脆嫁于她的夫君的话，蔡琰此时的心已经乱成了一团乱麻。

　　她曾是天真无邪的少女，嫁于才子卫仲道便以为有了一生可以托付的良人，但夫君的去世却让她初次品尝到了人间冷暖。随后的天下大乱，老父亲被害，自己也被胡人掳走，不但受尽折磨，还险些丧命。幸好被左贤王看中，娶为阏氏，还诞下二子。可正当她以为就此了却一生时，自己父亲当年的忘年交，如今中原的强势诸侯曹操又派人寻来，并付出大笔金银珠宝后将她带回中原。此时，蔡琰才知道，自己能够回来，还多亏了自己昔日的闺中姐妹曹清的夫君首先打探到了她的消息。这时候，蔡琰也才真正开始对张辽这个名字有了一个初步的认识。那时候，虽然没有见过张辽，但从各种层面获得的消息让蔡琰对张辽已经有了兴趣。名将就已经很多难得了，名将加名士就少之又少，而张辽能得到这样的赞誉，他独特的书法和少数流传诗歌让自幼向学的蔡琰也认同了张辽。她隐居在曹清为她准备的院子中，浏览者张辽那些藏书，慢慢的恢复着心中的创伤。

　　可是随后发生的一些事，让蔡琰不得不离开雒阳。此时她只有在后台强大的姐妹身边，才能够避免那些不愿面对的骚扰。更让她感到气愤的是，这些骚扰他的人中，还有自己的前夫，河东卫家的子弟，这让她实在是不能忍受。而让她困惑的则是曹操对她那隐隐约约的情意。虽然曹清又一次护着她，但曹清的话又让蔡琰差点没吓昏过去。

　　此时，这位才女的脑海中有四个男人的影子在来回的晃悠，卫仲道、左贤王、曹操和张辽，三个男人的身影如走马灯一般来回闪现，只让她心中烦躁不已。


第398章 张辽的反思！

　　张辽此时可没有蔡琰那般心绪不宁，他的精力完全放在了整编军队上。

　　在青州，张辽曾经对青州军进行过一次军制改革，然而最终的作用便是在军中理清了军官名称，使得那些不知谁大谁小的校尉、中郎将被好好的整顿了一次。可是对于整个曹军却没有太大的指导意义，也没有科学的对军队的编制和组成进行重新的划分。

　　张辽前世不是军人，也没有受过军事教育。今生也是从边疆以实战军功起家的。虽然了解了如今的军队组成，可是他的脑海中始终想着那些后世被人们广为传颂的“科学的军队兵种组成”，和那被传的神乎其神的“马其顿方阵”、“希腊步兵方阵”以及“秦军步兵方阵”。但西方的那些军阵张辽也只知道一些大概情况和简单编制，而秦军的方阵更是在战乱中失传了，就连汉初李陵以数千步兵抵御了十余万匈奴骑兵的步兵方阵都已经残缺不全。这让张辽心中大为恼火，暗恨这些将祖宗的好东西搞得失传的“前辈们”。

　　然而时值乱世，张辽只能在战争中吸取经验，用实战来检验自己的成果。为此，他也付出了相当的代价，有无数的士兵为此喋血沙场。到最后，张辽只得出了自己擅长指挥小规模的军队或者是负责大规模的战略兵团行动，这从他初次从军的战斗和投奔曹操后的前期战斗以及在曹操的扩张中所起到的作用就可以看出来。但偏偏是在指挥数千人到万人的中等规模的战斗上，张辽有着先天的欠缺，在这个规模的战斗中，张辽也往往是利用了曹军中名将众多，干脆分兵行动搪塞了过去。不但没有耽误战斗进程，还多了一个知人善任的美名，也掩盖了他最明显的缺陷。

　　与此同时，张辽也在实践中检验了被后世网络传颂的神乎其神的西方兵学中的各种步兵方阵。无论是古希腊的步兵方阵，还是马其顿人那个可大可小，最小256人，最大16384人的方阵，张辽都亲自拉着军中将士一一试验。在经过了数年下来大小三十余次的试验，张辽得出了这样的结论：这些西方军阵或许有一定的道理，编制上也符合科学规律，但是这毕竟实在西方那些个地域狭小的地方发展起来的兵学，却绝不适合东方。

　　马其顿方阵不过是一万六千人的一个军团，罗马军团也是由一个四千五到六千人的军团和一个人数相当的附属军团组成。这样的编制在西方是合理的，也是足够的，可是一旦放到东方广阔的地域，除了困守一方以外，要想进攻绝对是后继无力。东方自行发展了数千年的军事理论则有着符合东方特点的科学规律，并不比西方同期的兵学落后，甚至在战略理论上还更加的先进。而适合东方战争规律的步兵方阵无疑应该是已经失传的秦军方阵，这让张辽此时直想着到咸阳去讲秦始皇陵寝挖开，但这也只是想想而已，历代帝王都不会允许人动始皇帝的陵寝。张辽也只能结合着东方兵书的军事编制和自己后世记忆中散乱的知识不断的改进自己军队的编制和战斗方式。但唯一没有改变的就是张辽根深蒂固的远程打击，张辽的军队中始终保持着大规模的弓弩兵的编制，更对非弓弩兵也强调练习射箭，以便在战斗尚未进入短兵相接时给自己的军团增强远程火力打击的力量。

　　索性的是曹操的军队扩充的速度很快，张辽也因为曹操的实力壮大而地位随之水涨船高，麾下数万大军，真正成为了一只战略力量。而他千方百计来来了赵云、臧霸、李典，甚至甘宁这样的历史名将在其麾下，不但充分发挥了他本人见多识广、战略眼观独到、远大的优点，还弥补了他战术指挥的缺点。使得张辽终于将自己名言四海的时间提前了数年。

　　然而，张辽也看清楚了，曹操的成功并非偶然。他如今远胜历史上那个曹操的势力虽然有张辽的缘故，但最关键的还是曹操本人及他的一群性格迥异却才华横溢的手下的功劳。历史的发展也证明了这一点，即便张辽让曹军改变了很多，但是基本上曹操的发展还是和历史相当的吻合。

　　此时，张辽也终于知道了一件事。那就是，即便你是穿越者，即便你熟悉历史的每一个发展阶段，甚至每一个细节。但是，只要你从事了你所不熟悉的行业，那么，你最好还是不要想着改变历史。历史，不是那么好改变的！

　　前世的张辽在读书时曾经看到过这样一则故事，当初有几个遇到海难的西班牙人无意间漂流到了美洲大陆，几个人什么职业都有，衣食没着落，恰巧被印第安人搭救了。要按照现在人的想法，这等于是穿越到了原始社会，自个儿有着十分先进的技术，正是大展拳脚的时候。可事实上，几年后一艘西班牙战船经过时，水手们发现，一个部落的村口，几个白人正蹲在那儿啃玉米。提高当地技术水平，改变当地生活条件，让落后的南美洲跑步前进，赶超欧洲，变成学术先进，技术先进的国家那根本就是扯淡。

　　张辽此时也不指望改变什么中国的历史进程，改变中华民族的传统。虽然他的动作实际上必然会改变中国汉末三国史，但只要文化没有根本性的变化，张辽搞出来的这点变化也就是历史大河中掀起的比较大的浪花。而且至少在张辽自己看来，汉末时期的风俗传统并没有什么不好的，而此时的儒学也没有那种迂腐的论调。后世被人们诟病的儒学是形成于宋末，兴盛于明清。这只能让张辽感叹咱们民族“化神奇为腐朽”的神功实在是太强悍了。

　　不过“雁死留声，人死留名”也是中华民族的传统，张辽若是不留下些什么，非但不符合传统，更对不起他穿越者的身份。所以张辽不但“剽窃”了《天演论》等一批后世著作，还将后世的很多中小学教材拿出来当做自己的研究成果。凭借着已经被张辽改变的书籍载体，即便王朝更迭，这些知识也能够流传下去，从而对社会产生一定的影响。

　　同时张辽也开始对军队动了心思，他要在青州改制的基础上，重新确定一种新的军队制度。包括军队编制、军官培训、军法修改、军衔的使用和晋升、军功计算和奖励等等。这一切最终都包含了张辽的一个心愿，那就是军队要正规化，要国家化，要有可持续性的发展，要有独特的军魂。

　　张辽知道，虽然他在历史上插了一脚，最起码可以让曹家的政权不至于仅限于三分天下有其二，若曹操还是愿意采用魏作为国号，这曹魏就将成为刘汉之后的又一个大一统的王朝。而且张辽绝对可以压制住司马懿的野心，即便他的寿命没有司马懿长，他也会提前交待自己的家族和儿子们小心提防。但是张辽却不敢保证曹魏政权能够长期延续下去，毕竟这个世界上有野心的人还是太多。

　　所以张辽希望通过自己的努力，让军队首先受到控制，野心家在缺少了操控军队的机会后，对他们的野心将或是一个遏制。然后就是军队中军魂和荣誉感、责任感以及国家的归属感的建设，有了这些的军队，将会在国家遇到危难时坚定的站在国家的身后，从容保证国家渡过难关。但是这些东西的建设不单单是军队和军人的问题，民间、官府以及士林都要涉及，可没那么想当然的轻松容易。于是张辽也只能先从军队开始，毕竟军队也可以算是他的地盘，而且他在青州时已经有过小规模的动作，此时动静稍微大一些，也不会在军队中引起太大的反对意见。何况当年的青州军自从军制改革之后，所有的将士均对身上的军衔标示很是爱惜，即便因为调动而使得原本的青州军有部分被打散后分在其余各军中，那些将士也依然坚持在自己的铠甲上挂上在青州服役时被授予的军衔。这一点曹操的中军和张辽的幽州军中尤为明显，因为这里面就有四万接受过青州改编的将士。

　　而张辽先从军衔动手，并将地方守备兵团和主力野战兵团同时纳入军衔改革的范围，也可以使原本就存在一定矛盾的地方部队和野战部队之间的关系得到弥合，从而也能让某些野心家在得不到野战军便想地方部队下手，以种种手段造成地方部队的实力超过野战部队，从而达到实现自己野心的目的不能得逞。

　　张辽不知道自己的努力是否有用，不知道他的种种改革是否能够建立起一支如同后世德国国防军那样的不管国家政局如何动荡，却始终忠诚于国家，忠诚于民族的国家武力。他知道自己只有一世的生命，用自己一世的努力来给曾经在历史上为国家和民族造成极大伤害的桀骜不驯的军队套上一个笼头，又不伤害军队的血性，这是张辽所追求的。

　　想到从此后自己将在中华民族的军事史上落下辉煌的一笔，甚至未来还会有人称自己为新型军队的创始人，张辽心中那中热情也是不可避免的高涨。


第399章 幽州整军会议（上）

　　“诸位，下面要说的就是此次我拟定的幽州整军方案。”

　　在走访完幽州六郡的地方守备兵团后，张辽回到了蓟县。他并没有对蓟县前段时间发生的闹剧多加过问，反而又一次将幽州文武官员召集起来开会。都说后世GCD的会多，张辽倒也是一点不落的继承了个周全，但凡有事便开会。

　　“敢问将军，此次整军是否和将军曾在青州行那军制改革一事相似？”管宁开口问道。

　　“好事啊！”臧霸在一边兴奋的说道：“自从咱们幽州军扩军之后，这些年那些青州老兵没事就在军营中炫耀着自己身上的军衔，让之后从军的幽州兵眼热的很。而我们这些将军诶了不让军中过于注意军衔问题，连那套威风的铠甲也不能穿。如今将军要在幽州整军，我第一个赞成！”

　　臧霸的话基本上就代表了军方的意见，一旁的赵云虽然没有说话，但是脸上也是流露出赞同的神情。

　　至于文官，管宁、孙乾都是青州熟人，不用看整军方案就知道张辽整军的意图，身为文官的他们也对军队从此不再操控与将领之手感到高兴。

　　而那些幽州本地官员和建安五年之后加入曹军的官员则只是零零散散的知道青州整军的一些东西，却并不知道详细的内容，更对其中的实质不甚了了，所以他们此时均关注着张辽随后会说些什么。

　　“闲话少说，今日我们先说正事……”张辽抬手止住还想说话的官员，他可不能让这帮家伙废话连篇，否则哪有时间办正事。

　　张辽看了众人一眼，说道：“今日咱们的事挺多，这头一个便是整军……我理想中的军队是一支完全属于国家的军队；是一支始终保持着旺盛的斗志，强大的战斗力，时刻准备着投入战斗的军队。为了实现我的这个理想，所以，我在得到了曹司空小范围试点的许可后曾在青州试行过军制改革。但是那还并不完全，虽然对将士心中的荣誉感、战斗力等等都有一定的效果，不过却和我预计的目标尚有差距……”

　　张辽说话的时候，众人均鸦雀无声，目不转睛的注视着张辽。军人心中已经被张辽那些让人热血沸腾的话引起了共鸣，而文官则更加看重张辽话语中的军队国家化。虽然这些人身后都有各自的背景，可是在张辽刻意的挑选下，这些幽州官员和将领却无一不是年轻人，他们的心中还存在着那种单纯的理想，张辽的话很容易就让他们暂时忽略了家族和自己的私心。

　　“……要达到我设想中的那种军队，我们就一定要重新整军，要实现军队的正规化和军衔化。我已经就军队将士的服役期做了明确规定，军官暂时没有退役的说法，而士兵则有一个最低三年的服役期限，三年之后，无法晋升军衔和不愿再继续服役的士兵则将退出现役，回到地方。他们将优先被地方官府招募，可加入郡县治安力量，也可回到家中务农。至于军衔，根据我初步拟定的军衔等级，军衔共分五等十八级，分别是兵、士、尉、校、将这五等。其中兵分为三级，三等兵、二等兵和一等兵；士为四级，下士、中士、上士和士官；尉官为四级，准尉、少尉、中尉和上尉；校为三级，少校、中校和上校，将为四级，准将、少将、中将和上将。我厘定的这五等十八级军衔从军官方面对应如今的军职分别为：什长、队率、都伯对应少尉、中尉、上尉；军候、司马、校尉对应少校、中校、上校；中郎将对应准将，杂号将军对应少将，四征（四镇）将军对应中将，前、后、左、右四将军及卫将军、车骑将军、骠骑将军则对应上将。准尉咱们随后另外讲，至于大将军和太尉，呵呵，此事兹事体大，还是交给主公为好！！”张辽自嘲的笑了笑，他此时早已经越权了，将军一级他不也给予定级了嘛。

　　张辽接着说道：“同时，我决定在我幽州军中各级单位都要增加副职，数目暂时未定，其军衔则小于正职一级。伍长一职则成为兵头将尾，可由附和标准的士兵担任，军衔则最低位下士，最高可为上士，这完全由各级军队的性质和负担任务的重要性决定。”

　　张辽说道这里停了下来，他的这些东西完全是照搬后世的各国军衔而来，如果说兵、士这两等军衔已经在青州有过实践，而尉官的分级也可以在汉代之前的军队中找到名称，但校和将这两等军衔就没有先例了。不过将衔只要在后面加上一个“军”字，那上将军也是汉代之前的一个军职。如今张辽的停顿就是要看看众人的意见。

　　但是让张辽有些意外的是众人对他的这些想法并没有什么意见，或许是还没有到他们感觉可以发表意见的时候，但此时他们依然看着张辽，应该是想了解全部内容之后在做讨论。

　　看到管宁递给自己的眼神，张辽知道管宁是要自己将所有的内容全部抛出来，这时候张辽就无比痛恨这个时代了，不说没有复印机，就连活字印刷此时要没有完全搞定，否则他完全可以将整军方案按人头印刷，让大家自己看。

　　“好吧！既然诸位都想全部了解后在做定论，我就继续说下去，也不再做停顿了。”张辽接着说道：“我们军已经施行了三级兵役制度，后备役人员将为守备兵团和野战兵团提供兵力补充。所以，新兵的训练将由各郡都尉、各县县尉在对后备役人员进行例行训练时完成，各级兵团招兵时则根据各自兵团负担的战备任务的不同进行针对性的补充训练。如此一来，可有效的减少资源的浪费，让各级兵团的精力更加集中。

　　后备役人员在接受训练后，则根据训练的成绩，合格者将被授予民兵的称号，不但在地方官员招募属吏时有优先权，也是军队征兵时的首选。训练成绩若是能够达到正规军中的水准，也可破格授予军中士官军衔，但图案会有所区别，名称前面也有“预备役”这三个字的前缀。

　　至于被两级兵团征召从军的新兵，则首先要进入正规军的训练大营根据我军操典进行训练，具体指标操典上已经详细的做了规定。只要该新兵能达到合格要求，可直接授予三等兵军衔入列训练；若不能达到基础要求，则可以再给予其一到三个月的时间参加训练，这段时间便为不入列的训练时期，也不授予军衔，具体时间可由实际负责训练的训练营教官具体掌握。但最多三个月之后，仍不能达到操典规定的要求者，则予以淘汰，发回各地方。三等兵再经过三个月训练，接受初期要求考核，凡通过的，可授予二等兵军衔，无法达到标准的，军衔不予晋升，在三个月后仍然无法达到晋升标准的，则会将其淘汰，发回地方。

　　二等兵就是接受过基本战术配合训练以及初步的文化学习的士兵，训练期限为入营后六个月，达到这个标准的士兵无论是单兵作战能力，还是基本的战术演练和个人的文化水准，都要通过考核，这才能往正式的作战部队补充。凡是通不过考核者，也照例有三个月的延期，三个月后依旧不合格者正式淘汰。通过考核的士兵则将被授予一等兵军衔。一等兵的训练则由一线军队亲自负责，因为这些士兵都是接受过基本战术训练和文化学习的高级士兵，全部都是军队作战的骨干中坚力量，因此他们在军中的服役期则为获得一等兵军衔算起的两年。同时一等兵军衔也可以称为上等兵，这是对军中骨干士兵的一个褒奖。

　　获得一等兵军衔满两年之后，如果士兵本人申请退役，原则上不做阻拦，允许其退出现役；如果本人不申请，但其本人无法达到晋升下士军衔的要求，或者已经不适合继续留在部队的，也按退役处理。而不愿退役，也同时达到晋升考核标准的一等兵，则再次回到训练营，接受三个月的小部队指挥，即伍、什、队一级的合成训练，表现不合格地，期满后按退役处理；表现合格，期满后授予下士军衔，有伍长一职空缺则可立即填补，如没有，则回到原单位为预备假伍长，协助伍长和假伍长管理。而特别优秀和突出地一等兵，除推荐去武学学习外，还可直接任命为假伍长。

　　下士军衔的晋升考核则在一年之后，只要该士兵在军中表现合格，经该士兵的上级军官推荐，得到其所属军队的直属都伯的批准并报军候处备案即可晋升中士并担任假伍长，能担负起指挥全班的重任。担任中士满一年，同样要经过推荐、报批和备案的程序，可晋升为上士。此时，该士兵既可以转移编制到地方守备部队担任伍长获为地方守备部队训练营的教官以训练新兵，也可以在原部队担任伍长。他们这些士兵对队一下级别规模地战斗指挥熟悉，不但能协助什长，在关键时刻，能直接协助队率。所以，士官中的优秀人才，都可以直接推荐去武学学习。”


第399章 幽州整军会议（中）

　　“一般来说，从新兵入伍到正常晋升为上士伍长，需要四年零九个月，考虑到下士、中士晋升时需要的推荐、报批和备案的时间，则可计算为五年。其中满三年后就可申请退役，而担任士官后，每年都有一次机会申请退役。不过如今的局势诸位也都明白，天下尚未平定，战事从未停息。因此在士兵服役这五年当中，军队时免不了要打仗的，故而很多情况下我们也无须如此按部就班。可由各兵团长官自行把握其中分寸，只要程序齐备便可。而军中的技术兵种则情况复杂一些，如操作投石机和床弩的士兵、军中的神射手、骑兵和旗语兵，这些兵种因为相对需要士兵的素质要求较高，故而士官要大规模使用，比例也要高于普通步兵，一经培训合格进入军队后就应该是下士。这个情况也要请各兵团主将相机处理。

　　同时，对于军中一部分对军事指挥没有天赋，或者文化考核始终无法达标，但是个人的技战术水准却能够保持极高，在格斗、射箭、侦察、反间及机械造作等军中技能有独到之处者，因为无法再度将他们提升到军官行列，可又要挽留他们在军中效力。我这里也有一个规定，即给与这些士兵以军官待遇，但没有军官军衔。为了和士兵最高军衔上士相区别，我设立士官长这一军衔，专门授予这些有因为种种原因不能成为军官的身怀绝技的士兵，并根据他们掌握的技能的程度和服役的时间，在士官长一级中再分出一到八级这级别，在军饷上，一级士官长对应少尉，八级士官长则类比少将，这也是鼓励军中无法成为军官的士兵不要自暴自弃，继续努力奋发的办法。

　　接下来就是军官。如果说上士是属于预备军官的话，那么进入准尉一级便是军官。我军的军官来源有两个，一是从军中选拔有潜力的士兵进入军中的教导营或推荐入武学，二是武学每年完成学业的学子。至于今后的降将也要在教导营或是武学中接受培训后方能重新回到军中任职。

　　尉官中最小的是准尉，所谓准尉便是准备尉官，这是一个联接上士和少尉之间的军衔等级。准尉本身并不能算是正式的军官，这一级军衔更重要的是作为军官储备或者军官预备，为未来的军官准备后备力量。任何一名军官都必须经过准尉这一级军衔，也就是说，担任少尉的军官一般情况下都要从拥有准尉军衔的预备军官中选拔。但是如果遇到立下战功需要嘉奖晋升军衔的时候可以例外。在我军之中，准尉主要将担任预备什长或者叫见习什长，在什这一级的训练、战斗中，他们将辅助什长、假什长指挥士兵，并从中学习，算是既锻炼自己也训练别人。准尉的来源便是军官的来源，一是将上士班长中的优秀人才，若准备提拔为军官，便先晋升准尉，然后给予相应的权利，放在军中进行考察；二就是武学中的学子在学习了一年半后，来军中实习、锻炼半年，然后回到军校继续学业，这半年时间就挂准尉军衔。无论如何，担任准尉的时间不应长于一年，要不升上去做正式军官，要么不能提拔则要另行处理。

　　而从少尉开始，算是进入军官行列，一般对应什长或假队率，中尉可以对应队率，也可以对应假都伯；上尉对应都伯和假军候。不过在某些特殊的情况下，中尉也可以直接任命为都伯，如一些担负独立作战任务或者只属于本军主将的百人队的主官。这些尉官就是属于我军中的低级军官。

　　其次便是校级军官。校级代表了军中的中级军官阶层，是我军的中坚力量。少校对应军候和军假司马，中校对应司马和军假校尉，上校则就是校尉军衔。我要将军队正规化，此后凡是校级军官，包括曾经在武学中接受过基本的教育之外，还必须接受再教育，培养我军中级军官全方面管理的能力，为这些将来的将军们打下坚实的基础。而军中的军官培训团和武学中的高级班就是为此类军官准备的。

　　根据以上设定，我军的编制也做如下调整，基本的伍、什、队、屯、曲不变，对应伍长、什长、队率、都伯、军候，部改为团，主官依旧称为司马，再往上改称旅，主官为校尉，亦可称为团长和旅长。再往上则有师、军和兵团这三级属于将军指挥的军事编制。

　　军衔晋升到准将，就意味着军人已经迈进了将军的行列。这一级军衔就是中高级军衔的过渡阶段，晋升准将，这意味着这名军官将开始独当一面。准将军衔主要是对应的便是负担独立作战任务或者只属于统帅部的旅级建制单位和副师级军官，相应的军职则是中郎将。少将则授予指挥师级建制或者担负独立作战任务的小规模兵团的杂号将军，中将授予指挥军级建制或者大兵团作战的拥有四镇（四征）将军这样的军职的将军。

　　单从我幽州军的现状而言，应该就属于担负方面作战任务的大兵团建制，而我作为主将，被主公任命为镇北将军，故而应授予中将军衔。子龙、宣高则是杂号将军，指挥的也是小规模兵团，可授予少将军衔。孟起的兵团人数虽然不多，但骑兵的级别要高于步兵，故而也应该任命为将军，授予少将军衔，不过此时尚未得到主公的任命，只能以校尉一职暂时代理，待我行文主公后重新任命。

　　而地方守备兵团的军衔和野战兵团一致，各县依据重要程度确定守军规模，但无论各郡有多少县，郡尉的军衔最高只能授予少将。而且地方守备兵团和野战兵团在军衔标志没有区别，只是会在军旗、军徽以及一些其他地方做出标示，以示不同。”

　　说到这里，张辽再一次停了下来。这时候，包括文官在内，所有在场的人都已经呆住了，即便是曾经经历过青州军改的那些人也一样。这次幽州军改完全不同于青州，不但重拾军衔制，更是将军队从后备役到野战军尽数囊括。而且由于张辽定下的军政分离，郡尉、县尉直属军部管辖，与地方太守和县令不再有任何隶属关系，使得军队独立于官府之外，直属曹操统帅。而那些规定则让军队将士的来源更为正规，也会使军队的战斗力成倍的提升。最为关键的是，这些文官根本就找不到暂时可以从中利用的漏洞。

　　武将的心思则完全不同，虽然张辽此举会影响他们的军中的势力，可是只要他们不抱着异样的心思，倒也算不了大事。反而对自己部下战斗力的提高和军队形象的改善，让他们兴趣更高。

　　“将军，那军衔标志是否和曾经的青州兵一样？”

　　开口的是马超，此时还是年轻气盛的马孟起此时也对那些出身青州的骑兵身上那闪亮的军衔标志眼热的很，张辽又说他目前完全可以授予少将军衔，那可是比他现在的官职还要高两级啊，如何能让他不关心？

　　“呵呵，孟起很关心此事嘛。”张辽笑道：“军衔标志脱胎于青州军改时的标志，大致差不多，有部分变化。从士兵还是，各级军衔标志依次为：军衔标志依次为：三等兵：一条箭形细杠；二等兵：二条箭形细杠；一等兵：三条箭形细杠；下士：一条箭形粗杠，一条箭形细杠；中士：一条箭形粗杠，二条箭形细杠；上士：一条箭形粗杠，三条箭形细杠；一级士官：一条箭形细杠加一个兵种识别标志；二级士官：一条箭形粗杠加一个兵种识别标志；三级士官：一条箭形粗杠，一条箭形细杠，再加一个兵种识别标志；四级士官；两条箭形粗杠加兵种识别标志；以此类推，到八级士官则为四条箭形粗杠加兵种识别标志。此箭形杠均为黄色。准尉：一颗三角铜星；少尉：二颗铜星；中尉：三颗铜星；上尉：四颗铜星；少校：一朵银色梅花；中校：两朵银色梅花；上校：三朵银色梅花；准将：一颗银色五角星；少将：二颗银色五角星；中将：三颗银色五角星；上将：一颗金色五角星。将军军衔的星徽边上还要环绕两条谷穗。”

　　众人沉默了片刻，管宁抬起头说道：“不错，标示清楚，令人一目了然，到不虞将来会有不同部队的军人不知身份高低而造成的纠纷。”

　　管宁的话众人均表示赞同，曹操如今势力扩张很快，军队的数量也不断扩大，虽然原有的军队自有一套识别体系，但随着新兵、降兵的不断加入，军装、盔甲曹军也一时间不能尽数提供，即便是张辽的幽州军也曾经发生过因为低级军官冒犯上级军官的事件。如今军衔一旦确定，即便军装不换，只要挂上军衔，自然不会在有人看错，否则便是故意冒犯上级，那可是犯了军法，要严惩的。

　　“将军，那我军的编制是否也会有所变化？”赵云问道。

　　这时候，孙乾也目不转睛的瞪着张辽，他此时最关心的便是士兵和军官数量的变化是否会影响到军费的增加。


第399章 幽州整军会议（下）

　　“子龙问到点子上了。”张辽先赞了一句，然后说道：“我军的伍、什、队、屯、曲、团、旅、师、军、兵团则为军队编制的顺序，兵员配备也将变化，不再遵循原有整数的原则，以便于战斗为先。每一伍配备五名士兵，其中包括一名副伍长和一名预备伍长，再加上伍长，一共六人，正好是一个六花阵或者两个三才阵。以此往上，两伍为一什，五什为一队，两队为一屯，五屯为一曲，两曲为一团，五团为一旅，两旅为一师。军和兵团为临时编制，由最高统帅临时调配数量不等的师、旅、团组成军或者兵团参与作战，各部接受战时指挥部统帅，战后此指挥部予以，各部返回各自驻地。而从什这一级开始，主官已经是军官编制，一什有什长一人，假什长一人，预备什长或见习什长一人。队有队率一人，假队率两人。以此类推，各级军官分别有一正两幅三人。但到了团一级，则需设立枢密处，有参谋若干。到了旅级，还需要增加其他兵种，增设后勤、作训、情报等等部门，军官人数还会增加。具体数目此时暂不做定论，何况此时也没有如此众多的军官予以，还是待各部先将以目前各部规模将士兵数量补充完整后再议。但这仅限于步兵，骑兵和辎重兵不做变动。

　　以上是野战军的编制。到了地方，则以团为基本单位，各县以重要程度不同分别驻扎一团到三团不等，并以各县驻军为单位，仿照野战军设立枢密处。

　　野战军师部、军部、兵团部则设立枢密司，直接负责各部作训、情报、计划、后勤等一应事务。大家都知道，我从就任青州开始，便在身边设立了枢密司，这不但让我在历次战斗中对各种敌情都应变自如，更是我得以偷懒的大好机会。至于主公那里，也已经有了枢密院，由郭奉孝、贾文和以及前些日子主公从我这里挖走的夏侯伯仁等人负责，诸位切勿忽视。”

　　张辽这时等于给各部再一次扩编的机会，每伍多一人，到了一曲就多了一百人，再往上那可是个大数目。同时张辽要求设立枢密处、枢密司，则是为军中储蓄年轻军官，并让这些军官有地方锻炼自己，也是军队正规化的一个关键。为了防止下面的军官不重视，他不但点出自己是如何重视这个参谋机构，更告诉部下，曹操如今也开始重视这个机构了，你们切勿自误。

　　此时在场的将领们又有哪个会将张辽的话不放在心上呢？先不谈张辽此次重新给军队定编等于是变相让他们再次补充建制为名扩军，就是那个挂着枢密之名的参谋机构也是他们所不能忽视的。这倒不是说因为曹操和张辽的重视，而是这些跟着张辽的将领们大部分都是清楚张辽“独创”的这个机构如何让张辽轻松的成为了曹军中胜率最高的将军。就算是初来乍到不久的马超，也因为军中青州骑兵出身的军官颇多，以及亲弟弟马铁、马休都被张辽扔到枢密司学习，也知道了这个机构对幽州曹军的重要性。

　　孙乾此时也在紧张的计算着若是照着张辽的编制，他需要追加多少军费。幽州军的野战军士兵和地方守备部队的士兵在军饷上大概有四分之一的差距，孙乾算了一下，士兵的军饷增加还不算什么，可是军官至今没有全部定编，天知道还要增加多少。此时孙乾又想到士兵的装备，这时候他才算松一口气，至少装备只有增加却不要更新，以仓库里的储备，完全可以应付扩军的数量，毕竟张辽没有说军队建制也要增加。

　　想到这里，孙乾不由得扭头向张辽看去，却发现张辽也在看着他。两人目光相遇，交换了一个会意的眼神，便不各自回复原样。

　　张辽从孙乾眼神中看出了他对军费增长的担心，不过张辽的心中却是毫不担心，因为若是按照他的方法整军，在严格按照曹军操典练兵，即便幽州剩余的郡县被收回后，除了增加的各地方守备兵力，主力野战军的数量只需要维持如今的规模就足够了，甚至还有余力顾及到半岛的战事以及再向北方的扩张。要知道，此时大汉的技术力量可是远胜过附近的这些个部落，只要将鲜卑、乌桓彻底打服，那些部落哪里会被汉军放在眼里。至于多出来的地方守备部队，不是还有多出来的郡县嘛，得到增加的财政收入自然会拨出一部分给军方的。而且别人不知道北方的那些个好东西，张辽还能不知道吗，只要打通了大兴安岭和黑龙江地区的商道，那些宝贝可以很轻易的在中原地带卖出好价钱，幽州的税收可不会少到哪里去。

　　“将军，那些离开野战军的士兵进入地方部队可以担任伍长，那军官又如何安排呢？”说话的是田豫。

　　“国让是指野战军的军官离开野战军后的安置吧？”

　　“正是！”

　　“此事涉及我军将士因伤退役的安置，如今尚未有明确条例，不过大致若是因伤退伍，可是视情况将其安排在军中教导营担任教官或者地方上担任治安长官和后备役民兵的训练教官。若是身体不妨，也可在地方部队有军官缺额时予以安置，但有一个前提，那就是野战军进入地方军者军职均提升一级。若是失去行动能力，这就是另一种情况了，需要军方和地方官府通力合作，务求妥善安置退役将士，让这些流血牺牲的将士们不会再离开军队后流泪。”张辽说。

　　张辽的话让武将面露喜色，而文官也多是频频点头。幽州地处边疆，对军队的重要性倒是比那些地处中原的人认识的更加清楚，就算是青州籍的管宁和孙乾也因为各自的经历能够认同张辽的意见。

　　“对于军中将士的战功奖励我也有一些新的想法。”张辽接着说道：“我军原本对战功的奖励不是财物便是授爵，虽然对将士的军心士气激励起到了作用，但太过于物质化，容易让军中将士对金钱、爵位等产生依赖同时也会弱化这类物质奖励的作用。我对此也拟定了一份《军队奖励、处罚的细则》，建立勋章制度，并将勋章分等级，对应各种功劳。今后每一位立功的将士都更够受到奖励，并且是由上级主官在全军将士面前给他颁发勋章。而物质奖励也有，但会根据细则和实际情况而定，爵位和官职将不再随意授予。但将士若退出现役，有勋章者，依据等级享受致仕官员的待遇。”

　　汉承秦制，军功制度也一样。可是有汉数百年，文官因为不得授爵，便已经将军功授爵制度破坏殆尽，到了如今，这个制度名存实亡。而汉末个将领中的野心家为了加强自己的权势也同样肆意奖掖、提拔私人，军功制度早已经无人理会。虽然曹操对此有所恢复，但张辽深知过于强调物质奖励的害处，所以张辽要以后世的制度为例，制定出精神、物质面面俱到的奖惩制度。

　　张辽对后世的各国军功制度虽然不是很了解，可后世的网络等级制度很明显的有着这方面的印记，只需要稍加修改，然后拿出来让大家讨论便可。而且对此，张辽敢说文官，尤其是孙乾一定极力赞成。毕竟详细规定的功劳的等级以及奖励的数量能杜绝一些将军随意给予有功将士大笔的赏赐，对他的财政收支有着极大的好处。

　　“将军，如此大的动作，曹司空那里……”卢毓此时颇有些面带忧色的开口问道。

　　“哈哈哈！”

　　包括管宁、孙乾、张辽在内的一批曹营中颇有资历的人不由得笑了起来，他们知道卢毓的意思，但他们更清楚，此时的张辽根本就不会遭到曹操的猜忌。

　　张辽能力是高，可是他麾下的军队的数量始终被他自己控制的相当好，根本就不会引起曹操的忧心。张辽的人缘也确实好，但是和他关系最好将军的却九成以上都是曹操的亲族，其余徐晃、于禁都没什么长久的往来，而赵云更是那种认死理的人，也没有造反之虞。再加上张辽和曹操周边各诸侯的关系绝对不好，唯一一个看得顺眼的孙策也死了。和天子一系的人也不和谐，即便是相互欣赏的孔融也和他有过言辞上的较量。这样的人际关系，曹操又怎会担心？

　　臧霸更是大声笑道：“子家啊！放心吧！文远行事那次不事先向主公报备啊。此已成定例。若无主公许可，文远断不会召集众人的！”

　　臧霸的话更是一针见血，张辽确实得到了曹操的许可，而且张辽还将详细的条例都送到了曹操那里。可是张辽也严格的遵守着管宁的教导，绝对不涉及官僚体制，只在军中折腾。加上这些制度依旧是增强最高统帅的权力，曹操岂会阻拦张辽？不但不会阻拦，还会千方百计的为张辽消除阻力。当然了，这也就是因为张辽曾经的功绩和姻亲关系，换一个人曹操也不会如此支持。

　　“今日我所言及的几个条例，之后会下发到诸位手中，三日后诸位再回到此处，有什么意见那时再议。今日时辰不早了，散会！”张辽宣布散会，给众人思考的时间。至于这些条例是否通过，张辽毫不担心。


第400章 建安八年结束了！

　　建安八年九月初，张辽在幽州以正规化为名开始整军。

　　张辽、臧霸、赵云直接统辖的三个兵团又一次得到了扩编，原先的五十个部总数五万人的步兵因为部改为团，人数多出二百人，总数直接就多出一万人。骑兵和辎重兵没有变化，只是张辽上报的马超的升职报告被曹操批准，马超成为了幽州曹军主力中第四个身背将军军职的人，虎威中郎将。

　　阎柔的护乌桓校尉虽然，没有被撤，但是他的三千骑兵则被改名为幽州独立骑兵旅，阎柔也多了一个骑兵校尉的军职。虽然是换汤不换药，但这却是张辽真正将这三千幽州突骑纳入到了幽州军的序列中，而不再是每年单领军饷，只在军队序列表上出现的军队。不过这时候这三千骑兵也必须纳入轮换体制，每一团骑兵都会在半年之后和马超麾下的同等编制的骑兵对调，这也是张辽防止将领拥兵自重的措施。阎柔和马超表面上都没有提出异议，张辽也就当他们没有意见。

　　同时，张辽也开始了大规模的军官培训、培养，幽州武学是和公学同时建立的，虽然学生尚不足公学的十分之一，可是从建安六年到现在，也有了近六百人的规模，两百多毕业生。这可是张辽未雨绸缪，在武学建立时就从军中抽调出不少优秀的士兵和低级军官送入武学让他们“脱产”学习，就连建安七年的战事都没有让他们返回，此时也算是到了收获的时候。虽然还不足以填补军中空缺，可是至少让人有了盼头。

　　这些人可都是断文识字，能绘图，能制作计划，还能够指挥战斗的有相当战斗经验的军官。各部都在争取自己的人数，就连好脾气的赵云也难得的露出了“峥嵘”。但张辽凭借着“近水楼台”的优势，还是得到了一半一百多人，其余被臧霸和赵云平分。虽然赵、臧二将心中不甘，但是张辽以组建编制完整的枢密司为由，二将也无可奈何，只能将眼光盯住那些尚未毕业的学生。

　　地方守备兵团也和主力一样，只不过他们的兵力总数却没有增加，这完全因为原本某些地处幽州中、南部的县原本该放一个千人编制的部，此时却变成了一个六百人的曲，即便有些县的兵力达到了三个团三千六百人，却架不住中、南部的城池实在太多，致使总数没有多少变化。

　　兵力的数量的增加确实给孙乾带来了压力，可是张辽在命令野战军出塞练兵后，丰厚的战利品立刻让孙乾闭上了嘴。至于挨打了的鲜卑和乌桓人，对不起，咱们至今还处于战争状态！这是幽州牧、镇北将军张辽的回答。

　　三大兵团的野战军补充的兵员这次就不是从守备军中抽调了，毕竟不能将守备军中的老兵全部拉光，故而干脆完全征召的新兵。不得不说幽州人的身体素质确实不错，一万名合格的新兵很轻松就到位了，各兵团主将把人一分，再次让下面以老带新，练兵去鸟！

　　幽州再扩军练兵，曹操也在稳固了并州、幽州后在投入自己麾下的冀州世家望族的支持下开始清洗冀州。曹操扫除自己的反对力量，而那些世家望族则借此机会和曹操一同吸纳着反对者的家产，以扩充各自的实力。特别是袁绍的大本营渤海郡，更是吸引了众人的目光。

　　在诸侯讨伐董卓之前，勃海郡就已经是河北第一大郡，单以人口数量而言，就在全国排第8位，超过凉州总人口的2倍，比并州的总人口也要多出一半。正如曾为袁绍谋士的荀谌所言：“勃海虽郡，其实州也。”而且这个郡地势相当优越，夹在幽、冀和青三州之间，距离兖州和并州也不很远，占据黄河与子牙河之间的沃土，非但富饶，还实是战略要点。难怪当年袁绍敢于放言：“吾南据河，北阻燕代，兼沙漠之众，南向争天下，庶可以济乎？”此时的袁绍尚未兼并冀州，只是渤海太守，他敢于说这番豪言壮语，不得不说是渤海郡的条件给予了袁绍身后的底气。

　　同样的，曹操也务必重视渤海郡。虽然战争让渤海郡的生产收到了一定的影响，可是袁绍留下的遗产却让渤海郡已经恢复了元气，人口数量非但没有减少，反而增加了很多。渤海的粮食生产也恢复了，为曹军提供了充足的粮食。

　　曹昂的婚礼就是曹操和那些冀州望族瓜分袁绍遗产的分赃大会，婚礼结束便是分赃的开始，这也难怪曹昂心中不渝。不过甄宓不愧“真命天女”，很快就亲自化解了曹昂郁结的心绪，赢得了曹昂的爱恋。同时还得到了曹操、丁夫人、曹清等长辈的认可。曹操那句“此女真乃吾儿佳妇！”的话甚至让张辽差点没忍住笑。

　　与此同时，曹军也在各地野战军主将的主持下效仿张辽组建枢密司，但除了以刘晔、郭嘉、贾诩为主的司空府下枢密院之外，也就是曹仁麾下以夏侯尚为主建立的枢密司运转还算在正常。夏侯渊那里的夏侯衡却因为时日尚短，有未曾主持过全面事务，常有疏忽之地，让夏侯渊大叹曹仁狡猾之外，深感张辽曾经劝其根基不稳之言有理。此时他也只能暂时缓行，又从军中抽出一批军官送到幽州，让张辽代为培训。

　　而甘宁也不甘示弱，他以水军也要参谋人员为由向曹操报批，得到曹操许可之后，亲自带着丁奉和数十名南北两支舰队的水军将领赶到蓟县。

　　张辽也是来者不拒，反正他的枢密司也等于是重建，人多一点反而会加快建设的速度。至于具体事务，张辽依然是甩手给了荀谌、田豫和郝昭等人，他自己拉着甘宁躲到一边喝酒吃肉，顺便商量一下未来水路两军配合进攻辽东乃至乐浪郡以南半岛的军事规划。

　　相对于比较安静的北方，南方可谓是狼烟四起。

　　孙权在吕范出使邺城回到丹阳后立刻向江夏发动了进攻，江夏太守黄祖不甘示弱，也集中兵力与西进的孙权军大战于长江之上。然而因为曹操提前将原本应该隶属黄祖的大将甘宁挖到了自己身边，黄祖在抵抗孙权大军时便显得有些力不从心。

　　一时间，江夏告急！

　　刘表没想到孙权竟然会在他发动进攻之前对江夏动手，正犹豫之间，宛城的曹仁此时很好的以自己的行动做出了表示，他非但将宛城的骑兵调走，自己也离开你宛城，到豫州去巡视了。得到曹仁暗示的刘表当下也不再犹豫，让蔡瑁派出五万大军救援江夏，又命蒯越、蒯良尽快准备可供十万大军支用一年的粮草，由蔡瑁再帅五万大军南下。同时，刘表还传令给长沙的侄儿刘磐，命其出兵攻略艾县和建昌，以牵制孙权的兵力。

　　荆南的大战终于爆发！

　　但因为孙权军占有先发的优势，周瑜又早早的在鄱阳湖训练士卒，江夏郡在蔡瑁大军赶到之前一度岌岌可危。下雉、蕲春、鄂县、邾县四城相继失守，孙权大军将黄祖围困于西陵城中，剩余军队则开始攻略江夏各地，抢掠人口和钱粮。

　　虽然刘表的反应很快，可是久不经战阵的荆州兵在救援江夏时拖拖拉拉，即便刘表严令其加速进军，但在蔡瑁的刻意纵容下，等援兵赶到西陵城外时，下雉、蕲春、鄂县、邾县、沙羡五县及周边百姓、钱粮被孙权军劫掠一空，西陵城外未及时进城的百姓也没能幸免。

　　当十万荆州军赶到西陵，孙权大军也将战利品送回豫章，和长江两岸的两路荆州军大战。

　　与此同时，刘备军也在会稽郡南部陷入了和山越族拉锯战的泥潭，无论是绝世悍将张飞、关羽，还是扬州土著朱桓，全都在山越人神出鬼没的打击下铩羽而归。关羽还中箭负伤，倒是不愧其历史上“中箭将军”的名号。

　　但是刘备不愧为三国枭雄之一，他在汉军明显不适应山地作战的时候，力排众议的接受了虞翻的建议，将已经归顺的山越族人编入军队，以山越头人为领军之人，进攻躲在山中的山越人。以越人打越人，山越人的优势立刻荡然无存。同时刘备又接受张昭计策，以少量兵力修筑寨堡，封锁出山通道，断绝山中越人的食盐和粮食。又在军事打击，经济封锁的同时，派人招降，渐渐扭转冷南方局势。

　　而这支山越精兵也被刘备留用，赐号“无当飞军”，任命山越头领为校尉，归入太史慈麾下。

　　而荆州的大战也在秋末接近尾声，孙权获得了大量江夏郡的人口钱粮，还数次击败了蔡瑁率领的大军，可是荆州军的人多势众也让孙权付出了一定的代价。而自长沙出兵的刘磐却和中郎将黄忠兵分两路，分别进攻艾县和建昌，得程普、潘璋叫苦不迭。

　　于是在孙权主动退兵，蔡瑁心怀鬼胎的情况下，荆州战事再度终结。表面上看孙权、刘表谁都没吃亏，但实际上是荆州北方世家没吃亏，孙权大占便宜，而黄祖损失惨重。

　　不过这些和曹操、张辽均无关系，在建安八年结束之际，曹操的北伐也提上了议事日程。


第八卷


第401章 内忧！（上）

　　古代的战争因为生产力低下和交通条件恶劣，一场战争往往会持续很长时间。历史上曹操彻底攻陷邺城可是建安九年，平定河北则时间更长。为了抽调兵力南下，曹操甚至只是击败了塌顿率领的三郡乌桓，而放过了鲜卑人和辽东公孙。

　　曹操能够在牧野大战后很快就进攻袁绍完全取决于兖州、徐州为他提供了充足的粮草。因为张辽而提前出现的曹军屯田让曹军不虞军粮，张辽建议发展水产捕捞更是为曹操提供了大力吸纳流民以扩充实力的条件，也没有了曹操因为粮食缺乏而不得不屠城或以人肉充作军粮的事件发生。

　　但是北伐胡人却并非诸侯战争可比，曹军的行军路径会加长，路况也不似国内好走，敌人更是不会死守一地。即便曹军有幽州六郡作为前进基地，但是善于用兵的曹操还是决定稳妥为上。因为他此时完全不担心南方的诸侯会联合起来，反而觉得应该给他们更多的安全感，以便于他们之间打得再激烈一些。同时张辽向他提出的一个一揽子解决北疆三十年问题的计划也让曹操怦然心动，这使得他必须谨慎，再谨慎！

　　张辽建议曹操暂缓大军北上，继续抓紧领地内的经济建设以积蓄力量。而他则在幽州首先零敲碎打的削弱鲜卑和乌桓的力量，待时机成熟，由曹操全军北上，一举将汉人北方的两个心腹大患解决掉。然后掉头东进，将辽东、玄菟、乐浪三郡重新纳入幽州。如有可能，更可以将三韩也一并解决，将这个由箕子建立的国家也重新纳入汉族的怀抱。

　　曹操接到张辽的书信，在召集了心腹谋士郭嘉、荀攸、贾诩、董昭、许攸等人数次商议，有亲自回到雒阳，征询程昱、荀彧这些老臣。最终曹操采纳了张辽的建议，暂缓出兵。

　　其实曹操暂缓出兵也并非完全是张辽建议之功，在打下了大汉原有州郡的三分之二之后，曹操的心态变化也绝非常人能够想象。他此时已经不满足一个司空兼领车骑将军的官职了，因为这个官职虽然让他顺利的掌握了朝政和军权，可是却随时会因为天子任命一个司徒和一个太尉或是大将军而失去他的权力。而且此时雒阳的那些个保皇派成员正因为曹操久居邺城而变得活跃起来，即便不用自己的探子打听他们在串联什么，曹操也能想到他们的意图。

　　最让曹操伤神的其实还算是荀彧的问题。

　　在曹操攻克邺城之后，曹操就已经能够感觉到荀彧对他的心态发生了变化。

　　“为什么？为什么会这样？”曹操独自面对着郭嘉，神情沮丧的低声说道。

　　若是还有别人在，他们绝对不会相信此时郭嘉面前那个发髻散乱，神情颓废的人会是他们那位英明神武、意气风发的主公。

　　“主公，此事绝非是文若主使！对此嘉可以性命担保啊！”

　　“唉！呵呵……奉孝啊，你也休要安慰操。操岂会不知文若绝不会参与此事，否则还不如在大战时断了我军的粮草来的痛快。”曹操苦笑着，“可是文若身在雒阳，若说此事他一无所知，操也绝对不信。只是操不知文若为何要如此啊？”

　　郭嘉对曹操心中的苦恼一清二楚，荀彧身处雒阳，掌管着除了兵权之外的雒阳大权，又怎会对保皇派的举动一无所知，多半还是故意视而不见。而且在张辽多次向其提及曹操权势日重后朝中可能产生的变局，郭嘉甚至怀疑荀彧有刻意纵容保皇派之嫌。要知道，郭嘉可是心智过人，每每用计便是直接针对对手的心理，又和荀彧交情颇厚，对荀彧的心思也能够算计一二。然而正是两人之间的交情，让郭嘉也不能在曹操面前太过多嘴，否则……

　　虽然此时的荀彧没有历史上在张邈、陈宫内乱，以兖州叛迎吕布时临危不惧为曹操保全了半个兖州；也没有用什么谏议书打消了曹操在和袁绍大战时撤兵的念头。但是曹操一直对荀彧是礼敬有加，不但对他言听计从，更是在自己率军出征之后将自己的根据地都毫不犹豫地交给荀彧全权掌管。也就是说，他将自己的大后方的治理调度完全交给了荀彧，而荀彧也为远征在外的曹操免除了一切后顾之忧，在这个位置上，他的治国之才得到了充分的发挥。虽然远离战场烽火，但这并不妨碍他为曹操出谋划策，每当曹操有疑难是必写信向荀彧求教，荀彧也通过书信为曹操输送一道道良谋。“运筹帷幄之中，决胜千里之外”不仅是张良的风格，也是荀彧的特色。“萧何再世，子房重生”，以汉初三杰中的两人来比拟荀彧，曹操的对荀彧的重视不言而喻。也正是这样，曹操对荀彧的举动才感到伤心。

　　而且在曹操刚刚攻下邺城之后，击败了生平大敌的曹操正当志得意满之际，为了更好的稳定河北之地，曹操自领冀州牧。这时候，曹操的部下中有人为了拍曹操的马屁，建议恢复古九州的疆域划分，实际上是要让曹操的辖地扩大。因为根据《尚书·禹贡》的记载，上古九州之一的冀州，不但包括了汉代的冀州全境，而且还要加上现在的并州、幽州和司隶校尉部等属地。但荀彧却在信中言道：“若是，则……人人自恐不保，……愿公速先定河北，然后修复旧京，南临荆州，责贡之不入，则天下咸知公意。人人自安。天下大定，乃议古制，此社稷长久之利也。”此言虽然委婉，但却是实实在在的劝阻曹操，而曹操也从善如流的搁置了争议。不管荀彧那时是何想法，此时在曹操心中也统统要变味了。

　　“奉孝，将此事告知文远。操欲求文远之意见。”

　　沉思了良久的曹操突然开口，语气也不再纠结，让郭嘉顿觉轻松。他最担心的就是曹操的情绪会受到影响，但既然曹操本人已经恢复，还能得到张辽的劝谏，郭嘉心中也就算放下了大石。

　　“诺！嘉这就去写信。”

　　曹操能够在此时询问张辽的意见郭嘉丝毫不奇怪，在曹操的属下官员中，唯一能在功劳上和荀彧相提并论者唯有张辽。荀彧推荐人才，张辽也同样为曹军推荐发掘了不少人才。荀彧为曹操稳定后方，张辽却为曹操征战沙场。荀彧为曹操出谋划策，张辽也同样有不少绝妙的主意。而且张辽此时在幽州改革军职，将幽州军训练成了曹军中的第一精锐，而且还是直接归属于曹操的精锐，这让曹操更加的看重张辽。要知道，曹操便是靠着兵权起家，他也最担心自己的兵权旁落，然而张辽的整军却让军权更好的集中到曹操这位最高统帅的手中，不虞有将领拥兵自重之危。不滚张辽究竟出于何种目的，但实实在在的好处却是曹操的，曹操如何能感谢张辽？

　　可是郭嘉却不知道，此时的张辽也在为事情烦恼，而且他的烦恼丝毫不逊于曹操。

　　不因为别的，就是家中多了一个了不得的女子。

　　张辽倒是在回到家之后已经私下里明确和妻子曹清交流过了，曹清也意识到那时候她的鲁莽。可是蔡琰这样一个大活人成天和张辽生活在一起，虽不见得终日见面，但一月内照面二十余次却是一点不少。

　　虽然在几人主观的克制之下，他们再也没有就“张辽迎娶蔡琰”一事有过任何表示，但终究见面时候会有些尴尬，尤其是张辽和蔡琰。

　　同时，蔡琰这位才华出众、自幼就博览群书的才女也和曹操、管宁这样的大学问家一样，被张辽那源于后世的稀奇古怪的言论吸引，加之张辽在曹昂大婚时拿出的那些书籍不但吸引了曹操、郭嘉、管宁等人，也同样吸引了蔡琰。近水楼台的蔡琰这会儿也不再顾忌男女间的尴尬，也和曹操刚看到这些书时一样，只想着和张辽好好交流一番。

　　张辽对这个从清雅才女转化为好奇宝宝的蔡琰实在是头疼不已，这时候他一门心思的再整军事务上，哪有心思回答蔡琰的问题。结果就成了张辽东躲西藏，蔡琰到处找人。而曹清却也在一旁煽风点火，似乎能以看到自己一贯风度翩翩，不急不躁的丈夫狼狈不堪为乐，让幽州牧府上演了无数出喜剧。

　　“文远，你又过来啦？”

　　管宁看着匆匆向他走来的张辽，温和的笑道。

　　张辽不住的摇头，无奈的说：“没办法，如今除了军营，便是你这里还算安全。那田公也真是的，年纪一大把了，还帮着个姑娘出主意算计我，这是……唉！不知说他什么好！”

　　“呵呵呵！田元皓始终看你不顺眼，帮着蔡家小姐算计你实属正常。也就是沮授厚道，否则你练留到我这里的机会都没有。”管宁笑道。

　　“那是。这两位可都是算计人的高手，论出谋划策，他们毫不逊于文若、公达、奉孝等人。如今隐居此地教书为乐……可惜了！”张辽说道。

　　“子非鱼，安知鱼之乐？”管宁撂下一句话，转身向自己屋里的静室走去。

　　“拽文！”张辽嘴角一翘，随后追了上去。

　　管宁的静室内空无一物，地上没有书籍、竹简，墙上也没有条幅字画。屋子当中除了一张正方形的矮几，便是矮几上的一张棋盘和两盒棋子和一套茶具。矮几的旁边有一个藤编的小筐，里面厚厚的铺垫着兽皮和棉花，上面还盖着厚厚的棉垫，那里面却是一壶开水。

　　管宁取出茶叶，提壶倒水，给自己和张辽一人一杯香茗。然后说道：“有话就说吧，此处安静。”


第401章 内忧！（下）

　　张辽端起茶碗，先美美的尝了一口香茶，然后放下茶碗，长出一口气。接着便一言不发的从怀中掏出一封信递给管宁，说道：“你自己看吧，我是没心思多说了。”

　　管宁微微的双眉微微一颦，接过张辽手中的书信看了起来。而张辽却又晃晃脑袋，端起了刚刚才放下的茶碗。

　　管宁看信的速度不慢，寥寥两页信内容也并不多，但是管宁还是仔仔细细的看了三遍，然后将信往矮几上一放，闭上双目沉思起来。

　　张辽也不催促管宁，只管自己喝茶，茶碗里的水没了，他自己再提起水壶续水。就在张辽续到第三碗茶的时候，管宁睁开了眼睛。

　　“你倒是自在！”管宁笑着说。

　　张辽放下手中的茶碗，答非所问的说：“你总算醒过来了，这茶都快没味道了。”

　　“你不担心荀文若？”管宁笑着反问。

　　“颍川荀家早已经根深蒂固，非民族存亡之大劫绝不会伤及根本，无论文若的选择如何，都不会殃及荀家。反过来说，荀家也能为文若提供保护，最倒霉也就是主公将其冷落一边，绝无性命之忧。我担哪门子心啊！”张辽满不在乎的说。

　　“那你就是对曹公的心思变化有所察觉喽！”

　　“这点小事自然是瞒不过你。主公的心思变化在我意料之中，我和奉孝等人也很乐意看到主公向这方面发展。董昭他们的那点小动作哪里能瞒过如今执掌着全军谍报系统的奉孝，不过就是奉孝学文若的样子，视而不见罢了。”张辽撇撇嘴说道。

　　“确实如此啊！”管宁微微摇头，“要说荀文若背叛，宁却是不信。且不谈荀文若的功劳，便是偌大的荀家也不会允许荀文若在曹公如今如日中天时行背叛之事。建安七年初曹公便上表天子，以‘天下之定，彧之功也。’为由请封文若为侯。然荀文若却以无野战之功请辞，并以尚书令之权将曹公的表章‘扣’下，不予上传。此分明是一番上下和谐之局，怎会在一年后便生变化？”

　　张辽后世就听过众多的“专家”对荀彧做过各种分析，然而无论是何种结论，都没有人能够提出明确的证据证明荀彧背叛了曹操。而身处这个时代的张辽也更加清楚一个家族对此时的士人、官员的重要性，历史上的诸葛家三兄弟分属三国、荀家子弟各自辅佐袁曹就是最好的明证。他们都是为了让家族能够更好的生存下去，没有人会愿意自己的举动牵连家族。所以张辽也不相信荀彧背叛曹操，更不相信以荀彧的智慧，会在曹操权势滔天之时去背叛曹操。要说荀彧背叛曹操，张辽到还不如相信荀彧同情刘协这个小皇帝来的现实。

　　“那以幼安之见，这文若究竟是何心思？”张辽还是想从管宁这位睿智的师友这里获得帮助。

　　“唉！”管宁难得的长叹了一声，苦笑着说：“文若是个善心之人，与其叔父荀爽老大人应该是一脉相承才是啊！”

　　管宁如此一说，张辽顿时恍然大悟，他太过于纠结在荀彧身上，却忘记了荀家还有一个“荀氏八龙，慈明无双”的荀爽。在董卓废少帝，改立陈留王刘协为帝之时，荀爽正好因为朝廷解除党锢，司空袁逢举荐其为官而赶往雒阳城，避无可避之下遂接受董卓任命为平原相。董卓那时要拉拢朝中老臣，给大批因党锢而罢官夺职的老臣大肆封官，一日三迁之事不再少数。荀爽也不例外，行至宛陵（今安徽宣城）便被追为光禄勋。任职三天，又迁司空。然而荀爽在进了雒阳之后却见董卓残暴，汉室式微，依旧忠心汉室的荀爽为保住天子的性命、地位，不得不暂时和董卓虚与委蛇，一面选拔才略之士充实朝廷，以图后事。同时还暗中参与司徒王允和董卓长史何颙等谋除董卓之谋划，然而却因在党锢之祸时的颠沛流离而使得身体日渐衰落，在举事前病卒。

　　荀爽的选择虽然不是荀家所有人的选择，但荀爽作为荀家上一代的第一人，他的选择必然会使荀家子弟受到影响，偏偏荀彧又是荀家下一代子弟中无论才学、性情都和荀爽相近之人，受到荀爽的影响，暗中同情刘协也就不是什么难解之题了。

　　“文若也太不小心了，便是暗中放水也不能如此明显吧！”张辽此时不由得责怪起荀彧来。这也该怪张辽，以荀彧的智慧，若要不露声色的放水，便是郭嘉的探子也不可能发现，也不至于让曹操心生怀疑了。

　　“文远，天子身边也非无人。”管宁沉声道。

　　张辽神色一变，轻轻的用手在自己脸上打了一下，连声说道：“忽略了，忽略了啊！”

　　管宁的意思张辽当然明白，天子刘协身边有杨彪、伏完、孔融等人，虽然这些人领兵打仗就是个垃圾，但在官场中厮混了这么些年，又岂是易于之辈。估计这些个被曹操发现的破绽不是他们刻意留下的，甚至还有故意留下破绽离间曹操和荀彧之间的关系，将荀彧逼向他们这一边的意图。

　　“唉！算计人他们倒是争先恐后，可让他们扫平天下、恢复汉室，他们除了废话连篇，什么事都做不成！”张辽恨恨的说道。

　　“荀彧和你们不同。”管宁意味深长的说道。

　　“这我知道，无非就是他欲是主公行霸道，保住汉室那一点面子，待主公百年之后，由后人们自己解决问题。而董昭他们则是希望主公行王道，直接取汉室而代之，谋求天下大业，他们也好混个从龙之臣。可我的想法却至今未定哦！”张辽说。

　　“你那是看曹公之意，然后行事，纯属是墙头草啊！”管宁闻言不由得笑道。

　　张辽这时候也暂时没有了刚才的沉重心绪，笑着回答：“什么墙头草？这才叫充分的领会领导的精神，以领导的意图为基准。无论王道、霸道，最终都要主公自己认可行事，我等虽然能够影响主公，却不能代替主公作出决断。与其此时就将底牌尽数抛出，不如收敛意见，见机行事的好。何况这不也是幼安你曾经告诫我的。”

　　管宁虽然对张辽的第一句话里的那些名词一时不解，可张辽要表达的意思管宁却没有理解错误。

　　“文远，那这封信你准备如何回答？”管宁问道。

　　“不知道。”张辽很干脆的回答道。

　　“你……”管宁愕然。

　　“我要是知道，至于这时候来问你吗？”张辽一点都没有谦虚请教的样子，很是理所当然的说道。

　　对张辽这种表现管宁是有心理准备的，只有和张辽接触久了的人才会知道，张辽虽然对人一贯和善，但他的惫懒的脾性和不讲道理的表现也只会在他认可的朋友面前流露出来。而且管宁还知道，为了将幽州的整军事务做好，张辽已经在承受着一定的压力了。其他地方的将领以及幽州本地的一些家族可不是个个都能够接受张辽这种军队国家化的思想的。接到郭嘉的信，张辽若不是感到精力不足也不会到他这里来寻求帮助，这点官场中的猫腻，有曹清、蔡琰在，张辽只要稍微思索一番便能得出结论，估计此时张辽又从什么地方得到压力了。

　　管宁向张辽的脸上看去，此时一脸放松的张辽却无法掩饰他双眼的疲惫之色。管宁此时也只能暗叹，幸好还有曹操的支持，张辽才能够顶住一波波的压力。

　　“文远，曹公心思也非常人可比。然曹公有一个缺点，不愿认错。所以对荀彧之事，你在回信时只管畅所欲言，什么话都可以直说，便是直斥有人欲陷害荀彧以图借机上位都没问题。关键是要指出一点，荀彧若舍曹公将事谁焉！”管宁微笑道。

　　“对啊！”张辽闻言精神一振，抚掌喜道：“幼安此言精辟！况我与文若有交情众人皆知，为文若辩解也是情理中事。何况为此得罪些人也并非坏事，人缘不能太好，太好了会遭劫的。”

　　说到最后一句话，张辽也不由得转而苦笑。

　　很无奈，一个统兵大将的人员若是太好，上位者一定会怀疑，除非那个上位者是个傻子。这就是古今中外各国都曾经无数次上演过的悲喜剧，就是在现代社会制度下，军中也各自派系，最多就是斗争变得更加隐蔽，更加倾向于幕后的较量，而非杀气腾腾的直接兵变。

　　“文远，此时你可以暗中另行书信与郭嘉和曹公，将你那不确定的思考隐隐的透露给他们。王道还是霸道，确实要曹公自己早日定夺才行。正如你曾经说过的，汉人的力量要早日统一起来，不能再继续消耗在内斗中了！”管宁此时的语气也变得有些悲天悯人，便是张辽这等在沙场中早已经将心性磨砺成铁石一般的武将也不由得位置悸动。

　　“我这就回去给主公和奉孝回信，内部问题要尽早解决，否则内斗会始终消耗着我们的力量。”张辽紧皱起双眉，他心中还有不能说出口的话，“若是让军队也因为这种事情而受到影响，则必然会影响我扼杀三国局面出现的目标。况且天下一日不归于一统，想要恢复秦汉时汉人的威风那就是一句空话！”张辽向管宁拱拱手，转身离去……


第402章 甘当幕后黑手！

　　离开管宁住处的张辽心情一时间轻松起来，他的情绪甚至影响到了他胯下的阿拉伯战马“胭脂”，体会到主人良好的心情的战马也轻松的一路小跑，不一会就已经能够看见家门了。

　　可到了家门口时的张辽这时才想起家中还有个麻烦，但此时回头是不可能的了，因为自己的长子、长女正站在大门内，已经看到他这个父亲并向他跑来。

　　“唉！伸头一刀，缩头也是一刀。由她去吧！”张辽暗叹一声，下马迎着一双儿女张开双手笑着迎了过去。

　　被儿女纠缠住的张辽自然躲不开早已经熟悉的蔡琰美女的言语轰炸，可是张辽早就修炼出了“充耳不闻神功”，对美女的问题只是左耳进右耳出，倒也不厌其烦。身边还有美女相陪，幽香环绕，着实令人心醉。繁忙的事务之余，有美女在身边解闷，虽不敢生出色胆，可是让自己的眼睛能舒服的欣赏美女，也是一种休闲和享受。不过张辽还是要时刻注意，千万不可让美女发现自己眼中那色色的眼神，免得伤了自己正人君子的形象。

　　每天都这般渡过，也算是痛并快乐着吧！

　　当张辽痛并快乐着的时候，曹操却没张辽那么轻松。虽然荀彧的事情他随后就有所察觉其中疑点颇多，但既然已经在郭嘉面前露了口风，也就不好随意改变了。幸好的是只有郭嘉和张辽二人知晓此事，当不会有泄露之虞。

　　不过曹操可不知道张辽已经将此事告知了管宁，不过以管宁的为人，倒也不会随便乱说。

　　然而当时隔十余日郭嘉再一次见到曹操之时，却看见的是一个心情轻松的曹操，这让郭嘉立刻明白，张辽的信到了，而且必然在信中开解了曹操。

　　“主公，何时唤嘉前来？”郭嘉明知故问。

　　“嗯！”曹操故作不悦的说道：“文远来信了，信中极力为文若叫屈，更言及文若之事应是有人故意陷害。难道操手下有人敢陷害堂堂尚书令？笑话！”

　　曹操故作生气，郭嘉自然是诚惶诚恐，但他却是了解曹操的人，更清楚的看到了曹操此时眼中毫无生气之意。对于张辽信中的内容，郭嘉也能猜个八九分，心中自然是对张辽竖起大拇指。

　　“主公息怒！文远与文若交情颇好，有此一说也实属人之常情。况文远和主公乃是至亲，便是看在老太爷和清夫人的面子上，主公也需且暂息雷霆，勿要怪罪文远。”郭嘉“惶恐”说道。

　　“哼！”曹操轻轻的哼了一声，“罢了！若非见其信中所言还算有几分道理，操必要严惩与他，便是至亲亦顾不得。”

　　曹操的话虽然说着“凶狠”但是话语中一丝力度都没有，何况刚才曹操的话语中自称“操”，若是曹操真的生气，那应该自称“孤”才是。

　　“主公，前些日子各地对文远在幽州的整军反响各自不同，如今幽州那里大致已经整顿完毕，正在完善补充阶段，我们是否可以过去看看？”郭嘉见曹操心情极好，也顺势将荀彧之事撇开，给曹操找点事情，让他近期内无心去考虑荀彧的问题。

　　因为蔡琰就在幽州，对这位世妹曹操心中爱怜俱在，郭嘉的话立刻让曹操精神一震。

　　曹操向蔡琰隐晦的表达了爱慕之意被婉拒之后，曹操就只将蔡琰当做世妹照顾。又因为卞夫人之意，欲为蔡琰寻找良配。结果蔡琰不悦不说，还惹出了家中早已经收藏起“爪牙”的妹妹曹清，在邺城一通大闹，在蓟县又是好一番折腾，让那些所谓的青年才俊里子、面子统统丢尽。曹操虽然对此事不置一词，可心里隐约间还是有些幸灾乐祸。然而要去幽州便一定会见到自己的妹妹，曹操心中有些忐忑。

　　不过只在转念之间，曹操就对自己刚才的念头不由得嗤笑，自己如今都已是位高权重之人，居然还担心自己的妹妹，是在是不应该啊！而张辽的整军方案曹操也曾数度详读，对其中所蕴含的深意更是条条细究，心中深喜之。外界但有质疑，曹操全数为张辽挡下。不过纸上谈兵终究太浅，曹操也想亲自看看张辽整军后幽州军的样子。若是真的效果好，曹操也不介意推广全军，即便过程中要使用点暴力，曹操也不介意。

　　“好啊！听说文远在幽州干的相当不错，让鲜卑、乌桓不敢正面也就罢了，昔日幽州战乱造成的荒凉也在这些年恢复的不错，一些空地被用来安置内迁的胡人小部落，还建起了数个牧场和一个军马场，已经能为我军提供自己蓄养的战马了。当初操让文远去幽州，倒也算是也先见之明啊！”曹操笑道。

　　“主公有此打算，那嘉就下去安排。”

　　“嗯。就这几日吧，从幽州回来，孤也该回雒阳一次了。免得大家将孤给忘了！”曹操点点头，幽幽的说道，话语中似乎有一种被称为杀机的东西。

　　此时的张辽还不知道曹操要到幽州来视察，被蔡琰追的实在是受不了的他在蔡琰联合了田丰、沮授一同发难后也不再躲了。这倒不是他受不了才妥协的，从一开始他就是在故作姿态。如果此时也有从后世穿越而来的人，一眼就能看穿张辽的意图，那不过是后世那些个明星最喜欢使用的炒作而已。

　　张辽借着蔡琰这个著名的才女来吸引别人对他的《天演论》的关注，再加上之前因为蔡琰而在雒阳和蓟县上演的那一出出闹剧，早已经将很多目光吸引到了蓟县，吸引到了张辽这里。这时候再抛出才女追着张辽研究学问，又拉上了河北名士田丰、沮授，张辽的《天演论》的大名将很快就传遍天下，也用不着曹操那边费心思替他扬名了。

　　不过这个事张辽是绝对不会说破的，即便是有人感觉不对，张辽也死活不会承认，否则不是给自己找不自在吗？要是自家媳妇知道了，天知道回玩出什么花样来。虽说张辽又信心管住自己媳妇，可张辽并不愿意因为一些小事情影响到夫妻间的感情。

　　不过讨论学问是不能影响到日常的工作的，一般张辽都会安排在晚餐之后。而这时候参与讨论的人已经不止管宁、沮授、田丰了，就连刘和、卢毓、郭缊等人也加入了进来。当然，郭缊在场，也少不了已经长大了不少的郭淮。

　　白天就是处理幽州的各种事务的时间，虽然很多事情张辽都派了专人负责，还有各分管官员进行跟踪检查，但是他作为幽州的最高长官，整体的进度他是要把握的。现在的张辽在幽州完全采用的是后世的企业管理者的那一套，越是高层领导，越不会去操作具体事务。

　　“将军，阎柔那边送来了消息，三月间轲比能和步度根大战一场，素利乘机进攻轲比能的老营，轲比能果断在战场上留下一部分兵力死死挡住步度根，主力回军救援。虽然击溃素利，让素利损失四千多兵力，但轲比能额老营也损失不轻，大量牲畜被抢，数百老弱妇孺被杀。留下断后的两千骑兵也全军覆没，逃出来的不过一百余骑。”田豫高兴的向张辽汇报着阎柔从广宁发回的消息。

　　“步度根的损失如何？”张辽可没有田豫这么高兴，一家独大可不是他希望看见的。

　　对于张辽来说，鲜卑人、乌桓人根本就算不上深仇大恨，后世这些个民族可一个都没了，全都被汉族融合了。虽说这融合的过程太过于血腥，但上辈子的教育让张辽没有此时汉人对胡人的那种敌视。但张辽却绝对的敌视这些个部落首领，没有这些人的领头，那些在战场上凶悍无比的胡人平日里也就是一个憨厚的牧民而已。而且这些牧民也是张辽垂涎的目标，要想填补幽州的人口数量，这些以及那个内迁或还在边境上待着的牧民就是很好的补充。张辽让河北商人收购牧民手中的牲畜和皮毛，给他们送去食盐、茶叶和绸缎，可不是简单的生意往来。而那部分已经被张辽消化掉的内附的乌桓牧民更是一个明显的旗帜，大牧场，大型军马场，坚固的房子，安逸的生活，不但让这些内附者完全安心，更是给还没有内附的牧民做出了榜样。所以，张辽要在尽可能消耗胡人的实力之后，将他们的部落首领彻底消灭或控制住，否则张辽是很难实现他的目标的。

　　“步度根的情况现在还不太清楚，因为步度根的老营如今安在雁门，我们需要并州方面的支援。”田豫一边说，一边看着张辽。

　　如今北方世家官员谁都知道，雁门郡如今可是马邑张家一家独大，而张辽正是张家的家主。虽然张家从不干涉地方官员的事务，但是又有几个地方官敢于忽视张家的力量？何况曹洪这个张辽的挚交可是并州统兵的大将。

　　“别看我。我可以让家里人帮忙，但是公事上还是要知会并州和雁门官员的。这件事你过后要抓紧，毕竟北方的边患不是我们幽州一家。”张辽笑着说道。

　　“豫明白了！”田豫点头应道。

　　田豫走后，张辽仰头靠在椅背上，呵呵的自语：“当官也有些年了，感觉果然不错。不过与其亲自搏杀，还是如今这幕后小黑手更适合我啊！”


第403章 人口紧缺！

　　说到幕后黑手，张辽可不止单单是鲜卑人内斗的幕后黑手。

　　在他的命令以及他本人加上荀谌、田豫、卢毓、徐邈等人的策划之下，鲜卑人、乌桓人均陷入了内乱，上谷乌桓难楼部则开始从内部分化，幽州的两个异族大敌此时已经无力顾及曹军，内部的争斗就已经牵制住了他们的主要力量。

　　而在年初传来公孙度去世的消息，张辽又一次祭起了离间计这个法宝，但因为公孙康、公孙恭兄弟二人十分的和睦，这一招失去了效果。可是张辽也是个越挫愈勇之人，他没有让间谍减少分化离间之煽动，同时让间谍们加强对辽东百姓尤其是避祸辽东的青州及幽州西部百姓的煽动，让他们知道自己的家乡如今已经在曹司空的大军的保护下恢复了正常，百姓安居乐业，希望以此激起这些百姓的回乡之意，从根本上削弱辽东的潜力。这一招可是实实在在打在了公孙兄弟的软肋上，半年不到，已经有数百户两千余百姓通过各种渠道离开了辽东，他们之后还有更多的百姓在观望中。

　　“将军，这人口的补充实在是太慢了，对胡人咱们现在不能用强，辽东回迁的百姓却又并非全部是幽州人士，幽州要想如中原各地那般快速恢复，实在是底气不足啊！”

　　孙乾作为幽州民政主管，又一次跑到张辽面前叫苦。

　　“公佑，又有何意见只管直言，即便不太好办，咱们也能商量着来不是吗？”张辽说。

　　孙乾看着张辽，耸了耸肩膀，说道：“我缺人。以如今幽州吸纳人口的速度，绝对无法再短时间内让幽州恢复原貌，况且文远你又是了修路狂，要幽州效仿青州也修筑郡县及各乡村的道路。我哪里来的人手做这么多事！除非你还能象在青州时那样，提供大量的奴隶参与修路和幽州的重建。”

　　“呵呵！原来是要奴隶啊！”张辽呵呵一笑道：“这件事也算不了什么大问题，水军如今已经在东瀛建立了稳固的临时锚地，在距离青州最近的岛屿上，水军常年派驻着一艘大舰，数艘小船，一千名水兵的轮换兵力，随时可以再大队人马赶到后北上掠夺人口。东瀛人口岁比不上中原，但数十万人还是有的。就是这些人大如今大都居于山中，找起来颇费精力和钱粮。”

　　“那也得让兴霸下令找啊！”孙乾到一点不在乎水军大费周章的进山找几个人是否合算，不过孙乾毕竟是民政上的老手，他也有自己的办法。“将军，东瀛那边金银矿藏倒是不少，水军进山找人，也可以顺便金山采矿吗？”

　　“公佑，采矿石今年对不能交给军队的。”张辽笑道。

　　孙乾闻言一惊，他立刻回过味来，军队若要是有了稳定的经济来源，再加上东瀛的地势、地形，将来一旦出一个野心家，东瀛就会成为反叛的基地。

　　“呼！我疏忽了。”孙乾呼出一口气，“不过东瀛的山林都是未经开垦的老林子，也可以让主公派出人手，由水军保护着开采矿藏，顺便给咱们弄些奴隶回来。”

　　“这事倒不算是问题，我一会可以给主公去信询问一下。这人口数量确实是制约着幽州继续发展的决定性因素，也到了出手解决的时候了。”张辽说道。

　　“太好了，那我就回去等将军的好消息了。”孙乾一听张辽要亲自出头，自然知道以张辽再曹操面前的地位以及和甘宁的关系，这件事基本就算成了，他也就不用继续留在这里给张辽找麻烦了。不过临走之前，他还是撂下句话，希望张辽快些动作。

　　孙乾离开后，张辽笑了笑，他此时已经接到邺城发来的消息，曹操即将到幽州巡视，故而根本就不用再走公文程序，等曹操来了，直接在曹操面前提一声就是了。虽说走一遍公文并不费事，还能够给别人以一种自己遵守规矩的表象，可是自己如今也算是高级官僚了，在不碍大局的情况下是党的表现一下自己的“狂妄自大”反而对自己是一种保护。在领导面前犯些无关紧要的小错误，给领导一些小把柄抓才是更好的保护自己的手段，这一点张辽前世就学到的知识。

　　如今的幽州因为张辽的缘故，不但大量的商队到胡人那里收购那些皮毛和牲畜，就连被胡人一贯认为是废物的羊毛也被张辽利用了起来。洗干净后除去了异味的羊毛可以纺线，然后编织毛衣毛裤毛手套，保暖效果毫不逊色于棉花。如此一来，因为棉花尚未普及而造成曹军将士冬季作战的制约再次被打破，而牧民们也因为这些羊毛而获得实际的收益。至于商人们更是收获不小，单单军品采购就让他们赚的盆满钵满的。加上张辽对军队的军机一项是严格要求，至少在幽州境内，绝对没有军队敢随便找商人的麻烦，同时张辽还命令军队在适当的时候要多多照顾商人，这也使得幽州本地的商人对军队的态度发生了变化。每逢年节，商人们也会给当地的军队送些东西，张辽对此也睁一眼闭一眼，军地感情好了，不但有利于军队更好的生存，对退出现役的士兵也多了一个安置的地方，这些商队也是要人手的。

　　不过孙乾说的一点都没错，幽州现在看上去虽然不错，可是人口数量确实使得幽州的发展速度即将放慢，作为幽州的主官，张辽责无旁贷。

　　张辽站起身，走到墙边的一幅布幕前面。拉开布幕，露出的是一幅幽州的地图。张辽背着手，眼睛站地图上不停的扫视着，脑子里也在不停的计算着究竟该对哪一方势力下手比较好。

　　现在的鲜卑人在檀石槐死后分为三部，东部鲜卑已经式微，被其他各族分化吸纳，剩下的都是小部落，根本就不成气候。西部鲜卑远在凉州以北，暂时还顾不到并州、幽州。中部鲜卑则呈三国大战之局，一片混乱。但是因为轲比能不识时务的挑衅，让张辽本不想先对鲜卑人动手的念头改变了。鲜卑人此时的乱局不但是张辽派人挑起，更是在三部落大战时煽风点火，提供武器。不但将曹军换装下来的装备买了个好价钱，还让鲜卑人的战事能够持续下去。大战一起，很多小部落就成为受到殃及的池鱼，这些部落的牧民就是张辽首先要吸纳的目标。

　　其次就是上谷乌桓的难楼部，狡诈的难楼早就在约束着自己的部族和汉人发生大规模的冲突，曹军入住幽州后的强势也让难楼不敢心生杂念。张辽知道，以难楼这只老狐狸的精明，阎柔派人在他部落中搞得小动作他必然知晓，但是却始终不见反应，这就很有些让人遐想的空间。

　　“看来有必要正面去接触一下了。”张辽看着地图上面标示着难楼部落的彩旗自语道。

　　在难楼部落的附近，不但有阎柔的骑兵独立旅，还有臧霸的幽州西部兵团，三万多人的精锐野战军，可不是难楼部落那几万单兵实力彪悍，整体却稀松平常的部民能抵挡的。张辽也不担心正面接触后会有什么不良的后果，最多就是谈崩了之后打一仗而已。正好各兵团练兵任务都结束了，也需要实战来检验一下成果。

　　至于三郡乌桓那边，右北平早已经被曹军完全控制，能够在右北平生活的乌桓人全部都是曾经被大部落欺压或抛弃小部族，虽然没有内附，但是他们却已经成为了幽州登记在册的百姓，只不过他们还继续着原来的生活方式。在这一点上，张辽并不倾向于让牧民们弃牧从耕。

　　三郡乌桓首领塌顿的日子也不轻松，老首领丘力居的儿子楼班已经长大，对占据了自己位置的塌顿，不用张辽过分挑唆，自然有落魄的丘力居的旧臣为张辽帮忙。在那些老去的野狼的挑动之下，成年的小狮子要向原本的狮王发起挑战了。

　　“嗯，这把火还不够旺，得让人悄悄的过去加把火才行。王位争夺战？呵呵！汉末草原版的王子复仇记撒！生存还是毁灭？这确实是个要好好考虑的问题！”张辽坏坏的笑道。

　　当张辽的视线转向辽东的时候，原本还挂在脸上的笑容顿时凝固。张辽确实没想到公孙度死后公孙康、公孙恭兄弟二人竟然如此团结，以至于他的离间计失去了效果。也难怪辽东在历史上直到曹魏政权的中期才被已经学曹操一般控制了大权的司马懿亲自领兵剿灭。而那时候的辽东已经是公孙度的孙子公孙渊在执掌大权了。

　　“辽东移民的进展太缓慢了。”张辽喃喃道：“不知道幼安他们的名头如今在辽东百姓中是否还有效果？实在不行，让给兴霸派出一部水军专门在辽东演练登陆偷袭倒也不错。反正几次登陆战打下来，各地诸侯该知道的也都知道了，可是没有适当的武器，他们根本就无可奈何。嗯！若是过些日子辽东回报的消息依旧不尽人意，这招杀手锏说不得也要动一动了。”

　　“就这么办。反正曹老大过些日子就要来了，和他直说便是。”张辽打定了主意。


第404章 幽州见闻！

　　曹操是个言出必行之人，既然决定了去幽州视察，便不会拖泥带水，在郭嘉向幽州发出了通报行文之后，就带着自己的中军护卫虎豹骑和十余名文官谋士向幽州赶来。

　　一路上，因为都是骑兵，虽然没有全速赶路，但没几日也就从中山进入了幽州涿郡的境内，第一个出现在他们眼前的就是北新城。

　　此时正是麦收时节，北新城外的麦田里，大群的百姓在那里忙碌着，首个、捆扎、搬运。田边还有不少老幼端着水瓮给摆放好的土陶大碗中倒水，让田里忙碌的家人饮水解渴。大路上，大队的马车也来往穿梭，将收割下来的麦子运到不远处的大场脱粒晾晒，然后装袋运走。

　　“这里的人们收粮食怎么如此兴师动众？难道就不担心有所损失吗？”董昭看着这一幕幕劳动的场景，却不禁奇怪的问道。

　　早早的接到通知，在冀州和幽州的交界处就迎候曹操的北新令用恭敬地语气说道：“公仁先生不知，这是张将军和孙治中以村为单位，搞得互助合作。各村的土地均靠在一起，播种、收获这种需要劳力的活都是全村一起干，然后以土地的份额分得粮食。如此全村的劳力可以集中使用，即便是有困难的百姓家业不至于感到无助。”

　　“难道他们就不担心各自的田里的出产不同吗？”董昭还是感到不可思议，这可是董昭这么多年来从未见过的。

　　“公仁先生勿忧，文远早年就曾经指点过枣秪先生屯田，在耕作上也很有些见地。众所周知的是我军屯田先有枣秪，后有任峻，不过很少有人知道，文远在其中的作用。在其主政青州时就采用过此类方法来解决投降的黄巾家属因缺少壮劳力的问题，青州能够发展到如今赋税名列徐州之后的第二位，文远是功不可没的。幽州因为战乱也使得壮劳力奇缺，文远也就将这个方法再度在幽州使用。”郭嘉在一边解释说道。

　　“奉孝先生所言极是。”北新令此时也笑意十足的说道：“张将军最高明的便是将那些因为伤病退出现役，但却不会影响个人生活的士兵安置在这些村庄中，让他们担任村中的村长或者是保长。如此一来，他们不但可以在农闲时训练村民，农忙时也可以用军中规矩约束村民干活。请主公及诸位仔细看，这些正在地里干活百姓可都是有条有理的，每人都有自己的活计，既不会相互干扰，也不会有人相互攀比。如此一来，这个……哦，叫工作效率可是大幅提高啊！”

　　曹操此时一脸微笑根本就不用掩饰，任谁看他一眼就知道曹操此时心中的喜悦有多高。但是众人也明白曹操的喜悦源自何处，幽州初定之时还需要从别处调集粮食，可是自从建安七年开始，幽州就不再需要别处救济，虽然因为周边尚未稳定，幽州如今也只能自给自足，并没有多少存量，可是就这样也足以说明张辽及幽州官员的能力了。

　　“嗯！文远果然未曾让操失望！一入幽州便给操一个惊喜，就是不知之后还会让操有何欣喜之处啊！”曹操笑道。

　　“明公，这有何难。咱们放慢速度，一路走一路看便是。单就这涿郡一路，便可看出文远施政的端倪。”荀攸在一边说道。

　　“哈哈哈！公达言之有理，咱们就在放慢些速度就是。”曹操大笑道。

　　大路上上千装备精良、威风彪悍的骑兵簇拥着一群衣着华贵的人早就引起了在地里干活的百姓们的注意，不过他们的父母官北新令也在场，再加上那些退伍兵的指挥，百姓们只是抽空抬头看看而已，却没有人近前问安。

　　曹操及其他随员无人对此提出异议，可是许攸这位自我感觉及其良好的人却因为百姓的这种忽视而感觉心中不忿。

　　“北新令，这些百姓为何看到我们过来都无人前来问安？”许攸此时的语气中就有了些不满。

　　“这……”北新令被许攸这么一问不禁有些发愣，这些年他担任北新令可从没有让百姓如此停下手中的活计来拜见他的习惯，整个幽州也没有这样的规矩，北新令一时间愣在了那里。

　　许攸阴阳怪气的声音一出，一旁的荀攸和郭嘉心中就不由得暗叫“坏事了”。

　　果然，北新令虽然被问得一愣，但脸上的表情却已经板了起来。

　　郭嘉眉头一皱，在北新令出声之前开口说道：“子远先生有所不知，文远主政地方时是绝对严禁官员骚扰百姓的。文远曾言道：只需各级官吏做好自己的本份，这天下也就太平了。若是官员不甘寂寞，那才是取乱之道。”

　　荀攸也开口接着郭嘉的话头说道：“文远此举颇有汉初施政之清静无为之意，官民相安无事，确实不俗也！”

　　曹操此时也注意到了郭嘉等人的话语，他身后的卫士也已经将刚才的事情那个悄悄告诉了曹操，曹操脸上的微笑虽然一直未变，但眼睛中却闪过一道不满的神光。

　　“文远施政向来是因地制宜，因时而定，从不拘泥于条条框框，从事随机应变，灵活异常啊！”曹操笑道：“彦旭，汝却是要好生努力，彦云如今可是一方太守啊！”

　　曹操这话是对着北新令说的，言词亲热，让许攸心中暗惊。

　　“主公，晨自知资质不如二弟，能为一方百里侯便是极限。倒不如好好为官，做到为官一任，造福一方，能如此晨也就心满意足了。”北新令微笑着回答。

　　“好啊！”曹操抚掌笑道：“为官一任，造福一方，文远昔日也曾对操如此说过。汝与彦云均是王司徒子侄，莫要坠了司徒的名头就是。”

　　听闻曹操此言，许攸才明白北新令的来历，原来北新令却是昔日计除董卓的故司徒王允，与如今的幽州上谷郡太守王淩乃是亲兄弟的王晨。

　　王允在雒阳为官之时和曹操的交情颇厚，更在官场上给了曹操不少帮助，以至于王允在长安身故的消息传来之后曹操曾经一度失魂落魄。以曹操对王允的感念，王晨、王淩兄弟自然是曹操要照顾的对象，自己今日似乎有些失算啊！许攸心中暗暗念叨。

　　“子远啊！官不扰民可不是谁都能做到的，幽州如此规定，倒是给官员明确的指令。虽说有些强硬，但只要百姓能够得利，官员受些委屈倒也无妨嘛！”曹操说。

　　此时曹操还要给许攸留点面子，毕竟许攸曾经是自己的好友，也是和袁绍交恶后第一个投奔自己的袁绍的人，这算是一面旗帜，暂时还倒不得。

　　得到了曹操的赞扬，王晨也不管许攸说过什么话了，虽然他的资质不如弟弟王淩，但以他们王家的关系，他对许攸在曹操身边的很多事情也一清二楚，对许攸的狂妄招致许多曹营老人忿恨的情况王晨心中明了。因为弟弟王淩的关系，他同样也知道自己的上司张辽对许攸也不是很满意，他自然也就无需让许攸满意而委屈自己了。

　　“主公，其实百姓那边也并非没有表示？”王晨说道。

　　“哦？彦旭此言何意？”

　　“适才卑职曾言，这些百姓中可是有从军中退役的士兵，他们其中有自兖州便随主公和张将军征战的老兵，不过是因为老家再无亲人而落户幽州。以他们的见识，又怎会认不出主公和虎豹骑的旗号呢？只不过农活不能停，否则一旦天气有变，百姓们哭都来不及。但他们既是主公旧部，又怎会无视主公大驾，刚才已经有人在前方准备迎接主公了。那些人都是不便下地干活的伤残老兵，各村都有这样的老兵担任训练时的教习，他们前来迎接主公却是不碍农活，也是对主公的尊敬。”王晨说。

　　“哦？”曹操闻言又是一喜，虽然都是退役士兵，可是若是自兖州起兵时便从军的，那可是要好好见见。

　　“人在何处？”曹操问道。

　　“晾晒场上。主公。”王晨回道。

　　当曹操跟着王晨走到晾晒场时，就看到八名缺胳膊少腿，拄着拐杖的汉子齐声下拜，口中高声吼道：“参见主公！”

　　这些老兵都是兖州、青州时从军的，对于能在此地见到最高领导还是心情极为激动的。虽然不过八人，但身经百战的老兵的吼声还是让人感觉到了他们身上的杀气，以至于曹操身后的卫士也不由得有些激动，毕竟他们都是同一类人。

　　“都起来！”曹操颇为激动的让身后的卫士赶紧将人扶起来。

　　接下来的便是大家都知道的流程，领导亲切接见、慰问、赏赐这些退役老兵，俗称收买人心，古今皆通。

　　可是曹操也由此知道了张辽对这些退役老兵的处置办法。曹军北上幽州，数次大战，伤残的老兵足有上万人。为了安置他们，张辽费尽了心思。也幸好这些甘于从军者大都是没有家室拖累的，也没有回乡的念头，让张辽省了好大的精力。正好张辽为了施行后备役制度和保甲制度，这些退役老兵熟悉军旅，纪律性又强，于是张辽将他们分别安置在幽州各县下的村庄中，然他们担任村长或保长，使得各村落的适龄男子均能得到合适的训练指导。而且相对于近几年从军者，这些兖州、青州老兵的待遇更好，基本上都安置在涿郡和广阳郡这些幽州最富裕的地区。

　　“文远心思果然细腻。操有文远……呵呵，北地无忧矣……”曹操听着老兵们七嘴八舌的话，喃喃自语道。


第405章 曹操北上的影响！

　　“主公，你这一缓行却不要紧，只是让我和幽州众官员在蓟县多等了好些天！”张辽用一种“幽怨”的语气笑着对曹操说道。

　　一边说话，张辽也一面用眼神向曹操身边的郭嘉、典韦及远处的许褚、曹纯、曹休等人招呼示意。都是朋友、熟人，虽然不能一一上前招呼，这点表示还是要到位的。

　　原来曹操接受荀攸的建议，从北新城开始便一路缓行，以便于顺路视察幽州的政务，虽然他们提前通知了在蓟县准备迎接曹操的张辽，但是还是让臧霸、赵云、马超、阎柔这四位从各自驻地赶来的将领多等了数日。但张辽如此抱怨却并非真有怨言，而是要让曹操充分体会到幽州官员对其视察的深切“期盼”。

　　“千穿万穿，马屁不穿！韦小宝诚不我欺！”看着曹操喜笑颜开的表情，张辽心中高声叫道。

　　此时众人正在蓟县城南十里外，自从张辽在此地迎候管宁之后，但凡迎客、送客，幽州官员和世家均纷纷效仿，以城外十里为限迎送宾客。蓟县的世家还在蓟县四门的十里外的地形适宜之处修起了四座草亭，作为给人们休憩时的场所。这四个草亭也被官场和士林中人私下里称为“迎来送往接官亭”。

　　“文远，大哥此次来幽州，你准备给大哥我看着什么？”曹操靠近张辽小声的调侃道。

　　见曹操如此风趣，张辽自是知道曹操心情很好，他呵呵一笑，说：“主公一路行来，听到的，看到的便是幽州这些年的变化。各地或许因为情况不同而使得发展进度亦不同，但改变却是实实在在的。不过主公见到的幽州人口最为稠密，经济基础最扎实的两个郡，我建议主公再时间许可的情况下，可以挑选上谷郡、代郡、渔阳郡或者右北平郡中的任一郡县视察。这四郡均是边郡，在这些地方，主公才能看出我和幽州官员们这些年有没有偷懒。”

　　“哈哈哈！”曹操又是一阵大笑，他扭头对身后的荀攸、郭嘉等人说道：“都看看，文远可是信心十足啊！看来操此番还真要好好见识一下才是。”

　　这时候带着一脸微笑的许攸又走了过来，他笑着说道：“阿瞒，张将军如此自信，我们倒是应该随意抽取一个地方看看才是。”

　　许攸的话让在场的众人眼皮一跳，没人能提前预知许攸为何要找张辽的麻烦。但除了部分新人，曹营的老人无人会看好许攸。许攸随是曹操旧交，又有大功，但张辽的功劳更大，还是曹操的妹夫。这层关系孰近孰远一眼便知。

　　“明公，文远素来谋定而后动，此番敢放此狂言，必是有所准备。到时是否能让攸来挑选地点？”荀攸笑着说道。

　　荀攸此言让众人心中又是一跳，各自心思不同。

　　了解荀攸的则奇怪荀攸为何会帮着许攸找张辽的麻烦，不了解荀攸的则在猜测荀攸是否和张辽有了矛盾，幽州本地官员虽然感到有些反感却对荀攸和许攸的话不以为然，只有他们这群对幽州这些年的发展最了解的人才知道，去那里看都是一样的。

　　而肇事者许攸却因此又一次暗恨荀攸。

　　可是只有曹操、张辽、郭嘉这三人明白，荀攸这是对张辽在曹操面前为荀彧打抱不平而投桃报李。荀彧的事情可是在邺城传言甚多，而张辽却是第一个直接为荀彧叫屈的人。荀攸作为荀家子弟，自然感念张辽雪中送炭之举。

　　许攸的心思曹操也清楚，无非就是想借着找张辽的麻烦来树立起他在曹营新人面前的威信，况且作为曹操的雒阳旧友，许攸确实没有将张辽这类所谓的新贵放在眼里。

　　然而许攸的表现却让曹操更加的厌烦此人，张辽和许攸在曹操心中孰轻孰重曹操自己是没有异议的，相对于只能出谋划策却心胸狭隘的许攸，文武双全而又为人谦和的张辽才是曹操心中真正信任之人。

　　倒是郭嘉，一方面他为荀家对张辽知恩图报的行为高兴，一方面也为许攸感到悲哀。这位曾经的名士，如今已经被权欲之心薰陶的不知轻重了。曹操的妹夫，幽州的最高军政长官，曹军北疆的军事力量统帅岂是能让他随便欺负的。郭嘉心中暗暗叹息，为许攸这种自招强敌、自寻死路的行为叹息。

　　“如此也好，就依公达之言。”曹操心中不快却不能溢于言表，只能悻悻的说了一句。

　　张辽见气氛不对，赶紧笑着说道：“主公，幽州诸将均在那里恭迎主公大驾。”

　　“好啊！文远麾下三大将早已名声远扬。宣高、子龙我等熟知，倒是寿成兄的大公子马孟起让操十分好奇。未行冠礼便有了神威天将军的美号，如今又说是武艺、兵法不逊文远、子龙。若传言属实，操可是又多一员大将也！哈哈哈！”

　　曹操的爱才之心也是人尽皆知的，无数次的事实表明，只要你有某一方面的特长或者才华，曹操都会欣然接纳，并将其安排在适当的位置。又因为如今战事依旧未止，能够领军征战的将才便成为曹操的最爱。加上马腾识时务的及时投靠，对其长子曹操又岂会忽视！

　　“主公，并州那边也送来消息，子廉正经过代郡向蓟县赶来。”张辽又将昨日收到的消息告诉曹操。

　　“此必是子廉听闻幽州整军后效果极佳，故而欲眼见为实啊。文远，非是操责怪汝，汝乃镇北将军，然一心照顾幽州，子廉心中可是不满啊！”曹操调侃道。

　　“哦？此是辽只罪过，待子廉赶到，辽摆酒致歉。”张辽笑着答道，接着，张辽手一伸，“主公，请！”

　　张辽手伸出的方向便是赵云等三名幽州将军及随行的幽州铁骑，和曹操带来的虎豹骑不同的是，这些骑兵全都是轻便的皮甲，随身只有一柄马刀。不过他们的战马上却明显的挂着比别人更多的箭壶，少则四个，多则六个，更有些人还在马背上多带着一柄马刀。这就是取消了长兵器的幽州特色骑兵——幽州突骑。

　　和三名将军的会面也没多长时间，除了马超之外均是熟人，不过是在马超面前曹操多留了一会，多说了几句话。曹操不愧是汉末名人，他的个人魅力让这个即便对着张辽还依旧有些桀骜的马超折服，就差要表示忠心了。

　　看着宛如曹操的仰慕者一般紧随着曹操的马超，张辽不由得想起潼关大战，锦马超追的曹操割须弃袍，如今或许还会有许褚和马超因切磋武艺而发生的战斗，但割须弃袍应该不会再有了。

　　想到这里，张辽不禁回头向一直护卫着曹操北上的许褚看去。典韦是曹操的贴身护卫，许褚、曹纯、曹休则是曹操中军的指挥，正在指挥着卫队的许褚感觉有人看着他，扭头一看原来是张辽，许褚朝着张辽露出憨憨的一笑，随即继续他的保卫工作。

　　张辽嘴角一翘，心中盘算着是否找个机会让许褚和马超较量一下，也好圆了他对许褚裸衣斗马超这出戏的好奇。

　　张辽没有陪着曹操和幽州文武官员的会面，也没有和郭嘉等人凑到一起聊天。此时的主角是曹操，张辽虽是地主，也不会此时横插一脚。他倒是又一次将张新拉到身边，询问家中的准备是否到位。曹操此次到蓟县，住宿是一定会选择他的幽州牧府，至于随员，自然会安排在蓟县的驿馆中。

　　进城后的曹操果然执意住到张辽府中，究竟是何原因，聪明人均是闭口不言。

　　曹操到蓟县是公开的，不但中原及其他诸侯都知道，就连北疆各势力也早就通过各自的渠道提前获得了消息。然而曹操北上究竟会给已经平静了一段时间的北疆带来什么影响，除了曹操和曹营核心的数人并无人知晓。虽然曹操并没有带着大军同行，但早就吃过幽州军大亏的北疆各族谁都不敢放松。幽州军强悍的战斗力可是实打实在战场上展示过的，即便不可能大规模进攻，要挑出一个目标单独打击，幽州军如今可是绰绰有余。

　　于是，得到消息的三郡乌桓提高了戒备，正在相互攻伐的鲜卑人立刻退兵扎营，甚至和曹军关系尚可的步度根部落还派出使者前来觐见曹操。辽东公孙氏也在辽东交通要隘囤积了重兵，同时也派出了使者拜见曹操。他们全都担心曹军会有什么突如其来的攻击。

　　一时间，在曹军控制的幽州各郡边境放牧的胡人牧民突然间多了起来，曹军各野战兵团驻地附近也多了不少人影。这明显是幽州各势力在为了防备曹军的突然袭击不得不将原本隐藏起来的实力不断地施展出来，可是曹军的军营却是一如既往的训练，出操，根本就没有丝毫出兵的预兆。但是归属幽州枢密司统辖的情报部门却无比的繁忙，好不容易让这些势力的底牌都暴露出来，这份大礼不能不收。张辽早早的就命令幽州曹军的山地步兵和各部轻骑兵听候枢密司调遣，要本着发现一个就坚决打掉一个的信念将潜伏在幽州的其他势力的底牌统统清楚。

　　就在曹操和张辽等人正在觥筹交错之时，幽州各地却在上演着一幕幕黑暗中的杀戮……


第406章 曹操的心思！

　　“这里辽先代枢密司的同僚们多谢主公！主公请用茶！”

　　在幽州牧府中张辽的小客厅中，张辽正在用香茶款待着耿耿结束了一场盛宴的曹操、郭嘉、荀攸、曹纯等人。

　　“呵呵！不过就是借操一个名头便能清除那些潜伏的势力，操心中自也高兴。若是操一人不够，这里还有几个，也都是名声赫赫的主儿啊！”曹操一只手接过张辽亲手送来的茶碗，笑着用另一只手指着郭嘉他们。

　　“我们哪里有主公那般威慑之力，若是单单我们前来，那些家伙最多撇着眼睛瞟一眼，绝不会多看第二眼。”郭嘉笑着打趣道。

　　郭嘉的话让屋子里的人俱都欢笑，在场的人谁都不喜欢在自己的地盘上潜伏着别人的势力，而“地主”张辽尤为惦记着。张辽每到一地最先对付的除了明面上的敌人外，便是要清楚这些潜伏的势力，在青州他便是如此。可因为这些家伙的谨慎，张辽最初几年一直未能有效清除他们，如今他们却因曹操北上而纷纷冒出头，逮到机会的张辽又岂会放过这绝好的机会？

　　“早知道张将军最善借势而为，今日一见，昭着实佩服！”董昭面带佩服之色的说道。

　　身为天子东进后投靠曹操的文官，董昭清楚地知道张辽的曹操心目中的地位，虽然因为他提出的“恢复九州制”与荀彧交恶而引出张辽不点名痛斥曹营内部相关人员，可是董昭却没有如许攸那样痛恨暗恨张辽。这完全是因为董昭也知道张辽对汉室早就没有忠诚可言，力挺荀彧也不过是因为个人的私交和许攸等人暗中诋毁实在是有损曹营内部的团结。故而对着张辽，董昭依旧是笑意盈盈。

　　张辽对董昭也没什么仇怨，虽然董昭撺掇曹操恢复古九州，恢复旧时的五等爵位等也蕴藏着自己的私心，但这种人张辽并不会敌视，除非像许攸那样主动找麻烦的。何况张辽虽没有恢复“公国封建”制度的想法，但对于重定五等爵位却没有意见，只不过张辽不赞成封建土地而已。而荀彧的问题也非董昭挑起，只不过是有人接着荀彧反对董昭的提议散布传言，就连荀彧、荀攸都没有交恶董昭，张辽又何必去自寻烦恼。

　　“公仁先生过奖了！”张辽上身微微一动，向董昭颌首致谢。

　　虽然张辽有何董昭详细交流的意愿，但此时却不是最好的时候，对于这种私底下的想法，张辽通常都不愿意在曹操在场的时候和人交流，即便是郭嘉也不例外。所以张辽也没有对董昭表示出太多的热情，只是给了董昭一个还算是热情的眼神，不过若是董昭未能理解张辽的意思，张辽也不会主动的凑过去。

　　“文远，你在幽州的整军是否已经结束？”曹操此时问道。

　　张辽知道整军结果是曹操最为关心的，对于这一点他早已经准备就绪。

　　“回禀主公，整军基本上已经结束，包括健全编制，训练士兵，补充军官。但是因为军官数量制约，我军的枢密司和军中各单位的副职军官均有着大片的空缺。这也是我建议主公暂缓大举出兵的原因之一……”

　　张辽说到这里，曹操开口打断他的话说道：“枢密司的人员空缺操可以理解，然而文远你为何要在军中设置如此众多的副职？”

　　张辽对曹操和在场的众人微微一笑，说道：“此事其实很简单，不知是否有人能看出辽的用意？”

　　“卖关子！”曹操大笑，对着众人大手一挥道：“诸位都好好想想，莫要让文远太过得意！”

　　曹操话音刚落下，张辽就注意着众人的表情。除了曹纯、曹休这两个和张辽和熟悉的将领之外，就只有郭嘉、曹操两人表情轻松，至于董昭等人，根本就是丈二和尚摸不着头脑。不过这也难怪，他们虽然是谋士，可是毕竟还是文官，出谋划策之类务虚的事情没有问题，可一旦涉及到军队编制这一类务实的问题，他们也只能干瞪眼。曹操却是自征剿黄巾以来便和军旅结下不解之缘，郭嘉却是最了解张辽的建军思路，他们自然不会不知道。而曹操的表情也说明了问题，他刚才的问题不过是问给别人看的，更有可能的是有人在曹操面前用军中军官编制过多攻讦张辽，曹操此问不过是借以反击而已。

　　“主公，子和素来治军有方，如今又面露笑容，想必应该猜到辽的意图，不如让子和先说，若有不同，辽一会再补上如何？”张辽笑道。

　　“如此甚好！子和，”曹操扭头对曹纯说道：“你来揭开文远的意图吧！”

　　“好人”曹纯无奈的瞪了张辽一眼，苦笑着说：“主公，文远设置这些副职军官具纯看来，除了非战之时培养后备军官之外，在战时还能够快速的进行扩编。只要有了足够的士兵，再将这些平时看上去多余的副职军官拉出来，立刻就是一支军队。即便不能马上投入野战，但是守卫城池，打扫战场这类事情却丝毫不碍。若是能配合着主力参与几次战斗，立刻就能成为野战的主力。这应该就是文远的用意。”

　　“子和兄不愧是主公的中军统领，辽的这点小心思却是瞒不过子和兄啊！”张辽眼睛一亮，立刻一记马屁送上。

　　“什么啊？若非文烈熟悉你的治军之道，并和纯闲暇时常常切磋，纯又如何能猜透你的心思。”曹纯苦笑着说道。

　　“子和是个厚道人！”

　　这就是张辽及曹营众人对曹纯一致的评价。也正是因为曹纯稳重、厚道，所以他一直留在曹操身边，统领着曹操的护卫中军。虽然没有显赫的战功，可是他就是以自己默默的行为成为曹操最为放心的将领之一。

　　“文远，操欲看看整军后的幽州将士，你看如何安排为好？”

　　“幽州军主力虽各有驻地，不过蓟县城附近便驻扎着中部兵团和快速反应兵团，哦，就是骑兵兵团。主公只要想去，随时都可以出发。辽对野战军的要求便是召之即来，来则能战，战之必胜。所以突击检查时辽常常使用的，主公随意挑选就是。”张辽毫不介意的说道。

　　“我说白天在城外文远为何如此大方，搞了半天他自己就常常用突击检查来找将士们的麻烦，结果倒让将士们养成了习惯，不惧抽查了。”郭嘉对曹操“抱怨”道。

　　“抽查就算了，到了幽州，就由文远安排。”曹操压根就不担心幽州曹军的素质，以他对张辽的了解，以张辽的好胜心，军队的训练一定是抓的最紧的。而且张辽刚才也说到了“召之即来，来则能战，战之必胜”这个他曾位置赞赏的建军思路，曹操相信张辽一定是朝着这个方向在努力，因为张辽时刻都没有忘记北方的敌人。

　　相对于军队，曹操更关注幽州这些年的民政变化，保甲、捕奴、筑路以及开矿、通商才是曹操此次幽州之行的主要目标。一个历经战祸而满目疮痍的幽州能在这几年就恢复生机，即便没能恢复全盛时的繁荣，可是欣欣向荣的趋势放在那里，这就足以让曹操动心。张辽接连执掌青州和幽州均取得了不俗的成就，这让曹操在暗喜自己用人之明时也有了将张辽调至中枢的意图。

　　不过军队曹操也是要看的，因为张辽整军的最终结果是要让军队统一在一个领袖之下，虽然纸面上用的是军队国家化，可是曹操知道那不过是文字游戏，张辽对自己的忠心是毋庸置疑的。若是整军效果不错，曹操可以让并州的曹洪部，冀州夏侯惇、徐晃部、徐州于禁部等战争威胁并不大的地区军队也同样开始效仿幽州进行整军，将所有的军队的最高指挥权集中到自己的手中。

　　此时的曹操或许没有谋朝篡位的心思，可是看多了尔虞我诈，见多了无情的皇室作为，此时的曹操对汉室已经没有了曾经的忠诚，更多的是考虑如何巩固自己的权势地位，如何防备汉室日后的反攻倒算。正因为如此，才有了董昭恢复古九州提议的顺利出台，这就是曹操试探下属官员的反应的一招。而张辽在为荀彧叫屈的同时却没有对这个提议进行攻击，这就再度让曹操确认了张辽是绝对站在防备汉室一方的。

　　“主公，辽虽是幽州牧，但依旧是主公的属下。这里依然是以主公为主，辽不过是主公无暇分身时为主公管理幽州事务罢了。从明日起，无论是主公要到何处，要视察那个机构，辽均会为主公安排好的。”

　　张辽自己可是一直将自己的位置摆得很正，他不会向那个聪明起来就没边的杨修学习，任何一个上位者都不会容忍自己的属下“出轨”的。

　　张辽的态度果然让曹操“龙颜大悦”，也让郭嘉、曹纯等好友心中暗笑之余不由暗赞张辽对自己的欲望把持的极好。

　　“主公，既然文远如此说，那咱们也就客随主便，明日起随意挑个地方看看就是。至于军营，倒不如等子廉将军赶来后同去，也可以让欧军将士免去一次接待之劳累。”郭嘉微笑道。

　　“奉孝此是公道之言，如此安排就好！”曹老大又是大手一挥，拍板了。


第407章 幽州整军的延续！

　　在幽州，曹操确实见到了不同于青州的东西，虽然青州时张辽就采用过的《民法》和《商法》幽州也在使用，可是相对于青州四周都是汉人的情况，幽州胡汉混杂的情况更让曹操见识到了张辽使用经济手段打击胡人的另类战争方式。

　　曹操哪里会知道，张辽的这些个经济打击手段放到后世根本就不值一提，只要是个经常混迹网络的人都知道，若是此人还是个经济类的大学生或者政府官员，那手段更加众多，更加的复杂、隐蔽。相比这些人，张辽不过是提出了概念和大致方向，具体步骤的完善和实施都是孙乾以及被张辽认可的商贾在进行。

　　然而这种经济侵略的方式也给曹操提供了针对其他诸侯的新的思路，要知道，掌握了大汉八个州的地区的曹操手中的资源可是远远要比那些诸侯丰富。扬州被孙权、刘备均分。刘表的荆州虽然富裕，可是那只是荆北地区，荆南地区依旧地广人稀，可荆北的门户宛城已经在曹操手中。益州同样富饶，然而同样地广人稀，战争潜力太小，富裕的汉中还被张鲁控制着。凉州就不用说了，人口不过是冀州渤海郡的一半。曹操近半生的战争理念突然间被狠狠的刺激了一下，甚至让他正在酝酿中的兵书都有了推倒重来的想法。若是曹操的这个心思被张辽知道了，他就不知道该是骄傲还是惶恐了。

　　而张辽每到一处必然重视交通的理念倒是得到了曹操的理解，顺畅的交通情况可是直接关系着战争的发展，精通兵法的曹操自然不会忽视这一点。虽然张辽和甘宁并没有将从东瀛抓回来的奴隶大量的向兖州、冀州送，毕竟当时的青州和现在的幽州自己也不够用，可有着丰富的人力资源的曹操同样对领地内的道路修筑给予了重视。就是张辽在青州推行的《道路右行令》也得到了曹操的支持，在除幽、青二州之外的六州之地施行，在经过了一段时间的混乱之后，强力执行《右行令》的地区的道路出行状况明显得到了改善，也使得一开始不在意的地区赶紧予以更正。不过这也让曹操得到了一个“意图恢复暴秦严酷峻法”的名声。

　　对幽州民事、经济的视察在两天后曹洪赶到蓟县宣告暂停，不过就这两天已经让曹操带来的那些谋士们震惊不已，毕竟他们当中除了荀攸、郭嘉、董昭之外，均是建安五年之后投奔曹操的，虽然他们都听过张辽的名头，但在常胜将军光环笼罩下的张辽的民政手段并非广为人知，这些新人又哪里见识过张辽的全部本领。就连刚来时就对张辽不善的许攸也是嘴里一个劲挑刺，可是却能从他的眼神中看出震惊和佩服。

　　这些人的感觉张辽此时可顾不上了，曹洪一来就拉住了张辽，口口声声要张辽支援他，让他的并州军也进行和幽州军同样的整军。就连张辽劝说让他先到军营中考察一番都不起作用，而曹洪的理由也很简单：文远不会欺我，文远更不会做无用之事。

　　曹洪这一番折腾，也只能让曹操暂时中断民政事务的视察，丢下荀攸等人，由张辽带领，和曹洪、郭嘉一同向蓟县附近的曹军大营赶去。

　　曹操他们一行人的目的地就是在小汤山西南面的幽州军中部兵团的军营。对于军营中的一切，曹操都是异常的熟悉，毕竟各地曹军的训练都在遵循昔日的那本《操典》。不过虽然如此，久溺军旅的曹操还是从那与其他军队不同的，却给人带来一种整齐肃穆之感的将士们升上统一的军衔标志上感受到了眼前的将士那种勃发的生机和活力。这一点就算是在他为之骄傲的虎豹骑将士身上也为未曾感受到过。

　　曹操和张辽一行人并没有因为他们的到来而要求军营中的将士停止每日例行的训练，他们只是在张辽亲自任命的副手陈到的陪同下，巡视着军营中的一切。

　　看着正在军营的校场上训练的士兵，曹操用疑惑的语气说道：“文远，操在次能感受到其他各军中所没有的活力，难道这仅仅是因为你在军服上给将士们挂上了与众不同的军衔？”

　　曹操的问题同样也是曹洪等人想知道的，张辽看着一双双充满着求知欲的眼睛，笑着回答：“主公！诸位！我辽在整军中所做的一切，包括军制、军衔以及兵役制度的改革，所追求的只有一个目的，那就是让军队拥有自己永恒不变的灵魂，让将士们获得前所未有的荣誉感和对军队的归属感。整齐的军服、闪亮的军衔，以及那明文规定的服役标准和战功计算方式，还有我给他们定下的各种具有特色的军旗和那一枚枚正在赶制中的勋章，就是为了以上的目的而制定的。拥有了这一切的将士，他们会为了军旗和军队的荣誉而战，同时他们也不担心伤残或阵亡后自己及家人的生活，兵役制度的改革和伤残军人抚恤、安置办法也已经出台，虽然还是试行，但却给了这些将士们希望。没有了后顾之忧的将士，他们唯一追求的就是在战场上展现他们的勇武，以报答主公赐予他们的这些厚待。所以，这里的士兵生机勃勃，活力四射，这是因为他们时刻都在准备着，准备着在那战场上建功！”

　　“我说嘛！”曹洪“啪”的一拍巴掌叫道：“我在并州带的兵战损达到五成便需要督战队压阵，可平原大战之时，青州军的出击部队很有些伤亡惨重的，可是人家战损超过七成还能够顶着打，感情原因都在这儿呐！”

　　接着曹洪面带“恶”笑的靠近张辽，目露“凶”光，不怀好意的说道：“文远，你这就不厚道了，有这么好的法子，为何早不拿出来。就算你不公开拿出来也成，你私底下给兄弟我支个招啊！”

　　张辽还未开口辩解，郭嘉却在一旁说话了。“子廉将军，单就青州那动作极小的军制改革就引发了一片争议，连主公也弹压不住，以至于文远在青州不得不将军制改革流于形式。也就是幽州情况特殊，周围皆是强敌，文远藉此为由进行整军，又有了主公强力支持，这才有了如今的效果。可这也是以幽州试点为借口，要想推广，还需看主公的意思啊！”

　　郭嘉这一招“祸水东引”顿时将曹洪的注意力转移到一旁看热闹的曹操身上，让原本还一脸悠闲的曹操顿时苦笑。

　　“好你个郭奉孝啊！”曹操指着郭嘉无奈道。

　　然后又板起面孔，对听了郭嘉的话凑到自己身边的曹洪“斥”道：“文远的青州军改根本就未曾涉及如此众多的内容，青州将士依然能够在伤亡巨大时坚持战斗，为何你在并州便不行了？抛开军改不谈，子廉你在治军一途上还和文远、子孝等人相差的远咧！连走路都尚未学好，便要跑步，你就不怕再摔个更大的跟头？须知欲速则不达啊！”

　　曹洪低着头，一声不响的接受着曹操的教训，但他自己却也在反省着，为何军改流于形式的青州军在战斗意志上依旧要强于自己的并州军？都是同样的训练方式，同样的装备，难道仅仅是更换了将领，便会有不同的结果？

　　不过曹洪似乎没有注意到，张辽每到一地首先抓紧的就是军队，他用自己带来的基干军队像掺沙子一样渗入当地的军队，并训练他们，改造他们，让他们达到自己的要求。此时原本的基干军队中的将士也纷纷成为了新组建的军队的各级军官，他们让张辽的命令和意志顺畅的传达到军中的任何一个地方，将军队打下了深深的“张辽出品”的烙印，即便在张辽离开后也不会轻易消散。幽州也是如此，张辽同样以这种方法将原本的幽州军和胡人骑兵有效地整合到留在幽州的青州军中，成为了全新的幽州军。只不过这样的方法很容易导致军队为私人控制，所以即便张辽自己曾经这样做，但他绝不会教曹洪也如此行事。

　　“主公，不同的将领有不同的治军手段。程不识和李广均是名将，但他们的治军之道就大相径庭。子廉需要形成自己独特的风格，而并非一味的模仿我或是子孝。那一次次的挫折不过是子廉在成功道路上必须要经历的磨练罢了。”张辽此时开口了。

　　张辽的话让曹操停止了对曹洪的训斥，曹洪抬起头，对着张辽做了一个表示感谢的眼神，继续闭着嘴当哑巴。

　　“文远，单从这表面看，便知你此次在幽州的整军是绝对成功的。操还需要详细查看你所指定的那些条例在军中的执行效果，并察看幽州枢密司的运作，子扬那里可用之人实在太少，还需文远这里再培训一批出来。待操确认了整军的效果，也可以许可并州接着幽州开始整军。不过若真要如此，还需文远你这个镇北将军亲自去并州压阵啊！”曹操说道。

　　张辽不理会此时曹洪拼命甩过来的眼神，只是恭敬的说道：“愿为主公效命！”


第408章 知人善任的曹操！

　　曹操对整军结果的认可让张辽精神大振，对军队的整顿可是张辽一直以来的一种愿望。前世的张辽就希望成年后能成为军人，但阴差阳错的错过了。此时虽然成为了军人，还当上了统兵数十万的将军，算是实现了部分愿望。但是张辽更想率领的是一支在精神状态上类似后世军队的队伍，所以他不遗余力的推行着一系列的军事改革，以图在他有生之年，能够圆了自己的梦想。

　　“很好！”

　　当曹操用了整整三天的时间详细的在小汤山军营中考察，和不少军官进行交流，检查士官们的军事技能，视察了干净整齐的军械库还连吃了三天的军中伙食。在美美的洗了一个温泉浴之后，曹操甩出两个字就翻身上马。

　　张辽闻言后脸上立刻浮现出笑容，他扭过头去和郭嘉、曹洪相视一笑，也各自认镫上马。

　　“文远，主公已然认可幽州军的改制，你什么时候派人去并州啊？”曹洪刚刚上马便迫不及待的提出了他的要求。

　　“你开什么玩笑？”张辽说道：“如今幽州整军虽然大体上已经结束，可是我这里的军官数目还有缺额，尚且要拉着主公要人，哪里还有余力派人到并州去帮你整军？”

　　张辽话音刚落下，曹洪立刻就叫了起来，“文远，你可不带这么玩人的！兄弟我是绝对支持你的军改计划，巴不得让并州所有的军队都整编的和幽州一样。你莫要让兄弟我失望哦！”

　　张辽才不管曹洪说什么，只是双手一摊，表示自己没办法，就什么话都不说了。这让曹洪急的只管催动着战马一路上绕着张辽转悠，倒是无意中表现出了他如今的控马之术确实大有长进。

　　曹操在一旁笑呵呵的看着两人折腾，也不开口劝阻，此时他的心中完全是一个兄长在看着两个弟弟在玩闹。

　　散布在周围的卫士们却是什么都不管，他们可没资格参合上司的事。倒是张新这家伙在一旁看的乐滋滋的，捂着嘴直笑。

　　或许是张新笑得声音没压住，曹洪一转身将张新抓住，说：“小子，你笑甚？现在本将军命你赶紧给本将军想出一个办法，让你家将军帮着本将军整军！快！”

　　“曹将军，我可是张将军的部下，不过就是笑了几声，你总不能……”

　　“少废话！”曹洪打断张新的告饶，“本将军还和文远是亲戚呢！让你帮本将军想个办法也不算逾越，文远不会怪你的。”

　　张新扭头向张辽望去，只见张辽一脸笑容的看着他们。张新心中有了底，回过头的时候脸上也带上了笑容。

　　曹洪眼尖，自是不会放过张新变化的面容，“小子，有办法就赶紧说。说得好，本将军有赏啊！”

　　“曹将军，我家将军不过说了无法抽出人手派去并州，却没有说并州不能抽调军官到幽州来啊！”张新坏坏的笑道。

　　“对啊！”曹洪也顾不得他此时还骑在马上，双手脱缰猛的一拍。还好此时大家都没有让坐骑放开速度，否则曹洪此举搞不好就要摔下来。

　　“却是我钻了牛角尖，没想到文远不派人，我却可以派人。哈哈！好，我这就命人会并州传我将令，命……”

　　“子廉！”就在曹洪高兴的要叫人传令之时，张辽突然开口打断了曹洪的话。

　　“文远，你又有何事？”

　　“唉！”张辽没好气的叹了一声，反问道：“子廉，你莫要如此着急传令。我来问你，你知道按照如今并州我军的编制，若是施行幽州军改方案又需要多少军官补充？还有，为何要增加这些军官？新增加的军官各自在其所部的职责是什么？战时和平时又有什么不同？还有枢密司的架构，各部门的只能等等，这些问题你此时都搞明白了？”

　　曹洪被张辽问的只顾着张着嘴，却一句话都说不出来。曹操微笑着在一旁观看着，不禁微微颌首，这可是他最想看到的，毕竟曹洪如今除了他曹操之外，最服气的就是张辽了。可曹洪如今虽有进步，却依旧和张辽详查甚远，这也是为何张辽可执掌一州的军政大权，而其余曹军将领却只能主持军务的原因。

　　“文远，你休要再说了，我知道我又错了还不行吗？你说吧，该如何做，我听你的就是。”曹洪半晌后苦着脸说。

　　“哈哈哈！子廉，你如今和子孝、文远相比还差得远啊！”曹操此时也不再旁观，“一个问题可能会牵涉到其他更多的问题，为将者便是要多算。孙子云：多算者胜，少算者不胜。你就吃了算计不足的亏。若是还不能自己改进，孤就要考虑是否让你再回到孤身边来了。”

　　曹洪可不喜欢猜猜身边的氛围，当初好容易能够离开，他却不想再回去。“主公但请放心，洪今后必会随时提醒自己的。”

　　“好！这才是我曹家男儿！”曹操大声赞道。

　　接下去，这一路上曹洪便一路自己念叨着，一会愁眉苦脸，一会喜笑颜开，若不是众人都知道他在做什么，任谁看到他此时的模样都会认为他神经了。

　　“文远，你这回可是让子廉要好好费费脑子了。”郭嘉看着曹洪神神叨叨的样子笑道。

　　“该！谁让他到了并州便放了羊，不但没进步，甚至还不如建安五年那时候。”曹操有点恨恨的说。

　　张辽微笑道：“主公，整军一事确实十分费神，单就此事，我便考虑了近十年，而且还在这些年中和很多人，包括主公和奉孝你们都进行过交流，直到如今才算是有了一个像样些的方案。如今随不要子廉通盘考虑，但就我刚才哪些问题也是很让人头疼的！”

　　“唉！整军一事非但费神，还牵涉极光。文远你在幽州整军，可是除了并州的子廉十分积极之外，秒才、子孝都只是表示了关注。便是我身边，除了子和、文烈私下里表示赞成之外，也大都是谨慎的闭口不言。当初你在青州的军改也是如此，或许确实那是准备不足，却也没有到仅仅是形式上做些变动的地步。若不是反对声剧烈，以文远你的脾气，是非要做好不可得！”曹操感慨的说道。

　　“也不全是如此。”张辽笑道：“当时我也感觉到和袁绍的战事即将临近，此时全面改革却是不利于随后的战事，不过有意境放出了风声，干脆就先从形式上前进一步，然后再找机会继续。毕竟这也算是一种变法，以我的个性，这类事情最好还是慢慢来，潜移默化的改革比较好。”

　　“奉孝啊！此诚为老成谋国之言！”曹操对张辽顾全大局之举是极为赞赏。

　　“若非如此，主公焉能让文远连续出任青州和幽州的地方长官，还干脆将北疆战事的临机决断全权交给文远？”郭嘉嘴角一翘说道：“有主公这等知人善任，方有文远不负主公的回报。”

　　“奉孝言之有理，若是让我到袁绍手下估计最好也就是混到张颌、高览的地步，可我击败他们的时候都已经是青州牧了。”张辽此时也开口介入。

　　一时间，这三个聪明人之间的奉承、吹捧、谦辞此起彼伏，让曹休、张新及周围的士兵不由得感叹自家上司辞藻的华丽以及——脸皮之厚实。

　　不过这几位也不会将这种吹捧长时间继续下去，偶尔调剂一下是没错的，时间长了就真的是厚脸皮了。

　　他们倒也不会无话可说，单就幽州的变化，张辽虽然事无巨细皆有文字报告，可哪有亲自听张辽本人诉说来的直观。张辽也不会对曹操隐瞒什么，也不会在话语中刻意针对别人。他甚至还在曹操面前大力举荐阎柔这个曾被别人认为最有可能被张辽暗中处理掉，如今却是幽州曹军高层的人。

　　“文远啊！当初主公要派你出任幽州牧时我就担心你在处理曾经的所谓叛军时是否会打击阎柔，要知道主公那时候可是给他了护乌桓校尉的官职。”郭嘉说道。

　　或许郭嘉的话有些不实，可是张辽却不会追究，混官场的人若事事都要追根究底，那就不用过日子了。如今的张辽可已经不算是一个纯粹的军人了，应该是一个有着军人身份的政客。

　　“阎柔的曾经既然主公已经赦其无罪，我自然不会继续追究，否则便是与法理不合。在这之后阎柔却是兢兢业业做事，非但将他部三千骑兵调教的极好，还在轲比能入侵时及时深入敌后，发现了轲比能偷袭的情报并迅速回报。又急速率兵回援，参与围剿鲜卑骑兵一战。这些若还不算，他在挑动鲜卑人内斗上又立下大功。素利便是在阎柔悄无声息的挑唆下悍然进攻正和步度根鏖战的轲比能的。这一战可是让轲比能、素利均元气大伤，随后子廉那里送来的消息还证实了步度根部也在殿后的轲比能骑军悍不畏死的攻击下损失极大。幽、并两州北方的鲜卑部族如今可是无力南侵，此阎柔却有大功也！”张辽此时根本就不加掩饰的夸奖阎柔。

　　“文远，你如此夸奖阎柔，难道不担心操将其调走重用？”曹操笑道。

　　“适才奉孝尚言及主公知人善任，怎会将阎柔调离边郡呢？”张辽笑着反问。

　　“文远知某也！”曹操大笑。


第409章 制度的选择！（上）

　　既然张辽和曹操的谈话已经说到了阎柔，那就不可避免的要涉及到鲜卑、乌桓这北方两大胡人势力，曹操和郭嘉也知道张辽是力主以文化和经济的手段对胡人进行侵略，并在条件适当的时候发动有控制的战争，将这些胡人一点一点的同化，最终从文化传承上消灭胡人的传统，让他们彻底融合到汉人中来。

　　张辽的谋划曹操他们的第一反应就是异想天开，但仔细计算之后，却感到虽然所需时间极长，但并非没有可能，而且消耗并不大。何况汉人融合异族也并非没有先例，南方的越人西北的犬戎，在汉军和秦军的打击下也不是被同化了嘛，也就是剩下一部分人还保留着曾经的传统。

　　而曹操本人却有曾是一个以为大汉镇守边疆为荣的人，否则也不会有死后墓碑上要镌刻“汉故征西将军曹侯之墓”的字样了。

　　可是正当曹操一扭头想叫过张辽来问问张辽准备如何在战后处置那些胡人的时候，却发现张辽又被曹洪拉了过去。

　　“文远啊！好兄弟！我绞尽了脑汁想了好久，可是依旧不得要领。咱们是好兄弟，你再帮我一回吧！”曹洪苦着脸不停地对着张辽作揖。

　　张辽摇摇头，没好气的说：“你这家伙，就是不愿动脑子。将来……唉！算了，该说的都早就说过了，再说也是多余。”

　　“呵呵呵！”曹洪故意傻笑着，继续讲双手拢在胸前，幅度极小，但频率却够快的作揖。

　　“拿你没办法。”张辽无奈道：“我大概给你说一下，你先在回蓟县的路上大致做一个规划，即：你的兵团编制是多少？军官有多少？缺员多少？此次整军要达到何种规模？还有各郡县的地方守备兵团的编制及并州预备役的建立，自己先好好想想。回城后我带你去找友若先生，他那里如今倒是人多势众，让他帮你正式的规划一下，然后你照葫芦画瓢的再派人回并州调人。或许依旧还会有些缺陷之处，但大致框架搭起来，你麾下的军官也能够自行修复了。”

　　张辽这可不是单纯的帮着曹洪解决问题的。要知道，并州曹军如今不过三万主力，各郡县的地方兵实力反倒不逊于主力曹军，这尤其是以他张家在雁门郡的实力为主。这也是张辽要着手解决的问题。地方家族有实力不要紧，有势力也不算什么，可是一旦有了军队就会成为统治者的眼中钉。即便张辽和曹操、曹昂父子关系良好，但并不代表张家的后人也同样能够和曹昂的后人和谐相处。有很多事情还是要未雨绸缪的做在前面的。

　　张辽的话让曹洪大喜，荀谌如今可是军师中郎将，执掌着幽州的枢密司，在田丰、沮授淡去之后，荀谌俨然就是幽州第一谋主。幽州整军，枢密司的重建，荀谌均是全程参与，若有他的帮忙，自己就能够轻松许多。何况他又是荀家子弟，虽说有传言荀谌与荀攸不和，但毕竟还是荀家人。曹操又往幽州枢密司地下塞了一大批人让张辽这里代为培训，这些人将来学成离开就会成为曹操的枢密院及各地枢密司的顶梁柱，而荀谌却是他们的老师。曹洪虽然爱财却并非不懂官场之事，这里面能有效利用的资源实在是太多了，曹洪嘴都乐歪了。

　　“文远！”见张辽和曹洪说的差不多了，曹操开口讲张辽又叫到自己身边，“那个阎柔合适让操见见？”

　　“主公，阎柔如今还在广宁城，反正主公也是要去广宁的，到那时自然便能见到阎柔。”张辽回答道。

　　“还要等吗？”曹操皱起眉头。

　　“主公，文远如此安排必然有其用意。阎柔虽说有才，却出身奴隶，虽与刘和、鲜于辅等人有合兵攻击公孙瓒之交，却因为出身无法得到士族的认同。何况他当年也算是引胡人入寇，幽州本地世家中错了少许人之外，均对其没有好感。文远之所以让其一直在外领兵也是出于保护，否则以阎柔的功劳，文远焉能留阎柔继续在外带兵？”郭嘉为张辽解释道。

　　“呼！”曹操长出一口气，“陈规、偏见害人匪浅啊！操虽是数次颁布《招贤令》，却也依旧不能弥补此等用人之缺失。可叹啊！”

　　张辽这时候也不能闭口不言了，他丝毫没有刚才曹操的那种沉重感，反而轻松的笑道：“事物永远都是在变化中的，只要我们能够不轻易放弃，即便一时间进展不大也无妨，事物发展的特性终究会扭转这一切的。春秋时井田制的崩溃不久是如此？”

　　“哈哈！文远何时都不会灰心，始终能保持乐观的心态。操自愧不如啊！”曹操也没有沉溺于沉甸甸的现实，哈哈一笑将烦恼暂且抛开。

　　张辽推荐阎柔除了阎柔真的有才干之外，也不乏作秀的成分。他本人在曹营中已经有了识人之明、目光如炬的评价，若是真的压制着阎柔只会损害自己的名声。况且张辽对阎柔的前途早有预判，向阎柔这样的出身，又是擅长处理民族事务的官员，撑死了也就是边疆上的地方大员，和阎柔目前的地位相比根本相差不大（历史上阎柔官职最高也就是度辽将军）。而且历史上的曹操可是无比器重阎柔的，史书中仅有的那句“待其如子”就很说明问题，此次曹操北上也势必会和阎柔见面，张辽又何必枉做小人。

　　“呵呵！文远的脾气一点没变。”曹操对另一边的郭嘉笑道。

　　“主公，文远若是会轻易改变，那就不是‘草原苍狼’了。何况他还有人才收藏癖！”郭嘉附和道。

　　“这个阎柔的事情我也知晓一些，毕竟人家要主动投靠嘛。不过当初让文远主政幽州时操还是有些担心的，毕竟阎柔之前的很多行为可是和文远这家伙的脾气反冲。哪知道却是让我白白担心了一场啊！”曹操有些感慨。

　　“主公爱护下属，属下等感恩莫名啊！”张辽笑嘻嘻的说。

　　“你莫要再来吹捧！”曹操又挥了一下手，受到张辽的影响，他现在是越来越喜欢这种说话时挥动手臂的感觉，在众人面前做出这种动作，就给人一种充满激情和力量的印象。

　　不过曹操显然不向张辽曾经过专门的演讲方式的培训，那可是专门针对预期、手势等等进行的培训，曹操的手势有点滥用的感觉，能给予别人的感染力就大为下降。不过张辽却不会专门就此和曹操交流。

　　“对了，现在我也知道你是铁了心要对付胡人了，只要你有把握，我们也不会拦着。不过你是否考虑过如何安置那么多胡人的百姓？还有，如何能做到让胡人顺利的融入汉人当中？或者说如何能够保证他们不会叛乱？”

　　“对于这一点我和幽州的官员以及地方士绅也多次交换过意见，并征询过很多熟悉北方情形的人的意见，我综合了大部分人的意见之后，想出两个方案。”

　　“哦！”张辽说到这里，曹操立刻表示了惊讶，毕竟北方异族可是从战国时期就困扰着汉人，虽然有李牧、蒙恬的反击，有汉武帝麾下诸将的北伐，但大部分时间里，汉人始终处于防御状态。即便是曹操本人，也曾经希望能做一个为大汉守边的将军。所以，曹操深知胡人问题是困难。可是如今却听到张辽一开口就是两个解决办法，这如何让曹操能够冷静。

　　不要说是曹操，就是郭嘉也同样吃惊。不过他对张辽的本事倒也有了抵抗力，知道张辽是不是的总能给人惊喜，到没有将惊讶溢于言表。

　　“文远，说说看，也让操见识一下幽州众人的实力啊！”

　　曹操虽然如此说，但他并不认可张辽之前的话。在曹操心里，或许张辽却是征询过幽州各家族和官员的意见，但绝对不会有什么太大的收获，否则胡人的难题也不会成为数百年来汉人政权在北方的痼疾。而张辽本人不循常理解决问题的方式早就给曹操流下了深刻的印象，本人也是久居边地，和胡人打过无数次交道的人，这两个办法很有可能应该是张辽十余年深思熟虑的结果，毕竟边地出身的人除了少数没心没肺的，大都会时常将这个问题放在心上。至于张辽话中带上了幽州的官员和世家，不过应该是帮这些人说说好话罢了。

　　曹操如此认为绝对没错，张辽拿出来的两个办法也确实都是经过了时间和实践考验的办法，只不过绝对不是张辽的首创，而是后世之人基本上都知道的铁木真的千户制度和满清的盟旗制度。

　　当张辽将这两个方式详细的和曹操、郭嘉一说，这两人的表情就更加丰富了。

　　“文远，这两个方法都不错，若是能严格推行下去，搞不好胡人的问题真能一朝得解啊！”郭嘉此时也无法保持镇定的神情了。

　　曹操此时倒表现出一代枭雄的沉稳，“文远，你是否还有顾忌？”

　　“主公英明！”此时的张辽却是真心的佩服曹操。他是真的有顾忌，因为不管是盟旗制度还是千户制度，都不是完美无缺的。来自后世的张辽对这两种制度的结果还是很清楚地，所以他一直没有拿定主意。


第409章 制度的选择！（下）

　　“嗯！主公，嘉刚才倒是思索了一番，文远所提的两种制度各有利弊。千户制度可以有效的让被收编的胡人发挥出其本身的战斗力，但却对他们的约束似乎就没那么严。盟旗制度倒是解决了这一点，可却会让胡人失去他们原本的悍勇。这两点应该就是文远顾忌的地方吧。”郭嘉轻声说道。

　　张辽此时可是对古人佩服的五体投地了，不过是一个尚在纸面上的东西，郭嘉却已经能够看出拿这么多东西，果然很多穿越前辈告诫的“不能轻视古人”确实真知灼见啊！

　　而千户制度和盟旗制度也确实如郭嘉所言，千户制度下的草原各部族时常有叛乱发生，但最终却有无数个部族和民族融合成了唯一的一个蒙古族。盟旗制度确实满清首领以千户制为戒，终满清一朝数百年，除了那个一直没有被满清融合的葛尔丹之外，蒙古人无一叛乱发生，然而当满清终结后，蒙古人依然是蒙古人，满人依然是满人。稳定性盟旗制占优，融合力千户制占优，确实是需要考虑周全才行。

　　“嗯！操也有所察觉。然相对于以往的那些个零散的挑拨、利诱、威压这些个手段，文远这两种制度却是第一次在针对胡人的问题上提出了系统的一整套办法。从操治学以来便知道，世上没有任何一件事能够完美无缺，即便是所谓的律法和制度。”说到此处，曹操不禁冷然一笑，接着说道：“文远啊，昔日你常常对操言道：出了问题不要紧，关键是要解决问题。今日操也要对你说：这些个办法有缺点不要紧，只要我们尽力去弥补就是。是在不行，便是从利弊大小上进行取舍便是，纵然后日有隐患，咱们留给后人的也是隐患最小的，只要如此，也算对得起后人了！”

　　说到这里曹操的话语中也不禁带了些悲天悯人的意味，然而一旁的张辽和郭嘉却完全能够理解曹操此刻的心情。

　　“主公，话虽如此，但辽终究不能免俗，还是希望能够在吸收借鉴一些别人的意见，反正此时距离实施这些制度还很早，我们还有时间将纸面上的计划做得更加的细致周全一些。”张辽眉头微锁着说道。

　　“施政务必谨慎，文远颇得个中三昧，此事操赞同。然此两种制度在尚未出台前务必保密，切不可宣扬的众人皆知。”曹操在继续支持张辽的同时也提醒张辽要秘密行事。

　　其实单就汉军出塞作战，收编胡人这点事倒也算不了什么。可是要将人口近百万的草原各民族融入汉族，这个问题就有点大了。不但胡人的部落首领不会乖乖束手就擒，就是汉人内部也会有不同意见，毕竟朝廷中还是有一些死板的老家伙的。一旦具体措施被提前泄露，那些部落首领会提前防备，那些老古板也会断章取义的在朝堂上掀起弹劾高潮。一旦这种情况发生，张辽和曹操便是想顶着压力做事都不可能，所以曹操在没有下定决心以武力清除朝堂前是绝对不愿看到这种情况出现的。

　　“主公请放心，有关这两种制度的详细内容除了辽自己便无人知晓，除了管幼安等人略知一二之外，大部分人是一无所知的。”

　　张辽倒是不担心事情被胡人的高层提前知晓，草原民族在数千年的进化后已经养成了服从强者的习惯，只要击败他们，干掉那些首领，想如何做不过是分分钟的事。张辽头疼的也不是朝堂上的老顽固，这些人远在雒阳，连更近的邺城他们都管不了，又如何能干涉到幽州？张辽头疼的只是边郡的民间舆论，和中原及南方地区未曾经历过胡人之祸的百姓相比，北方幽、并州、冀三州甚至还有司隶部和凉州都吃过胡人的大亏，一旦知道张辽这么早的就要将曾经的敌人变成自己人，即便民间再如何畏惧官府，也容易引起动荡。

　　“嗯，如此甚好！”曹操见张辽已经有所准备，也就不再多说。

　　“文远，除了千户和盟旗这两种制度之外，你还有别的法子来约束胡人吗？”郭嘉对张辽知之甚深，他见到张辽拿出了两套成形的制度，便理所当然的认为张辽应该还有些不成形的东西。

　　可是张辽这两套制度压根就是抄来的，和深思熟虑完全不搭界。若是换了别人被郭嘉如此一问必然哑口无言，可张辽却丝毫不惧。后世的海量信息可以让他随意取用，根本就不介意郭嘉的问题。

　　“倒还有一些东西，不过相比之前两套，差得实在太远。”张辽笑道。

　　郭嘉露出果然如此的表情，说：“就知道你一定还有东西，反正一路上也无事，说来听听，说不定咱们一合计，就能有所收获呢！”

　　张辽看了看曹操，见曹操也是一副洗耳恭听的表情，他也不推辞了。于是，张辽将一千四百年后沙俄对待哥萨克的政策删减修改后说了出来。

　　哥萨克人的起源有很多种说法，但是无论是哪种说法都承认哥萨克在当时是一群聚集在一起的贫苦农民，主要从事帮工或在边境服役，居无定所，四处流浪。为了求生存、御强敌，他们结成团伙打家掠舍、劫富济贫。并在和在后来得鞑靼人、突厥人的接触中，逐渐熟悉并且学会了游牧民族特有的生活习俗、战争艺术。因此，他们具有了游牧民族特有的英勇无畏的血液和强烈的征服欲望，并且具有难以被征服的性格。也正因为如此，沙俄政府对付哥萨克的办法才入了张辽的法眼。

　　可是这种通过收买上层人物而控制下层百姓人，进而掌握军队，然后驱使和诱骗他们为成为自己的雇佣军的办法相比之前两套制度更加会引起争议。而且沙俄政府不但给予哥萨克人除了领有御赐俸禄、免交土地税的优惠之外，起先还让哥萨克上层拥有相当大的行政、司法和外交自治权。这一点就是习惯了大一统王权的汉人所无法接受的。而且但这种特权是哥萨克以为沙皇效力为前提，以奉献生命及牺牲和平生活为代价的。完全和中华文明中的中庸、宽恕是背道而驰的。

　　虽然这时候的儒学尚未进入理学那样死板，可是已经有了对外宽容，对内狠辣的雏形，要让朝堂上的衮衮诸公接受哥萨克制度，无异于要让他们自掘祖坟。也就是对着郭嘉和曹操这两个大胆却不受旧俗习惯拘束的人张辽才敢于畅所欲言。

　　“呵呵！文远你这和当初先帝以乌桓人编入军中差不多嘛！”一旁只听了个大概的曹洪说道。

　　“子廉，文远所言可与先帝所为差的太远！”曹操微笑道：“先帝不过是让军中收编乌桓骑兵，却并没有加强对乌桓人的管束，以至于常有一旦不合意，乌桓骑兵便拒绝出战或者干脆自己走人。文远所说之法却以种种办法强化了管辖权，若先帝当初能有文远相助，张温也不至于因为乌桓骑兵临阵不战而大败而回！”

　　“文远，”郭嘉神情严肃的说道：“此法嘉不建议采用。此法完全是将胡人当做战士在使用，虽然让这些仅仅是为了战斗而生存的胡人为我们出战不但可以减少汉人的伤亡，也能有效的削弱胡人的力量，然而一旦中原统治者变成了一个没有实力的人，那这些胡人反噬起来的危害却远远要超过如今。此法隐患太大，万万不能用！”

　　郭嘉的话让众人一起陷入沉思。

　　郭嘉的话得到了曹操、曹纯的认可，但张辽却有些不以为然。郭嘉所谓的反噬的理由依旧是因为自身制度的不完善才会导致的，否则沙俄的罗曼诺夫王朝那么多不着调的沙皇，怎么没有让哥萨克反噬呢？即便是红色革命的时期，大批的哥萨克依然追随着昔日的贵族在和布尔什维克作战。（直到少数哥萨克军官成为了布尔什维克将领，然后被红色意识形态武装了思想的哥萨克人才分裂成两部分，一部分无比狂热的忠于苏维埃政权，另一部分则依旧忠于沙皇贵族，双方展开生死战斗，以他们的骁勇善战延续着哥萨克人的传奇。）

　　不过张辽是不会反驳郭嘉的，毕竟大汉王朝不能和后世的沙俄王朝相比，核心文化的不同也使得在沙俄行之有效的哥萨克制度无法在那大汉顺利推行。但是张辽还是觉得哥萨克制度中有些东西依旧是可以借鉴的，比如他们实行的平战结合的体制。

　　在长期的征战中，哥萨克形成了一套行之有效的平战结合体制。村民们平时从事各种生产活动，一有战事召之即来，来之能战。出征者自备武器、马匹和干粮。每个哥萨克的服役年限大约在20年左右，张辽曾看过一则介绍，顿河的哥萨克最初德服役年限规定是30年，随后减为20年，进入二十世纪后又减为18年。而哥萨克的男人实际上从15岁就开始了军事训练，但正式服役要从18岁算起：3年预备序列，12年作战序列和3年后备序列，36岁退役后转为民兵。这一套制度可是比张辽的兵役制度更适合如今的冷兵器时代，张辽的心中已经有了再度更改服役年限的想法。

　　“文远，奉孝之言也无需全数采纳，你这制度虽然缺陷不少，却亦有可取之处。回城后咱们再好好商议一番。”曹操开口打断了众人的思索。

　　大家抬头一看，原来蓟县已经到了。


第410章 枢密司印象！

　　回到蓟县的张辽并没有和曹操就此回家，因为他们回来的时间实在不好，正好是午时三刻，且不说一日三餐尚未成为幽州的主流，就是习惯了三餐的张辽家如今也是午餐结束了。与其回家劳动自家厨子，还不如让官衙的厨子多活动一下呢。

　　抱着这种占便宜的心态，张辽进城后就直冲蓟县镇北将军府，自从幽州整军之后，张辽将原本合署办公的幽州牧府和镇北将军府一分为二，以示军政分离。幽州牧府原地不动，后院自然还是张辽一家的住处，而镇北将军府则移到为扩大的枢密司准备的地方，好在所需地方并不大，也不至于影响枢密司的工作，反而会因为枢密司的官员大都是镇北将军的僚属而提高工作效率。

　　对张辽的动作草擦却是不置一词，这纯属曹操在顾忌张辽家的某两个人，所以既然能为曹操打掩护的张辽不急着回家，曹操也不好独自去面对那两人，干脆反而一言不发的跟着张辽就走，而郭嘉、曹洪、曹纯、曹休这几位在老大不开口时他们也根本就不会有任何意见。

　　不过当张辽冲进官衙之后却发现其中的气氛不似平常那样，将军府中不少来来往往的吏员和杂役不是捂着嘴偷笑就是板着脸走路，只不过他们全都有一个共同点，那就是路过一间大屋子时全部都加快了速度一闪而过，好像那间屋子里有什么吓人的东西一样。

　　莫名其妙的张辽定睛一看，那间屋子分明就是枢密司为培训大批远道而来的军官而特意开辟出的教室。张辽仔细听听，似乎还能听到屋子里隐约传来的争执的声音。

　　“文远，这地方怎么和几日前有些不同？”郭嘉从张辽身后探出脑袋问道。

　　“鬼才知道呢！”张辽看着那间屋子心中有些明了，可嘴里还是没好气的答道。

　　曹操走到张辽身边说：“应该是那间屋子的问题。屋子里应该有人，就是不知屋中发生了何事？”

　　“主公，若要知晓，上前看看就是。”曹洪的好奇心最强烈，若不是前面有三位大佬挡着，他早就冲上去看个究竟了。

　　“这间屋子是给主公送来那数十人上课用的，若是我没有猜错，此时里面应该有人正在上课。只是不知他们究竟如何让路过众人神色异常的？”张辽说道。

　　“正如子廉所言，上前一看便知。”曹操说完便打头向前走去。

　　“主公，若真要一看究竟哪个，尚需轻声才是。”张辽拦住曹操。

　　“唔！呵呵！就依文远之言。”曹操扭头对身后的曹洪等人说：“不许出声，悄悄随我前去。”

　　从张辽他们所站立的地方到那间屋子也不过二三十步的距离，曹操、张辽、郭嘉、曹洪、曹纯等五人蹑手蹑脚的走到屋子的窗边，侧过头仔细的听着屋子里的声音。只不过他们四人此时的这种形象实在是不佳，让曹休、张新暗自腹诽的同时立刻让士兵封锁附近通道并一律脸朝外面，可不能让这几位这不雅的形象被外人看见，那就实在是有损领导的面子了。

　　再说张辽他们，这间屋子是传统的汉代建筑，只不过面积够大才被枢密司大祭酒、军师中郎将荀谌确定为教室。不过这时候可没有透明的玻璃窗，张辽还没有逆天到能记住烧制玻璃的程序，他只知道玻璃的成分是二氧化硅以及沙子里有硅，但要想获得玻璃，还得等几年前派出的西行商队回来。所以这些屋子的窗户也是中规中矩的木格窗，但也正是托了张辽的福，这些窗户上都糊上了上好的白纸，大白天也算是采光充足。而且这些窗户也并没有关上，为了通风，均都开着部分，这也是张辽先前能听到声音的缘故。所以，曹操等人静悄悄的站在窗户边上，便能通过开着的窗户看见屋子中的人。而且因为曹休在附近的清场行为，使得屋子周围十分清静，曹操等人可以将屋子中军官们的激烈辩论听得一清二楚。

　　屋子中除了坐在最前面的高高的讲台上的荀谌之外，台下的70多名军官分成两组，一边是军服统一，各自挂着军衔的幽州军的20余名军官，另一边则是50多名军服不同但依然有着明显军人气质的军官，他们就是曹操送到张辽这里代为培训的各处挑选出来的优秀军官。这两方人泾渭分明地坐在讲台下方，他们前面各自有三人围着屋中央的一个沙盘，用手中的教鞭指指点点在进行辩论。每次辩论时，两方仅派出一人上前，围绕着沙盘进行推演，你一言我一语的辩论着。而后方的军官便成为他们的参谋，为上场地军官出谋划策一番。当然，他们也可以传递纸条来帮助己方的战友。

　　现在地屋子里，双方持续多时的辩论已上升到了白热化的程度。一个是挂着中校军衔的幽州军军官，一个则是穿着制式的军候的皮甲，两人倒也算是级别大致相当。

　　张辽看得清楚，那挂着中校军衔的幽州军军官分明就是郝昭，至于他的对手，则是已经改名的曹真。虽然他的父亲并未因掩护曹操而死，但却依旧在两年前因为积劳成疾而病故，曹操因和其父的关系而怜惜与他，干脆收其为义子，改姓曹。

　　“曹军候！事实上，当我的骑兵已经赶到战场时，只要让弓骑用箭射住阵脚，你的步兵便根本就冲不过来。战场的地势为平原，对骑兵的发挥极为有利，何况我的骑兵又全都是机动力最好的轻骑兵，在面对你的步兵时，纵使兵力数量是三千对一万，我也能战而胜之！”郝昭对着曹真，挥舞着教鞭侃侃而谈。

　　“郝司马虽然言之有理，然却不能忘记，我军的步兵中有一千防御力强悍的重装步兵。建安五年的平原之战，一千重装步兵的战力无与伦比。况且我军阵中还有三千弓弩手，步兵弓弩的射程远胜骑兵。我以盾牌兵为先导，长矛兵随后布置拒马，再以弓弩手阻止你的骑兵接近，然后全军以防御圆阵步步为营，缓缓前进。你的骑兵又何来的攻击机会？”曹真毫不示弱的反击。

　　“哈哈哈！曹军候，你的弓弩手能保持多长时间的射击？若是轮换射击，箭矢的密度势必不能阻挡我的骑兵突进。虽然骑兵的马刀劈不开前排的重盾，但骑兵们配备的绞索却可以将你阵中的士兵扯出来，从而破掉你的圆阵。随后骑兵从缺口突击，就此便可宣告你的万人步兵队不可避免的失败命运。”

　　“郝司马，你未免高兴的太早了！我承认骑兵的绞索可以让我的步兵圆阵出现空档，但你的骑兵若要突进阵中，将我的步兵冲散，那就势必要面对我步兵阵中的重刀兵和重戟兵。长柄大刀自上而下的劈砍，大戟从下面用小枝钩你的马腿。不知道在这样的攻击下，郝司马的骑兵还能留下多少？”

　　“曹军候，莫要忘记，骑兵的速度。况且我军的轻骑兵除了马刀之外，每人还配有一张三矢连弩。除了重装步兵之外，你的步兵均是布衣皮甲，如何能正面抵挡数千发箭矢？”

　　“那我就只见以重步兵迎敌，你的马刀再锋利，你的箭矢再密集，也一样对重装步兵无可奈何！”

　　“我的骑兵可不单单是正面突击。我可以利用步兵速度的劣势，分出一千骑兵，从两面包抄，以奔射战法，敲开你步兵圆阵其他地方的防御。”

　　“你敢于分兵，兵力自然薄弱，我便命弓弩手集中攒射，将你的偏师先行歼灭！”

　　“曹军候，你太自信了。先不说你的圆阵是否有足够的重盾，单就轻骑兵的速度，你的弓弩手需要消耗多少箭矢才能命中目标？一旦我的偏师绕到你的身后，缺乏重盾保护的步兵便可由我随心所欲的射杀！一旦前后均被重创，你的步兵是否还能够保持军心不散？”

　　“这……”

　　曹真终于被郝昭问的一愣。原来他们约定推演时各自使用自己最熟悉的军队，曹真用的便是夏侯惇训练的步兵大阵，并加入了在平原之战后各军纷纷效仿的重步兵。而郝昭则使用的是幽州突骑，而且还是以胡人为主的骑兵。

　　……

　　听到这里，曹操忽然回头轻声对张辽说道：“文远，这便是枢密司的培训吧？这个办法不错，与争论中汲取众人的优点，完善自己的兵法修养。子丹虽如今已是军候，可是常年跟在操的身边，并无多少实战经验，这样的推演辩论却能弥补他的缺点，确实不错！”

　　曹洪对这个没什么血缘关系的侄子倒是很爱护，他对郝昭的咄咄逼人的态度略有不满，“学兵法嘛，有必要言辞如此激烈？”

　　“呵呵！子廉，此人名叫郝昭，表字伯道，是文远自袁绍降军中特意挑出的人。不到三年，已从袁绍军中的都伯成为我军的军司马，以文远的眼光，此人绝非池中之物。子丹何其辩论激烈也罢，缓和也罢，能学到东西就是好事！”郭嘉轻笑道。

　　“不激烈不行啊！”张辽小声的说：“我让这帮小子住宿时就安排在一起了，结果他们谁也不服谁，此次推演的胜负可是关系到他们谁帮谁洗衣服的！”

　　张辽此言一出，曹操等人尽皆失笑。好在及时闭上了嘴，否则定会惊动屋中之人。


第411章 无题！

　　在窗边上又听片刻，曹操右手举过肩，对着张辽他们做了一个向回走的手势，五个人又静悄悄的退到了刚才出发的地点。

　　“文远，人交给你操放心了！”曹操站定之后一句话脱口而出。

　　“他们关系我军的未来，辽岂敢不尽心！只要后辈出色，主公的大业便等若大树正在茁壮成长的根系。”张辽说。

　　“文远，从来只听说枝繁叶茂的，你怎说他们有如树根呢？”曹洪不解。

　　“大树即便被砍去了所有的树枝，乃至树干，只要树根无损，那便还有重新发芽的一日。所以才有‘根本’一词。”曹纯笑道。

　　张辽才不管曹纯如何“教育”曹洪呢，他对曹操说道：“主公，我去让他们停一下，主公去给他们训训话，振奋一下他们的士气如何？”

　　“无须如此！”曹操手一挥，说道：“他们都是各地精挑细选出来的，操相信他们的自觉，就不用打扰他们了。不过操觉得无须到他们出师之时再看效果了，”说着，曹操扭头叫郭嘉，“奉孝，你命人传令与陈琳，让他行文邺城及各地将领，命其再抽调一批军官到蓟县参训。”

　　“诺！”郭嘉应道。

　　“主公如此，便是对辽最大的肯定。不过一路上只有干粮，此时我可是饿了，还是先让厨子做些点心，主公也垫垫肚子如何？”张辽说道。

　　“唔！好！文远这般一说，操也顿觉腹中空空，垫垫也好！”

　　曹操双手手指交叉轻压在腹部，这个动作虽然幅度很小，可是张辽却明白了，曹操也饿了。

　　自从张辽“逆天”般的出现，汉代的饮食习惯就自上而下的发生了改变，原本只有蒸、煮、炙、脍这几种做菜方式变得更加的丰富起来。炒菜这种原本起源于北魏的方式提前出现在了汉末，而猪肉及大量“新”食材的大量使用，也使得食材的种类更加丰富。

　　张辽是个自诩为“美食老饕”的人，他的身边始终不缺少顶尖的厨子，即便是这个镇北将军府也一样，同样有得到张辽认可的厨子在伙房中候命。

　　虽然曹操身边也有经过张辽家厨师培训的出的厨子，但在人们的心中第二、第三版是绝对不能和原版相提并论的，即便有青出于蓝而胜于蓝之说，但原版依旧是最为人看重的。不过曹操可不敢把张辽家的厨子拉自家去，他可不敢招惹自己的那个妹妹。于是能在张辽所在的地方吃到“正宗的美食”（曹洪语）就是一种享受。

　　不过张辽身边的食物味道最鲜美却还另有诀窍，青州黄县到东牟的沿海有一种海洋生物，后世的学名叫单环刺螠，俗称海肠子，这东西的干制品可是有调味作用的，那味道不比用高汤调出的鲜味逊色。然而张辽深知后世因为过度的破坏性捕捞而使得这种生物几近灭绝，所以干脆就保密了。

　　“好吃！为何操身边的厨子就做不出这种味道？”被将军府的厨子精心制作的点心撑着了的曹操毫不顾忌自己的形象，整个身体全部放松，瘫坐在宽大的摇椅中打着饱嗝的说道。

　　“得不到的总是最好的！”张辽意味深长的说道。

　　虽然张辽此言另有所指，可没人会明言，就是曹操自己也在装聋作哑。

　　“文远，此次操北上巡视，决定自右北平过渔阳，到上谷、代郡，后从代郡入中山回邺城。你看如何？”曹操顾左右而言他。

　　“主公的行程自然是以主公心意为先。只是辽要派出精锐护卫，毕竟幽州是边地，四周都是强敌，万事当以小心为上！”张辽也不再多言，若非曹清刻意叮嘱，他也跟不会多说一句废话。

　　看见曹操似乎有些不愿意，曹纯赶紧开口说道：“主公，幽州不比中原，周围胡人势力众多，还是以文远的安排为好。”

　　“主公，子和将军言之有理。一切当以主公安全为上。”郭嘉、张辽、曹洪也出声劝道。

　　或许是不愿让自己的心腹部下为难，曹操也不再反对，点点头，“嗯！就由文远与子和安排就是。”

　　说完，曹操突然想起什么似的猛然开口道：“嗯，操尚有一事！操要在离开蓟县之前和幼安先生及幽州公学中的众位先生见上一面。”

　　张辽在曹操一开口就明白了曹操的意思，管宁曹操确实是要见见的，毕竟是国内闻名的学者，有“大贤”之称的未来学宗。但后面那顺带的话也不是没有用意，明着是游走公学中的教授们，实则是为寄身幽州公学的沮授和田丰。

　　这件事张辽更加不会插手，当初为了让田丰和沮授这两位河北惊采绝艳的大才能够保下性命，张辽甚至违背了自己“安全第一”的原则，出面担下了劝说二人的任务。结果却是二人虽然被张辽成功的打消了死志，却死活不愿投靠曹操，只是留在他身边。张辽明知二人或许另有想法，却依旧同意了。曹操那边也在郭嘉、荀彧等人的意见下没有追究。张辽很清楚这一点，所以他并没有事事都征询田、沮二人，反而在路遇荀谌后大喜过望。不过能遇到荀谌也算是沮授的功劳，想来应该是沮授对牵累张辽而做出的补偿。否则即便是荀谌站在张辽面前，那时候的张辽也不认识，最多就是觉得此人应该是个有学问的。当袁绍终于离开人世后，得到消息的田丰和沮授就说什么也不愿再继续为张辽参谋，这也是他们不愿再连累张辽，一心遁入学海，以教授学生了却残生。张辽没有强留二人，他最清楚什么叫做“哀莫大于心死”和“强扭的瓜不甜”，反正这两人已经对曹操没有了威胁，沮授甚至将儿子沮鹄也交给了他，张辽还有什么可担心的呢！

　　而曹操此时要见见田丰、沮授也应该没有了让他们继续出山的意思，毕竟如今曹操的身边并不缺人才，郭嘉、贾诩、荀攸、刘晔等均不逊于二人，而幽州的荀谌、徐州的陆逊、豫州的陈登和身在雒阳的荀彧也同样出众。曹操此行的目的更多的应该是再见见这两位曾经对他威胁极大的人，也算是一种回忆吧！是一种对昔日的好友，曾经的对手袁绍的一种变相的回忆。

　　“主公，此时辽随后就去安排。不过主公是否也拨冗与幽州的各家族代表及士林名士也见见？”张辽委婉的说道。

　　曹操抬头看了张辽一眼，没有说话，只是微笑着点点头便算是同意。

　　一旁的郭嘉、曹纯、曹休可是相当佩服张辽，单单去幽州公学虽然有管宁等人掩护，毕竟还有迹可循，再加上世家、士林，虽非同时，也不会给予别人闲话的机会。

　　“文远心思还是那般细腻！思虑周全，倒不用我等提醒了。”郭嘉、曹纯心中暗道。

　　几人离开镇北将军府，也没有了闲逛的心思。此时即便是曹洪再不愿意，也只能跟着大家行动。郭嘉朝着被张辽包下来的安置曹操随行人员的客栈走去，他要向居住在那里的陈琳传达曹操的命令。

　　为了此次曹操北上，张辽刻意没有征用民宅，除了曹操、曹纯、曹休以及后来的曹洪被安排在自家，郭嘉等随行人员统统是居住在幽州官府出钱包下的最好的客栈。这也是张辽在颁布几条法令后第一次在接待官员时借此让幽州百姓及天下明白他的一条原则——官不扰民！

　　少了郭嘉，这一行人就全部都是亲戚了，曹洪也就显得更加活跃。虽然他到幽州比较晚，而且还是先斩后奏的未得到曹操批准就擅自离职，不过他很自信曹操不会深究。事实上也确实如此，曹操不过是骂了他一顿，对于早就被曹操骂痞了的曹洪，这次训斥跟往常没什么差别。

　　看着前方的曹操，曹洪用手肘顶了顶身旁的张辽。两人用眼神开始交流起来。

　　“主公还对蔡小姐念念不忘，这可如何是好？”

　　“这关我何事？我之前不也被那蔡琰搅得满脑门子官司！”

　　“这我知道。”曹洪眯着眼发笑，“这下知道我家小妹的厉害了吧？”

　　“反正清儿从不对我如此，至于别人，我管他们死活作甚！”张辽骄傲的将头一昂。

　　“你狠！若非清儿的身份，此次那些涉足其间的世家可没那么轻易松手！”

　　“哼！乱世之中，轮不到他们猖狂。安分守己便罢，若是有心找事，哼哼！焉知我将士的刀锋不利！”张辽目光变得恶狠狠的，似那正在丛林中觅食的猛虎。

　　曹洪被吓了一跳，他可是知道青州那次血案真相的。青州两个世家因为暗中勾结袁绍，结果被张辽和刘晔二人暗中派兵直接将他们全家从世间抹杀。下手之狠辣，连曹操都不觉赞叹“文远成熟了”。

　　“不过是小事，你别搞得杀气腾腾的。”曹洪怯生生的看着张辽。

　　“你的眼神很恶心！”张辽头一摆，不屑一顾。

　　就在张辽和曹洪二人还在那边挤眉弄眼的时候，曹操的声音从前方传了过来。

　　“你们两人做什么？走快些！”

　　原来张辽和曹洪只顾着交流，却渐渐的停下了脚步，和曹操他们拉开了距离。

　　看着曹操不悦的表情，曹纯、曹休偷笑的神态，张辽毫不介意的摊开双手，潇洒的耸耸肩，放开脚步追了上去。

　　曹洪忽然觉得张辽的动作似乎很……很“帅”，“对！就是文远常说的帅。”曹操心中想到，也学着张辽摊开手，耸耸肩。就在他学的高兴时，却发现曹操、张辽他们不再等他，反而直接走人。

　　“等等我！”曹洪大叫着，跑步向曹操他们追去。


第412章 兵书！

　　曹操接下去在幽州的巡视张辽便没有随同，他不但要管着幽州的军政事务，还统筹幽州、并州的边防军备，同时也肩负着为未来的枢密院参谋们授课的重任。所以张辽在严密布置了曹操一路上的关防之后，又直接派出马超、陈到这两名幽州军中大将随行护送。

　　而马岱、庞德却被张辽留在了身边，理由很简单，此次任务无须他们出动，而且他们要和郝昭等人一同参加学习，学习荀谌主讲的兵法课程。而马超这个身体反应比脑子更快的家伙张辽就不指望他成为战略家了，只要他是一个合格的骑兵战术专家就成。

　　“夫君，你为何不陪着大哥巡视呢？”曹清问张辽，话音刚落，她又突然说道：“别跟我说你事务繁忙，那只是借口，你我都知道的。”

　　看着妻子的清亮的双眼，张辽无奈，他微笑着说：“我在幽州这些年，对幽州的影响太大了。”

　　张辽说完，曹清一转身，随即扭头乜了张辽一眼，“成天想这些东西，倒是没见你头发掉光。”说完，右脚用力一跺，哼了一声就走了。

　　她的身后则留下了捧着右脚做单脚跳的张辽在无声的苦笑。自己妻子的个性本就是有些特立独行的，自从嫁给他之后，在他的“纵容”之下更是愈发明显，虽说一直没什么表现，但自蔡琰、蓟县事件之后，便突然爆发似地表现了出来。家中虽说依旧温婉，不过时不时的表现一下小性子却也是寻常。妻子越来越有后世女孩子的样子，这也让张辽有了一种回到曾经的生活环境的感觉。

　　曹操离开蓟县之后，张辽干脆让自己沉浸在了一种闭关的状态，只不过他还需要吃喝，也要和别人交流。这一次张辽是想向曹操学习，追随着曹操的步伐，也同样编撰一部兵书出来。

　　曹操注解《孙子兵法》并自己在编写《孟德新书》一事在曹营高层中并非秘密，张辽对历史上因张松的故意所为而不能面世的这部兵法感到相当的可惜。虽然张辽已经有了到时候趁机挽救这部书的意图，但他自己却不打算再继续“剽窃”大业了。汉末之后够档次的兵书不是没有，但是张辽却想从兵书这种任何统治者都不可能禁绝的角度给后人留下精细化的概念。

　　这主要是因为中国从春秋到汉末的兵书全部都是大而化之，细节上的东西一概不注重，甚至到后来还有向玄学方向发展的趋势。虽说出了一个千古流传，能号称从战略到战术统统包圆的《孙子兵法》，可是这也在客观上培养了一批不懂细节，不懂实践，却只会在后方大话连篇，甚至直接干预前方战场的所谓“军事家”，以至于中国历朝历代都有因为后方的瞎指挥而导致打败仗冤枉将军。

　　但凡是读过《司马法》的人全都能说出“国虽大，好战必亡”，文官以此来钳制武将。读的更细一些的还会接着说“天下虽安，忘战必危”，这是读过书的武将和清醒的文官在抵制限制军备的行为。可是要让他们说出好战为何会亡，而忘战为何必危，拿出了一套老生常谈般的说次，其余一点具有说服力的东西都没有。

　　张辽就是要在自己的这部新书中告诉此时的人和后人，这究竟是怎么回事。同时也要告诉他们，决定战争胜负的，除了士卒骁勇、装备精良、将帅英明、辎重充足之外，还有注重细节，重视数据。这样才能更加周密、从容的安排一切，才能更好的总结经验教训，才能真正成为一带名将。

　　而张辽之所以这样着急的要将兵书写出来，其原因除了以上这些就还涉及到他的那位老师郑玄。

　　虽然张辽并不清楚郑玄在曾经的历史上是那一年去世的，但张辽却知道，历史上曹操大举反攻河北的时候郑玄已经去世。如今的郑玄虽然身体已经不再健康，但依然还在高密的家乡著书。

　　可是曹操这次北上，他的随行人员中有一人也是郑玄的弟子，他就是清河崔琰。他给张辽和管宁带来了郑玄和国渊等人的书信。在信中，国渊对张辽这位小师弟直言不讳的提到了恩师郑玄的身体问题，这才使得张辽想起自己似乎忽视了自己的老师。

　　虽说这位老师并没有如何教导自己，然而他却是为数不多的能够接受张辽那在汉末近乎叛逆般的学术言论。国渊的信中提到了郑玄在看到张辽的《天演论》时欣慰的笑容，这让张辽对自己的疏忽相当的懊恼。

　　所以张辽要趁着老师还健在的时候，再给老师一个惊喜。他相信重视术数的郑玄是能够理解并支持他将兵法改为军事学并强调数据说话的理念的。而郑玄的支持又是张辽推行自己的理念的保护伞，可以消除一部分人的不满而带来的不利影响。

　　为了写好这部书，张辽将自己这些年详细收集的曹军大大小小的战例一一拿出来挑选，并有针对性的选择了其他诸侯的战例，甚至还有他这些年拉着曹操、郭嘉、管宁等人详细考究的历史上的战例。张辽要从正面、侧面各个战场来对这些战例进行分析，并将战场上的战斗用数据和图形进行细化分析。

　　其中秦赵上党之战、巨鹿之战、十面埋伏、曹军汴水之战、徐州之战以及曹操和袁绍之间长达数年的战争就是张辽选择的战例。尤其是才结束不久的袁曹战争，不但因为张辽数据收集的及时而论据充分，更因为时间不远，在书籍出版后才能够让人们的影响更深刻。

　　“伯道，这是我军几位参与了汴水之战的将军对当时战事的叙述，还有一份当年参与此战的几名西凉军将士的叙述，你拿回去，将其中的细节一一整理出来，然后用平面图标示出来。在局部战事的放大图上，要清楚地画出战斗时两军阵型的变化，最好是要根据当时双方兵力的变法画出不同时候的图形。”

　　张辽可不是一个人闷头写书，他虽然雄心勃勃，可是天生的懒筋让他不耐烦亲自去做那些琐碎的事，而且他一个人确实忙不过来。反正他身边就是一群年轻有为的军官，张辽若不有效的将这种优质资源利用起来，他就真的有损自己精明的名声了。

　　这不，张辽直接将郝昭等参加培训的军官中的隐性领袖找来，将那些需要整理的战例资料统统交给他们，以他们的人力资源来弥补自己精力的不足，也顺便让他们能够尽快的进入参谋工作的状态。

　　嘿嘿！张辽将这件事直接冠以为枢密司编写培训教材，极其无耻的“压榨”着郝昭等人的劳动价值，而且还心安理得的接受着郝昭等人的感谢。

　　当张辽忙着整理资料编写兵书的时候，曹操却逆时针的绕着幽州四郡转了一圈。他一路上不但看到了张辽民族融合战略的初步战果，也感受到边境要塞时刻面临着的紧张。

　　尤其是因为曹操北上而更加频繁出动的胡人侦骑出现在曹操的视线中时，曹操更加理解张辽对大军北伐的慎重。

　　“不察者不言！此乃文远在劝阻我延期北伐的信中说的话。二十万大军，嘿嘿！好多啊！人上一万，无边无沿；人上十万，彻底连天。二十万大军，看似强大，然进入这茫茫的草原中，却宛如撒入草丛的珠子，根本就算不了什么。没有充足的准备，没有足够的骑兵和粮草，北伐可没那么轻松啊！”曹操轻轻拍着边关城墙的堞口对着自己的下属官员语重心长的说。

　　这时候曹操也不要这些部下表示决心，他是在反思自己再战胜袁绍之后是否从心底里有了一种轻敌的心思。

　　张辽对曹操兴致勃勃要进行的北伐出言反对确实给曹操不小的打击，虽然曹操一直强压着不悦的心情对这张辽和颜悦色，但他的心里还是有些不满。然而前线的现实让曹操猛然醒悟，多年征战的本能让曹操开始反思自己。同时，原本还对张辽有些不满的心思也飘然而逝，取而代之的则是对张辽谨慎的赞赏。

　　“‘夫以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。为人主当尝宝此三镜，用防己过。主公能善纳谏言，当时我等下属之幸。以主公之英明神武，大业可期！’此为濮阳之战前文远在军帐中与孤及奉孝、仲德商议军情时所说，孤有文远，则有一明镜矣！”曹操看着身后众人，心中感叹。

　　被曹操惦记着的张辽此时却没有曹操这种心情，袁曹大战也历时数年，大的战役间隔着小规模战斗，收集的资料足足有一屋子，若不是此时的记录载体已经变成了纸张，张辽将面对着数十间屋子，数十吨重的竹简。但就算是这样，张辽还拉上了一百多枢密司军官参与整理，这些资料也让张辽耗费了大量的精力。

　　在安静的资料室中，张辽满脸疲惫，毫无形象的坐在地上的蒲团上，手中拿着记录着战事资料的纸大口的喘气。

　　“主公，你的第二批参训军官怎么还没到啊！”

　　……


第413章 楼班的野望！

　　曹操在幽州绕了一圈，视察了幽州边境四郡及驻军情况，并和沿途的军政官员一一交谈后便离开了幽州返回邺城。

　　张辽也只是在曹操一行抵达中山广昌城时提前等在那里和曹操道别，同时，他也接受了曹操给他的一项军令——尽快囤积粮草，削弱敌人，以便大军北上。

　　曹操走后，张辽除了继续关注历年战例的资料整理，在第二批一百三十七名各地二十五岁以下的优秀基层军官赶到蓟县之后，这方面的工作进度明显加快了。张辽有了更多的时间来统筹幽州及整个北方边境的规划。

　　所谓“兵马未动，粮草先行”，要确保将来北伐的胜利，提前储备军粮就是重中之重。张辽倒是早早的就让田豫重点关注各郡适合修建粮仓的秘密地点，当甘宁带着他的舰队再度停靠在重新修建的泉州城东南的港口时，张辽让田豫、孙乾借着分派送来修路的东瀛奴隶的机会，用修路工程为掩护，在各郡早已经选择好的地点开始修筑粮仓。

　　只要粮仓一旦竣工，幽州收获的粮食以及各地送来的粮草就将秘密的被送进去，带着大军北上时，为将士们提供充足的粮草补给。

　　这些地点不但要隐蔽，同时还要交通便利，也幸亏的这个时代北方的水系相当的发达，张辽他们干脆就将屯粮点安排在了偏僻却有河水流过的地方。再加上扩大的巡哨和隐蔽的暗哨，至少可以再大规模兵力调动之前保证这些屯粮点不被敌人察觉。

　　而同时，为了大军从辽西走廊进攻辽西、辽东是减轻后勤的压力，张辽在建安六年底就命人重修呗大火烧毁的泉州城，张辽要充分发回水军的优势。重新修建的泉州城也向东南迁移了十余里，东临沽水，南靠渤海，完全成为了北方的又一个良港。

　　加之张辽和甘宁的关系，甘宁早早的就派出了一支小舰队进驻泉州港。虽说没有巨舰，但已经足以掩护大型的运输船登陆作战了。

　　辽西，柳城。

　　“王子，丘莫追随老王三十余年，虽然对塌顿之举同样痛恨，可塌顿却也没有伤了王子的性命。如今幽州汉人渐渐强势，我三郡乌桓却日渐衰退。若是王子执意要对付塌顿，势必会削弱咱们自家的实力，以至于被汉人有机可乘。王子啊！如今却不是内斗的良机啊！”

　　在辽西乌桓的老营柳城西北的一座山上，已故的辽西乌桓大人丘力居的老部下正在语重心长的劝说着暗中召集力量对抗塌顿的丘力居之子楼班。

　　楼班转过身，一脸的严肃，“莫叔，你是看着我出生，看着我长大。当年父王阵亡时，若是没有你的力保，我那表兄又如何能容得下我这个老王之子？如今楼班所为，也不过是为了自保。至于内斗？哼！我楼班还没将那个三郡乌桓大人的位置看的如此重要！”

　　已经白发苍苍的丘莫听楼板如此说，不由得面露疑惑之色，“王子，你这是何意？”

　　“何意？嘿嘿！”楼班自嘲的笑了两声，说道：“莫叔适才也说了，幽州汉人日渐强势。可是莫叔你觉得即便我不对付塌顿，我三郡乌桓是否就能够抵挡住幽州的那位张将军？”

　　“这……”丘莫犹豫了半晌，还是艰难的摇了摇头。

　　“是啊！连莫叔你这样当年和我父王起兵打得那白马将军公孙瓒也只能固守待援的沙场老将都自承非那张将军的对手，如今中原大势已定，曹军随时可以大举北上，以塌顿当初帮着袁绍和曹军结下的梁子，我三郡乌桓若不主动求变，覆灭怕是只在朝夕啊！”楼班目无表情的说道。

　　丘莫很明显是被楼班这番话给吓到了，他一脸震惊的看着楼班，“王子，难道那曹军真的要灭我乌桓一族不成？”

　　楼板的话让丘莫立刻联想到了灭族，毕竟在他丘莫这数十年可是见过公孙瓒、公孙度这些边疆大员是如何针对自己的那些族人的。部族中如今还有写着公孙瓒名字的草人，这可是当年部族中的男子练习射箭的靶子啊！可就是因为公孙瓒和乌桓人之间的仇恨，这些个草人直到公孙瓒已经死去了多年的现在还被保留着。

　　楼班对丘莫的问话没有直接回答，只是阴着脸点点头。

　　“王子，既然如此，我们乌桓人内部就更不能乱了！塌顿如今正在联络辽东公孙家和幽州鲜卑族，同时还在极力拉拢上谷乌桓的难楼。只要我们都能够联合起来，即便是曹军主力全部北上也未必能将我们怎么样！”丘莫说道。

　　楼班闻言不屑的哼了一声道：“鲜卑虽和我们同属东胡，可数百年来早已经各自为政。当年檀石槐强势崛起之时，我乌桓也没少吃鲜卑人的亏。况且鲜卑人如今也四分五裂，便是中部鲜卑这三个部落如今不也相互攻伐。至于辽东公孙，便是公孙度尚在也绝不会是曹军的对手，且不谈公孙度已死，他的两个儿子沉稳有余，焉能轻易答应联手？塌顿此举不过是如汉人说的那样，饮鸩止渴而已！”

　　“难道我乌桓人就没有生路了吗？”丘莫悲切的说道。

　　“生路？有啊……”楼班缓缓说道：“如今的生路便是推翻塌顿，然后举族归降曹军。幽州也不乏我内迁的乌桓族人内附汉人，如今他们的日子确实过得不错。汉人都是要面子的，只要将屡次相助袁绍和他们作对的塌顿赶下王位，然后上表请降，以汉人一贯作为，只要诛除首恶，是绝不会追究全族的！”

　　楼班的话语中杀机凛凛，丘莫完全能感受到楼班对塌顿的恨意已经不可能消除。但是他也不得不承认，楼班说的确实有道理。塌顿一门心思帮着袁绍，但是在袁绍已经灭亡之后，曹军是不可能放过塌顿的，若要抱住三郡乌桓，或者说只抱住辽西乌桓，塌顿就必须死。否则汉人是绝对不会善罢甘休的。

　　此时的丘莫忽然觉得有些不对，他此次是来劝说楼板的，怎么似乎被楼班牵着鼻子走。

　　“王子！”丘莫有些懊恼，“丘莫次来是听闻有汉人在王子这里，丘莫知道，塌顿生死关系我辽西乌桓只生死，但王子也不能联合汉人算计我们的族人啊！”

　　“哈哈哈！”楼班放声大笑道：“莫叔，你难道真的老了吗？当初和咱们联合算计公孙瓒的袁绍难道不是汉人？那阎柔难道不是汉人？至于莫叔担心什么，我心中自知。无非是担心塌顿死后，汉人会将咱们的部族分而治之，让咱们的力量分散后不至于影响他们的通知罢了。可这又算得了什么？汉人当中有隐忍十年方才复仇的越王勾践，匈奴人当中也有冒顿单于。便是我们乌桓人，当初不也是在匈奴人的马鞭下苦忍苦熬，方才有了今日的局面。即便汉人将咱们分散，只要咱们都还活着，那就还有希望！”

　　丘莫被楼班这一番话说的愣在当场，他没想到楼班竟然已经看的那么深远，甚至想到了韬光养晦，以待时机这样的地步。这时候，丘莫突然觉得这个自己看着他长大的小王子如今已经不再是那个只会缠着自己要小马驹的孩子了，他如今是真的长成一个大人了。

　　当初丘力居阵亡后因为楼班年幼，当不了大任，便是丘莫这样对丘力居忠心耿耿的老将也没有反对塌顿上位。但是他们也用自己的影响力和势力确保了老王丘力居的遗孤楼班的安全。虽然他们不愿看到乌桓人之间的内斗，可是一旦涉及到乌桓人生死存亡的大事，他们也能及时作出取舍。这是草原给他们近乎本能般的反应。

　　不过丘莫还有点不放心，他用试探的语气问道：“王子，若是汉人在塌顿死后依旧不肯罢休，那又如何？”

　　楼班眼角挑起，略带惊讶的看了看丘莫。他不知道丘莫此话是何用意，毕竟他自己暗中也有所安排。

　　但是丘莫的身份让楼班并未怀疑什么，他想了想，还是觉得将自己的想法和盘托出更好些。毕竟只要取得了这些老家伙的支持，将塌顿赶下台的成功机会就更大。

　　“莫叔，此时我也有所思虑。汉人的力量可以借助，但汉人却必须要防备。我会在汉人答应我们归顺后放出侦骑，若是汉人信守诺言便罢，若是又变，我变带着族人北上，进入高句丽人甚至是扶余人的地盘，借此避开汉人。以我们乌桓人的实力，在高句丽和扶余那里一定能打下自己的地盘。北方虽然寒冷，但这也只是针对汉人，咱们乌桓的汉子又哪里惧怕这些。只要我们能够有地盘、有时间休养生息，待到汉人自己再度衰弱下来后，自然是咱们再度回来的好时机。”

　　丘莫此时终于放心了，他明白了楼班并没有真正放弃自己乌桓王子的身份，也没有将乌桓人彻底送给汉人的心思。像他这样的乌桓小贵族，最担心的就是归降汉人之后会失去原来的权势地位。

　　“王子，既然你有如此雄心壮志，那丘莫这把老骨头便再交给王子了。即使是粉身碎骨，只要我乌桓人能够保住基业，甚至更加兴旺，丘莫死而无憾！”

　　“莫叔……”


第414章 解决国内矛盾的治标之法！

　　“将军，这便是桑干城外即将完工的粮仓。”田豫指着正在忙碌着的东瀛奴隶对悄悄前来视察的张辽说道。

　　“这粮仓能存放多少粮食？”张辽瞄了一眼即将封顶的粮仓。

　　田豫对此可是心知肚明，毕竟幽州所有的军粮囤积点都是由他一手负责修建的，张辽话音刚落，田豫便接口答道：“回禀将军，此处粮仓并非最大，但也能容纳三十万石粮草。如今幽州各地的屯粮点均将完工，就等着运来的粮食将其填满呢！”

　　“呵呵，这就不用咱们操心了。冀州、兖州，甚至徐州，这三处昔日的产粮大州如今均在我军手中。今年的粮食已经收割，正好用来给咱们新修的粮仓垫垫底。”张辽轻笑道。

　　接着，张辽又问道：“防御手段都到位否？”

　　“全部安排完毕！臧霸将军所部骑兵一团便正在桑干城西南三里的军营中，城中还有守备兵团一曲，再加上粮仓匿于山中，有一曲精锐步兵把守，入口处还有明暗哨位数十个，可确保大战之前不会泄露。”

　　这些安全措施皆是田豫和各地军政官员商量后安排的，所以他信心十足。

　　“好啊！我不管将来如何，但在主公率大军北上之前，务必要绝对保证不被无关人等发觉！”张辽又是那一套甩手掌柜的做派。

　　不过张辽的这种做派却让其深得下属爱戴，皆因为张辽从不冒功，众人皆以为这是张辽用心培养人才。哪知道张辽确实是偷懒，而且也有为自己的家族和后人拉关系，结人脉的想法，况且他这个领导无论如何都有领导有方的功劳，哪里用得着冒功。

　　就像此时的田豫，虽然脸上的表情丝毫没有变化，但是他的眼神中的那种兴奋，那种感激，却明明白白的将他的心思表露了出来。张辽如今也算是个不大不小的狐狸了，一眼就看了个通透。虽然心中满意，可还是要故作不知。倒是他心里念叨着，“这家伙还是欠历练，什么时候连眼神都能控制住，那就是将幽州交给这小子的时候了。”

　　田豫可不知道因为他没能很好的控制住自己的眼神而使得幽州牧和他插肩而过，不过就算他知道了，也不会太过介意。毕竟如今他还是幽州兵曹从事，只不过又挂了一个屯田校尉官职，便与他协调民政。何况大战将起，田豫可不认为他有在大战时协调全局的威望。

　　“将军，您检查结束是否还要去广宁？”田豫问道。

　　张辽看了田豫一眼，点了点头。

　　因为曹操离开了幽州，鲜卑那边又有了动静，张辽作为幽州主官，当然要到实际负责鲜卑人事务的阎柔那里去实地了解情况，这件事在幽州幽州上层并不是秘密，以田豫的身份地位，即便不在蓟县，也会通过来往的邸报获得消息。

　　“将军，徐邈徐景山托我向将军进言……”田豫说到这里有些犹豫。

　　张辽这时候回过身来，微笑着看着田豫说：“徐景山有何话在蓟县不好说，非要绕着弯让远在代郡的你带信？”

　　“景山为人谨慎，他觉得此时事关重大，自然不愿在将军知道前弄得满城风雨。何况他如今官职不大，和将军也无甚交情，自然是有些忐忑。”田豫嬉笑着说。

　　为了徐邈这个朋友，他田豫此时也算是豁出去了，要知道，张辽虽然用人总是喜欢让人放手施展才华，可是却不太喜欢别人干扰他的用人思路的。田豫也是依仗着和张辽早年结下的交情和张辽对他的重用方才敢在此时私下里开口。

　　田豫的这点小心思张辽确实不知，但此时他倒也没有生气，毕竟他是准备将田豫当做接班人来培养的焉能不让田豫从现在起就建立自己的班底？况且对徐邈此人张辽也颇为看重，虽记不得此人在曹魏官居何职，但能让陈寿在书中记上一笔的却绝非凡人。张辽自然想听听他要田豫转达的究竟是何事。

　　“徐景山现居何职？”张辽面无表情的问道。他虽然没有生气，但也不能让田豫轻易看出自己的心思。

　　“景山现为功曹从事下属吏员。”田豫回答。

　　这个位置根本就不算官员，只不过是幽州牧各个属官手下的办事员而已，不过这些个从事的俸禄已经被张辽提到了一千石禄米，这些属官的下属也相应的提高了俸禄。就徐邈而言，他的年俸就是六百石，和一个县尉是相等的。

　　“说说吧，这个徐景山有何事？”张辽微微一笑道。

　　“呵呵！”田豫先讪笑了两声，然后说道：“回禀将军知晓，建安七年轲比能入寇，徐景山曾奉命前往并州游说步度根自后方攻击轲比能，以解我军之围。景山不辱使命，顺利说服步度根。如今中部鲜卑三族战事又起，景山便想起步度根虽是鲜卑大人，却心向我汉人，便欲向将军进言，望将军能拉拢步度根，甚至收编其部众以为我军之臂助。然景山自回到蓟县后便在功曹任职，依将军法度，却是不好干涉他人事务。可是景山又时时念着此事，便与书信托我向将军进言。事情便是如此，请将军定夺！”

　　田豫见到张辽面无表情，早已经心中有些忐忑，赶紧将话说完，便闭上嘴，双手交叉放于身前，低下头，一副听凭张辽处置的样子。

　　田豫此举倒却是有些摸到了张辽的脾气，张辽见其摆出这幅表情，本来还想晾晾他的想法便立刻被禁不住的笑意扭转。

　　“你啊！”张辽笑了笑，说道：“步度根此事我早已知道，只不过一直装聋作哑而已。”

　　看着田豫疑惑的表情，张辽接着说道：“步度根在争夺王庭时输于轲比能后便退至雁门，你现在该知道我是如何知晓此事了吧？”

　　张辽话音刚落，田豫顿时醒悟。张辽本就是雁门郡马邑县人，至今马邑还有母亲和兄长。而且田豫还听说如今张家已经因为张辽地位的不断高涨和并州如今的最高军事长官曹洪的纵容而使得实力足以影响整个并州，若不是张辽可以压制，估计太原王氏的并州第一世家的地位就要被取代。能有此成就，要获悉就在雁门的步度根部落的内情自然不是难事。

　　正当田豫感到自己有些尴尬时，张辽又说道：“步度根之事我与主公自有考虑，即便要收编其部，也不能再此时其实力未损之时收编。况且我的目标也并非只有一个步度根，也不单单只是中部鲜卑三部，我的目标可是整个鲜卑族。即便我们这一代人不能全功，我们的后人也要继续努力。”说着，张辽话音一转，“不过徐景山能有此想法倒也不枉我用他一场。不过不过国让啊，景山有才不假，但我需要的是能够统筹全局的通才，这才有了你身兼军政。徐景山也一样，游说步度根是历练其纵横之术，改入功曹则是因其清尚弘通。将来他还会继续在户曹、兵曹、公学等麾下任事，这便是对其最大的重视。”

　　“将军……”田豫闻言心中感动，此时他的心中又如何不明白张辽话中之意。

　　张辽此举分明是在锻炼被他看中的人，他和徐邈，还有也在轮转的卢毓，三个人都是所谓的幽州青年才俊，而张辽此举的用意也在此时昭然若揭，不过是为将来的幽州乃至中央培养优秀的官员。田豫甚至猜测张辽已经在心中确定了幽州牧的继任者，如今也正是让自己等人在熟悉各方面的事务，以便张辽离开后能够接任。

　　“废话就不要多说了，此时无论你心中如何猜测，我都不会给你明确的答复，你也不要对人提及。先做好眼前之事吧！”张辽轻轻的说道。

　　“嗯！”田豫没有说话，只是用力点点头，丝毫不在意此举是否有损他幽州名士的派头。

　　张辽此时不管鲜卑三部的混战，目的就是坐山观虎斗，以便将来能行卞庄刺虎之举。虽然步度根是属于亲汉派，和轲比能及素利等人截然不同，但张辽却不敢保证步度根的属下和后人全都是亲汉派。而且这些个草原民族历史上对汉族降而复叛的事情比比皆是，张辽可是从不敢轻易相信他们的诺言。为了一劳永逸的解决北方，解决边疆之上的民族冲突和战争，张辽早已经打算在打好基础后慢慢的向北扩张，以汉文化强大的同化力和汉人强悍的生育力为基础，将北方大片大片的空旷的土地收归中华所有，如此也能从一定能程度上缓解中原土地不足而引发的农民起义。

　　虽然扩张不止，帝国不灭这句话有些夸张，但将国内矛盾向外转移，用对外战争的胜利和战争获得的红利来缓解国内矛盾却早就是中国人所知晓的。在这个生产力还显得底下的时代，土地就是一切争端时始末。没有能力彻底解决政治制度的张辽，也只能将注意打在扩张这一条路上了。

　　至于这样是否会让中国陷入过分扩张带来的泥潭中，张辽此时也顾不得许多了。他只能够让自己在有生之年在留下的书中给后人以提示，而结局如何就不是他能够掌握的了。但是张辽相信，以儒家学说为主的中华文明一定会在民族向心力上显示出它的优点，如此一来，即便将来重蹈历史上王朝更替的覆辙，但大一统的国家却始终不会分裂的！


第415章 此子可教也！

　　“银苏可，轲比能的士兵如今部署在何处？”

　　“回禀大人，轲比能此时正在且如布防，侦骑不过前出到诸闻泽，以其兵力部署，对我们应当是以防御为主。”

　　说话的人正是檀石槐的孙子，被轲比能赶出弹汉山的步度根和其部将银苏可。

　　步度根年约四旬，相貌粗犷，浓眉大眼，黑发黄肤，一脸的英气。他的部将银苏可则是黄发黄须白肤，却是和步度根完全不同的外貌。根据后世的考证，在中国北部早就有金发白肤的人种出现，银苏可就应该是这些人的后裔。

　　“难道轲比能想先对付素利他们？”步度根眯起了眼睛。

　　银苏可并没有接腔，但他的心中也在思考这个问题。素利、弥加、阙机三人的势力可是三部鲜卑中最强的，除非……

　　想到这里，银苏可抬头向步度根望去，却发现步度根的脸上已经露出了微笑。

　　见到银苏可抬起头，步度根点点头，说道：“看来应该是轲比能让素利他们三人内部出现了问题，然后想借机先击垮素利啊！”

　　“大人言之有理！轲比能必然就是如此打算。素利等三人中以素利实力最强，弥加、阙机早有不满，轲比能此时联络他们，他们自然乐得借机削弱素利。但弥加、阙机也非笨蛋，决不让轲比能彻底吃掉素利。”银苏可说。

　　“哼！好好的鲜卑，自先王檀石槐去世后便因为各人的算计而四分五裂，如今他们……呼！幸好兄长夫罗韩性情宽厚，绝不会因轲比能之利诱而危害与我。否则兄长那数万人在我部西北可就是最大的威胁了。”步度根说道。

　　银苏可对步度根的感慨一言不发，可是他的心中却对步度根的话心中嗤之以鼻，在他看来，身为步度根兄长的夫罗韩不但无视自己的兄弟和别人交战而不闻不问，甚至连轲比能将他们这些檀石槐的嫡系子弟赶出弹汉山王庭的仇恨都能不顾，这样的人根本就不能算是檀石槐的子孙。即便夫罗韩按兵不动，但银苏可却对夫罗韩想对步度根动兵时能究竟能调动多少兵力表示怀疑。银苏可甚至敢断定，若是夫罗韩起兵南下，只要步度根一生号召，夫罗韩的部下中至少有七成会投奔过来。不过这是人家兄弟间的事情，他这个大将还是不要参在其中的好。

　　看到自己的大将默默无言，步度根笑着摇摇头。若非银苏可是这般谨慎稳重之人，他焉能如此重用此人。不过此时他虽然不担心夫罗韩会反手相攻，可是他却因为素利那边的异状对轲比能戒心更盛，他现在倒是担心轲比能会以回归弹汉山王庭为由使人诱惑夫罗韩率领部众东归，这样一来轲比能不但这一年多来损失的部众和士兵会全部补充起来，甚至还会让轲比能的实力更上一层楼。

　　“看样子我是有必要到兄长那里去一次了！”步度根心中暗道。

　　虽然对轲比能的下一步手段有了警惕，但步度根此时却感到自己身边没有一个能为自己分忧的谋士是多么的失策，此时的他无比想念去年到他这里游说他起兵攻击轲比能的幽州文士徐邈。虽然此人名声不显，但却是辩才极佳，那一通分析让他觉得实在有道理。不过此人却是幽州官员，以汉人如今的强势，那徐邈应当不会放弃前途到他这里，然而步度根此时也有了寻找一个汉人的文士，哪怕是一个寒门子弟，也能在关键时刻为自己出出主意。

　　对如今幽州的曹军大将，步度根也并非一无所知，大家均是雁门“同乡”，虽然张辽在雁门是将打击目标大部分集中在匈奴人身上，不过也有些不开眼的鲜卑人被张辽搂草打兔子般殃及。张辽的强势和神出鬼没的战术也让当年的步度根这个那是还只是半大小子的张辽以及汉人的潜力心存畏惧，更因为他离开弹汉山后在雁门见识到了汉人的文明而产生的敬畏之心，这才有了他如今亲汉的立场。

　　“银苏可，我这里有一封书信，你立刻可派人送到马邑城张汎先生手中。”步度根既然决定向汉人靠拢就不会犹豫，他的部族这些年也为张家的商队打开了方便之门，和张辽之兄张汎也算有交情，通过张汎不但能够联系上并州的曹洪，更能够让正好在幽州的张辽给轲比能以压力甚至是直接出兵。

　　不过步度根却不知道张辽的想法和此时的汉人的主流想法完全是风马牛不相及，无论他们是否立场亲汉，张辽都会按照自己的思路来解决北疆的民族问题。

　　轲比能的动作并没有瞒过始终在注意着鲜卑人动静的幽州军方，张辽如今的手下有着大量的异族兵员，在阎柔这种熟悉鲜卑内情的人的主持下，幽州的暗探可以很轻松的深入鲜卑人的各个营地，虽然未必能得到第一手的具体资料，但是广泛的撒网式布置亚让鲜卑人的调动被曹军暗探一一查清，在枢密司的沙盘上表示出来后就可以很清楚的判断出鲜卑人的动作。即便是轲比能暗地里的那些手段也瞒不过老狐狸荀谌的眼睛。要论及算计，鲜卑人不过是实干派，而荀谌却是从理论到实践再以实践优化理论的高人。

　　“友若先生，这轲比能倒是想的挺美的，向先吃掉素利，然后再对付步度根等人。我军若是不做出些动作，一旦轲比能得逞，代郡的压力就大了？”围在沙盘周围的曹真对一旁闭口思索的荀谌说道。

　　“子丹，”荀谌还未开口，一旁的郝昭就插了进来，他和曹真也算是不打不相识，沙盘推演虽然在荀谌的主持下两边不分胜负，但作为双方的主将，他们的交情却是已经结下了。“轲比能不过是一厢情愿而已，不说他能否顺利的吃掉素利，便是弥加、阙机，还有雁门的步度根也不会眼看着轲比能将素利吃掉的。”

　　“伯道兄，轲比能此时的举动只能说明他已经暗中联络了素利身后的弥加等人，若是弥加、阙机按兵不动，而我军探子发觉轲比能的心腹出入步度根西北面其兄长夫罗韩的老营，步度根被此事牵制住，便无暇顾及东边战事。此时心无旁顾的轲比能即便不能全歼素利主力，也能让素利元气大伤。到时候，就是轲比能和弥加、阙机三家瓜分素利残部，中部鲜卑原本平衡的局势便会立刻改观。”曹真可不是那么容易被说服的，他按着自己的思路据理力争。

　　“子丹此言差矣！”郝昭的实战经验是这批参加培训的青年军官中最为丰富的，他虽然不清楚鲜卑人的具体变化，但是他明显能从步度根等人的反应中感觉到轲比能的算计不会顺利。况且以他对张辽的认知，若是张辽不是成竹在胸的话，此时的臧霸军团就应该早就动作起来了，可是如今身处代郡、上谷郡的臧霸兵团和阎柔的骑兵独立旅依旧优哉游哉的待在各自的军营中，不过是最基本的战备等级。

　　“素利、弥加和阙机的关系绝非随便能够里间的，当初正是他们三家联手方能确保自己再兵锋盛极一时的轲比能手中全身而退。虽说如今的素利在三家中因实力的上升而使得弥加、阙机感到威胁而要让素利单独承受轲比能的打击，但只要素利的实力下降到不至于威胁到他们时，弥加、阙机一定会主动出兵相助。这是由他们三家唇齿相依，而各自投鼠忌器的局面造成的。故而张将军也曾说过，要解决素利等三家势力，要么不动，动则要一举歼灭，以竟全功。由此可见这三人虽未守户之犬，但确实是个不小的麻烦。至于步度根，”郝昭顿了顿，接着说道：“夫罗韩的态度如何我目前不知，然并州是曹洪将军的防区，雁门又是张将军的家乡，步度根只要不是笨蛋，焉能不向曹洪将军求援。有曹将军在，步度根后路无忧。有这等后招，便是夫罗韩真有异心也需好好考虑，绝不会在局势明朗前出手的。”

　　“这……”曹真听郝昭这么一说，顿时无言以对。这些情况他并非不知，只是经验尚浅，虑事时不够周详，以至于被郝昭驳倒。

　　“呵呵！”此时在一旁看热闹的荀谌笑着开口了：“子丹无须沮丧，伯道建安六年便到了幽州，跟着张将军走遍了幽州六郡，便是边境亦没有放过，能有此认知实属正常。不过尔等也不能就此灰心，须知一分耕耘一分收获，只要你努力了，必有获得成功的那一天！”

　　曹真能被曹操看重虽说有其父的因素，但曹真自身的素质也绝对不差，否则以曹操的眼光也不会如此大力培养。虽然起初有些沮丧，但随即便能摆脱此不利情绪。他诚恳的虽荀谌行礼，口中说道：“多谢友若先生教诲，学生必定铭记于心！”

　　荀谌闻言微笑，心道：“此子可教也！郝昭、曹真二人为小辈中的翘楚，再加上已经离开的夏侯三兄弟，曹营却是人才辈出。最厉害的还是张辽这般培养人才的方法，能够确保曹军的人才源源不断。由此一点而见全局，曹操若不能扫平天下那才叫不公啊！”


第416章 太极拳及张家祖训！

　　巡视了幽州在建的秘密粮仓回到蓟县的张辽在处理完手中的事情之后便回到家中，他这些年虽然和妻儿靠的很近，但总是有大量的事情需要处理，这使得张辽很少有时间陪着家人，于是找机会抓紧一切空闲时间留在家中就成了张辽最希望做的事。

　　此时的张辽正悠闲的靠在院子里的竹制的躺椅上，看着正在院子中央练武的长子张震。

　　他的长女张绮则坐在他旁边一张小竹椅上，双手扒在张辽的腿上，身子趴着在和张辽说话。对这个完全继承了她母亲的美貌的女儿，张辽可是宠溺的很，不舍的打骂，更是有求必应的模范父亲。

　　“爹爹，绮儿也要练武！”张绮仰着小脸，双手摇晃着张辽的大腿娇声说道。

　　张辽看着女儿不由得一阵头疼，这全都是他宠溺出来的结果，如今的张绮可是什么东西感兴趣都想亲自试一试，不过一切都是三分钟热度，纯粹的一个捣蛋鬼。可是张辽就是你来教训女儿，每次看着女儿自觉受了委屈那含泪欲泣的样子，张辽的心就顿时软了。不过张辽无论如何宠溺女儿，也不会让女儿去练武，这倒不是他不同意，而是妻子不同意。

　　果然，当张绮话音刚落，张辽尚未开口之时，一旁坐着和带着张辽次子、三子及次女的婉儿、罄儿在为张辽收拾瓜果的曹清开口了。

　　“女孩子练什么武！倒是好好地跟着你琰姨读书练琴，将来也做一个才女才好！”曹清微沉着脸说道。

　　张绮对自己的母亲还是比较敬畏的，虽然曹清基本上不会发火，可是这些年曹清在张辽南征北战，不怎么着家的时候独自维持着家中的一切，早已经在家中建立起了自己的威严，一旦曹清沉下脸来，那的样子也让张绮这个亲生女儿感到一丝害怕，这也是为什么在张辽回到家后张绮喜欢缠着父亲的原因。而张辽也因为对妻子的愧疚和出于维护妻子权威的思考，从不干涉妻子处理家务，即便是他回到家中，家务事也只是听过就算。倒是儿子的教育曹清是全部交给张辽，即便张震再苦，曹清也硬着心肠不闻不问。

　　“为什么哥哥能练武，我就不能？”张绮不敢大声反驳，却小声的嘟囔着，而且还将声音控制的正好在张辽的接受范围之内。

　　歪着眼瞟了自己这个古灵精怪的女儿一眼，张辽嘴角露出一丝微笑。说实话女儿要习武张辽并不反对，在这个时代，没有人比张辽更清楚一个健康的身体应该如何保养，即便是所谓的神医华佗也不可能和张辽得自一千多年后的保健知识相比。

　　“清儿，”张辽没有理会女儿故意的低语，反而敬爱那个头侧向自己的妻子，“我这里倒是有一套拳术，不论男女皆可习练，于健身养身一途极为有效。”

　　对自己丈夫的话曹清是从不会等闲视之，张辽的成就让曹清已经对自己的丈夫有了一种莫名的盲信，即便张辽有暗中维护女儿的意思。

　　“夫君所说之拳术源自何处？”曹清一边笑着问道，一边将切开的瓜果送到张辽口中。

　　“唔……”张辽用力嚼了几下将口中的东西咽下后说：“此拳法名曰太极，源自道家，乃一位游方道士传于为夫。此套拳术博大精深，为夫也耗费了十数年才参详透彻。将其中一些实战的东西去掉后，对男女老幼养身健体却是效用不俗。”

　　张辽倒是好不脸红的又将后世的东西提前拿了出来，只不过这次他很有自知之明，源于道家的太极拳可不是他这个对道家一知半解的人能够创造出来的，于是张辽便度转出一个莫须有的游方道士。反正中国古代这类奇人、隐士比比皆是，倒也无人回去详查究竟。

　　对于张辽层出不穷的新东西，曹清如今已经没有了一探究竟的心思。至于这个道士是何人？为何张辽早点不说此事？曹清根本就不会去想。再者说，这些年的夫妻生活已经使得曹清在张辽的潜移默化下接受了一些并不算超前的后世的观点，而无论男女老幼、文士武将皆需要一个好身体便是这些个观念的其中之一。

　　“夫君，这个太极拳好学吗？”曹清颇有兴趣的问道。

　　这时候，不但是曹清有兴趣，便是张辽身边的张绮和身旁还带着三个幼儿的婉儿和罄儿也兴致勃勃的看着张辽，张绮甚至已经爬到了张辽的身上。

　　“震儿，先停一停吧。休息一会儿，也过来来听听。”张辽此时已经发现正在练武张震被他们这边的动静弄得注意力大减，甚至还频频注视他们这里，手上的动作也不自觉的出错。张辽可不像让长子在这种情况下因为急需练武而受伤，干脆让他休息一下，也顺便让他也学习一下可以调理身体机能的太极拳。

　　“这种拳法动作舒缓，配合静功，可以锻炼身体各处及五脏六腑和经络、骨骼，你们练习时养生健体，震儿习练则可以舒缓身体，调解平日积累的硬伤。虽说没有长生不老之效，但却有益寿延年之功。那位道长传此拳法与为夫时已是满头白发、白须，据闻年已八十高龄，却依旧跋山涉水如履平地，双肩能挑起数百斤重物。”在张震留下手中长剑向张辽这里走来时，张辽还在向自己的妻女们推销着太极拳。

　　“父亲，习练这太极拳真能如哪位道长一般吗？”张震走过来时正好听到张辽后面的话，不禁好奇的问道。

　　看着一家人均是一副好奇宝宝的表情，张辽微笑道：“呵呵！人家道长心无旁顾，一心修炼，这才有如此成就。为父一介俗人，估计不会有哪位道长那般成就。不过那道长离开前也曾对为父言过，只要持之以恒，年过七旬依旧身体强健，精神矍铄还是不成问题的！”

　　“爹爹，女儿要学！快教女儿嘛！”张绮闻言大喜，跪坐在扎根聊的腿上便拉着张辽的胳膊不停地晃悠。

　　“好好好！”张辽忙不迭的点头应道，这可是无比宠爱自己的孩子，就这点要求岂有不答应的道理。

　　“父亲，那这套拳术的要诀是什么？”张震虽然年幼，却已经继承了张辽沉稳的作风。

　　张辽一把抱起女儿，自己坐起身来，让女儿坐在自己的怀里，免得女儿再继续在他的腿上扭动而使得他的大腿“遭罪”。

　　“要诀？你小子倒是机灵，上来就照着关键的地方下手。”张辽对自己长子的精明相当欣喜，“不过太极拳法的要诀很长，等你随为父练习时再一一学习。倒是太极拳的特点为父可以先告诉你，一共二十个字：以柔克刚，以静待动，以圆化直，以小胜大，以弱胜强。你若是能将拳法练得精熟，那便是兵刃上也会不自觉的加上太极拳的变化以达到克敌之功。”

　　不过张辽前世学习的太极拳可不是那些被各家秘而不宣的实战型太极拳，那时候的张俩能练习的全都是国家推广的简化太极拳，从二十四式到四十八式张辽倒是一一练习过，演化到实战中也是张辽这些年不断地征战，从实战中揣摩、实践出来的。不过单单以养身、健体以及调理身体的功能，这些简化太极拳的功能并不逊色。所以张辽希望让自己的家人也练习起来，已达到强身健体的功效。至于家中男子，便可以学习经过他从实战中改良的拳术。至于太极拳的起源，就算在那个莫须有的倒是身上好了。

　　“父亲，那您能在和典韦、许褚二位将军切磋时保持不败是否就是因为这太极拳之故？”张震心思也同样细腻，瞪大了眼睛看着张辽，满脸兴奋的问道。

　　不过张辽能和以力量闻名的典韦、许褚拼个不分胜负，和以耐力及技巧闻名的赵云不相上下，还真的是因为太极拳的理论指导。以柔克刚，以静待动，以圆化直，以小胜大，以弱胜强，这二十个字便是张辽如今在曹营大将中威望颇高的缘故。而赵云、许褚这些善于学习的将领也同样从张辽这里学习到了不少东西。

　　张辽将长子拉到自己身边，轻轻的揉了揉他的脑袋笑着说道：“不愧是我的儿子，头脑就是聪明。确实如此，能与力大无穷的典韦、许褚相抗衡而不落下风，为父凭借的便是从太极拳中悟得的道理。而战场上为父是以常常能搅飞对手的兵刃而闻名，这也得益于太极拳。震儿，你需好好练习，勿要坠了为父的名头。”

　　说完，张辽也不管此时在婉儿和罄儿身边的次子张霆及三子张霈是否能听懂，径自说道：“你们两个小子也许记住，张家的男儿无论将来从文还是从武，自身的武艺修炼是决不能放松。马邑张家自为父起，便要为张家后辈留下这个祖训：文明其头脑，野蛮其肌体！文武之道如人之双足缺一不可，张家子弟万勿单足行走！违者逐出家门！”

　　“孩儿谨遵父亲教诲！”作为已经可以自由行动的子女，张震、张绮齐声应道。

　　张辽此时是以家主的身份发话，不但张绮从他的身上爬了下来，便是妻子曹清也站了起来，她和婉儿、罄儿是需要对家主的训斥表示尊重的。而且婉儿和罄儿还需要为她们的不懂事的孩子表示接受家主的教训。


第417章 拳法的传授！

　　“夫君！”曹清突然娇声叫了张辽一声。

　　张辽在院子中突然突发奇想的要教家人练习太极拳，不过这时间显然不够，张辽也就是将一套二十四式太极拳连贯的打了一遍，然后又将动作分解开做了一遍就已经快到中午的饭点了。此时也就是有了些底子的张震磕磕绊绊的能打出一遍，至于曹清和张绮等人最多就学会了三成。张辽也只能先让大家吃饭，之后自己再慢慢的教。

　　不过当张辽想在午饭后小憩一会儿的时候，妻子曹清似乎不想给他休息的机会，开口叫住了正准备溜进书房的张辽。

　　“清儿，你还有事？”张辽问道。

　　最近这段时间张辽又是在外面跑了足足一个多月，确实对妻子心存愧疚，只要是曹清的要求，张辽尽可能都会满足她。只不过曹清从来不会以家中私事来麻烦张辽，这使得张辽对妻子只有更加的敬爱。

　　“夫君……”曹清欲言又止。

　　此时张辽眼中的曹清完全没有了她之前为了蔡琰打抱不平而表露出来的强悍，反倒是让张辽感觉似乎又见到了新婚时的那个温婉可人的美娇娘。

　　“清儿，你我夫妻一体，何事不能明言。来吧，咱们进屋说。”张辽推开书房的门，拉着曹清走进书房。

　　这时候，张辽感觉到自己手中握着的妻子的手依旧是那样的娇嫩，进屋后张辽转身用双手握住妻子的双手，双眼温柔的注视着自己的妻子。曹清则在张辽温柔而略显霸道的眼神中双颊微红，头略略微偏，露出无限娇羞的风情。

　　张辽的脑海中顿时出现一首后世的诗，“最是那一低头的温柔，胜似水莲花不胜凉风的娇羞”。不过让张辽更加感觉能够形容自己妻子的还是《诗经》中那篇《硕人》：“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”短短二十八个字便勾勒出一个自然清新、摄人心魄的窈窕美人。

　　“夫君！”被张辽看的有点急了的曹清突然略带不满的娇声叫道。

　　“啊？哦……呵呵！”张辽这时才反应过来，妻子是找自己有事要说，而自己却偏偏去想诗歌，实在是有些不应该，只能略带傻兮兮的笑了几声。

　　“清儿，有何事尽管说吧。”张辽这时不会再犯傻，让妻子坐在自己对面开口说道。

　　“是这样的……”曹清还是有些犹豫，“那个太极拳……练了太极拳真的……真的能延年益寿吗？”曹清吞吞吐吐了好几回才将说的话表达出来。

　　对曹清的问题，张辽并没有等闲视之，以张辽的对自己妻子的了解，曹清这种样子绝对是有事情。

　　张辽正色道：“那位道长传我太极拳法时曾说道：太极拳拳其于易，而理成于医。此其意则是说明太极拳法源于道家，亦与医学的阴阳学说同出一理，故拳术要诀云：拳名太极，实无极自然之运行，阴阳自然之开合也。因此，太极拳虽为拳术，却因为其特别讲究‘内外合一’的阴阳平衡以及‘心与意合，意与气合，气与劲合’和‘以心行气，以气运身’的内功调理，故深得医学调养之道，有抗老祛病、延年益寿之功效。尤其是对于老人家而言，太极拳独特的圆滑连贯、轻柔沉着的身动，不急不躁、不张不狂的心静，气沉丹田、以心行气的气敛和朴实无华，使其对老年人不仅有抗衰祛病、延年益寿的健身功效，还具有调整心态平衡、修身养性的健心功效。故而太极拳非但是一种可是实战的拳法，同样也是一种防患于未然、防疾于未然的自我养生调理的保养。所谓‘人身常动摇则谷气消，血脉通，病不生，人犹户枢不朽是也。’正是太极拳的功效最好的写照。”

　　说到这里，张辽顿了顿，对着脸上这露出喜色的曹清眨了眨眼，微笑着说道：“正因为太极拳有这样的功效，故而我才在彻底参悟透彻后让家人一同练习。不过你们和我以及震儿所练皆不同。你们练习的是经过为夫改良后不具有实战能力，单单保留了养身功效的拳法。至于实战拳法则是张家男儿以及女子中资质绝佳、性情坚毅者方能得到传授。所以，为夫教你们的拳法，你尽可以教给岳父、岳母，老人家此时练习虽有些晚，不过此时练习却胜过不练，对身体总有些好处的。至于大兄那边，也可以练习，虽不能彻底断了他的头风病的病根，却可以缓解疼痛，延长发作的间隔时间。”

　　“啊！”曹清闻言不由得忍不住惊喜的一声大叫，脸上的喜悦之色也无法抑制。

　　曹嵩夫妇年事已高，虽然生老病死是人生定例，可是身为女儿，曹清当然希望自己的父母能够长命百岁。而她的兄长曹操虽然身居高位，权势滔天，可是也饱受头风病的折磨，让曹清闲暇时也担心不已。如今曹清突然弩箭通道自己的丈夫说道有一种名叫太极拳的拳法可以延年益寿，强身健体，而且还是素来就有神仙传说的道家中人传授，她立刻就有了是否能让自己的父母和兄长也同时练习的想法。不过任何的东西都是讲究传承的，即便她是张辽的妻子也只能自己练习，却不能自说自话的将属于张家的东西擅自传到外界，即便对方是自己的亲生父母和嫡亲的兄长。

　　所以，曹清便想要获得张辽的赞同。只不过她原以为这种珍贵的拳术张辽还需要好好考虑一番，甚至还会征得如今依旧健在的张母的意见，却没想到还未等到她明白的说出来，张辽已经用调养身体的理由建议让自己的父母和兄长一同练习了。如此的结果，即便是太极拳的功效没有张辽形容的那样神奇，曹清也一样感激自己的丈夫，毕竟亲情是绝大多数正常人都极为重视的，何况这还是在及其讲究孝道的古代。

　　只不过曹清却不知道，张辽之所以不待她开口便主动说出允许太极拳外传的话，实在是张辽的这套拳术也得到的并不困难。那些不过是后世国家为了全民健身而让那些武术大师们经过修改后失去了实战能力的大众健身拳法，不管是书店还是音像店，少不了各类健身太极拳的拳谱、拳经和动作光盘，网络上更是各种视频资料泛滥，这让张辽的脑海中根本就没有敝帚自珍的概念。拳法外传？得来如此轻松的拳法，张辽当然不会藏着掖着。倒是他从自身的实战经验，再结合这些健身太极拳而形成的以太极拳为基础理论的格斗技巧却依旧遵循了传统，并没有刻意的广泛推广。而且张辽虽然未曾说“传子不穿女”，但还是将实战格斗技巧的传授范围定在了张家人当中。

　　至于曹清传到曹家的健身太极拳是否会由曹家再继续向别家流传以至于形成冠以各种名头的各家太极拳，张辽更是不会在意。要知道后世的太极拳出名的就有好几家，反正无论如何张辽这一系的太极拳法将来都会被确认为正宗嫡传。张辽可是来自知识产权意识高涨的时代，即便收不到版权费，张辽也会用自己的方式在“历史”上镌刻下自家正宗嫡传的名号。

　　曹清得到了自己满意的结果兴奋的离开了书房，她平时是不会随意打扰张辽读书的，今日不过是心中着急，这才会在张辽进书房之前开口叫住张辽。这也是张辽能够以看书为名，在书房中行睡觉之实的原因。

　　但今天在曹清离开之后，张辽突然间没有了继续睡觉的欲望。对于曹操的身体张辽早早的就开始着手预备，华佗已经找到并赶到了邺城，张仲景那边虽然不愿北上却也根据曹操的病症给出了以食补调理身体的方子。但张辽也仅仅是做到这一步，他并没有去介入华佗和曹操之间的意图，也并不关心华佗究竟是因为自己的贪婪送掉了性命还是真的因为品行清高而不吃草草为人以至于送命。因为张辽已经在一定程度上改变了历史，曹操的接班人如今可是久经历练，深得曹操的部下拥戴的曹昂。至于曹丕，还是在继续做他的二公子。以他的资历和人缘，基本上没有和曹昂竞争的能力。所以张辽并不想可以改变曹操个人的生命历程。

　　从书房的书架上，张辽抽出一本新近印刷的书籍，那封面上赫然写着五个精神十足的隶书大字“张氏太极拳”。张辽没有翻动书页，只是轻声自语道：“曹公啊！我能做的都已经做了，但天数究竟如何谁也不知道。到底是人定胜天还是神通难敌天数，就看您自己的造化了！”

　　就在此时，正在邺城享受着午餐后短暂的休息时光的曹操突然间感觉到鼻子发痒，在连续拉个好几个喷嚏之后，吓得他身边的侍从赶紧跑出去寻找郎中。

　　“唔！难道是今早起床时着凉了？”曹操的手摸到了自己的额头，不过入手却是一片清凉。

　　“没事啊？”曹操有些奇怪。

　　“嗯！还是再加件衣服吧，毕竟已经是深秋了。”曹操想到。


第418章 幽州收心会议（上）

　　张辽是个懒人，但既然他如今高官得做，自然是要承担起相应的责任。即便他将事情都分门别类的派遣给下属，可还需要他亲自把握最后一道关，亲自敲下最后一个章，签下最关键的一个名字。这不但是他这个最高长官的责任，也同样是显示他的存在的手段，同时也是表现他权威和控制力的举动。

　　正因为如此，不过享受了一天休闲时光的张辽在第二天又走进自己的官衙，很负责任在自己的官署中当起了他“镇宅之宝”的重任。

　　然而，俗话说得好，叫“天有不测风云”，或许是老天爷都觉得张辽悠闲的实在太过分，决定找点事情让他活动一下。

　　建安八年九月初，在渔阳郡的新泉州城附近发生地震，虽然震级并不高，人们只是感到地面微微的晃动，仅仅是有几个百姓因为惊慌失措而将自己弄伤。房子不过是倒了几间茅草屋，不但好一些的屋子丝毫未损，就是泉州新城那些尚未完工的建筑也分毫未动。

　　但在这个自然知识及其贫乏的时代，任何一种自然界的变动都会被冠以“天灾”或者是“上天惩罚无道的统治者”的名头。这一次地震虽然没什么损失，可是也让已经平静了许久的幽州再度如生出了暗潮的湖水变得有些浑浊。

　　原本这件事情根本就不会被张辽放在心上，前些年的战争和清洗已经让幽州的那些个大规模的反对势力被曹军连根拔起，剩下的都是些小鱼小虾，有各地的驻军压制着也不会出什么问题。

　　然而，偏偏在此时，幽州的一支商队在从北方返回的途中在燕山山脉北麓的白檀城外西南十五里处遇袭。商队一行三百余人，在刚刚启程赶路不久便被一支五百人左右的马贼袭击。除了一贯比较机灵的十三名活计人在遇袭的刹那间凭借着自身的腿脚快捷逃到燕山上得以幸免，其余人皆为未逃脱。当他们这十三人在山中躲藏了几日后偷偷出山一探究竟，只发现一地的尸体。三百余人中除了他们这十三人幸存，尚有六人失踪，剩下的人尽皆被杀，货物也尽数被抢。这十三人收拾了一部分同伴的骸骨后翻山越岭回到了幽州，于是这一次大规模的商队遭劫的消息便立刻传遍了幽州各地。

　　就在这次商队遭劫一事尚未查明凶手时，又有一支商队在长城边上的造阳遇袭。这一次那群马贼似乎是吸取了之前的教训，没有距离很远便弄出动静，而是一种埋伏着，到商队进入伏击圈才冲了出来。幸好遇袭地点是濡水向东转向的地方，马贼并未将商队中人全歼，商队的头领和几名护卫跳入濡水逃生。

　　两起劫案，七百余人的伤亡和大宗货物被劫的事件无疑是给了张辽一直倡导的幽州安全一个耳光，即便发生劫案的地点是在燕山以北，幽州军的实际控制线之外。但是在有心人的推动下，幽州还是出现了不少质疑张辽及曹军的声音。

　　第一次遭劫的是苏家的商队，第二次则是田家的商队，再加上之前的那次小地震，幽州原本渐渐宽松的空气似乎变得紧张起来。

　　“太过分了，苏家不过一介商贾，竟然如此理直气壮的要咱们为他的商队负责，简直是不可理喻！”徐邈气愤的说道。

　　“景山兄，苏家此次却非无理取闹。将军曾经说过，幽州军是幽州百姓的保护神，商贾也是幽州百姓，他们受了欺负咱们自然不能置之不理的！”卢毓慢条斯理的说道。

　　连续两次的劫案，让幽州的官员又一次聚集起来，只不过各地官员并未全部赶到蓟县，有人派出了自己的副职，而有人则留下了自己的副职。但是他们对此事却各有各的看法，并为此也发生了争执。刚才就在张辽和管宁、孙乾等诸曹主事官员尚未到场时，徐邈和卢毓也各自表达了不同的意见。

　　如果说徐邈还只是幽州牧属下诸曹司的吏员，卢毓却已经是镇北将军的主薄，地位等同诸曹，他们的不同意见立刻让原本就各怀心思的众人心中郁积的情绪发泄了出来。众人公说公说公有理，婆说婆有理，一时间会议室几乎变成了交易市场。

　　“将军到！”

　　随着一声响亮的叫声，会议室里顿时安静下来。紧接着，张辽就出现在了门口，他的身后是管宁、孙乾、田豫、荀谌等人。

　　此时众人明白，这几位估计在之前已经私下里进行了讨论，甚至已经有了结果。于是有些心机的便想从张辽等人的脸部表情上窥视出一些端倪来。可是现实让他们十分的失望，不但张辽、管宁、荀谌、孙乾这样的老狐狸面无表情，一脸的平静，就连田豫也是一脸肃然。这一下让那些有心投机的人心中就没了底，毕竟不是每个人会、都敢于对不可预计的结果提前做出决断的。

　　“大家都知道此次会议的议题了，我也就不再废话。诸位说说吧！”张辽落座后便直截了当的将话题直指要点。

　　不过在场的人没人感到意外，毕竟从张辽入主幽州之后在公务上便是这种雷厉风行的作风，处理公务从来不多说废话，这些年来幽州的官员们也已经习惯了。但是张辽他们面无表情的样子，还是让在场的大多数人紧紧的闭上了嘴巴，他们不想在不了解情况时再去得罪这些上司。

　　于是，张辽的话音落下后，之前还显得嘈杂的会议室里竟然诡异般的出现了冷场的情况。

　　“都没话说吗？刚才不是挺热闹的？隔着几堵墙我都能听见你们的声音，为什么现在反而无话可说？嗯！”张辽板起了脸，冷然的说道。

　　不过张辽虽然脸上严肃，心里却一直在忍着笑。对于这几件事情张辽倒并不认为会让曹军在幽州的统治被动摇，反而能顺藤摸瓜的将那些漏网之鱼和新加入游戏的家伙们一网打尽。可是幽州这些年还算过的比较顺利，那些个官员们也就有了些自大的倾向，工作上也显得有些怠慢。再加上一些投机家族在墙头摇摆，让这些家族在官场中的子弟更是无所适从。张辽正想找机会纠一纠这股歪风，给这些官员们收收心，哪想到机会这么快就送到了他的手里。于是在外面，张辽就和跟在自己身后的管宁、荀谌等人“密谋”好了要扮黑脸、红脸。

　　“将军，其实此事并不难办，只不过有人借机生事，这才使得局势看似混乱。至于诸位同僚也不过是不知该如何为那胆大妄为却实力弱小的马贼找个合适的处置办法罢了！”卢毓之前虽然针对徐邈的愤慨变大了不同的意见，但却没有参与众人的争论。况且他自幼读书，未及双十便被张辽拉出来为官，故而虽然年纪尚清，却自有一番雍容严谨的气度。

　　卢毓的话算是为那些官员解了围，他们虽然感念，却也不敢再此时放肆，只能用感激的眼神看了看卢毓。

　　不过这却不影响张辽的意图，原本荀谌和管宁就已经预料到了卢毓会出头，所以他们的红脸也不过是预备着没人出头的时候用的。

　　“哼！这些年好日子都过足了，都忘了建安六年初幽州的尴尬之局了是吧？告诉你们！如今幽州两面受敌，远没到轻松的时候！你们作为幽州的各级官员，要想升官，要想过好日子，那也得等我们收回幽州其余各郡，击垮现在还横亘在我们面前的那些敌人再说！”

　　张辽没有再卢毓开口后就收回他的黑脸，他可不像在强敌尚未解决之前就让自己的部下先行软化。历史上的北方一直到司马懿当权后才稍稍平定，结果休养了百年后有一次卷土重来，让中原板荡，汉民被屠。虽然张辽曾经下定决心不做救世主的活儿，但如今他为了自己的后人却不得不提前做好准备，将未来的威胁扼杀。所以他绝对不能容忍在事业未竟之前自己的部下先泄了气。

　　张辽在幽州官员心目中一贯是温和的，似乎自从张辽主政幽州以来，即便是面对乌桓、鲜卑的二十万大军压境，张辽也依旧笑容不减，那时候的张辽给人的是一种平和、稳重的感觉。而此时张辽难得的板起了脸，虽然只是故作生气，但张辽那股在战场上养成的气势只要微微露出一丝便已经能让在场的大部分未经历过血战的官员额头冒冷汗了。这时候，这些官员们才想起来，自己的这位顶头上司是武将出身，而且还是个在战场上站了满手血腥的悍将。

　　张辽并没有继续开口催促众人说话，他只是将双手交叉，双臂用手肘撑在桌面上，两个手的大拇指抵着自己的下巴，用严肃的眼神不停地扫视着坐在下首的各级官员。

　　暴风雨来临前的压力远远要大于已经将领的狂风暴雨，张辽此时一言不发给众人的压力便是如此。

　　而卢毓此时也似乎从管宁等人的表情和举动中明白了张辽他们的用意，虽然他刚才开口为同僚解围，但此时他也低下了头不准备再多事了。

　　就在整个屋子的气氛越来越变得压抑之时，一声轻轻的咳嗽声打破了屋子中死一般的寂静。

　　众人扭头循声看去，却是管宁将身体前倾，似乎有话要说。


第418章 幽州收心会议（下）

　　“使君，宁想就泉州地震及商队遭劫之事谈谈宁的一些看法。”管宁没有涉及刚才张辽的话，却将话题引到了原本今日召集官员会议的一个主题上。

　　这一下那些个不知情的官员心中顿觉一块大石头落了地，即便在场的人中原本还有部分人在私底下议论管宁假清高，此时却都用一种看亲人的眼神瞪着管宁，若非还有张辽在旁边，他们也还记得此时实在开会，他们恨不得冲上去拉着管宁的手好好谢谢人家。由此可见张辽刚才难得的板起脸却是给他们了极大的压力。

　　对于管宁的提议张辽自是无不允之理，何况他们本来就商量好了的，张辽扮黑脸，而管宁和孙乾他们却要及时的扮红脸。

　　“幼安请讲！”张辽面色稍霁。

　　“将军明鉴，地震一事实为天灾。然天灾并不可怕，何况泉州的震动并不大。可怕的反倒是借着地震的机会在私下里……”

　　管宁侃侃而谈，一下子就让刚才还压抑的有些死寂沉沉的气氛变得活跃起来。

　　在场的都是曹营之人，无论是官场初哥还是老鸟，如今他们都是在曹操的麾下讨生活。张辽让管宁发言便是要借着管宁的人望告诉那些还有些浑浑噩噩的官员们，那些造言生事者的行为是在砸他们这些人的饭碗，不管造谣者的理由有多么的正当，但这些官员却会被因此而冠以渎职甚至更为严重的罪名。张辽知道，这些人虽然在幽州出仕，可是其中还有相当一部分人是属于各自家族中的旁支，也就是说，他们的家族还对曹操没有完全的信任，遣人出仕不过是做预先的投机。但是这没有关系，任何家族也不可能是一块铁板，越是年代久远的家族内部的纷争便越是严重。那些旁支子弟在家族中不受重视，可是只要张辽让他们获得了切身利益，他们便会因此而改变在家族中的地位，进而就会引发他们家族中又一轮的争斗。那时候，不但这些地头蛇的实力会因此而得到削弱，张辽和曹操也会因此而获得一批真正的支持者。

　　虽然管宁的遣词用句都十分的文雅，这非常附和他的身份，但在场的人无一人听不明白管宁话中的意思，他们可都是属于这个时代的精英阶层，就算是那些武将也都是从小就读书识字的。

　　管宁将他的意思表达的十分明白，也让那些原本各怀心思的官员们了解了事情的严重性。

　　“千里之堤毁于蚁穴！”这句话谁都知道，但忧患意识却并非人人都能够拥有，或者说拥有了也未必会时时警醒。张辽一开始的黑脸让官员们心中紧张，而管宁却为他们将利害关系讲清。如此一来，不但那些放松了警惕的官员重拾警觉，便是那些原本就感觉不对头的官员更是摩拳擦掌准备等待着张辽的命令唯有心中有鬼的官员眼神依旧恍惚。

　　看着眼前一群神情各异的官员，张辽发现有些人的眼中已经没有了一进门时的迷茫、浑浊和满足，此时的他们在明了的自身的利益和幽州安危已经紧紧的联系在一起时，他们的眼中表露出来的光芒差点让张辽感觉在草原上看到了饥饿的野狼。还有些人却依旧迷惘，犹如迷失了方向的羔羊。

　　“唉！还得点醒他们啊！”张辽心中想到。

　　“都清醒了，这就好！”张辽说道：“幽州的事情某并不担心，可若是你们这群幽州的精英也没有意识到危险，那仅凭某家一人和幼安先生、友若先生他们也无法独力支撑。你们身为官员，便要时时刻刻提醒自己，一时一刻也不能放松。原本照你们之前的表现，治你们一个渎职之罪，罢官夺职亦不为过。然管祭酒及荀军师均言尔等经验不足，尚有进步之表现，力劝某家给你们一次机会，故而张某从善如流。刚才不过是给大家提个醒，若还有下次，休怪某家不告而诛。有曹司空的授命，某家杀几个人，剥掉几个人的官服还是没问题的。”

　　张辽虽然面部表情已经放松，可是这一番话依旧说的有些阴森森的，让底下的官员感到后背一阵寒意。他们都已经明白，张辽刚才的用意，并心中暗叹今日实在是庆幸。

　　张辽可不管下面人此时的心思，他接着说道：“不过古人也有事分两面之说，若诸位尽职尽责，那张某也不会吝啬。幽州尚有数郡未曾收回，雒阳也有大批官职的空缺。就看尔等是否努力了！”

　　这时候张辽的表情就没那么冷峻了，反而微微有了些笑意。这犹如冰雪消融的笑意让在场的官员刚才感觉到的寒意荡然无存，他们甚至有些怀疑自己刚才的感觉是否正确。

　　打一巴掌给一个甜枣，或者说一手大棒一手胡萝卜，这套把戏并非后世美国人的创造，咱们的老祖宗几千年前就将这一手玩的熟极而流。张辽深受两个世界的薰陶，当然也同样的熟练。况且这番话不单单是以前程诱惑，更是说给那些心中不安的官员听的。

　　不过那些以家族旁支而涉足幽州官场者的心思就更加的复杂了，他们正如张辽、荀谌预料般对家中家主产生了裂痕，一方面是家族推出的试探棋子，一方面则是名正言顺的可以登上更高的官位，这种矛盾的追求让他们心中开始斗争。

　　张辽眼睛的余光对众人的反应看的一清二楚，他和管宁、荀谌等人暗地里交换了眼神，心中暗笑。这时候不和谐的种子已经埋下，张辽他们也会时不时的从外部给予这些种子一些“养分”，至于何时发芽就不是张辽他们能够管得了得了。

　　倒是田豫这个幽州“土著”心中暗自不安，他却是知道张辽等人的算计却无法说出口，只能心中祈祷这些家族的当家人能够清醒一些，莫要真的出事后才后悔莫及。当年青州的那几场血案他田豫身为幽州南下的使者也是顺带听闻了的，张辽和善的表面背后也隐藏着冷血的杀机。

　　“诸位，”张辽话音刚落，孙乾也开口了，“无论是泉州的地震还是两次商队的遭劫所带来的便是如何善后。在座的都是各地官员，所要做的就是要安抚人心以及听从使君之命。至于事件的处理，自然有泉州官员及军方负责。”

　　孙乾是幽州治中从事，因为张辽不设别驾一职，这使得治中的重要性大大增加。孙乾在青州、幽州两任治中，如今也是位高权重，说出话来也格外的有分量。而且他身为幽州牧麾下最高政务官员，虽不及管宁、荀谌这样有强大的学背景的官员人望高，但长期实际主持地方政务的他也是威望卓著，出来说这番话也是合情合理。

　　“好了！事情也都讲清楚了，该做什么大家自己也心里明白。我不管你们这次来的是正职还是副职，回去之后都给我将话带到。食君之禄，忠君之事。若有人不明白这个道理，接下去我也就没那么好说话了。”张辽看着底下的官员们说道。

　　看着底下的官员又一次如受惊的兔子，张辽却是心中暗道真正有担当的官员实在是难得。不是他喜欢煞风景，实在是他对国人的劣根性还是怀疑，以至于他实在憋不住不如此说。可是下面官员的反应又让他更加担心自己的猜测，可见国人后世的作风实在是和老祖宗一脉相承。但张辽此时也没办法，办事情还需要这些官员，总不能集体罢官。幽州公学虽然步入正轨，可是这些年还没到人才井喷的时候，张辽也只能捏着鼻子先忍着。不过若是这些官员回去之后地方上还依旧混乱，那张辽真的不会手软。

　　“都散了吧！”张辽站起身对屋里的官员们说道：“我这里没给你们备饭，赶紧赶回去吧！”说完，张辽头也不回的就离开了会议室。

　　田豫看了看地下那些个面面相觑的官员，心中暗叹，随即也紧紧的追着张辽而去，他还要向张辽请示如何处理那抢劫商队的马贼呢。

　　不过红脸、黑脸的任务也不是白分派的，孙乾、管宁、荀谌并没有立刻离开。管宁、荀谌一面安抚着那些又被张辽吓得忐忑不安的官员，孙乾则一面让仆役们赶紧给这些官员准备饭食。毕竟这些人不但有在蓟县任职的，也有外地的，路程远近不同，哪有到了蓟县不管饭的。

　　但此时卢毓和徐邈这两个蓟县官员却相视而笑，这两个聪明人分明是看穿了张辽等人的招数。然而然而让他们佩服的是这一招确实管用，不但敲打了那些松懈了精神的官员，也给那些心中有鬼的官员提了醒。不管招数新老，只要管用就行。

　　“景山兄，你我可是蓟县办公的官员，这顿饭就不必让孙治中为咱们费心了吧？”卢毓笑眯眯的对徐邈说道。

　　徐邈同样是笑言相对，“这是自然。使君刚才言及幽州诸事未定，你我身为幽州官员，自然是责无旁贷，能少让孙治中操心一点也算是诶幽州尽了一份心力。”

　　卢毓闻言笑而不语，和徐邈拱拱手，两人到个别，先后各自离开。


第419章 生要见人，死要见尸！

　　“将军，等等我！”

　　离开会议室的张辽突然听到身后传来田豫的喊声，回头一看，之见田豫正急匆匆的从后面向自己赶来。

　　张辽停下脚步，对着快步追上来的田豫说道：“急什么？难道后面有人在追你？还是前面有钱等着你拣？”

　　“将军说笑了！”田豫几步赶到张辽面前，微微有些喘气的说：“豫找将军是想就如何处理劫掠苏、田两家商队的马贼一事征询将军的意见。”

　　张辽没有立刻回答田豫的问题，反而像田豫的身后看了看，然后说道：“看来幼安、友若他们还有的忙了，一时半会绝对赶不过来，我们边走边谈吧！”说完张辽又迈开步子。

　　田豫闻言心想：“幼安先生他们忙碌也都是你们事先商量好的，可惜那群家伙却被你们几位神神叨叨的就给骗了，实在是可怜的很！”不过这话田豫也就是心里想想，绝对不敢说出口的。

　　见到张辽迈步，田豫也赶紧跟上，他边走边问道：“将军，对那伙马贼您究竟是什么意见？还是明说吧，千万别让我在猜谜了，很伤神的！”

　　说完，田豫还对着张辽露出一个苦恼的表情。

　　张辽乜了田豫一眼，说：“草原行物资奇缺，即便是正在和咱们开战，鲜卑、乌桓等草原各族也绝不会轻易伤害商队。可这群马贼却胆敢冒天下之大不韪，两次抢劫商队，且手段凶残，依然在草原上造成极大的影响。昨日阎柔也送来消息，此事已让轲比能甚至停止了攻击素利。阎柔判断是轲比能担心此事激怒我们，而使得我军北上故而如此。所以，此事断无放过之理，我欲命阎柔传话给鲜卑和乌桓各部，严查这伙马贼，具两次的幸存者回报，马贼人数应是五百一十七人。哼！生！我要见人！死！我也要看到他们的尸体！”

　　张辽最后一句话有一次让田豫感到背心发冷，他知道，张辽这次是真的发怒了。

　　田豫的猜测没有错，张辽确实是发怒了。这种马贼的做法张辽也不是没有做过，他当年在雁门已被的草原上也是来去如风，纵横驰骋，让那一地区的部落人心惶惶。但是张辽也遵循着草原战斗的惯例，那就是绝对不对商队动手，更不会伤害商队成员。即便是他当年追击的目标逃到了一支商队的庇护下，他也会就此罢手。这种遵守规矩的做法不但让他没有被草原部落厌恶，还使得他张家的商队在草原行进时得到了各部落的照顾。至于害怕那不过是人之常情，草原民族尊重强者，张辽也因此被他们誉为“苍狼”。能被草原人以他们崇拜的狼来命名，由此可见草原各族对张辽的那种态度。

　　其次是这些商队都是因为张辽作保，他们才不顾战乱再度北上。他们的任务不但是以贸易来提高幽州的税收，更重要的是他们还担负着为曹军北上探路，并详细查探北方的物产及自然资源的任务。张辽虽然知道北方物产丰富，可是此时的长城以北却是被中原人们称为蛮荒之地的未开发的不毛之所，张辽要推行北进计划，就需要详细的第一手资料来说服曹操和朝中衮衮诸公。此时马贼袭击商队，不但让幽州的其他商队再次断绝北方商道，影响了幽州的税收，还影响到了张辽的计划，这才是让张辽真正震怒的地方！

　　这些只是明面上的理由，而私底下，张辽为了打探详细的北方地区的资料而派出了大批人员，其中有很大一部分人便是夹杂在这些商队中。让张辽感到庆幸的是那些勘察地形、绘制地图的人员并没有随同商队行动，他们也因此躲过了一劫。可饶是如此，因为这两次马贼的袭击，张辽也损失了三十余名自他从青州时就开始培养的精英谍报人员。

　　那两支商队的幸存人员中就有张辽的人，这也是张辽为什么能够确认马贼数量的原因。对于张辽训练出来的精英谍报人员，快速判断敌人的数量和装备及战斗力情况本来就是他们的本能。

　　田豫对张辽的反应预料正确，他等张辽情绪稍稍缓和一些后又问道：“护乌桓校尉部不过一个独立骑兵旅，三千骑兵而已。这点兵力若想在茫茫的草原上准确的找到那群马贼，无异于大海捞针。是否可以借助草原部落的力量？”

　　张辽闻言有些犹豫，他虽然对部下的损失感到愤怒，可也不会因此而昏头。敢于在草原上打劫商队的马贼，而且还能是连续两次准确的打击，如果说这其中没有问题可是谁都不会相信的。而且这涉及到了提供消息及掩护、隐蔽等一系列的动作。结合起来，便能够说明这群马贼不但得到了草原上有相当实力的人的庇护，还有人为他们提供商队的情报。这根本就是一起内外勾结的有预谋的行动。

　　对于这一点，张辽以及他身边的官员、谋士们也纷纷确认，只是应该如何处理，他们之间还存在着分歧。而且直到事件发生的一个月后的今天，张辽他们也还没有真正确认那群马贼以及他们身后的势力。

　　想到这里，张辽的脚步渐渐停了下来，他现在要考虑的就是如何尽快的发动反击，以免事态延长而对其他拥有商队的商贾和世家造成负面的影响。

　　正当张辽停下脚步低头不语时，田豫也只能陪着张辽站在那里，他看见张辽在思考问题，也很明智的没有去打扰。不过当荀谌等人将那些参加会议的官员安置完毕后赶过来时，张辽还默默地站在原地。荀谌等人也不会随意打扰张辽的思路，只能向田豫询问。在得知张辽的问题后，荀谌和管宁、孙乾互相看了看，还是荀谌向张辽走去。

　　“将军！”荀谌轻轻的叫了一声。

　　张辽其实根本不是如田豫想的那般再考虑马贼的问题，他的发散性思维早就将思考的问题从马贼转移到了历史上曾经出现在北方的大规模的民族。从柔然到契丹再到室韦、蒙古，张辽甚至连高丽都想了个遍。不过也不能说张辽考虑的问题就丝毫不沾边，毕竟能够庇护这群马贼的一定是草原上的部落，这些后来出现的民族也算是如今鲜卑人的分枝。

　　但是张辽的警觉性可是没有因此而消失，荀谌他们过来的脚步声他早就听到了，只不过他碍于面子，故作不知而已。在荀谌开口后，张辽就立刻像是被惊醒一般回过头来。

　　“呃？是友若啊！”张辽在看看站在田豫身边的管宁和孙乾，“幼安和公佑也来了，看来那些家伙时都被你们安排好了！”

　　“使君！”

　　“将军！”

　　“文远！”

　　荀谌等三人走到张辽身边，三种不同的称呼则各自说明了问题。

　　孙乾一直是文官，又是州牧属官，自是称呼使君。荀谌自建安六年起便是以谋士身份出现在张辽身边，如今又以军师中郎将执掌幽州枢密司，当然称呼将军。管宁和张辽亦师亦友，虽是属官，却地位超然，更兼担任幽州公学祭酒，学术氛围浓重，私下里便和张辽互称表字。

　　不过虽然三人的称呼不同，但却有一点相同，他们都是张辽极为倚重的得力臂助。

　　“三位啊！国让应该都告诉你们了，对辽可有指教？”张辽这时可不会说自己刚才不过是走神，立刻将话题转到马贼的问题上。

　　“呵呵！此事不难！”荀谌笑道：“如今虽不知草原上究竟是哪家在庇护，然内应却脱不了咱们关注的几家。马贼袭击时机之准确，那苏、田两家内部也脱不了干系。虽说他们没有大张旗鼓，可关上门早就翻天了。如今我军明暗哨探已经尽数撒出去，消息很快就会有的。至于那群马贼？咱们在草原上耳目不明，将军难道不能让鲜卑人帮咱们去找？”

　　荀谌笑着反问，这让张辽脸上也露出微笑。

　　“就知道友若会如此想！咱们这也算是所见略同。”张辽早就有此打算，但他必须获得幽州高层的支持，故而一直没有开口。

　　荀谌当然明白张辽如此作为的理由，根本就不以为忤，反而乐呵呵的说道：“将军能如此思量却是幽州之幸。至于鲜卑人是否会帮忙到无须担心，他们如今内部征战激烈，相互间连脑浆子都打出来了，却因为马贼劫掠的区区小事而纷纷罢兵，无非就是担心咱们的数万精锐而已。如今将军让他们帮忙，他们只会尽心尽力，哪里会拒绝！”

　　“嗯！只是不知道他们能何时找到凶手？”张辽点点头说道。

　　“这……”荀谌看了看四周，小声说道：“只要将军给他们期限，同时许下重利，不担心那些胡人不尽心。至于结果真假，这似乎并不重要！”

　　张辽闻言眼睛一眯，看了看身边的管宁等人。他发现此时的管宁正和孙乾在低声商量着什么，似乎根本就没注意到荀谌在说什么。而田豫也好像对天气产生了浓厚的兴趣，正抬着头观察天空。

　　“哼！都是人精！”张辽心中暗道。

　　“友若先生言之有理！辽受教了。不过幽州内部的问题尚需友若先生再加加紧，务必尽快拿出结果。”张辽也同样轻轻岔开话题说道。

　　“诺！”荀谌和张辽相视一笑，恭敬的回答。


第420章 安抚马超！

　　张辽和荀谌达成共识后也不便继续留在这里，毕竟这里是官邸的空旷处，虽有护卫在四周，但五个幽州最高层的官员站在那里还是很显眼的。张辽赶紧和四人离开原地，到后面那护卫严密的小客厅中继续商量。

　　“使君，马贼一事明明白白，只要你应对得当，即便没有擒获真凶，百姓亦不会怪罪。然地震一事实在是可大可小，‘君王失德方有天灾降临‘一说在百姓心中可谓根深蒂固，那些人以此制造谣言，实在是……”几人坐定后，孙乾就苦着脸说道。

　　孙乾的话让几个人都心有戚戚然，这一个月的功夫，幽州法曹从事满宠可是亲自出动，因为担心动作太大反而会助长谣言的流传，满宠只得暗中调查。可是谣言流传的速度实在是够快，一个月功夫，不但幽州数郡均有谣言出现，就是临近幽州的冀州渤海、河间二郡也听到了谣言。幸好孙乾安抚百姓的功夫到家，在幽州并非引起慌乱，可是却让孙乾累得够呛。

　　至于满宠，因为谣言的制造者至今没有找到，他算是下了狠心，放下手头的其他事务让副手处理，自己则亲自督办此案，发誓要差个水落石出。若非如此，他今日也得参加会议才是。

　　满宠的想法张辽能够理解，而孙乾的担忧张辽就不以为然了。这倒不是张辽忽视了谣言的作用，而是张辽根本就没有将这种制造谣言的手段放在眼里。后世那种庞大的舆论战让张辽对处理这种事情可谓是成竹在胸。

　　正当张辽微笑着要开口指点一下孙乾时，一直负担着护卫任务的张新敲敲门走了进来。

　　“启禀将军，马超将军在外求见。”张新躬身说道。

　　“马孟起过来作甚？”田豫奇怪道。

　　张辽眉头抖了抖，顿时明白了马超的用意，他笑道：“请马将军进来吧。”

　　张新应了个诺，转身出了门。

　　“将军，马孟起他……”田豫又一次开口。说实在话，他对马超的观感不是很好，脾气略显暴躁的马超可丝毫没有他的表弟马岱及曾经的等部下庞德那样的稳重。

　　“国让，马将军应该是为了马贼一事而来，如此倒是让你少了不少麻烦。”管宁不动声色的点了点田豫。

　　荀谌则笑道：“马孟起英武过人，颇有当年吕奉先之姿啊！”随即便不再言语。

　　张辽闻言心中暗笑，管宁是在指点田豫，要他不要过于被自己的感觉控制，而因私废公。荀谌则直接隐晦的告诉田豫，马超不过是一介武夫，将来地位再高也不过如此，莫要因小失大。

　　“这两个老家伙，唉！虽然陈寿的书中对他们根本没多少记载，但确实不比那些记录详细的家伙差，甚至还要更加强大。”张辽笑眯眯的心中暗自想道。

　　“马超见过将军！见过诸位！”

　　马超一进门就向众人行礼，但言辞中依旧还是那样的傲气，除了对曾经折服过他的张辽较为恭敬，其他人不过泛泛。

　　“孟起啊！你所来必然有事，如今正是事务繁忙之时，你就直接开口吧！”张辽知道马超的性子，也不跟他废话了。

　　马超虽然傲气，但对强于自己的张辽还算服帖，更关键的是张辽在他面前的作风很对他的脾气。

　　“回禀将军，超听闻将军欲派兵威慑胡人，故特意前来请命，愿领兵出击！”马超朗声说道。

　　张辽一听马超的话便明白自己的判断没有错，马超果然是要带兵出击。不过这让张辽对马岱和庞德颇为失望，因为出兵威慑胡人一事不过是内部有了定论却尚未下达，马超身处蓟县城外的军营中，能知道此事只有马岱、庞德给他送信。

　　“看来单单将人分开却还不能够让这三人产生距离啊！”张辽暗想。

　　张辽不说话，其他人也不会随便开口。但如此一来，马超就有些急了。他劝说父亲投靠了曹操，曹操也确实给予了他们不低的待遇，马腾身处中枢，官至卫尉，他也是堂堂中郎将，麾下一万精锐铁骑。但这一切却并不能让马超满意，他身为武将，更希望能在疆场上建立功勋。故而马岱刚刚将消息透露给他，他便迫不及待的要找张辽请命出战。

　　但马超却忽略了马岱提醒他不要操之过急的话，以至于让张辽对继续讲马岱、庞德留在自己的中军有了想法。虽然此次事件的后果并不严重，却让张辽对西北势力的小团体作风更加提防，也使得马家一系在未来的几十年中始终未能进入曹军的核心层。

　　“将军，末将身为武将，自当在战场上决死拼杀。如今仅仅是练兵却并非末将所愿，还望将军明鉴！”

　　马超为了出战，连原本的傲气都有点不顾了。

　　“呼！”张辽呼出一口气，看了看神色紧张的马超，微微一笑，平静的说道：“孟起啊！本将于幽州练兵，自然不会仅仅满足于看着将士在校场上耀武扬威！然兵者，国之大事也！此时却并非出兵之最佳时机。”看到马超又想说话，张辽抬手止住他，接着说道：“此次马贼事件，我决定出兵也不过是以小规模的调动来威慑北地胡人，以达到以夷制夷的目的，让身为草原地头蛇的鲜卑各部为咱们寻找凶手，并非真要开战。所以你参战的愿望却是暂时无法实现啊！”张辽微笑着看着马超说道。

　　张辽如今也是心机日渐深沉，对马超提前获得了消息一事根本不动声色，即便是决定要动一动中军的马岱和庞德，却依旧对马超和颜悦色。当然，张辽也要对自己内部的保密制度好好动动手术，虽然马岱是中军高级军官，可是小范围的消息传递的如此之快还是让张辽心中暗自恼怒：亏得自己还知道后世关于情报工作的重要性，结果自己后院还能捅这么大个漏子，实在有损我穿越者的名声嘛！

　　张辽的心思原本就在场的几人也能猜个大概，除了田豫尚有些沉不住气的面带讥嘲之色还在强自忍耐之外，管宁、荀谌、孙乾根本就犹如什么都不知道一般一脸平静，荀谌还有工夫暗地里拽拽田豫的衣服，让他表情正常一些。索性马超此时的注意力全部在张辽身上，并未发觉其他人的动静。

　　“将军……”马超在张辽话音刚落便急的叫了起来。

　　“孟起稍安勿躁！”张辽有一次抬起手让马超冷静。

　　或许是张辽上次的比武让马超影响深刻，又或许是在军中马超终于了解到了张辽的威望和实力，张辽一开口倒是真让马超又安静了下来，这让田豫及荀谌等人对张辽的调教功夫十分的佩服。

　　“孟起啊，出兵乃是大事，即便本将乃幽州主将，于此事上也需征得主公认可。况且北方之地实力依旧，出兵乃得不偿失之举。孟起也是知兵之人，当知此言非虚。不过孟起之心意本将深感欣慰，既然孟起来了，便顺便告诉你本将真正的意图。”

　　张辽可不想让马超仅凭着一点不完全的消息便胡思乱想，即便是要边缘化也需徐图之。在张辽看来，马超这般心高气傲的人是属毛驴的，千万不能逆着对付。历史上的马超在获得赫赫威名后却因兵败而一路仓皇，最终在刘备手下郁郁而终实在是可惜了。张辽可不会如刘备那般浪费人才，即便要边缘化马家，也要榨出他们的最大剩余价值。至于安抚马超，张辽只要让马超感觉到自己及其重视便可，马超这种人最吃的便是这一套。

　　“此次威慑北方鲜卑诸部，枢密司做出计划，欲以各兵团骑兵以千人规模于我军实际控制线上驰骋，阎柔所部三千精骑也以一级战备做出枕戈待旦、随时出击之举。然威慑毕竟不是战争，各部均需留有机动于预备兵力，以防事情生变。而孟起的骑兵兵团更是因快速机动的优势必须留有有力之预备队。因此，骑兵兵团出击兵力不得超过四千，换句话说，就是要在军营中确实保留六千精骑的预备队并需以得力之将领掌控，以防备形式之变化。作为骑兵兵团的主将，孟起你留下掌控预备队则是名正言顺，亦是最让人放心。至于孟起的威名，想来已在羌人那边获得‘神威天将军’之名号的孟起已无必要再获得鲜卑人认可的道理了。孟起，本将此言有理否？”

　　张辽微笑着说出了一番让马超自己都无非否定的话，这让马超对张辽顿起知己之感。马超急着要想在鲜卑人那边树立自己的威名也有张辽的缘故，幽州军的骑兵中因为参杂和不少胡人骑兵，他们对张辽在草原上的“苍狼”的威名可谓是心怀敬畏，使得马超也有与张辽一较高下的念头。可是张辽的话让马超汗颜，他在羌人那边可是名声显赫，也并没见到张辽要带兵去打羌人，于是……

　　马超被张辽劝服后离开了，张辽那句“需以得力之将领掌控预备队”的话让马超深感张辽的重视，虽然没有达到他最初的目的，却依旧兴高采烈的离开了。

　　“文远！高明啊！”荀谌在屋门被张新关上后对着张辽佩服的说。


第421章 地震之因与对策！（上）

　　马超的事情不过是个插曲，孙乾的问题还需要解决。而且在马超出现之前，包括孙乾在内的诸人都看到张辽轻松地表情，以他们的张辽的熟悉，自然是知道张辽心中已有解决之道，在不得到张辽的明言时，孙乾确实不会轻易放过张辽的。

　　“使君，乾知使君已有定计，还是勿要调人胃口的好！”孙乾一个劲的催着张辽。

　　“呵呵呵！公佑勿急！文远惯会如此，莫要上当啊！”管宁乐呵呵的笑道。

　　“幼安兄！”孙乾故作委屈的说：“非是乾要上当，实是此事不能再拖啊！”

　　“哈哈哈！”张辽闻言大笑道：“公佑，不过些许谣言，不足为惧。此时你我几人倒是可以分析一下为何会有此类谣言？”

　　荀谌听到张辽如此说，接过话题说道：“地震一事实属平常，远者不说，单从始皇帝起至今四百余年中，地震便频频发生。此次泉州地震后谌曾请教幼安及公学中的沮、田二公以及昭姬小姐，确认于我大汉发生的有详细记载的地震便有近七十次之多。其外尚有未被官府记录，却实际发生的以及在南方那些官府力量薄弱以至于根本就不为人知的地震，估计绝不会少于一百二、三十次。其中较为严重的地震有宣帝本始四年波及青州四十九郡国的地震，北海国尤为严重，书中记载‘山崩水出，北海邪坏祖宗庙城廓，杀六千余人。’还有顺帝汉安二年九月，凉州地震，波及六郡之地，自九月至次年四月间，大地震动便达一百八十次，山谷饬裂，坏败城寺，百姓死伤无数。先帝孝灵皇帝的光和三年秋及四年春，酒泉表氏地震，地水汹涌而出，城中官寺民舍皆顿，县易处，更筑城郭。这算是较严重的，自光武皇帝中兴一来到当今天子共三帝在位，历任天子在位皆有地震发生，便是高祖、文景二帝及孝武皇帝时，同样地震不断。公佑可据此向百姓宣讲，谣言道地震为曹司空失德，那边让百姓们看看，究竟是泉州的地震损失大还是这些地震损失大。”

　　荀谌这一下可是真正砸到了制造谣言者的要害。

　　对于谣言究竟因何会流传如此之快，原因张辽甚至不用看满宠发回来的调查结果都能够猜到。先不管罪魁祸首是谁，但助长其势者绝脱不开袁绍的余孽以及朝中保皇派在幽州的势力。原本发生地震便会以朝中有人失德来处理，不是天子下诏便是丞相或者三公被罢官。此次造谣者便将矛头直指曹操以及幽州的张辽，目的除了让幽州动荡以便浑水摸鱼之外，便是要借机从曹操手中要回失去的权利。

　　可是他们却似乎忘记了，地震几乎年年有，历代天子皆为之苦恼，若是地震真是失德，那历任天子又如何自辩？况且其中还不乏所谓的明君。百姓们虽然不识字，不读书，却并非不分是非，不辨真假，如今幽州的日子远比从前要好，他们又如何会继续相信谣言。同时还会加大百姓对刘姓皇朝的离心力，使得如今正在雒阳的皇室进一步丧失他原本就所剩无几的号召力。

　　荀谌话的让屋中几人全都安静下来，只听到他一个人在侃侃而谈。虽然现实确如荀谌所言，不过明确说出口却又代表了一层含义，那便是荀谌彻底偏向了曹操。无论荀谌和荀攸的关系如何，咱外人眼中他依旧还是颍川荀家之人，他的表态则是彻底推翻了荀彧、荀攸做出的“中立”的态度。张辽甚至已经在猜想是否荀谌的到了家族的明示，因而明确表态的。

　　不过这时候不是计较这个问题的时机，这种涉及高层的问题张辽可不会轻易触动，但今晚张辽却又要派人送信回邺城了。

　　“好！友若先生此计实是釜底抽薪之策啊！”荀谌话音刚落，张辽就立刻交好。

　　管宁等人也纷纷微笑着向荀谌示意。

　　可是片刻之后，孙乾却有皱起了眉头。

　　“使君，诸位，友若先生此计虽妙，却因是最后的杀招，此时便用似乎有些不妥啊？”

　　这个问题张辽早就想到了，此计虽为釜底抽薪，但却彻底将如今曹操和天子的那层遮遮掩掩的关系揭开。然而曹操如今尚未有取而代之之心，一旦揭开盖子，后果如何却不是张辽能够预料的，故而张辽是绝对不会在此时立刻采用此计。但这一计策却会成为张辽准备好的预案，待邺城、雒阳翻脸，这便是争取幽州民心的一个杀招。

　　对此便是管宁以及荀谌自己也明白，便是一旁最年轻的田豫如今在这一群老狐狸的熏陶下也看的明白。不过管宁和田豫此时却不便开口，毕竟这是荀谌的计谋。

　　不过以荀谌的智慧，他当然明白自己该做什么，否则也太有损他荀氏子孙的名头。孙乾甫一开口，荀谌便接着说道：“公佑言之有理。此策确实不到万不得已不能用也！”

　　荀谌并不明说何为万不得已，只是一带而过，“然有关地震之原因，古人早有推论。在民间流传之上古传说中便有最早关于地震之见解，《淮南子·天文训》中记载，‘昔者共工与颛顼争为帝，怒而触不周之山。天柱折，地维绝；天倾西北，故日月星辰移也；地不满东南，故水潦尘埃归焉。’此论虽有些荒诞不经，却也明示了地震与王者失德无关。倒是自西周以降，始终有士人欲揭开地震之谜而不断考证。

　　齐晏子及庄周便将地震之成因归结到星宿运行于海水运动之上。晏子云：‘吾见勾星在房心之间，地其动乎？’又云：‘昔吾见维星绝、枢星散，地其动乎？’庄周云：‘海水三岁一周，流水相薄，故地动。’

　　此二人皆为古之贤人，其言辞必有因由，绝非无的放矢。”

　　这时管宁突然开口插了进来，“友若，地震因由自古便是‘失德论’占优，自董仲舒‘天人感应’一说兴起，便彻底为人们接受。即便是将晏子、庄子搬出亦无济于事。便是当年西周史官伯阳父亦在幽王二年三川地震后惊叹‘周将亡矣！’虽其后也有‘阳伏而不能出，阴迫而不能蒸，于是有地震。’之解释，但此话之前却还有‘夫天地之气，不失其序，若过其序，民乱之也’的前缀。便是我朝曾制造地动仪欲观测地震之南阳张平子，亦于《阳嘉二年京师地震对策》中言道：‘中间以来，妖星见于上，震裂著于下，天诫详矣。’宁亦不屑于‘天人感应’一说，然自孝武皇帝后，此说已是深入人心，实不便正面硬撼也！”

　　“幼安先生言之有理！”孙乾也插了进来，“百姓虽非个个愚昧，却大都习惯随波逐流，若是乡间有名望者力主‘失德论’，便是你舌绽莲花亦无济于事。否则会稽王仲任前辈亦不会因‘地动天时，非政所致。’一语引起众口一词之指责。”

　　这三个人在那边侃侃而谈，田豫在一旁听的兴奋不已。而我们的主角张辽则是郁闷不已，他虽然也读过不少这个时代的书，可是没有标点符号的书让他实在头疼，虽然标点符号已经被不少士人所接受，并以此为古书断句，让张辽感到方便了许多。但荀谌等三人说的那些东西确实是他不清楚、不知道的。《淮南子》还好说，张辽当神话故事看，而《晏子春秋》、《庄子》张辽就基本上是学诸葛亮“观其大略”了，而张衡的策论他更是没看过，甚至听都没听过，实在是官场之另类。自然，荀谌他们的这云那云的边让张辽直了眼。

　　“诸位！诸位！”张辽微微甩了甩头，见这三位精神头越来越好，赶紧开口道：“诸位，此时还是直面对策，休要纠缠过往之事。”

　　张辽可不像让他们在云下去，他的脑袋已经有些受不了了。

　　孙乾也反应过来，毕竟他是直接责任人，脸色一变道：“啊，使君所言极是。我等当先定下对策为好！”

　　“幽州之事以将军（使君）为尊，我等皆以将军（使君）之命是从。”荀谌、管宁齐声道。说完话，他们自己都乐了。

　　“你们啊！”张辽哭笑不得的无奈道。

　　“好吧！我有几点办法供诸位参考。”张辽说道：“首先是无需触及‘天人感应’一说，只是告诉百姓一个事实，旧泉州城那未曾被大火烧垮的房屋已在地震中倒塌，而新泉州城便是尚未完工之房屋已分毫未损。关于这点，咱们但说事实，不涉及其他。其次，换一批人，顺着‘天人感应’一说，将地震因由归结到马贼及鲜卑、乌桓与我敌对之部落身上。可直言其烧杀抢掠使上天震怒，故于泉州微震以提示我军早些出兵。就这两条，做到了，那些谣言至少会散去大半。”

　　“高！”田豫忍不住叫道。

　　张辽这一套下来，不但能让百姓自己分辨事实，也可以将那些不辨实情的百姓的注意力引导到对外战争上去。回想起张辽曾常常言及的‘以对外战争转移内部矛盾’的言论，管宁、荀谌、孙乾三人心中暗暗赞许张辽正是深得尉缭的真传。


第421章 地震之因与对策！（下）

　　“可行！”管宁言简意赅，片言便表达自己之意。

　　“妙！此计虽无雷霆万钧之势，却行那潜移默化之功，以事实为依据，来教育百姓。妙啊！”荀谌在张辽这里再无昔日于袁绍麾下的勾心斗角，情绪放松后必然是心情开朗，言辞不嫌其多，对张辽之策亦是抚掌赞同。

　　孙乾则捻须微笑，他却是对张辽的反应深感佩服，如此轻描淡写的便可将谣言破除大半，还能够振奋幽州的民心，让百姓对一只存在于传言中的北伐不再感到害怕。确实有一石数鸟之功效。

　　这三人均是老资格，倒是田豫一股欣喜之情外露，让其余四人心中暗自决定还要多多历练这家伙一段时间。

　　然而张辽如此转弯抹角却并非单单是担心正面反对“天人感应”说的阻力，在汉末待了这些年，张辽也清楚地发觉“天人感应”在各大家族的子弟中市场并不算太大，只不过这些世家豪门要一次学说来巩固自己的地位并限制皇权。而很多的学者也对其有质疑之声则原因也不外乎如此，除了少量独立学者是真的质疑之外，大部分有家族背景的学者也不过将其当做武器而已。就如同张辽眼前这四人，单从言谈举止中便知其对“失德论”嗤之以鼻。

　　可是张辽更加清楚，在这个自然知识尚不完整的时代，很多无法解释的自然现象便成为了上天的意愿，绝对不是一个或几个人能够撼动的。而且张辽也不想去改变这种人们心中的敬畏，因为在张辽看来，在这个制度并不完善，特权阶层几乎可以为所欲为的时代，让人们在心中还保有一份敬畏对这个国家和民族是有好处的。张辽可不愿看到宋朝王安石那种“上天不足畏，民心不足畏”的混账理论将朝堂和民间搅得一团糟，原本就没有太好的监督机制的官吏在失去了心中的敬畏之后将会变得更加的无所畏惧，无论是糟践民间还是卖国求荣，他们都将心安理得。所以，张辽没有以自己后世的知识在这里大声疾呼的腰围百姓开民智，而是希望百姓和官员依旧还能因为对上天的敬畏而始终坚持自己的良知。至于那些不信上天的时代精英张辽反倒不担心，因为这些人更加的理智，他们绝对不会损害自己的利益做些损人不利己的事情。荀谌他们的表现正好为此做了最好的注解。

　　“唉！一千多年后确实生活水准极高，可人心不古也是事实，还是让人们淳朴的性情多保留些吧！”张辽暗叹。

　　但此时孙乾对张辽不再说话又有了意见，“使君，难道就这两条吗？再多拿出些办法来吧！”

　　“公佑啊！”张辽回过神笑道：“单要破除谣言，这两条依然足够。最多在放出风声之时，你可让手下人据当地情况随机应变嘛！制造谣言不过小道尔，无须我等为此多费心思。”

　　“文远此言大气，己身正方不惧诸邪！”管宁赞道。

　　“也罢！便暂且如此。然若效果不佳，使君到时切莫再推？”孙乾接受现实，不过还是心有不甘的先埋下伏笔。

　　“无妨！无妨！”张辽才不在乎孙乾这点小心思，舆论战而已，后世的手段多的是，虽然因为先天条件不足，很多手段用不出来，不过古今之事虽表面有差别但道理却一致，只需根据此时的实际及时修改便是。不要说只是对付几个造谣生事的小贼，便是掀起一场天下合力讨伐一家诸侯的事情张辽也有信心做出来。所以张辽确实未曾将这些谣言放在心上。

　　“马贼及谣言之事如今都暂时有了定论，不过辽这里还有一事。”张辽说道。

　　张辽此言一出，屋中四人一起举目相望，然后再齐齐的将目光集中到张辽身上。不过他们看到张辽原本始终挂在脸上的轻松的笑容已经没有了，取而代之的确是一脸严肃，几个人心中一动。

　　“文远，究竟何事还需你如此正色以对？”管宁在四人中地位最为超然，故而也是先开口询问。

　　“唉！”张辽叹了一声，摇摇头道：“此事到还需幼安相助才是。”

　　“文远但说，宁自当全力相助。”

　　“我等亦有心相助，将军（使君）莫要疏忽。”荀谌等三人也异口同声道。

　　“哈哈哈！”张辽闻言一笑，道：“我观历代书籍中有关地震之记载，无非是些‘某年某月某日某地，地动几何，山倾地覆，百姓死伤无数。’这些记载虽有助于后人了解历代地震，却对百姓及后人无一丝益处。所谓吃一堑长一智，虽我对地震发生无法准确预测，亦不能制止，倒不如提前做些善后工作之预案。故而我欲使人搜集历次地震之前的异常之情况，再编写些有关防震及灾后善后的手段及措施，将其统统编纂于一册，然后求主公刊印天下。如此虽不能杜绝地震，却能减少百姓及地震所在官府的损失。然此事繁琐，故而欲请幼安带着公学学子一同帮忙才行。”

　　“此事无妨，此乃善行，宁决不推辞！”管宁点头道。

　　“将军，善后措施豫明白，然这地震之前的异常……”田豫不解道。

　　“国让，将军所言自有道理。地震前的异常谌虽不知，然天要降雨前云彩必有其异，暴雨之前动物也必然大异于平日之行。动物们自我人类祖先尚为部落之民是便与先民共存于世，能有今日之规模，亦有其独到之处。岂不闻犬类嗅觉远胜人类，飞禽善飞，走兽善跑，鱼儿善泳，此皆为明证。故将军所言异常，必是地震前动物凭借其远胜人类之感觉而有所异动。只要人们能够注意到，便可与地震来临前预先做好准备。最差也能提前收拾财物和家人出门躲避，而不至因天灾而使得家破人亡，财物损失。”荀谌说道。

　　张辽闻荀谌所言心中称妙，这些东西对于张辽而言根本就不算什么，后世的资讯早就告诉他所有的一切，可是荀谌也能有此认识，可见此时的士人在认知世界这方面依旧在不懈的努力着。只不过中国古代学者于学术系统性上不甚严谨，再加上经过王朝更迭，儒家学说被统治者进一步固化而变得迂腐、顽固，这才让中国渐渐在自然科学方面落后于西方。但就在公元三世纪，中国的自然科学未必就比西方此时的希腊要差。

　　不过张辽早在水军的巨型战舰落成后就已经联合了糜家、曹家以及其他一些投靠曹操的家族组织了远洋船队扬帆南下，据陆续传回之消息，船队可是已经越过了后世的马六甲海峡西进了。张辽可是叮嘱过的，若真能抵达欧洲，务必将西方的各种书籍尽数打包带回。那时候，东西方文化提前交流，倒也免得日后东方的文明渐渐因为固步自封而变得僵化。

　　荀谌是颍川荀家子弟，荀家可是以战国时荀子为祖先，荀谌的话田豫自然是点头称是。便是管宁、孙乾这两位经历甚多，实践经验丰富的人也可以从自己的经历中证明荀谌之言确实属实。

　　“友若先生所言正道出辽之本意，自古便是天威难测，然上天亦有好生之德，于天灾之前显露异象必是要提醒百姓予以躲避。可惜百姓大都蒙昧，自然需要我等精英代上天教化之。故而将此书集结刊印，确实不韪天道，有益苍生。只是此事工程繁大，还望诸位鼎力相助才是。”张辽朝着几人拱手致意。

　　“使君（将军）之善念可感天地，我等自愿附骥其后！”几人起身齐声应道。

　　张辽这次也是心血来潮，后世的他虽然没有亲身经历过大地震，但他所处的时代却发生过数起及其严重的地震。最让张辽影响深刻的便是位于如今泉州东北，右北平郡土垠城南边的地区和益州蜀郡地区的两起大地震，那凄惨的场面让张辽久久不能忘怀。

　　当泉州地震消息传到张辽耳中时，张辽便担起了心思。后世在土垠城南部的地震便说明幽州这里应该是处于地震带，后世曾就将地震带做了图标，不过张辽那时却不会去关注，只是隐约记得徐州至青州、幽州的沿海以及燕山、太行山一带均是地震带之所在。不过想想也是，张辽还是知道地壳变化及成因的，地震多发带集中在海边、山脉这类地壳变化剧烈的地方实在是再正常不过。张辽如今可是幽州牧，自己家偏偏又处于太行山脉一侧，灾害一旦发生，张辽自己便一样没什么好处。最起码一旦自家附近发生灾害，不说灾害带来的损失，光是那灾后的疾病就能让张辽头疼好些年。而灾后重建所需的人力、物力，也会让原本准备用于开疆拓土的物资和人力被占用。如此一来，于公于私，都不是张辽希望的结果。故而，无论是为天下苍生还是为自己家族的安危，张辽都希望能够将他所知道的一些地震的预测、预防以及灾后的善后事宜公诸于众，已达到减少灾害损失的目的。

　　“诸位愿意相助，辽感激万分。待辽表明主公，请主公牵头，请诸位一同共襄此番盛举也！”张辽朗声说道。


第422章 训子！

　　作为文人，能够在自己的有生之年留下一部流传百世的作品便是文人们不懈的追求。即便不能够独立署名，那么联合署名也并非不行。然作品的质量却也同样是文人们所看重的。以管宁之能，自是不必担心自己没有佳作，但即便是荀谌，也因为这些年过于介入世事而使得学术修养没有进步。他们的身份便决定了不可能如管宁一般逍遥，他们也不会向张辽和曹操那样的妖孽，公务繁忙之间还有工夫著书立说，于是张辽提出的修订地震预测、预防及善后事宜的书便让荀谌、孙乾这两位明显无心著书之人心中暗喜。毕竟这部书即便学术价值不高，但绝对会因为其实用价值而一直流传下去。而能够在作者一栏上署名，也足以让他们流芳百世。

　　而当张辽等人在商量着如何更好的出版这部书时，在冀州河间的乐成城中的一座宅院中，三个身着青色袍服的文人正在院中闲谈。

　　此时已是深秋，枯黄的树叶从树上落下，被一阵风吹来，在空中上下飞舞，犹如一只只黄色的蝴蝶，煞是动人。

　　这三人均围坐在一张自兖州流传而来的四尺小圆桌边，其中那皓首苍发的老人独坐一边，而他的对面则是一个留着长髯的中年人和一个面白无须的青年。桌子上放着一把解开了壶盖的茶壶和六个配套的茶杯，只见老者正将身边小炭炉上烧开的一个陶壶提起，向桌上的茶壶中注水。刚烧开的沸水倾入茶壶中，从壶口还能看见其中有随着水流翻滚的茶叶。沸水将茶香挥发出来，一旁的二人不由自主的深深吸了一口气，满脸的陶醉。虽然那三人均身着普通布料裁剪的袍服，但他们能够以近年才在贵族和世家豪门中流行的炒茶为饮品，却说明这三人亦是身份不俗。

　　那老者将茶壶注满水，放下水壶，又将茶壶的盖子盖上，片刻后，开始向每一个茶杯中斟茶。此时茶叶经过沸水的冲泡，已经将自身的香气尽数释放到茶水中。那清澈碧绿的茶汤散发着茶叶独有的清香，让围坐着的三人心旷神怡。

　　“喝茶！”那老者将六只茶杯斟满后放下茶壶，口中就蹦出这么两个字。

　　听闻老人如此说，那中年人似乎想说什么，但还是忍住了。他和那青年各自端起一杯清茶，慢慢的品尝着茶香。

　　茶水即便再烫亦没有多少，中年人有了心思，自然是三两口便喝完了杯中的香茶。

　　他的这种举动让那老者不由得颦眉，显然是有所不满。老者放下手中的杯子，开口说道：“士大夫要读书养气，讲究泰山压顶而不变色的气度，你如今年已四旬，却还如此沉不住气，这么些年的书真是白读了！”

　　那中年人被老者说的面色发红，口中似想反驳，但嘴唇蠕动着，终于还是没有出声。倒是他身边的年轻人开口说道：“回禀祖父，父亲只是想向祖父询问为何要将家中人手尽数撤出幽州？如今幽州正是谣言四起，人心惶惶，父亲正欲乘胜追击，以便让幽州民心彻底崩溃。故而才会在获悉祖父之命后心神不宁。”

　　原来这三人竟是祖孙三代，只不过那中年人对老者却有着极大地畏惧，丝毫不如他的儿子表现的正常。

　　“唉！”老者在年轻人说完话后发出一声叹息，他对自己的儿子已经完全失望了，或许是自己昔日的教育有问题，一生果敢决断的自己却教出了一个不观大局，不是瞻前顾后便是一味蛮干的儿子。索性他还有个资质极佳的儿子，这个孙子到也让老人感到欣慰，家族也算是有了希望。

　　“吾乃高祖苗裔，孝景皇帝玄孙，河间献王之后，怎么就……唉！算了！”老人振奋精神刚想训人，可随即又打消了念头。不过这时候他们的身份已经呼之欲出，很明显是汉室宗亲，而且还是流传极长的汉室血脉。

　　老人的表现并未让他的儿子、孙子有什么震动，看来也是习惯了的。

　　“乖孙！”老人吸了一口气，将表情放平和后说：“汝父不知吾之用意，汝可明白？”

　　那年轻人偷偷瞟了他父亲一眼，轻声说道：“祖父之意孙儿不敢妄加揣测！”

　　“无妨的。不过是祖孙闲谈罢了，又非奏对格局，但说无妨！”老人声音不高，但低沉有力，其中不容置疑的意思相当浓厚。

　　若是张辽在场，你然会指出正是因为老人的这种强势的个性，方才会使得自己的儿子变得如此瞻前顾后，畏畏缩缩，而他孙子能够比较正常，不过是占了传统中老人疼爱孙子，使得孙子并非过多的在成长阶段体会到那种无时无刻不存在的压力罢了。

　　老人不愧是在家中说一不二的，那年轻人又看了他身边的父亲一眼，开口说道：“祖父之意应当是为了保全家族着想。毕竟幽州那边曹军人才济济，那张辽、赵云等将军均为当世俊杰，还有管宁、荀谌、田丰、沮授这样的智谋之士，更有满宠这等曹家忠犬般的人在，若是一旦不慎，便会使得家族陷入泥潭而不能自拔。以曹操之手段，必会对家族施以辣手而连根拔起，那时便是一场泼天大祸。故而祖父命父亲将家族势力尽数收回，单留下些耳目以随时传递消息。”

　　“哈哈哈！吾虽无佳儿，却有佳孙，献王一脉终不得断绝也！”老人欣慰的笑道。

　　但老人的儿子此时依旧还有些不服，他开口争辩道：“父亲，此事未必就会如小儿所想。如今幽州暗流激荡，各家势力均在其中兴风作浪，幽州民心依然开始动荡。只要此时有大军压境，幽州曹军焉能首尾相顾，只能狼狈迎战。若是几家再联合施压，并拉拢那些幽州本地世家，未必便不能讲曹军赶出幽州去！”

　　“哼！”老人闻言一生冷哼，道：“昏聩！若曹操及他那些属下连你们这些小伎俩都应付不了，曹操有如何敢将他们放在幽州？莫要忘记，单是那幽州牧张辽之手下便折了多少人物？”

　　“可这次是众诸侯还有……”那中年人还欲辩解，却没发现他的儿子已经扭过头去。

　　“闭嘴！”果然，中年人话还未说完便被老人历声喝止，“休要说什么众诸侯！更勿要提及那些胡人！与曹操相比，他们又好到哪里去！甚至他们还不如曹操！曹操尚且知道在天子蒙尘时提兵救援，为天子预备车马仪仗！即便是如今曹操权倾朝野，天子不也依旧高坐龙庭？曹操与天子却有矛盾，然其宁愿避开天子，久居邺城，可见其此时不过是欲为权臣。上古有伊尹，本朝有霍光，曹孟德此举又算得了什么？”

　　老人说道这里似乎有些口干，那年轻人倒是手眼灵动，立刻斟上一杯茶双手送上。

　　老人接过杯子，几口将茶水饮尽，接着说道：“身为汉室宗亲，散播些谣言，动摇一下曹操的根基这并无错误。但人要量力而行。如今曹操非但权倾朝野，麾下更是雄兵数十万。如今的天下，除了那些诸侯之地，八州精兵尽归曹操。由此雄兵护持，曹操岂会在乎区区谣言？那些诸侯为的不过是在北方牵制曹军不能南下，杨彪等人要夺回失去的权力，胡人希望曹军内乱而不能北上。至于那些袁绍的余孽，不过苟延残喘而已。可这些与我家何益？汉室宗亲？哼！休要忘记，首位河间献王却是当年孝景皇帝的废太子刘荣之亲弟。以献王之贤名，却还在献乐献书后为武帝责难，已至郁郁而终，吾家又何尝与天子有亲？当今天子，不过是章帝六子，河间孝王之后，与我献王一脉有何关系。得空帮他们一下不为过，但要赔上整个家族……哼！他刘协还没那个面子！”

　　老人一口气将郁积在心中的话统统发泄出来才感到心里舒服了许多，可看到眼前那低头不语的儿子和满脸惶恐的孙子，老人心中又不由的一软。

　　“唉！算了。你们要记住，莫要轻视任何人。那张辽文武双全，战功显赫，又岂是吹嘘得来。荀谌、田丰、沮授皆智谋过人，管宁更有当世贤名。不过区区谣言，若非他们故意纵容，焉能让这类不入流的谣言流传一月之久！此时引而不发，不过是蓄势而为，待反对之人尽数跳出来后，便是雷霆万钧之势。此时你或许不信，那便拭目以待吧！”老人语重心长道。

　　“父亲，我……”

　　那中年人听到老人如此语气，不由得抬起头，感动之余刚一开口，却又被老人挥手打住。

　　“我儿无须多言，为父焉能不知汝之心思？然家国，家国，有家方才有国。曹操势大，虽此时尚且克制，然其子其孙却也未必能如此。若我刘姓皇族后裔只知一味蛮干，惹得曹家生出斩草除根之意，那才是祸及子孙。只要刘姓皇族一息尚存，将来未必没有东山再起之机啊！”

　　“父亲（祖父）远见，儿子（孙儿）谨遵教诲！”老人的话虽有些自欺欺人，但在这乱世之中，却不失为自保之道，他的儿孙也恭敬的受教。

　　“好啦！既然都撤回来了，便暂时在家读书养性。不过这种饮茶之法倒也深得文人雅骨，那张辽却是不愧康成公之弟子之名啊！”

　　……


第423章 张辽和蔡琰的学术思想小碰撞！（上）

　　幽州此时的动荡可不单单是谣言制造者一家的功劳，若没有那两次马贼抢劫商队并杀人越货，也不至于让谣言传得如此严重。

　　张辽可以暂时不管谣言制造者，但是他对那群马贼是绝对不会放过的，何况被杀的人当中还有他枢密司派出的情报人员。

　　在幽州的高层取得一致的意见之后，出去张辽的直属兵团之外，臧霸、赵云以及马超的兵团都在提高了战备等级一个月之后将自己的精锐骑兵先行放了出来，除了马超那里遵守张辽的军令只派出了四千骑兵之外，臧霸、赵云也各自派出了三千骑兵在代郡、上谷和渔阳三郡的鲜卑、乌桓与汉军的实际控制线附近活动。同时，阎柔的三千骑兵也出了大营，向轲比能与素利的战线压了过去，让两家已经暂时停战的鲜卑头人好一阵忙乱，忙不迭的召集部下商议，以判断阎柔的用意。

　　而曹军明着的强硬手段拿出来之后，定下的暗中的手段也出手了。阎柔让自己手下的鲜卑族士兵通过早就建立好的渠道向鲜卑各部发出了张辽下达的悬赏令，张辽用实打实的一千两黄金的价格悬赏517名马贼的人头，并同时以一千两黄金的价格悬赏隐匿马贼的部落头人全家的人头。至于通风报信者，也将视消息重要程度给予报信者一两黄金到一百两黄金不等的价格。若是隐匿马贼部落的牧民诛杀马贼及头人全家，则非但一次性赏赐其三千两黄金，还同时将支持其成为新的部落首领。

　　这一份悬赏令一出，必将在草原上引起轩然大波，因为张辽拿出来的可是实打实的黄金，而并非是那被俗称为金的黄铜。金灿灿的黄金将会是草原上的那些自由民、游侠儿和小一些的部落首领为之心动，而针对隐匿马贼的部落牧民的赏格更是让人无法拒绝。阎柔完全可以想象到，悬赏令一旦传遍草原，那草原上将会有多么的热闹。

　　“琰姐姐，你瞧我家夫君，可真够损的啊！他这一悬赏，草原上……呵呵！想想幼安先生他们得知悬赏令的内容后的那副表情就好笑。咯咯咯！”曹清说着说着又忍不住笑了起来。

　　蔡琰看着这个一手拉着自己的胳膊，一手勾着自己的脖子，然后将整个人都伏在自己身上笑个不停的好友，也只能无奈的摇头。

　　对曹清为何发笑的原因蔡琰也一清二楚，在南匈奴生活过一段时间的她当然明白这动辄就以黄金作为悬赏物对草原牧民的诱惑。而且他还知道，张辽随后还有后招，用不了多久，他又会让人向草原部落宣布，一旦有人通风报信甚至杀死马贼或隐匿者，幽州汉军将会给予严密的保护，若是愿意入籍幽州，幽州官府也将有一栋屋子，一百只羊或者一百亩良田的赏赐。或许这对于鲜卑族而言可能算不了什么，但对于有着内附传统的匈奴、乌桓的牧民而言，吸引力就很大了。

　　最让蔡琰感到不可思议和无比佩服的是这位张辽将军竟然利用汉文化的优势来吸引草原各族的百姓，这让博学多才的蔡琰第一次见识到了文化知识竟然能比刀剑更有效。同时张辽对自己父亲蔡邕的推崇，也让蔡琰感到无比的骄傲、自豪和略微的伤感。

　　“清儿，别笑了！再笑下去，你的妆容就需重新装扮了！”蔡琰将曹清的身子扶正后说道。

　　“好吧！”曹清也算是笑够了，她自从嫁给张辽之后，几乎就没有什么发愁的时候，虽然张辽常常出门在外，但一旦回家却会费尽心思陪伴着妻儿并逗着她们解闷。如今蔡琰回来后，曹清更是有了寂寞时的同伴，自然也就越发的快乐了！不过她却不会这么轻易就放过蔡琰，张辽的宠溺让她的心态始终保持着年轻活泼，屋子里只有四个女人，她此时不玩何时再玩？

　　“婉儿，罄儿，快将你家小姐拉开，她压的我脖子都酸了！”蔡琰对一旁看热闹的婉儿、罄儿二女说道。

　　婉儿、罄儿是曹清幼时的玩伴，也同样和蔡琰很熟悉，如今又随着曹清一起嫁给了张辽，还各自诞下了子女，虽然在曹清、蔡琰面前她们依旧还是低了一等，不过在家中其他人面前，她们的身份却是不低，除了张成、张新这些随着张辽南征北战的心腹将士之外，在张母和老管家回到马邑后，张家中就属她们最大。不过在曹清面前，她们依旧是原来的心态。如今嫁为人妇，为人母亲，这两个曾经的小丫头也已经沉稳起来。

　　“蔡小姐，我家夫人难得如此高兴，您便忍忍吧！”原本就牙尖嘴利的罄儿笑道。

　　“你这丫头，亏我一直照顾你。还有你，婉儿，就知道捂着嘴笑。你们要是再不过来帮我，以后我可不教你们家小子读书了！”蔡琰对这两个大小就给在曹清身后的丫头也很是爱护，回归中原后更是珍惜这一份曾经的交情，如今这两人也算的是贵族的家眷，蔡琰也不跟她们计较什么规矩了。何况张辽家里的规矩也没那么严苛。

　　不过就在蔡琰“威胁”婉儿、罄儿，要她们过来帮忙的话刚刚出口，就听到屋外有人说话了。

　　“这是谁说要不教我家小子啊！很不给本将军面子吗？”

　　这声音曹清、蔡琰她们全都熟悉，根本就是张辽在那里故作嚣张狂妄的样子，而且家中可是护卫严密，能不惊动卫士而走到这里的，除了张辽还真没几个人。

　　屋中四女赶紧坐坐好，还相互间整理一下妆容和衣着，免得让张辽进来后看到自己的“窘态”。不过她们还有点担心，那便是不知道张辽究竟到了多久？又听到了她们之间的哪些话？要知道，有很多话可是闺中私语，便是曹清也不会告诉张辽的。想到这里，四女的脸上又似乎有些发烧。

　　张辽或许是体贴，他给了四女足够的整理时间，然后又在屋外咳嗽了一声，这才推开门走了进来。

　　可是屋门一打开，门口的情景就让四女一下子愣住了。

　　张辽左手抱着次女张绫，脖子上扛着次子张霆，右手牵着长女张绮。他的身边则是长子张震，张震的身后还背着三子张霈。而张绮还仰着头逗弄着自己的妹妹张绫。这纯是一副父慈子孝，兄弟姐妹友爱恭谦的场景。

　　张辽和自家子女的没大没小曹清她们是习惯了，只不过因为几个孩子都参合进去而有点发愣。婉儿和罄儿赶紧上前去要结果自己的孩子，不过却被张辽制止，自顾自的走了进来，这才将身上的孩子们交给他们的母亲。

　　蔡琰虽是知道张辽对子女不同其他家族，却没想到是这么一副近乎宠溺的样子。但已经就学的张震和张绮却丝毫纨绔的样子，便是三个小的也已经能口齿清晰的背诵张辽编纂的《千字文》了，虽还不能写字，更不知其中含义，但蔡琰完全可以看出张家对子女的教育是相当的重视。这让蔡琰在对张辽的学术思想感兴趣之余也对张辽的教育理念产生了兴趣。若是让张辽知道因为自己这次举动让蔡琰对自己的兴趣更大了，他估计会后悔今日之举的。

　　“原来是昭姬小姐啊，难怪刚才口气挺大。不过你不教我家小子，难道我自己不能教吗？何况还有幼安他们，那个都不白给啊！”

　　蔡琰还没开口呢，张辽笑眯眯的一句话就差点让她没坐稳。可蔡琰转念一想，人家也没说错，张辽如今在士林中的地位也不算低，即便没有他的那几本“著作”，单一个郑玄弟子的身份就不容小觑。而管宁他们就更别说了，哪一个拉出来都是名头响当当的，即便是自己的父亲复生也不过就是资历更老一些罢了。

　　就在蔡琰玉容有些黯淡之时，曹清的手不知何时落到了张辽的腰间，在那软肉上“轻轻的一抚”，让张辽顿时龇牙咧嘴，倒抽着冷气跳到一边，用手揉着腰部，故做“警惕”的瞪着曹清。

　　张辽这一举动立刻又将蔡琰给逗笑了，反正也知道张辽喜欢玩笑的习惯，蔡琰此时也将刚才那点闲气抛诸脑后。

　　蔡琰的容貌可是丝毫不逊曹清，在张辽看来，学识渊博的蔡琰更有后世那种知性美女的气质。虽然前些年的遭遇比较不幸，但这恰恰有给了蔡琰一种与众不同的体验，让这个历经劫难的知性美女更加的富有内涵。

　　此时蔡琰微微翘起嘴角灿然一笑，让张辽也差点心神失守。不过好在张辽见机的快，在曹清她们察觉之前恢复正常。不过他的心中也不住的抱怨自己，见过了后世形形色色的美女，今日怎还会如此失态？

　　“夫君，琰姐姐可是我和婉儿、罄儿给几个孩子定下的先生，此事母亲也是极力赞同的，夫君莫要多事！”曹清“恶狠狠”的对张辽说。

　　曹清很是维护这个曾经在孩提时带着她玩，教她识字弹琴的姐姐，否则也不会在张辽“获悉”蔡琰消息时那般激动，在蔡琰困难时极力维护。

　　对妻子的善良张辽心中只有欢喜，那里会介意什么，他自是“唯唯诺诺”，老实低头认错！


第423章 张辽和蔡琰的学术思想小碰撞！（下）

　　这一来倒是蔡琰坐不住了，毕竟张辽可是曹清的夫君，虽然这个时代的女子地位尚未如数百年之后那般地下，可“三纲五常”自董仲舒始也有了数百年的统治地位，蔡琰即便知道曹清夫妇感情深厚，也不愿让他们夫妻之间因此而产生矛盾。

　　“清儿！”蔡琰拉了拉曹清的衣袖。

　　蔡琰却哪里知道，张辽夫妇的感情又岂会被这点小争执伤害，他们之间这类玩笑般的争吵早已是司空见惯，张辽可是信奉夫妻间需要时不时的有些无伤大雅的小争吵来调节夫妻间长期不变的生活节奏的。

　　但是这种事情基本上算是闺中私事，而且涉及夫妻私密，便是曹清也不会告诉蔡琰，正好借着蔡琰的劝阻，曹清也占了上风，不待给张辽任何“反击”的机会，便兴高采烈的“收兵回营”。

　　这让占惯了上风的张辽郁闷不已，让看多了两人“争斗”的婉儿、罄儿二女掩面而笑。

　　蔡琰也是饱经风霜，见到几人的反应便知道自己又想错了，但她不动声音的微微一笑，对正揉着腰准备落座的张辽说：“张将军，今日有空陪着震儿他们，不知是否有空为琰一解心中疑惑？”

　　张辽这时候顿时感觉脑袋“嗡”的一下变大了，他刚才故意插科打诨便是要蔡琰别朝着“探讨”学术这个方面想，哪知道这位知性美女的脑子里依旧还是惦记着自己放了她好机会鸽子的事，今天又将旧话重提。

　　“不知昭姬小姐有何见教？”输阵不输人，张辽硬着头皮故作平静的问道。

　　“将军的《天演论》琰依然拜读，与将军书中紧扣着‘物竞天择，适者生存’的理念亦是感触颇深……”说到这里蔡琰不由得顿了顿，面部隐隐的抽动了一下，接着说道：“然将军提倡‘争’，却与儒家‘中庸’、道家‘无为’截然相反，便是墨家的‘兼爱非攻’也与将军理念格格不入，不知将军对此何解？”

　　张辽并没有立刻回答蔡琰的问题，而是静静的坐在那里。屋中张辽的妻妾儿女此时也一言不发，默默地在一边待着，唯恐出声会打扰了张辽的思索。

　　张辽此刻脑子里却是不知道该如何回答蔡琰，中国自古的传统文化便是中庸、无为，这两种学说可是流传了两千多年，直到十九世纪末西方势力以强势侵入中国方才渐渐被西方学术打破了统治地位。但是即便如此，这些传统学说依旧生命强劲，在中国知识分子和精英阶层的努力之下，吸收了西方思想的东方传统文化在二十一世纪再度焕发出新的生机与活力。而张辽脑子里的思想却正是来源于此，一个充满着竞争的社会让他的思想中也时刻充满了看似咄咄逼人的意识。幸好汉末儒家思想并未僵化，虽然中庸已是主流，但继承了春秋战国的百家学说尚未彻底沉寂，大量的实用主义思想也因为乱世而迸发出璀璨的光芒。与一百年前不同，那时候王充的《衡论》，王符的《潜夫论》虽然也被部分士人接受，可依旧还是遭到了士林主流的批判。但乱世之中正是人才辈出，思想勃发的时代，也是士人思想最活跃，最容易接受新生事物的时代，再加上张辽的身份背景，这也是张辽推出了《天演论》这部完全与主流思想相反的书籍能够被士林接受原因。

　　可是张辽能写出这部《天演论》实际上并不算是他自己的东西，虽然并没有大量抄袭严复先生的译本，但其中的不少内容均来源于原书，剩下的也是大量后世学者以及网友们的经典评论，张辽除了将他们用自己的话串联总结出来，并以这个时代士人的接受程度做了修改，也就再没有多少原创的东西了。虽然在别人眼中张辽此书确实是惊世骇俗，独树一帜，而且标点及近乎白话的文风均系首创，可张辽自己心里却知道他自己的分量。

　　一个大学扩招后的学子，水平远不如他的前辈，更不可能和蔡琰、管宁这些古代精英知识分子相比，若不是有那么多的后世的思想体系为张辽支撑着门面，他也就是一个武夫而已。

　　想到这里，张辽便再度萌生其退缩之意。

　　“昭姬小姐，其实在书中我已将自己的观点阐述的极为详尽，如今便是要说也脱不开书中内容，如此又何必多此一举。既然昭姬小姐曾读过拙作，所谓读书百遍、其义自现，自己领悟的总比让人告知要更加的深刻明晰吧。”张辽开口推辞。

　　“读书百遍、其义自现。张将军此言倒是深得士人读书求知之精髓，琰佩服。”张辽随口的一句话又让蔡琰感到佩服，也再度对张辽的不配合相当恼火。不过言辞虽然客气，语气就没那么和气了。

　　蔡琰是何人？蔡邕幼女，自幼随蔡邕读书，不但深得其父真传，更有青出于蓝而胜于蓝之势。虽有被劫匈奴之祸，但回归大汉后依旧被士林热捧，虽然蔡邕弟子不少，还有得到蔡邕赠书的王粲，但蔡琰还是公认的蔡门第一人。

　　张辽的不配合让蔡琰心中自然不满，可她哪里知道张辽这才是真正的藏拙，毕竟蔡琰不是管宁、孔融，张辽能接受自己不如管宁、孔融等人的事实，却依旧不愿接受不如蔡琰的现实。这却还是张辽根深蒂固的大男子主义在作祟，要知道，便是后世民国始提倡了男女平等近百年后，这四个字依旧不能成为现实，也难怪张辽有如此心态。

　　张辽对蔡琰的不忿倒也不以为然，虽然他知道自己如此举动是有些不妥当，可是这总比让自己当着众人的面栽了面子要好。甚至自己的这般举动只要经过刻意的宣传，完全可以变成一种谦虚谨慎，不骄不躁的态度，甚至能将自己宣扬成为一个不愿与人多做口舌之争的君子。舆论宣传的威力，来自后世的张辽却是非常清楚，而那些明暗手段，张辽也丝毫不缺。

　　“昭姬小姐，其实要想知道一个人的思想是如何形成的，只要关注一下此人的成长经历便可以大致判断出来。我自幼生长在边疆，从记事起便见识过兵灾。长大之后更是为了抵御入侵的胡人而亲自加入战斗，从防御一直到主动出击，每一年都有近乎半年甚至更多的时间在战斗中渡过。虽然我也曾读过那些圣贤之书，但残酷的现实让我无法相信书中的那种淡然，为了生存下去，我只有战斗。在边疆，对战争和生存有着切肤之痛的人们都对中庸、无为不感兴趣，这也是现实所迫，否则谁会放着平静的日子不过非要去打仗的。在和胡人的战斗中，我也不可避免的接触到了胡人的文化，对胡人的理念也进行过研究。于是发现胡人的历史根本就是一场与天地人争斗的历史，因为环境的恶劣，他们必须战斗，当然也包括从我们这里抢夺，而我们则为了自保也只能战斗。战斗的精髓就是适者生存，活下来的就是精兵，这就是我的思想形成的主要原因，战斗而已！”张辽顿了顿，接着说道：“当我的书读的够多的时候，我也同样发现了一点，那就是咱们的祖先也是因为不懈的斗争才发展至今，从轩辕黄帝南下到炎帝黄帝的战争，再到三皇五帝时那一场场部落兼并，直到夏启建国，然后就是一幕幕王朝更替的战争。咱们的祖先口中叫着中庸、无为、仁爱，但骨子里依旧是继承了祖先好战、好斗的血脉。故而竞争无时不在，无处不在，而只有适应竞争之人才能够更好的存活下去，这就是我要告诉人们的。一切为了活下去！”

　　张辽的话并不多，但相当实在。更因为他以无可辩驳的事实将原本那种温情脉脉的假面具揭开，让蔡琰也开始思考起自己之前所学是否真的错了。

　　但张辽显然不想让蔡琰及自己的妻妾们因为原本的思想价值观被自己颠覆而变得神智混乱，他看了看都开始在思考自己的话的四女，又说道：“其实无需介意，那些百家学说也并非没有道理，只不过这是在人们的生活没有后顾之忧后才能够考虑的，所以才有‘仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱’一说。不过这时候的竞争也会从生存之争变换形式，以生活条件、学识、官职甚至是战功的竞争出现，故而我才有竞争时刻存在之说。”

　　说到这里，张辽站起身来，走了两步，回头说道：“要研究一个人的思想，那他的成长经历就必不可少，就像我能有这样的思想，无非是战争的洗礼。李蚺、孔丘他们亦然。而且前往不要将不同的学术流派相互间进行横向比较，那样你或许能够博采众家之长而成为大师，但你却永远不能像李蚺、孔丘那般成为一代宗师。只有将自己融入历史的发展，将自己融入民间，然后再将从实践中汲取的东西提炼出来，方能自成一家，在历史上留下深深的烙印。”

　　张辽这样说也没错，春秋诸子皆是如此，而他张辽的《天演论》在别人眼中也是如此。当张辽的话流传出去之后，这种治学之道也很快得到了士林的认可。

　　不过这时候张辽可不愿再接着多说什么，乘着蔡琰还在思索时和曹清她们打了个招呼便又抱起儿女出了门。张辽不想再被蔡琰盯上，可是否能如他所愿，只有天知道！


第424章 发现目标！

　　幽州军队的调动虽然主要针对着北方的鲜卑，毕竟马贼事件的种种证据都指向鲜卑人，不过曹军的破坏力以及张辽这些年的名声也让乌桓和辽东公孙氏进入了戒备。

　　在饶乐水上游，距离北岸十余里地的一块高地上，一个足有万人规模的部落营地正在此处。从营地外牧民放养着的牲畜的数量及帐篷的材料来看，这个部落还算是相当有经济实力。继续观察下去，还能够看到这个部落的牧民中有着数千马术精湛的青壮，按照草原上的惯例，这些人一旦拿起武器便是精锐的骑兵。若是深入营地，还能够看到在营地中央那应该是族长居住的最大的帐篷前还有身着南方汉军才有的皮甲的精锐战士，而他们身上配备的武器同样也是最好的，锃亮的弯刀反射着太阳的光芒，厚实的刀背和锋利的刀锋无一不彰显出这件凶器的优秀。

　　此时已是九月底，北方的草原上也早已经落下了好几场雪，不过因为白雪尚未将所有的草地尽数覆盖，也没有下个不停，牧民们还可以出来活动。再让牲畜自己寻找些新鲜的青草，人们也能在多储备一些干草以待大雪封门的时候使用。

　　但在这个营地外距离五里左右的一个被白雪覆盖的土丘上，此时却趴着十余人。因为这个土丘已经全是积雪，所以牧民们根本就没有想过到这里来。而这些人的身上均披着连脑袋也一同被盖住的白色披风，使得自己很好的融入了这个白色的环境中。若是从远处看，根本就无法发现异常。即便是走近了，只要不注意或者这些人不动弹，也很难发现地上竟然趴着十几个大活人。

　　这些人中位于最前端的两个人此时正侧着脸小心的交谈着，他们不能动作太大，否则便会因为说话或呼吸而使得这块原本应该十分平静的雪地出现异常。要知道，这些草原部族的斥候可都是经验极其丰富的家伙，一点点的异常都会引起他们的警觉。

　　“宗司马，有什么发现吗？”

　　“暂时没有。不过看这个部落似松实紧的戒备状态，你的那个朋友估计没有撒谎。不过此事还需确定才行，否则是会出事的。”

　　“撒谎？哦！当然不会。要知道这家伙可是一门心思想从军的，岂敢欺骗咱们！何况这小子和我也算是总角之交，虽然有些年没见了，也不至于为这点事骗我啊！不过你这般行事也是照着规矩，我自然没有意见。但我能保证，我那朋友或许有用意，但绝无恶意！”

　　“或许吧！”

　　“喂！宗林，你就不能多说两句话。难道多说话会死人啊？”

　　宗司马乜眼看了一下，淡淡的说道：“不会死人！但可能会被发现。”

　　“哦！天哪！”那人双眼翻了个大大的眼白，“你太无趣了。难道说你们斥候营的人都是这般死板吗？”

　　“哼！你公孙晟好好的一个上谷郡都尉，没事跟着我们跑这么远作甚？”

　　“嘿嘿……这不是地方兵团实在没意思，得找机会回野战兵团才是，哪怕只是个司马，也比地方上一个都尉强。否则你以为我愿意大冷天的跑这么远陪你们趴雪窝子？我完全可以让高明那家伙单独领你们过来嘛！”

　　原来这两人一个是斥候营李奇的部下宗林，另一个则是上谷郡都尉公孙晟。

　　在马贼事件发生后，幽州的各部驻军就已经行动起来，虽然没有出动，却也配合着地方官府封锁交通隘口，加紧盘查往来行人、商旅。在高层的悬赏令尚未下发前，不少幽州本地的官员也向借着此事立下功劳，于是各自发动自己的人脉打探消息。而偏偏公孙晟这个久居上谷边地的地头蛇得到了幼年好友的消息，说是可能有马贼的下落。于是在上报了蓟县并获得许可之后，斥候营出动了。

　　至于公孙晟也在场，不过是公孙晟自己心中有些担心，毕竟那朋友也是多年未见。同时也因为公孙晟还想着回归野战兵团，也就干脆一同北上。

　　此时，当宗林、公孙晟正带人潜伏于雪地之中时，在营地中央的帐篷内，却又是另一番景象。

　　帐篷中央的地上放着好几个烧的极旺的火盆，这让整个帐篷中变得十分暖和。火盆四周是十几个汉子在哪里喝酒吃肉，在火堆上烤的金黄的羊肉就着烫热的马奶酒被送如他们的腹中，让这些看似粗豪的汉子吃的极为欢快。若是用后世的话来说，那就是一个字——爽！

　　但在帐篷的另一边，却有两个人并没有参与这场盛宴。当帐篷中央热闹非凡之时，这两人身边却十分安静，他们只是静静的喝着已经烫好的热酒闲谈着。

　　“莫护族长，这次要多谢你敢于庇护我以及那群兄弟。大恩不言谢！将来张某必有厚报！”

　　“张利将军，你是弥天将军、安定王的侄子，也是他唯一的后人，这个忙我岂能不帮？何况你们又有塌顿大王的介绍。”

　　这两人一个是这个鲜卑部落的族长，另一个俨然就是幽州商队被劫的罪魁祸首，马贼的首领。而他们聚在一起，则说明了马贼之事确实幕后不简单。两个人都是身强体壮，相貌粗犷之人，但若要以为他们都是憨厚豪爽之人，那便是大错特错。

　　“张将军，我的手下已经从南边送回了消息。据说幽州如今正在严加盘查过往行人，便是苏、田两家据说也在清查内部人员。看来汉人是真的急了！”莫护诡异的笑道。

　　“无妨！我们的消息并非直接从苏、田两家中获得，便是他们查出了什么，也绝对找不到我们兄弟身上。若是真的不慎让幽州曹军获悉，我等兄弟自会离开，绝不会连累贵族。这一点莫护族长但请放心！”那张将军瞥了莫护一眼，淡淡的说道。

　　“呵呵！我却没有什么不放心的。这里距离汉人的控制区域远得很，南边还有轲比能大王他们的地盘。汉人即便是知道了我这里隐匿着你们，我这里尚有数千善战的部民，汉军也同样拿我无济于事！”莫护微微一笑，一口将手中的酒喝尽。

　　“哈哈！也正是如此，塌顿大王才会介绍某家到莫护族长这里来的不是吗？”

　　这两人言辞中不但丝毫烟火之气，但确确实实相互交换了几招。

　　莫护告诉张利，幽州正在加紧盘查，意图从张利这边获取更大的利益。可张利直接告诉他，幽州那边根本就查不到线索，而自己不会让他们被牵连进去，何况自己这五百弟兄也绝不是好惹的。

　　莫护又指出此地偏僻，非但在草原腹地，自己还有数千精兵。然而张利直截了当的就将塌顿给搬了出来。相对于手下十万大军的塌顿，那莫护不过是蝼蚁一般。

　　两人说到这里，倒是有了惺惺相惜的感觉。他们都不过是小人物，目前只能依附于大人物身边方能生存下去，但此时他们却同时发现对方似乎和自己一样，有着不甘人下的野心。于是，在此时没有直接利害冲突之时，两人不由得相视一笑，再度举起了手中的酒杯。

　　不过此时的他们若是知道非但曹军的斥候已经摸到了他们的营地附近，草原上更是因为幽州悬赏令的颁布而引起人们的热情，让草原上的“闲人”们如同被打了鸡血似的兴致勃发的话，他们就绝对不会有心情继续喝酒了。

　　再说此时依旧在雪地里观察着情况的曹军斥候们，虽然距离莫护部落的宿营地有五里之遥，但他们身为张辽最器重的部门，装备上还是相当的精良。只看这次侦察，十二人的斥候小队便装备着棉衣、皮袄和烈酒这样的冬季装备，还有最好的马刀，精巧的连弩以及最优秀的战马。这一切还不是最让公孙晟感到嫉妒的，最让他眼红的还是这十二人中竟然拥有着三具望远镜。要知道，这望远镜可是一般的中郎将都不一定能拥有的，也就是幽州军的斥候营，因为张辽拥有着望远镜的制作工艺，这才使得他们的装备上能够和曹操的中军不分上下。

　　“宗林，你都看了这么久了，究竟有什么发现没？”公孙晟其实也不亏，虽说他身上的御寒之物都是自己的标准配置，可是此次北上却让他从斥候营得到了一匹绝好的战马，这让他的心理舒坦了不少。

　　“没有！”宗林还是一如既往的简单。

　　就在这时，宗林突然感到有人轻轻拽了拽自己的披风。他微侧过脸，就看见自己的部下在给自己发出信号，让自己向另一边观看。

　　宗林转过脸去，当他将望远镜换个方向再将眼睛凑过去时，他顿时感到自己这次的辛苦绝对没有白费。

　　在望远镜中，宗林看到了十余匹熟悉的马匹，这绝对是从曹军的马场中北卖出去的不能作为战马的驮马，这一点身为曹军的斥候，宗林绝不会弄错。

　　更让宗林感到不虚此行的确是他观察到了这些马匹旁的几名身形彪悍的牧民身上的马刀。这可是曹军的装备，除了曹军之外，也只有部分和曹军关系密切的家族能够获得一些。外界虽然也有仿造，可是细微之处却始终不能完全一致。这一点却让宗林更加确认，抢劫了商队的马贼必然就在此地。

　　看到这里，宗林也不用再继续待下去了。他朝着身后做了几个手势，然后拉着公孙晟悄悄的向后退去。


第425章 出兵！

　　曹军的消息传递已经相当的迅速，张辽还在并州之时便一直在寻找驯养信鸽以及鹰隼用来传信的方法，到如今已有十余年了，经过张辽搜罗的那些汉代鸟类专家的努力，曹军如今已经形成了信鸽、苍鹰、雀鹰为主的高空高速信息传递方式。经过不断的实践，再辅以必要的手段和方法，在张辽道幽州开始使用这种传信方式后一年，成功率便从一开始的不到七成提高到了十成，成为了曹军长距离联络的首要手段。

　　此次宗林他们也不例外，在他们出来之前他们的身边同样带着两只雀鹰，待到大家都退回安全区域之后，宗林将记载了消息的纸卷插入竹筒，然后紧紧的拴在雀鹰的脚上。为了确保万无一失，宗林干脆的将两只雀鹰一起放了出去，以防途中有失。

　　天空本就是障碍最少的通道，雀鹰虽然体型不大，但依旧是分属猛禽，一路上风驰电掣一般，也无禽鸟猎手阻碍，也就是两天不到的功夫，蓟县的枢密司军情处便收到了宗林自饶乐河畔传回的消息。

　　军情处不敢怠慢，立刻将情况上报，这让正因为满宠近几日火炮的脾气而感到头疼的张辽大喜过望。要知道，因为调查陷入僵局而致使满宠无处泻火，这几日幽州牧下各司曹官员可是战战兢兢，唯恐不慎惹上满宠，张辽也希望能转移视线，这消息却是来得及时。

　　张辽立刻将田豫、荀谌找来商议此事，看究竟该如何解决这个鲜卑人的部落。

　　“将军，不是早就决定了嘛，活要见人，死要见尸。既然宗林有七成把握，那就干脆下手。不管如何，这个部落总逃不过隐匿和销赃一说。况且宗林还见到了几个身配商队被劫的马刀之人，要知道，武者爱刀，没人会将到手的好兵器送人的。”田豫毫不犹豫的说道。

　　“国让，莫要着急！”荀谌斟酌着说道：“要带兵赶到饶乐河，距离远就不说了，近千里长途奔袭对我军的骑兵还不算什么。可是要赶到那里，还需要经过鲜卑族弥加的控制区域。这就不是简单的出兵便能解决的了。若是……”

　　荀谌没有再继续说下去，但张辽、田豫全都明白他的意思。

　　“呵呵！”张辽摇着头笑了笑，“说实话，我也没想到宗林他们竟然能够找到目标。原本我是想借着此事挑起草原上的争斗，以便于我们浑水摸鱼。可现在宗林的情报却让我有些为难，出兵有困难，不出兵也不行……唉！伤脑筋！”

　　张辽苦笑着，他是真的没料到斥候营竟然嗅觉如此灵敏，不过在荀谌到来之前他已经从先期招来的李奇那里问清了全部的详情，虽然感叹斥候营司马宗林的运气，也对公孙晟不顾身份抛下正事有些生气，但自己的部下趴冰卧雪的完成了任务，他还是感到高兴的。只不过他也对公孙晟的那个朋友产生了兴趣，能准确的指引方向，同时又将自己的条件引而不发的人，确实值得人注意。

　　“早知道斥候营能够解决问题，咱们的悬赏令倒也不必再发了。如今倒好，进退两难！这个李奇，我一会要好好让他补偿一下。”田豫说道。

　　李奇是张辽亲自拔擢的将领，虽然至今还是个校尉，但斥候营的重要性任何一个将领都无法忽视，而张辽数年来将李奇带在身边而不作变动，明眼人又岂会不知张辽的态度？田豫也不介意在此时趁机向李奇示好，谁都不会在乎朋友是否多了。

　　“此事李奇可是早就上报了，只不过咱们谁都没给予重视罢了！”荀谌说道。

　　他倒是实话实说，身为幽州枢密司主官，他的印象中确实有这样一份斥候营的报告。

　　“这事是我疏忽了，”张辽当时也没在意这样一份并不能确认的报告，不过有错就认却是张辽的优点，“但此时却非计较之时，还是想想如何解决为好？切不能让斥候营那些忠勇的将士长时间滞留在冰天雪地中。”张辽最大的优点便是就事论事，绝不拖拖拉拉。

　　“不如让阎柔去和弥加沟通一下，让我军借道通过？”田豫想了个办法。

　　“不妥！”荀谌当即予以否定，“素利、弥加、阙机以及轲比能之间正是剑拔弩张之时，若非我军的动静让他们暂时停战，此时可还在大打出手呢。要想让弥加借道……难！”

　　“可不试试如何知道一定不行呢？”田豫有点不甘心。

　　“确实难！”张辽也对借道一说没有信心，毕竟自己是要派出军队深入草原区攻击鲜卑人，即便那个莫护部落与弥加等没有太深的瓜葛，但张辽仍要提防鲜卑人的暗中算计。

　　“那莫护部落到于弥加没有关联，他们确实分属轲比能一系的。”荀谌掌管枢密司，对这些年搜集的情报心中也是了若指掌。

　　“那弥加便有可能借道啊！”田豫有些高兴。

　　“恰恰相反！”荀谌知道张辽有意培养田豫，故而他并不介意在张辽尚未交卸差事之前多“打击”一下田豫。

　　“便如查案子要避嫌一般，若莫护部落从属弥加，甚至是从属阙机、素利，只要我军摆出绝不善罢甘休的态度，再暗中许以一定的利益，那这一个不过万余人的部落便势必被抛弃，弥加是一定会借道的。可坏就坏在这个部落偏偏不属于弥加，而从属轲比能。关键是在轲比能和弥加他们相互交战时，这个莫护部落并未介入。这便使得弥加不能，也不敢答应借道。”

　　荀谌说的很详细，根本就不需要田豫再思考，便明白借道一事不用再提了。

　　“借道就算了，不过并还是要出的。草原那么大，天气也变冷了，牧民和斥候的活动范围势必缩小。只要侦骑派出得力，绕过鲜卑斥候问题不大。至于天气，我军冬季尚且能够出兵，何况如今不过刚刚入冬。根据宗林发回的情报，莫护部落虽然不小，可兵力也就是四五千左右。如此敌军，我军有三千精骑足以解决。”张辽下定了决心。

　　张辽一旦下定决心，荀谌、田豫绝不会再多说什么，他们的思路此时便将全部转向如何调兵遣将，如何保障将士顺利出击和返回的问题上。

　　“将军，那主将……”荀谌问道。

　　“此战关系重大，主将必须要经验丰富之人。我军如今除了将军本人，那也就是右北平的子龙将军以及马孟起、陈叔至二人了。”看到张辽征询的目光，田豫回答道。

　　“将军和子龙将军决不能轻动，区区一个万人的部落，焉能让我军出动大将？”荀谌首先否定了张辽和赵云。

　　“马孟起亦不能随意出动！”田豫也接着否定了马超，“马孟起为我军骑兵兵团主将后，便吸引了众多的目光。他若长时间不出现，天知道会传出什么消息。”

　　张辽闻言微微一笑，这也是他不让马超率疑兵威慑鲜卑人的原因之一，倒在这里让田豫给用上了。

　　四个人选被否定了三个，似乎这次领军的任务就要落在陈到的身上了。作为同样是被张辽一手培养起来的将领，陈到的能力和资历毋庸置疑，再加上高顺的关系和史书上对陈到的评价，张辽可是对陈到极为重视。在将骑兵兵团交给马超后，陈到就成为了张辽直属兵团的实际指挥官，毕竟张辽没时间天天在军营了泡着。

　　“叔至亦不能动！”荀谌此时却将最后一个人选也否定了。

　　陈到位在中军，只有主将动，中军方能动，如此重要岗位，荀谌绝不会让陈到轻易出动的。即便是临时借调也不行。

　　“让庞德去吧！”关键时刻还是张辽一锤定音。

　　要知道，马岱、庞德均是善战之将，况且此时他们名位不显，不会引人注目。而且庞德虽深受马腾提拔之恩，但毕竟不是马家人，张辽要削弱马家实力，从庞德开始最方便。而且不让马超领兵虽然理由充分，可要让马超能够接受，还是让与马超关系密切的庞德领兵最合适。

　　“妙！”荀谌抚掌叫好，他第一时间明白了张辽的心思。

　　田豫也反应过来，不过这完全得益于他看平日里一贯高傲嚣张的马超不顺眼。

　　“兵员应尽量挑选鲜卑、乌桓出身的士兵，他们对草原比我们更加熟悉。”荀谌又补充道。

　　“骑兵兵团那里可以抽调出鲜卑、乌桓以及匈奴出身的骑兵足有三千多，应该能满足要求。”田豫身为兵曹从事，对幽州的兵力数据可视一清二楚。

　　“不用全部是胡人骑兵，叔至原本就执掌骑兵，让他去挑选三千熟悉北方气候及环境的各族战士，然后命庞德立刻隐蔽出发。国让，立刻通知李奇派人随行，便于联络宗林。再通知阎柔，命其速派两百熟悉地理的鲜卑族战士与庞德会合，一同北上。”张辽下达了命令。

　　“将军，我那边还有不少人，是否一同出征？”荀谌突然间问道。

　　张辽一拍脑门，“对！命郝昭、曹真率参加枢密司培训的军官随同出征。至于人员，由友若定夺。”

　　这些年轻军官是曹军的未来，光让他们待在作战室里做沙盘推演可不行，虽然近期并无大战，那这样低烈度，但却需要快速解决的战斗也勉为其难可以让他们亲自经历战场了。

　　“就这样定了。国让你这就去传令。友若先生，主公那边还需你大笔一挥啊！”

　　“诺！”

　　“愿为将军效劳！”


第426章 郭、曹论张辽！

　　利用禽鸟传信并非稀罕之事，非洲的埃及早就有了使用信鸽的历史，而中华大地上的鸽子驯养也历史悠久。虽然鸽子可以送信这件事因为涉及机密而不被人广为知晓，但秦汉时鸽子已经在小范围的承担起信件传送的任务。

　　当张辽将禽鸟送信的研究带到曹营后，曹军也同样获得了这种此时极为先进的送信方式，只不过曹操身边还只能使用信鸽，猛禽的驯养一直没有进展。但曹军的这类禽鸟全部归由郭嘉掌管，这也便于郭嘉随时从张辽那边打秋风（曹操语）。

　　“主公，文远来信。”郭嘉手持着一个小竹筒走进曹操的屋子。

　　曹操瞄了一眼，“信鸽？说些什么？”

　　“幽州军斥候营发现了马贼踪迹，文远已经派出了三千精骑潜踪奔袭饶乐河畔。”

　　“此事文远做主就好，这类事情他最拿手。十余年前他便是草原上的‘苍狼’，虽然不能亲自领兵，不过让那些三心二意的家伙听听苍狼的怒嚎也算是给他们一个教训！”

　　“此事却非嘉今日前来的重点啊！”

　　“嗯！那又是所谓何事？你郭嘉一贯是贼不走空，今日又要算计何人？”

　　“哈哈哈！主公，文远信件末尾可是提及了斥候营已将雀鹰正式应用于信件传递中了。此次斥候营司马宗林便是放出了随身携带的雀鹰，不到两天便将消息送回了蓟县，那可是近千里的距离。”

　　“哦？雀鹰身为猛禽，在速度和安全性上强于信鸽……奉孝你是在打文远手下那几个能够驯养雀鹰之人的主意吧？”

　　“主公，话可不能这么说。应当说是邀请或者调动人员协助我这里的猛禽驯养，想来文远不会拒绝的。”郭嘉笑得很贼。

　　“呵呵！此操既然已交与奉孝，那一切便由奉孝处置就是！”曹操同样也笑得很邪恶。

　　若是建安五年后才加入曹营的人看到绝对会大吃一惊，不过曹操也很久没能如此欢笑了，随着曹军势力不断强大，曹操位高权重，自身的威严也日渐浓重起来，即便是他起家的老班底也不敢在他面前过于放肆。可是事情总有例外，郭嘉这个因为张辽的插手而变得身体极好的家伙依旧还是那样放荡不羁，而张辽虽不在曹操身边，可没心没肺的他也同样敢于和曹操说笑。不过随着曹军的发展强大，郭嘉越来越忙而张辽也远镇幽州，和这还能随意交流的唯二的两人轻松的说笑已经成为曹操较为奢侈的享受了。

　　“主公，若是文远这一仗打得出色，待到来年开春，我大军主力北上之时，遇到的抵抗或许会少很多啊！”郭嘉作为曹操身边的亲信谋士，已经开始估算张辽这次军事行动的影响力了，同时也透露出了曹军准备在明年，也就是建安十年春天北上作战。

　　“也是到了该解决北面问题的时候了！”曹操肃声道：“为了确保大军作战只需，文远修建了十余个秘密物资囤积点，从各地秘密调运到幽州的各种物资被悄悄藏了起来，以备大军北上时启封。虽然开春的北伐对于彻底解决北方边患作用不大，但却能够削弱胡人的实力，震慑住心怀不轨之辈，也便于我军集中兵力南下，完成统一天下的大业。”

　　“是啊！”郭嘉也叹了口气，“若非我军在冀州集结了这二十万大军，单凭文远在幽州的十余万军队若要对付胡人，确实不能一举成事。”

　　“呵呵！奉孝啊！莫要小看文远！虽然他手上不过十万主力，数万守备兵力。可是北疆也是各势力纵横交错，以文远的手段，自然能将这些家伙玩弄于鼓掌之间。有时候操也在想，这文远究竟是像武将多一点还是像文官多一点？论起挑拨离间算计人，便是奉孝你，还有素有‘毒士’之称的贾文和似乎都不如他阴狠呐！”

　　“主公，这也就算了，偏偏他指挥作战时也不乏小动作。总是于堂堂正正之师的背后隐藏着众多的小手段，让敌军防不胜防，可外人看到的却是他张辽光明正大的战胜敌军。唉！悲哀啊！”郭嘉笑着说。

　　“呵呵！打闷棍，下泻药，设陷阱，放暗箭。这就是文远常用的手段。但不可否认，结合起来使用的效果确实很好啊！孙子曰：兵者！诡道也！文远正是将这个‘诡道’发挥到了淋漓尽致的地步。若将其与古之名将相比，倒无一人与其相似。”曹操此时兴致上来了，身边有没有旁人，只有一个可以畅所欲言的郭嘉，于是也毫不掩饰自己的感情。

　　“对阵之时，以正兵为主，奇兵相和，文远用兵一贯不拘一格，最善于将自己的优势发挥到极限，同时却又通过种种手段遏制敌军优势，如此一来，便是不想获胜也不大可能了。”

　　曹操对郭嘉的话深表赞同，接着说道：“此次文远又要出兵，虽然信件中语焉不详，然却能从其部署中看出端倪。以主力威慑鲜卑诸部，辅以连横合纵之手段，一方面打消鲜卑上层之敌意，一方面却又向鲜卑士兵施以威压。只要文远手段得逞，将来我军面对鲜卑军之时，对上的就不是曾经的檀石槐率领的那支勇猛强悍的鲜卑骑兵，而是一支上层手足无措，下层惊慌失措的乌合之众。”

　　“就此事亦可看出文远的作风。文远素来重视将士，平日里严加训练，战时则手段尽出，其所为不过是为了在获胜的同时尽可能的减少将士的伤亡。对于阵亡将士的抚恤和伤残将士的安置，文远那边也做得最好。这使得士兵们可以放心的参加战斗，因为他们已经没有了后顾之忧。待幽州整军后，更是将此事制度化。但只此一点，幽州我军将士的军心稳定，士气高涨，若非北疆的各族军队足有数十万，文远早就主动出击了。”郭嘉说道。

　　“‘军井未达，将不言渴；军幕未办，将不言倦；军灶未炊，将不言饥。冬不服裘，夏不操扇，雨不张盖。是谓将礼。’此乃《三略》之言，为数百年来将帅治军之道。有人言及李广爱兵如子，然李广带兵哪及得上文远！李广数次出战，常有大败而归之果，甚至还有全军覆没之局。文远就尝言：陷全军于死地乃主将之过，此实乃不负责任之举。话虽委婉，实则对李广甚为不屑。”

　　“嘉曾与文远谈及先辈将帅，文远最为推崇的便是白起。而与我大汉将帅，文远则更亲近程不识及卫青。白起长平坑杀赵国四十万降卒，虽手段残忍，却让赵国实力一蹶不振，直至始皇统一天下前夕亦不曾恢复。而程不识、卫青则治军严谨，临战时更是小心翼翼，虽时常因为小心而失去扩大战果之机会，却能够使耗费了国家巨资训练出来的将士不因主将冒失而白白浪费。文远曾笑言：‘李广所为，严重些未必不能扣上资敌的罪名。武帝因北伐而使国库空虚，李广、霍去病及李广利未必没有罪过。’虽此言有些牵强，却亦有些道理。”

　　“大量未经严格训练的士兵去战场上搏杀，以战场来锻炼精兵实属浪费资源，因为巨大的伤亡而不断征兵之举便是重复建设。沙场之上，百人存一，若以这征召这一百人的财物去训练士兵，却足以获得十名能在战场上存活下来的精锐，这个生意不亏！看看吧，好好的治兵打仗，文远都能和说的如此市侩。也就是外人不知实情，否则他这个名将的名头就有点……啊！哈哈哈！”曹操大笑道。

　　“战争无非就是另一种生意罢了，文远如此想亦不奇怪。孙子说要庙算，算什么？还不是计算利益得失！文远与政务一途善于放手，却与经济上支持属下官员，兼之其统军之能，幽州方能在强敌环伺之下安若泰山。不过嘉有一事像征询主公之意？”

　　“奉孝请讲！”

　　“文远那边似乎动力有些不足，以幽州此时的实力，便是出击一次亦无不可啊！”

　　“嗯！”曹操沉吟片刻，“或许文远另有企图亦说不定。你我皆身处幽州之外，却是不可能尽知幽州之事。此事还是由文远自己控制为好。”

　　曹操用人便是人尽其才，都说张辽善于放权，但谁都不知道，张辽放权明着是偷懒，实则处理政务也确实是其软肋。而且张辽有后世的教训，对管理一途自是有自己的见解。可曹操的放权却是真正没有“作弊”的用人之道，这种用人手法确保了历史上曹魏对吴蜀两国强势。这也是张辽在确定自己“穿越”之后决定投靠曹操的理由，跟随胜利者，自己方能成为胜利者！

　　“主公，嘉之意却是想请主公动动笔。”

　　“哦？”

　　“让天子下几道敕封草原诸部首领的诏令，只须将人名留白，让文远自行酌情填写即可！”郭嘉这时候脸上的笑容让曹操突然想起自己年少之时和曹仁等人去农家偷鸡摸狗满载而归的情形。

　　“奉孝啊奉孝！刚才你我尚且言及文远阴狠，如今你也毫不逊色啊！”曹操大笑道。

　　“多谢主公夸奖！”郭嘉毫不推辞的应下了曹操的话。


第427章 大军上来了！

　　草原上的冬夜一片冷寂，地面上失去了牲畜野兽的踪迹，天空中没有了飞鸟的身影，整个世界静得吓人。千里土色绵亘，万古苍原覆雪。若有人站在雪地中，在这背景之下，便愈发显的渺小了。寒风在空旷的原野上肆无忌惮的呼啸着，发出“呜呜”的鸣响，就像是草原上的苍狼在对空嚎叫。一会儿功夫，天空中又纷纷扬扬飘起雪来，起先还小，只一眨眼的功夫便成鹅毛状，再而大如笆斗，好像老天破了个大窟窿，那雪成帘成帘的向下倾，似乎根本就不打算停下来。刺骨的寒风将雪花扬的充塞着天地，其中却还夹杂着细小的冰雹，打在人身上生疼生疼的。这大雪从清晨下到黄昏，也一点没见小，似乎这悠悠天地根本不在乎世上生灵，想用这漫天的大雪荡涤着被污染的世界。

　　就在这漫天的大雪中，饶乐河北岸五十里的一个背风处却有十几个身披着白色披风的人围成一圈，就着一个火堆在取暖。火焰忽明忽暗的跳动着，在众人的脸上留下明暗交错的阴影。

　　“宗林，消息已经传出去十日了，你说张将军他们会如何处置？”公孙晟拿起手边的枯枝又向火堆中添加了些。

　　这些日子他们始终在野外生活，虽然天寒地冻，不过有全套的冬季装备和冬季野外生存的手段，他们这些人也没有太难过。毕竟全都是意志坚定，身强体壮的军人，非但有军纪的约束，还有各种奖赏的诱惑，他们并不排斥这几日的考验。甚至其中还有些以挑战极限为乐的家伙，在受到了张辽的蛊惑之后，便以冬季下河游泳，以雪为浴作为磨练自己的手段，他们更是不在乎这种恶劣的天气。就是这些日子食物不太好找，为了寻找足够的食物，他们甚至有两次乘着天黑摸到了莫护部落中去偷走了数只羊。

　　而在这几日中，公孙晟也初步融入了这些斥候们的圈子，言辞中也不再向初次见面时那样客气，颇有些患难兄弟的感情了。不过这个被幽州军政界一直暗中认定因属于公孙家破门而出的旁系子弟的公孙晟却是一身的痞气，不过这也确实让他在底层将士中很受欢迎。

　　“明炽兄，将军们如何想我不知道，亦不敢妄加揣测。不过以张将军的脾气，绝不会让我们在此地久候。我已经让人在各处留下印记，并命弟兄们轮流在几处要点守候，只要南边有人过来，必然能以最快的速度获得联系。”宗林也算是北海宗家的旁系子弟，虽然也是从军日久，但依旧没有兵痞的作风。

　　“但愿他们能快点！这鬼地方，太TMD冷了！”公孙晟紧了紧披风，缩着脖子说道。

　　“又不是我请你来的，你有何好抱怨的？”宗林乜着眼瞥了公孙晟一记，继续盯着火堆说道。

　　“你……”公孙晟刚想反驳，可看到宗林的样子，再想想这些日子这家伙少言寡语的做派，就知道自己绝对不可能反驳成功，与其话多了更生气，不如闭上嘴不招惹他为好。

　　公孙晟的退缩让宗林有些奇怪，不过习惯了沉默的宗林也没有表示意外，他现在也在考虑公孙晟刚才的问题。只不过他不担心张辽是否会派人过来，却担心人来了是否能在第一时间找到自己。

　　斥候营是张辽在军中的心头肉，历次战役中斥候营均为张辽的胜利立下了汗马功劳。作为斥候营的司马，宗林自然是明白张辽派他们出来的用意，对自己发回去的情报也自信满满，为了安抚幽州人心，震慑草原诸部，张辽一定不会放过这次机会，这一点他宗林深信不疑。

　　“大哥！我们回来了。”

　　这是几个从宗林安排的潜伏点替换来的斥候，如此的天气，为了确保斥候的精力充沛，宗林也只能让手下们轮流值班，否则一旦错过了接头，那可不是闹着玩的。

　　这几个被替换回来的斥候倒也没有空手而归，他们的手中还提着三只肥硕的兔子。

　　“大哥，路上顺手打了三只野兔，今天可以打打牙祭了！”

　　几天前他们从鲜卑人那里摸回来的羊已经被吃光了，若是事情还没有进展，他们便要开始消耗随身的干粮了。只不过那些干粮都是硬邦邦的饼子，虽然这些家伙能吃苦，可不到万不得已谁都不愿在这种天气里去啃又冷又硬的面饼。

　　宗林此时也难得露出了笑容，这三只兔子的油水至少又能让他们少消耗一天的干粮，也就是说，他们又能够在这里多坚持一天，这多出来的一天对于缺少食物的环境下执行任务的斥候们是很关键的。

　　“既然是你们抓的，那就由你们处置吧！”宗林谈谈的说道。

　　“这好办，拔了皮，烤着吃。大家伙分分，都能沾些油水。”拎着兔子的斥候笑道。

　　这时宗林身边的一个斥候突然说道：“烤兔子就酒，绝好的享受。我这还有一壶省下来的好酒，今天也不再留着了。”

　　“好啊！一人一口，轮着喝，谁也不需落下！”斥候们笑声的欢呼着。

　　在这种天气中，虽然有火堆取暖，可是能有一口酒喝，对这些不畏尸山血海，不惧冰天雪地的汉子而言，真的算得上是一种奖赏。

　　“动作小心一点。”宗林也不反对部下喝些酒取取暖，只是提醒他们小心行事。

　　这些人都是经验丰富的老斥候，李奇在想各个方向派出人手时就已经考虑到了这一点，在北方这种深入敌后的任务完全都是交给从军至少三年以上的斥候。此时他可顾不得张辽一贯提倡的以老带新的原则，这种条件下，李奇给部下的底线甚至是完不成任务不要紧，只要人全不能安全回来就成。这些斥候可都是曹军消耗了大量的金钱和精力培养出来的，李奇不愿他们损失在战争开始之前。

　　斥候们的动作很快，不一会的功夫那三只兔子便被开膛破肚，剥了皮，出去了内脏，架在了火堆上烤着，而收拾下来的垃圾则被这些经验丰富的老兵拾掇的干干净净。

　　“这帮家伙很不错，即便是我这个曾经常流连在草原上的人都有些自愧不如啊！”公孙晟挤到宗林身边说道。

　　“都是老兵了，该如何他们心里有数！”宗林头也不抬的回答道。他此时正在闭目养神，这也是在这种恶劣的天气中减少自己身体消耗的办法，多保留一些精力，一旦有变就能随时作出反应。

　　公孙晟眼中满是羡慕，他当初在居庸城投靠了曹休之后却没有及时跟着曹休离开幽州，待张辽整军时他又错误的选择了地方守备兵团。虽然当时他升任上谷郡都尉，也算得上是高官了，可手中的实力却根本就不能够和以前的郡尉相提并论。不但兵力数量收到了限制，管辖范围也同样缩水，就是兵员素质也不如野战军。这让公孙晟很是后悔当初的选择，他时常在想，若是他跟着曹休离开或者留在野战军中，他此时应该是什么位置。但最少他手下的兵力绝不会少，要知道幽州曹军野战兵团的一个司马就能指挥一个拥有士兵一千二百人，士官、军官数百人的团级建制。以公孙晟的眼光，他甚至做出这一个团的兵力绝对能击败鲜卑人三倍以上的步兵的结论。现在公孙晟就在想方设法回到野战军中，而此次孤身虽斥候北上便是有意重新建立于主力兵团之间的交情。

　　为了训练自己的士兵在野外的生存能力，尤其是斥候营和山地步兵这样的特殊单位，张辽可是将他能记住的后世的有关野外生存的要点、诀窍和注意事项尽可能的回忆出来并写成了训练大纲。同时又召集军中那些从军前曾为猎人和牧民的将士来一同完善，如今的曹军士兵在野外的生存能力可以说是冠绝大汉诸军，即便是对那些世代生活在草原和高山上的土著，曹军中也有不逊于他们的将士存在。

　　不过在适应了艰苦的野外生存之后，那些长期需要和野地打交道的将士便渐渐根据自己的需要发展出了具有自身特点的东西，比如这些斥候营的士兵，他们在出任务的时候总是会随身携带些粗盐，要知道，水分和盐分可是人体必需的东西，虽然张辽没有详细说明，但这些士兵却已经从实践当中总结出了这些要点。如今那三只被火烤的金黄的兔子上正被烤肉的士兵在兔子身上涂抹着盐巴。

　　这些老兵的手艺都是在野外练出来的，动作相当的快，不但处理那些皮毛内脏天衣无缝，就是烤兔子也动作简捷快速，而且那烟火也确实掩藏的相当好，即便是公孙晟近在咫尺也没能在空中发现异常。

　　“好了！好了！现在分肉。二子，把你的酒拿出来吧。”

　　兔子熟了，士兵们面带期盼的等着分肉。

　　就在此时，一直闭着眼睛的宗林突然睁开了双眼，而那些准备享受美食的斥候们也忽然间停下了动作，他们的身上陡然间散发出一丝杀气。

　　但是很快的，随着从呼啸的狂风中隐约传来的一点微弱的声音，这些士兵刚才的警戒状态有一下子消失了，随之而来的却是他们脸上难以抑制的喜悦。

　　“大军上来了！”


第428章 战前众人的心思！

　　不一会的功夫，被漫天飞雪遮盖的隐隐约约的地平线上出现了许多的白点，就像是被固定在大地上的雪花。渐渐的，白点越聚越多，越来越大，形成了一道道白色的粗线。随着这些白线越来越近，宗林、公孙晟他们已经能够分辨出这些不过是身披白色披风，胯下坐骑被大雪染白了的骑兵。

　　这支骑兵也和宗林他们一样，身着带着头罩的披风，加上他们根本就没有竖起军旗，宗林他们也并不知道领兵的主将是何人。不过这些骑兵能够在这种气候环境下从幽州绕过鲜卑人的警戒线抵达这里，宗林明白，张辽必然是派出了幽州骑兵中的精锐，而且还是熟悉北方草原的精锐。

　　不过让公孙晟感到诧异的确是这些骑兵应该有三千人左右，可是即便是小步疾行，也没听到骑兵集群发出太大的声音。不过看到身边的宗林一脸毫不奇怪的表情，公孙晟便知道，这不单是因为积雪抵消的马蹄声，一定是这些骑兵自己对战马的马蹄做了预先的处理。

　　想到这里，公孙晟不禁对这些主力野战兵团的将士更加的羡慕，也使得他打定了主意要不惜一切进入野战军，哪怕是降级使用也在所不惜。

　　“禀报司马，卑职与潜伏守候时遇到校尉派来的联络人，并等候到了我军主力。后面的便是此次将军派出的三千骑兵以及主将庞德将军。”

　　斥候营的潜伏士兵向宗林汇报着情况，在他们的口中，校尉则是特指斥候校尉李奇，而不指名道姓的将军则是特指张辽，这也是这两人在斥候营将士心中特殊地位的显现。

　　庞德是个典型的西北汉子，在马家军中也算是后起之秀，是出了马超之外的第一高手，而且为人忠诚、稳重，这也是马腾在马超调任幽州时一定要让庞德也随行的原因。

　　对于马腾的用意庞德自然是清楚明了，他和马岱就是为了缓和马超的脾气而来到幽州的。可是张辽的调整却让他们和马超不得不分开，虽然大家离得不远，也无人禁止他们私下里聚会，但毕竟他们不能时时刻刻为马超分忧。

　　庞德也知道马超的脾气，而且他还知道马超这段时间已经在幽州“成功”的为自己树立了敌人，于是他和马岱在商量之后便由马岱及时通知马超，欲让马超自己争取这一次剿匪的机会，以求立下战功来缓和军中及官场的矛盾。然而没想到马超却因为张辽等人的几句话便被说服，心甘情愿的留在蓟县。而自己却偏偏被张辽任命为北上剿匪的主将。虽然庞德此时并没有怀疑张辽的用意，毕竟张辽对他和马岱还是相当的器重，可是庞德已经能够感觉到在他出发时马超、马岱心理上的变化。不过庞德也没有时间去解释，因为军队马上就要出发了。而且他也根本就不知道该如何去解释，至少他并不认为自己做错了什么。

　　但庞德不知道，他们三人之间的情况始终被一旁的张辽、荀谌等知情者密切关注着，即便是细微的表情变化也不会放过。而事情的发展并不出乎张辽等人的预料，也让张辽在感叹庞德等人憨厚老实之余对历代的统治者为何要严格控制百姓学知识有了新的认识。

　　“没有知识就是悲哀！没文化的人就是好骗！”这就是张辽当时心中想得最多的。

　　不过暂且不管张辽想什么，也不管庞德在顾虑什么，至少张辽为此次出击选择了一个优秀的主将。

　　庞德出身西凉军，肃然西凉骑兵的作战方式和幽州骑兵略有不同，但以庞德的资质，加入曹军后的这些时日早就将幽州骑兵的作战指挥了解的详细透彻。而他本人对游牧民族的熟悉，再加上军中有大量的熟悉鲜卑草原环境和各部落情况将士存在，曹军这一路根本就是有惊无险，丝毫没有惊动被严寒和大雪逼回帐篷的沿途各部落，很顺利的就凭借着李奇派来的斥候和宗林留下的潜伏哨接上了头。

　　“庞校尉，事情紧急，我先将情况告知校尉如何？”宗林看着庞德说道。

　　庞德也不是个计较之人，更加明白这种环境下兵贵神速的重要性。虽然自己这一路并未被发现，可是张辽临行前却有过交待，“一定要速战速决，最好是做到解决了问题并安全回到幽州时，草原诸部还根本就不知道发生了什么事情。”

　　“宗司马请讲，庞某洗耳恭听。”

　　庞德的态度让宗林感到十分的佩服，不过转念一想，宗林又释然了。张辽能力主派出来担任主将的人，又怎么可能是庸才？这些年张辽的用人可从来没让人失望过。

　　就在宗林和公孙晟与庞德在交换着莫护部落的情况时，被斥候们引导到背风处的骑兵队列中的郝昭和曹真也在相互交谈着。这两个人也因为交往日久而从原先的对抗转为了惺惺相惜，更因为他们自身的才能而成为了幽州本地军官和交流军官各自的首领。

　　“伯道，这个庞令明还真有两下子。一路上有好几次他根本就无须向导指点便能够主动的做出最佳的选择，难怪张将军力主此人带兵呢？”曹真语带羡慕的说道。

　　曹真年纪尚轻，虽然军中地位依然不低，可论及带兵的经验他甚至还不如郝昭，自然对能够亲自领兵充满着羡慕。

　　“子丹，这庞德出身西凉，具闻亦是西凉悍将。当初郭援与并州、河东发动叛乱，马家骑兵奉钟元常之命驰援子廉将军，那庞德率先冲阵，并亲自砍下了郭援的人头。”说到这里，郝昭左右看了看，小声说道：“我曾无意中听将军谈及马超、马岱及庞德三人，将军曾言，能让其放心的方面主将非庞令明莫属。”

　　郝昭的话曹真丝毫不感到吃惊，长时间身处曹操身边让曹真的政治嗅觉远胜郝昭。郝昭只是钦佩张辽的用人及庞德的能力，可曹真却已经从张辽的部署中察觉到了张辽对马家的不放心并提前做出了布置。虽然曹真不清楚张辽的具体步骤，却并不妨碍他对张辽的另类的钦佩。

　　曹真知道，曹军能够发展到今日的地步，除了一部分兵员是自己征召的之外，绝大多数都是收编的战俘以及吞并的其他诸侯的军队。而要论及兼并的最彻底，兼并后依旧能保持着强悍的战斗力的，却要数张辽亲自负责过的青州军和如今的幽州军。而且青州、幽州的两次整军行动也让曹真眼界大开，他完全没有想到，在经历了从夏、商、周到秦、汉这两千年的时光，已经有众多的兵家达人对军队编制做出了自己的解释，可是张辽却依旧能在军队的编成、制度上玩出如此的花样，这实在是从根本上颠覆了曹真的认识。

　　而曹真也从张辽一力主张的预备役以及军中各项制度中看到了这样始终保持着稳定状态的军队将会为一个政权提供多么大的支持。这让原本只以为自己的这个干姑丈只不过是一个善于带兵打仗的将军的曹真彻底扭转了对张辽的认识，从而继曹昂、夏侯尚等人之后，又成为一个对张辽心中充满了崇拜的年轻人。

　　“将军用意你我无须揣测，倒是这即将展开的战斗，你觉得庞令明会采用何种方式作战？”曹真可不愿与郝昭谈及张辽的用人，他唯恐言多有失，干脆话题转移到即将来临的战斗上。

　　他们这次随庞德北上的军官一共有三十四人，均是荀谌从在枢密司参加培训的军官中挑选出的佼佼者。但是张辽却在出发前给庞德及他们下了命令，他们在回到蓟县之前只是军中的一员，一切行动必须听从主将庞德的指挥，违命者军法从事！有了这道命令，庞德在指挥全军行动时也丝毫没有阻碍，否则这些身后多少都有些背景的军官难免会闹出点小事情来。

　　“呵呵！将军让咱们服从命令，到时候听命行事就是。”郝昭笑道。

　　郝昭可不是曹真他们这样没经历过实战的军官，但凡是枢密司中的幽州军军官，均是从各部中挑选出来的精英，就算是他这样一直跟在张辽身边的人也参加过居庸塞的那场血战。或许政治嗅觉不如曹真，但为人处事却毫不逊色。虽然他们之间有了交情，但军人的身份何不同的出身已经不同的从属关系依旧让他们之间充满着竞争。

　　就在郝昭、曹真他们私底下“温柔”的“交锋”时，庞德已经和宗林结束了交流。在宗林详细的讲解下，庞德详细的了解了自己的目标的情况，并对如何作战有了初步的计划。

　　回到军中，庞德将郝昭、曹真叫到身边。庞德也不是傻子，张辽让这些军官随军虽然明说是要增加年轻军官的实战经验，可是身为“外人”的庞德却不得不多想一些。所以他干脆在离开蓟县之后，就认命郝昭等人为他的副将，以示自己的光明正大。

　　不过对于郝昭、曹真这些人，接受的培训也使得他们在指挥作战上各有其独到之处，一路下来庞德也渐渐产生了好感。

　　“伯道、子丹，咱们来商量一下下一步的进攻计划！”


第429章 深夜的杀戮！（上）

　　黄昏时分，在宗林的斥候的带领下，庞德及其所部三千五百名骑兵悄悄的越过了已经冰封的饶乐水，运动到距离饶乐水北岸莫护部落营地西面三十里处的一个隐蔽处。在这里，他们将等待着斥候前出的侦查以及清除敌军的哨探，而他们自己也需要在战斗之前给自己个战马补充食物，以保证战斗来临时人与马都有充沛的体力。

　　士兵们随身携带的干粮不过都是些面饼、干肉，虽然都是贴身存放，不过也早已经是硬邦邦的，唯一还能让士兵们感到满意的便是他们随身的水囊中灌满了的酒。这可是张辽特意许可他们携带的最烈的酒，就因为在严寒中烈酒不会冻结，而且还能够御寒。至于战马，他们准备了干草和豆饼，没有骑兵会亏待自己的坐骑。最关键的是这些士兵并不在乎此时自己的肚子，根据惯例，他们将会在战斗结束后美美的享受一次大餐，这才是他们此时最期盼的。这种规定自然是了解心理学的张辽制定的，大战之后放松的心理以及美酒佳肴对士兵军心士气的提升可不是一点半点，这绝对有助于将士们在战前集中精神并在战斗时发挥出最强大的力量。

　　眺望着前方在黑暗中之隐约露出轮廓的营地，庞德长吁了一口气。这次领兵出征他的压力也不小，如今总算是将队伍带到了地头。敌人的大致情报他很清楚，一个万余人的部落，有四五千战士，这对于他身后的三千五百精锐骑兵而言根本就算不了什么。如今他要做的就是遵照命令将这个部落全歼，而其一个人都不能放过。

　　前出侦察的斥候已经回来了，他们带回了此时莫护部落营地附近的实时情况并将莫护部落的明暗哨兵尽数清除。现在，这个沉寂的营地就犹如一个被扒光了的美女证等待着曹军的蹂躏。

　　“伯道、子丹，你们有何见解？”庞德看着身旁的郝昭、曹真问道。

　　此时斥候刚回来，曹军的作战部署也没有开始，庞德知道张辽要锻炼新人，自然要满足张辽的要求。

　　郝昭和曹真相互看了看，曹真开口说道：“没有！将军的计划已经十分详细，卑职等没有补充。一切全凭将军吩咐！”

　　莫护部落的位置在饶乐水北岸十里不到，这些情况是曹军早就知道的。庞德也在行军途中就初步定下了东、西、北三面包抄，留下南面由斥候营、猎杀队以及曹军的神射手来解决外逃的敌人。这种布置已经没什么好补充的了，至于战斗中需要注意的东西，且不说庞德从军经历远胜他们，便是曹军自己的纪律也相当的严密。

　　况且，了解了部分张辽用意的曹真可是不愿破坏张辽的计划，所以对于庞德，他们不但尊重他的指挥官地位，也同样尊重他的资历。

　　曹真的回答让庞德心中感到一阵舒服，也同时对张辽和曹操感到十分佩服。郝昭也就罢了，虽然他是张辽拔擢的，但毕竟还有袁军降将的背景，曹真可是真正的曹家嫡系，曹操的养子。要知道，嫡系排斥外系将领根本就是习以为常的事情，可在幽州，曹军中根本就没有这种作风，或者说被张辽等高级将领将这种作风给控制住了。

　　“将军，时间差不多了，下令进攻吧！”一旁的宗林和公孙晟提醒道。

　　庞德看了看天空，又扭头看了看莫护部落的营地，对早已经围到他身边的各部队的带队军官道：“子丹率骑兵一团留在原地，伯道带二团绕至敌营北两，我率三团绕到东面，你们等听到我自东面发动进攻时，同时自两面向敌营进攻。至于南面，则由宗司马率斥候营、猎杀队和我军神射手进行封锁。诸位以为如何？”

　　庞德将郝昭等人统统下放到军中参与实战，一方面是因为张辽的有要求，另一方面他自己也认为不经历实战的将领就不是个好将领。反正各部队都有各自的主官，郝昭他们也不可能影响到实际的战斗指挥。至于说让他们带兵，不过是句虚言，就算是郝昭他们自己也不会再张辽明确要求他们不得干预指挥的情况下违背张辽的命令。

　　“末将遵命！”

　　庞德的命令不出乎众人所料，即便是各部队主官也明白郝昭他们的来意，自是不会反对。

　　“我们的动作一定要小心，也一定要快，现在各部出发！”庞德也不犹豫，立刻开始动作。如今天色渐渐黑下去，他必须在天完全黑下来之前发动进攻。虽然战马在黑夜中能够看清道路，他的骑兵也有黑夜中行军的能力，不过完全在黑夜中进行作战，他庞德还是头一次，也不敢随意尝试。

　　言黑暗的掩护下，庞德和郝昭的两个团的骑兵迅速的向远处部落的东、北，两面包抄过去。浑身粘着白雪的战马和被白色披风包裹的严严实实的骑兵形成的队列就像是一波波白色的波浪，这些浪花此时正在积聚着力量，等待着将被他们包围住的敌营冲垮的那个时刻。

　　看着远去的骑兵，曹真中暗叹自家骑兵那精湛的控马技能以及严格的纪律性，此时他对自己的上司张辽有一种由衷的佩服。自光武帝起，朝廷为了拉拢北方草原民族，就在对外战争时大量的使用乌桓骑兵，可是乌桓人那散漫的作风和不听指挥的态度也让汉军在获得不少胜利的同时吃尽了苦头。而张辽入主幽州之后，同样在自己的骑兵中大量使用乌桓、鲜卑及匈奴各族的战士，然而张辽却以自己的方式将这些骁勇善战却天性散漫的战士那散漫的一面彻底去除，如今的幽州曹军骑兵，无论是何民族出身，对纪律一途都绝不敢越雷池一步。

　　在这种大风雪天气下的隐蔽行军速度远不如平日，不过这些对于训练严苛的曹军骑兵而言，也就是平添了一些难度而已，除了会延长一些时间，倒也没有更多的麻烦。

　　就在阳光已经全部消失，只有地面的积雪还有些微亮的反光时，早已经等得有些不难反的郝昭听到了风声中传来的那一声嘹亮的鸣镝声。曹真和他身后的骑兵们都知道，战斗开始后！

　　“让士兵们上马，该我们上了！”曹真对一旁的骑兵三团的校尉喊道。

　　骑兵三团是一支以乌桓人为主的队伍，一千骑兵中有近七成是出身乌桓各部，而他的主官却是汉人，只不过是一个熟悉塞外各族的汉人。而且他还是赵云的族亲，曾随赵云南征北战的赵凤。

　　赵凤早已经准备就绪，只见他口中不停的下达着命令，早已经待命的骑兵们立刻翻身上马，在各曲、屯、队、伍主官的指挥下，很快就排好了进攻的队列。

　　“锵！”的一声脆响，赵凤从腰间抽出马刀，大声喝道：“弟兄们！进攻！”然后他策马冲出，一马当先的冲向了前方暮色中的敌营。

　　“见鬼！”曹真口中暗骂。他可没有做好准备，不过这也是他这种没有实战经验的军官最大的缺陷，若是郝昭在场，动作丝毫不会比赵凤慢。

　　就在曹真和自己身后的枢密司军官一同策马前冲时，曹军的骑兵大队早已经发动了冲锋。战斗一旦打响，敌人势必会发觉，只有以最快的速度摧垮敌人的士气，摧毁他们的反抗能力才是最重要的。

　　不过这时候莫护部落已经被惊动了，曹军用以联络的鸣镝声早就惊动了他们。可是这种鸣镝却是草原部落的特产，只不过让曹军改动的声音更加响亮而已，所以起初并没有引起莫护部落的警觉。但是当马蹄声和喊杀声以随之响起时，莫护部落的男人们首先警觉了起来。

　　草原上，战争始终伴随着草原部落的左右，每个部落的男人一出生就注定要为部落的生存而战，他们是天生的战士。当马蹄声逼近他们的时候，他们知道，有人对他们发动了偷袭。虽然不知道敌人来自何方，但几乎是在刹那间，所有的男人都呼喝着，去除了弓箭来到的营地的正前方，并迅速进入了防御状态。

　　此时，天已经完全变黑了，只有营地里还有些火光在闪耀着。

　　“快！向营地前扔火把！”同样接到警讯的莫护部落首领也冲出了帐篷，对着自己的战士大吼道。

　　这时候他已经明白，虽然敌人不只是何方势力，可是能摸到这里来，而且自己的哨兵没有发出警报，这只能证明哨兵已经被彻底清除了。不过草原上战事频繁，每个部落都有自己的手段，针对夜袭他们同样有自己的对策。营地之外不但实现设有陷阱，也同样有预先准备的柴堆。虽然大雪可能会让陷阱失效，火箭也不能引燃火堆，那就只能用火把了。否则黑暗之中，他的战士根本就不可能瞄准敌人放箭。敌人的骑兵可不会给你过多的浪费箭矢的时间。

　　“莫护大人，这究竟是怎么回事？”马贼头领张利也同样穿好了衣服，提刀挎弓的从除了自己的帐篷，他最担心的便是这次进攻是否和他有关。

　　“这我哪里知道！先击退敌人再说吧！”莫护苦笑着。


第429章 深夜的杀戮！（下）

　　曹军的骑兵一旦发动进攻，便是以雷霆万钧之势行摧枯拉朽之事。三千骑兵从三个方向飞快的接近着前方的部落。若是有人能从天空中俯瞰，则可以清楚地看到在一片白色的原野上，三条白色的浪潮向巨浪拍岸一样狂飙着冲向当中杂色的营地。

　　“杀！”随着一马当先的庞德口中发出的呼喊声，疾驰的曹军骑兵们纷纷射出了手里的弓箭，如同一波一波的蝗虫铺天盖地地飞向前方。

　　与此同时，曹真、郝昭的北路和西路的骑兵也同样发动了骑射，三千骑兵从三面包围了这个看似很有些规模的部落。

　　喊杀声的骤然响起，宛如夏日的雷雨般突然。这让那些进入了防御位置的莫护部落的战士们有些惊慌失措，他们不等自己的同伴将手中的火把扔出营地之外去点燃外面的柴火堆以便给他们提供射击的明确目标，便在心中的恐惧之下将手中的弓箭射了出去。似乎是为了消除自己的恐惧，他们有些发疯般的拉动着弓弦，想利用不停的向营地外倾泻着自己手中的箭矢来阻挡敌军。

　　这就是真正的精锐与缺少实战训练的士兵之间的差距，即便是马贼张利发觉不对，他也完全不可能阻止根本就不属于他的手下的这些战士。此时的张利已经在盘算，东、北、西三面受敌，南面却寂静无声，是否该利用南面的空当悄悄的溜走。反正对于他来说，这个莫护部落不过是暂时的避风之所，虽然这是塌顿帮他们联系的，但他却没有义务将自己和自己的弟兄的性命丢在此地。

　　莫护的男人们确实不是什么优秀的战士，他们惊慌失措下的选择根本就没有给曹军骑兵造成什么伤害，面对着已经完全将速度提到最快的曹军骑兵，他们手中的最大射程不过七八十步的弓箭是根本就无法阻挡这一波波的铁流的。当他们射出不到三支箭的功夫，曹军的骑兵就已经冲到了他们的面前。

　　郝昭策马疾驰，他的耳畔此时今世呼啸撕扯的风声，此时的他感觉到自己似乎又一次回到了那让人血液沸腾的战场，不过这时候却不再会让他有牧野之战被曹军包围时的那种无处用力的感觉，现在的他感觉自己就像是翱翔天际的正准备击杀被锁定目标的猎物的雄鹰。

　　前方射来的箭支在风中发出着利啸在郝昭身旁飞过，流矢虽然散乱但也让他身边的骑兵有人中箭，甚至有些运气不好的骑兵还被飞来的箭矢从高速奔驰的战马上掀翻。郝昭此时却顾不得这些士兵的安危，他的耳朵里根本就听不到任何惨呼声，因为那些坠马的骑兵连声音都来不及发出，就被后面跟上地同伴策马踏成了一团模糊地血肉。

　　莫护部落的防卫手段虽然还算到位，可是他们却过分的估计了自己的位置，以为在这种气候下身处草原腹地的他们根本就不会遇到危险。其实他们这般想也不能算错，毕竟那几个真正能威胁他们的部落如今却陷入了大战，根本就顾不上这个万人规模的部落。然而噩运偏偏会在此时降临，数千骑兵已经接近了他们的营地。

　　因为过分的自信，这个营地的栅栏并不高，曹军骑兵根本就不用按照训练中的那样，以套索套住栅栏再用骑兵的速度将栅栏拉开，这些骑术精湛的家伙们直接一提马缰，战马顿时腾空而起，越过了并不算高的栅栏。这也多亏了曹军之前的骑射，莫护部的战士没有准头，可曹军只要对着栅栏附近放箭就行。不过三轮箭矢，栅栏边上就没有了抵抗力量。

　　就在郝昭这一路冲进了营地时，曹真和庞德也不约而同的从他们的方向冲了进来。三路人马速度丝毫不减，只向营地中央冲去。

　　郝昭这一面遇到了阻挡之人，一个手持长矛的鲜卑汉子已经看到了郝昭披风下的铠甲与旁人的不同，直直的就向他冲来。有过实战经验，又曾被张辽、赵云这样的高手“虐待”过的郝昭自然不会毫无反应，就在那汉子就要接近他时，郝昭突然身体一低，整个人伏在马背上，让过了横扫过来的长矛，手中的马刀却轻巧的一挥，锋利的刀刃飞快的略过了那汉子裸露的脖颈。此时的郝昭只觉得手腕一沉，接着又是一轻。回头一瞥之下，郝昭分明看到了那汉子失去了头颅的脖颈处喷涌而出的血泉。

　　郝昭心头一热，已经沸腾的血液再也抑制不住了，他感到自己的身体里似乎有一种需要发泄出去的暴虐。不过郝昭却不知道，他杀死的正是莫护部落首领的长子，此人的死让原本守在郝昭这一面的部落战士胆寒，纷纷四散而逃。

　　这就是战场！这就是我渴望建功立业的地方！郝昭的眼睛里似乎涌现出一道红色的光芒。

　　已经开了杀戒的郝昭没有了别的心思，他此时只知道随着战马的奔驰而挥动着手中的马刀，一刀又是一刀，要将挡在眼前的所有阻碍统统劈开。

　　庞德的运气更好，他直接遇上了莫护部落的首领，那身迥异于普通牧民的服饰让熟悉游牧民族的庞德清楚自己遇到了一条大鱼，不过张辽的命令却不容他活捉，庞德二话不说，手中马槊劈头盖脑的就砸了下去。

　　那莫护虽然是部落首领，在草原上也算是个勇武之辈。但他又哪里是汉末有数的猛将庞德的对手。且他的部落子民那随处可闻的凄惨的叫声也让他分神，根本就来不及反应，只是本能的举起了手中的钢刀。

　　只听到一声惨叫和“扑哧”一声似西瓜裂开的声音，那莫护首领的脑袋被庞德的马槊砸的四分五裂当场毙命，鲜红的血液混杂着白色的脑浆溅得满地都是。

　　庞德勒住马缰，用手抹去溅到脸上的红白之物，扭头四处看了看，大声吼道：“动作快点！一个不留！”

　　庞德这一下更是了得，原本首领被杀就已经让四周的部落战士失去战意，庞德那一下子却好似地域出来的恶魔，彻底摧垮了他们的信心。

　　“首领死啦！”

　　“那是吃人的恶魔！”

　　“快跑啊！”

　　……

　　不远处，也已经冲杀过来的曹真倒是没遇上什么麻烦，他只顾着不停地挥刀，口中也不知在嚎叫着什么，如同疯了一般砍杀着四周抵抗的男人。

　　这种情况曹真身边经验丰富的老兵们都知道是怎么回事，每个初次踏上战场的菜鸟都会经历这个过程，曹真的状况算是好的了，至少还没有失去战斗力。这帮老鸟只是留下了几个人隐隐的护卫在曹真身旁，他们可不会忽视出发前兵曹从事田豫的叮嘱。

　　那个马贼头领张利也在骑兵刚刚越过栅栏时下定了决心溜号，他根本就不管还在营地的那些弟兄，只带着身边几个心腹和随身兵器、财物从没什么动静的南面逃了出去。

　　不过他还算读过些兵书，知道“围三阙一”，只潜出一里左右边折向东面。听着身后同样从南面流出来的人发出的惨叫，张利的心中不由得得意了一阵。

　　“爷好歹也算是将门之后，这点小计谋焉能算计与我！不过能有如此战力者，又摆下这般阵势者，绝非草原上那帮不懂兵法的蛮子。难道是南边的汉军？不可能啊！汉军如何能在这种天气下避开草原诸部，向北跃进千里？可这究竟是谁？”

　　就在张利一面策马狂奔一面思考着问题的时候，就听到“嗖嗖嗖”的几声响，张利暗叫声不对，就感到咽喉一凉，随即便什么都不知道了。

　　黑暗中，白色的雪地上突然一动，几个白色的身影从雪地中爬了起来。几个人走到张利几人的尸体前，为首一人开口说道：“这帮笨蛋，我们可不是那些只懂围三阙一的家伙，宗司马早就让咱们等在此处了。”

　　“行了，老三。别废话了！搜搜他们的身上，这些人又是战马，又是皮袄的，所配武器也是咱们的制式马刀，估计不是什么小人物。正好有马，将他们的尸体带上，交给司马他们处理。”

　　“好咧！”

　　莫护部落中的杀戮此时还在继续，在这三千骑兵出其不意的攻击之下，匆匆忙忙起来抵抗的莫护部落根本就没有抵挡多久。原本幸存者还以为这只是一场草原上很常见的征服之战，只要投降便不会有生命危险，而此后他们也会成为这支强大部落的一员，甚至还能进入这强悍的骑兵队伍去杀戮别人，于是他们纷纷放下武器，跪地投降。

　　可是他们哪里知道，这支骑兵不要俘虏，他们带来的只有血腥的屠杀。

　　庞德此时不再动手，他还在指挥着部下搜索幸存者，并要将他们一一灭口。而郝昭正在安抚着已经恢复了正常，却始终在呕吐不止的曹真，这也算是战场初哥的必经之路。

　　“庞校尉，全部幸存之人均被拉出来了。请校尉训示！”

　　“没那么多废话！”庞德挥挥手，“将军命令，一个不留！你们动手时利索点！”

　　“诺！”

　　“等等！”庞德叫住正要转身下令杀人的军官，“动手时注意不要有军队的印记。再让地下哦那个门辛苦一下，将所有军队的痕迹统统打扫干净。战利品归个人所有。离开时放火消灭所有痕迹！”

　　庞德此时眯着的眼睛里流露出一股杀戮的意味，这让他对面也同样久经沙场的军官都感到一阵不寒而栗。

　　“诺！”


第430章 回家之路！

　　庞德率领的幽州铁骑离开了，留下的却是白色的雪地上那滴滴鲜明的血迹和身后那被大火笼罩住的营地。至于尸体，全部都在火堆中了，整个莫护部落男女老幼一万零三百二十三人全在其中。

　　而曹军也带着三十余具战友的尸体和七具备确认为马贼首领的尸体向南方而去。不过他们一路上也不能笔直南下，还需要绕道而行以迷惑草原诸部。

　　这一场以万余人死亡为结果的杀戮在草原上引起的震动绝对不逊于中原一处城池被屠没的结果，只可惜待到因为冲天的火光和浓烟而匆匆赶来的附近大小部落的人赶到现场时，不但为时已晚，便是杀人者也销毁了痕迹远遁。

　　但是，从庞德他们故意留下的“蛛丝马迹”中，那些赶来的人依旧能够分析出这次屠杀很可能和幽州汉人的商队被劫杀一事有关，而且那些早就被悬赏令冲昏了头的人也有不少赶到了现场。

　　可是一举将一万余人的部落尽数杀绝，一个活口也没留下，这种手段绝对不是那些游侠和小部落能做到的，能够完成此项“壮举”的，除了草原上的几个大部落之外，也就剩下幽州的汉军有这种力量了。然而思维误区使得没人怀疑此事与汉人有关，他们纷纷将怀疑的目光转向了几大部落。

　　“庞令明干得漂亮！”正在蓟县的张辽接到庞德用雀鹰传回的消息之后拍案而起，现在他唯一担心的就是庞德他们是否能够安全的、不被人发觉的悄悄的溜回来。

　　“主公，是否要请友若先生他们前来商议？”张新已经习惯了张辽遇事便找人开会的作风。

　　“不用！”张辽想都没想就给否了。

　　这时候莫护部落被屠的消息应该已经有人知道了，有心人一定会怀疑其中是否有曹军的影子。张辽现在要做的就是让那些窥视着幽州的家伙摸不着头脑，要让草原上的各大部落心中暗自揣测，究竟是哪一家和曹军联手了？若是此事刚出没多久自己这里就大肆活动，落在聪明人眼中必然会使得他们对曹军的疑惑加大，就失去了在草原上继续制造分裂的好机会。反正荀谌、田豫他们没多久便要过来，这里还有公务要处理，到时候聚齐了属下在私下里告知即可。

　　而那被屠杀殆尽的一万多莫护部落的人，张辽此时也根本就不去想其中是否有无辜者，他这十几年的经历已经让他的心变得坚硬，对与自己无关的人根本就提不起任何同情之心。而且张辽总觉得莫护这个姓氏很有些熟悉，可具体是什么他自己却因为读书时对少数民族的情况没兴趣而忽略了。不过对于自己在这种情况下依然还能有印象的少数民族姓氏，张辽知道，这一定和后来的五胡乱华的那些民族有关，既然如此，也就不算滥杀，算是提前解决隐患。

　　张辽不知道，曾经建立前燕的慕容皝的祖先原本便是出自鲜卑族的莫护氏，他的父亲慕容廆的曾祖便是一支莫护鲜卑的部落首领，名叫叫莫护跋。与曹魏初率诸部由鲜卑山（今蒙古呼伦贝尔盟）入居辽西地区。景初二年（238年），莫护跋助司马懿征讨辽东太守公孙渊有功，拜率义王，建国于棘城之北。慕容廆的祖父叫慕容木延，部落是左贤王。父亲慕容涉归西晋时因保全柳城（今辽宁朝阳地区）之功，被封为鲜卑单于，于是整个部落由棘城迁至汉族聚居的辽东北。直到其子慕容皝称燕王之前，一直为魏晋政权的北方屏障。虽然这次庞德屠杀的莫护部落未必就是这莫护跋这一支，但莫护鲜卑的实力却因此遭到重创。

　　而且张辽不知道也就罢了，若是他真的知道，草原上的莫护鲜卑一定会成为下一个悬赏令通缉的对象。理由很简单，莫护氏藏匿马贼，故而被株连。这个理由在草原上很普遍，除了脑子有点秀逗的汉家士子外，草原上没人会发出质疑的。也亏得张辽的知识点按照自己的喜好有了空缺，鲜卑族的莫护氏还真的要多拜祭一下他们的神灵才是。

　　说句题外话，莫护氏拜祭神明的时候倒不如多拜拜因为讲课枯燥而使得张辽忽略了鲜卑历史的那位历史老师，这才是让他们全族幸免于难的真正功臣啊！

　　“张新，你现在到作战室将庞德他们此次行军的路线全部标出来，至于回来的路……你先让那些参谋们预设一下就是。”张辽一旦遇到战事还是喜欢在沙盘上推演，此时他的已经不是能随便出手的时候了，也就是在沙盘上解解闷。况且这样做也确实让幽州军的将领们开始重视沙盘，可以说幽州的曹军是曹操麾下各军中沙盘推演做的最好的，也就是说他们的各种作战计划和作战预案是曹操各军中最周密的。

　　“那些家伙们可是相当羡慕伯道和子丹，能随军出征对他们的诱惑不是一般的高。若是得知他们获胜的消息，指不定又要出什么幺蛾子呢？”张新笑道。

　　此次出击张辽命郝昭、曹真随行，这让那些同在枢密司受训的军官羡慕不已，这段时间颇有些无精打采，甚至还有人要向荀谌甚至张辽请命，还是荀谌封锁了枢密司，然后将他们给压了下去。为了不泄露消息，荀谌干脆将枢密司剩余的军官全部搬到了张辽这里，让他们待在作战室里推演历代经典战例，算是给他们泄泄火。

　　“无妨！男人嘛，又是军人，没人愿意比别人差。这是好事，无须压制。不过你要告诉他们，此战不过是倚强凌弱，真正有意义的东西却是战前庞令明他们选择的行军路线和时间，这才是我要他们搞明白的。”张辽提醒张新。

　　“放心吧，主公。我一定提醒这帮小子！”张新可是随张辽打老了仗的，即便他再如何不学习，这么多年随着张辽征战也已经被张辽薰陶的“狡猾奸诈”了，自然是明白此次出击真正的要点在哪里。

　　张新离开后，张辽做了一次深呼吸后突然自嘲的笑了笑，自言自语道：“这第二代将领也算是大致培养出来了，剩下的就是实战经历，再继续坐而论道是没什么用了。看来是到了将他们交还曹老大的时候了。枢密院！好矛盾啊！”

　　张辽此时满心想的都是他建议曹操建立的统一兵权的机构枢密院。这个借鉴了宋代军事机构的名称，却骨子里充满了后世近现代参谋本部的军事统辖观念的机构是否能够被曹操真正建立起来，还是仅仅只是采用其中的参谋制度，张辽并不能肯定。而且他作为一个有着后世观念的人，自然希望军队国家化，一切都由制度说话。可是这个时代赋予官员、贵族的特权，以及他自己拥有的权力，却让他对自己一力倡导的这种制度又有些抵触。所以张辽矛盾，他的官职越高，爵位越显赫，权力越大，他的矛盾心理就越严重。

　　虽然张辽对自己不可能取曹操而代之这样的现实十分的清楚明白，然而要他轻易便放弃如今手中的权力，他确实有点犹豫了。毕竟列土封疆在这个时代并不是没有，当不了天下的共主，那做一个独霸一方的诸侯也是一种相当有诱惑力的想法。

　　“唉！很有诱惑力！可惜太累了！历史上但凡有为之君皆不长命，倒是乾隆那厮活了八十多岁。可见生命在于悠闲应该是没错的！”

　　张辽还是怕死，好容易穿越一回，可不能活个四五十年就挂，最起码也不能比司马孚、吕岱这几位差吧！

　　张辽确实想的很美，司马孚九十三岁寿终，吕岱更是活到九十六，再加上巨鹿张臶、新野来敏、苍梧士燮，这五人可是汉末三国时有记载的长寿之人。同时后世还有人考证出如今正在襄阳的廖化亦是长寿之人，估计也活了九十多。张辽想和这几位较较劲，确实很有勇气。

　　不谈张辽心里的想法，如今草原上顶风冒雪行军的庞德等人可是受老了罪。战前虽然也有风雪，可是那风还不算太大。可此时的狂风让人根本就没办法骑马行军，所有的骑兵都变成了骑马的步兵。幸好这次打下莫护部落搜缴了大量的辎重补给，不但让他们自己身上多了几层御寒的毛皮，就连战马也同样被包裹的严严实实。而随着一同行军的牲畜虽然沿途倒毙不少，可也算为将士们提供了肉食，用不着大冷天的出去打猎了。而且缴获的大量酒水也能暂时驱散将士们的寒意，这才使得这支踏上了归途的军队至今还没有非战斗减员。

　　“咱们现在到哪了？”庞德向身边的宗林询问道。

　　“大约还有一百里就可以见到乌候秦水了。”宗林对北地的地理已经相当熟悉，头也不抬的回答。

　　“接下来如何走？”庞德接着问。这会儿他可全指着这些斥候给他带路了，他对这里的地形可是实实在在的睁眼瞎。

　　“南下！从平岗入卢龙，返回蓟县。”宗林选择的是后世喜峰口这一路。

　　“那里可靠近辽西乌桓！”庞德不是傻子。

　　“我早已派人赶赴卢龙，通知守将赵虎校尉接应。”宗林更不是笨蛋。

　　“呵呵！那就好！”庞德讪笑道。

　　……

　　一支长长地队伍在风雪中行进，狂风暴雪亦不能阻挡他们回家的信念。


第431章 郭嘉北上！

　　时间过得飞快，从冰雪消融到大地回暖不过数月的功夫。又是新的一年到来，历史又将翻开新的一页。

　　建安十年，郭嘉第二次赶到了幽州，这一次他是为曹操以及大军北上来打前站的。

　　对于这个朋友，张辽自然是亲自出城十里相迎，两人一路说笑着回到了蓟县。自张辽离开曹操身边，从青州开始独自主政一方之后，和郭嘉就不似以往那般频繁见面了。不过两人的练习却始终没断过，每个月最少也有两三封信，用来询问各自事务上的一些疑惑并交流一下思想认识。可以说这两人的信件未来若能保存下来，也不会比那什么《曾国藩家书》和《傅雷家书》的销量差。最起码是忠实的反应了这个时间段中最真实的历史。

　　许久未见的好友见面自然是十分欢喜，两个伶牙俐齿的家伙更是一见面就相互斗起了嘴，虽然让一旁的田豫等人感到有些吃惊，不过有张新这个熟知二人的家伙在，也没有人担心什么。倒是陪同的众人被二人的连珠妙语逗得哈哈大笑，甚至不顾自己也同样骑在马上，前仰后合之下差点有人落马。

　　一场欢迎宴会，众人尽兴而归。至于郭嘉的来意，他自己不说，也不会有人凑过去询问。以郭嘉的身份地位，总脱不开那些事，反正有张辽在，幽州官员们根本就不担心自家的利益受到损害。

　　在送走了众人，郭嘉和张辽果然又围坐在书房的茶几边，一面品茶一面聊天。郭嘉也确实是带着曹操的意思过来的，不过以他和张辽的交情以及这两人的性格，也确实从来不用不本正经的态度谈事情，即便那是极其重要的正事。

　　“两件事。这便是我此次到幽州的目的。”郭嘉随手触摸着炭炉上煨着的水壶，口中随意的说道。

　　“说吧，我洗耳恭听。”张辽则在一边准备着茶叶和茶具。

　　“这火有点小，你就不能多放点炭！”郭嘉突然又岔开话题。

　　“慢工出细活！要想泡出好茶，每一个步骤都不能随意，否则一壶好茶就给毁了。”张辽根本不介意郭嘉说什么，随口回答。

　　“嘿嘿！”郭嘉笑了笑，“主公采纳了你去年的建议，已经将原本猬集邺城的二十万大军裁撤了七万余，如今邺城只剩下了十二万出头的军队。”说到这里，郭嘉闭口不言，只是笑看着张辽。

　　“裁弱留强本就是主公一贯坚持的，当初牧野之战和邺城初定，降军均在十余万，主公不都一一遣散。何况冀州财政如今依旧吃惊，那些家族私底下也动作不小，主公的财政上无法支撑庞大的军队，倒不如裁汰弱军以保留剩余精锐的军费充足。这是主公自己英明决断，跟我没关系。”张辽抬了抬眉毛说。

　　“得了！别在我面前假正经的。”郭嘉突然笑了，语气也不再如刚才那般公式化，“靠！咱们到底谁是文官？谁是武将？还有啊！好歹你也年长我一岁，就不知道让让我？”

　　“哼！”张辽眼睛一抬，鼻孔朝天，傲气十足的说：“也就是你，才能在某家面前打打官腔，拽拽酸文。换了别人，你看谁敢！”

　　张辽这话虽是霸气十足，郭嘉却还真没法反驳。张辽这家伙明明是学问精深（别人认为的），又有着郑玄弟子的身份，但偏偏就抱着自己的武将出身不放。一旦遇到看不顺眼的人和找麻烦的家伙那是绝不会轻易放过的。建安五年之前还好，那是张辽还讲究个情调，遇到麻烦也只是想些阴谋诡计的往上使唤，丝毫没有烟火之气。但这之后，或许是随着曹操地位的高升，张辽的脾气也大涨，再遇到如此事情，从不去和别人耍心眼，直接以势压人。如今除了原先的那些老交情，还真没什么人敢招惹张辽。

　　可郭嘉心里明白，这依旧是张辽的自保之策，军中威望甚高的张辽决不能再在地方上让众人敬爱，所以不能让人爱，那便不如让人怕！这也是在曹操威信日渐深重后，这些元老重臣中的军方将领不约而同的选择。

　　郭嘉心中感叹，但表情丝毫不变，倒是露出难得一见的“贱贱”的笑容。这是他们昔日在兖州终日饮酒作乐，高谈阔论时常常做出的怪样。

　　“文远，我是真的佩服你！知道吗？那些被裁撤的士兵在主公挤出钱粮发放了遣散费用后，又得知主公还亲自下令命各地将领过问他们的安置，嘿嘿，如今那些回到地方的士兵已经成了主公在民间最大的支持力量。军队人数的减少节约了军费，却能够反过来多收些税粮。受过训练的士兵返乡，不但原本有些难以推广的后备役建立起来了，那些流于形式的乡民自卫队的训练也开展起来了。而且他们的存在，还使得民间的世家势力受到了遏制。最让人叫绝的是，主公此举却也消弭了那些保皇派散步主公欲拥兵自重，意图篡位的谣言，更是让其他诸侯放心大胆的相互厮杀。嘿嘿！这可是一举多得的好计策，不但主公心中欣喜，便是贾文和那从不服人的老头儿据闻也在私底下击节叫好啊！”

　　郭嘉对张辽的佩服确实出自真心，虽然他也有办法化解那些问题，但绝对没有张辽这般举重若轻，只用一招裁军便达到如此之多的目的。天下的诸侯如今谁不是巴不得手下兵力越多越好，又有谁敢于率先裁军？也就是张辽这样从不能以常理度之的人才会出此奇兵！也就是曹操这样雄才大略的雄主才敢接受这样的建议！

　　但是张辽却根本不为郭嘉那些夸奖之言所动，裁军之法在他看来根本就算不了什么，后世的共和国为了大力发展经济，追求科技建军，不也同样将百万大军裁撤了个干净。有些事情不是古人脑子笨，而是他们眼光不够长远。或者说他们建军的思路不对。就连曹操这样被后世公认的能够接受新鲜事物的雄主不也是在张辽数次建议，将其中利弊详细解释，又有青州、幽州的不少实例摆出来，曹操才最终接受的嘛。

　　而且张辽此时却还在考虑郭嘉一上来就提裁军的事究竟为了什么？

　　如今各地曹军的兵力最雄厚的便是邺城的曹操本部和幽州的张辽所部，抛开各城池的守备兵力不算，一个是十二万，一个是十一万。而并州曹洪军不过三万，长安夏侯渊手下大军五万，宛城及豫州地区的曹仁、陈登统兵三万，徐州于禁统兵两万，再加上兖州、青州各有一万精锐，曹军如今共有精锐陆军二十八万余人。再加上甘宁、陆逊的三万余水军将士，曹军野战兵团的总兵力不过三十二万左右。但是根据情报，荆州刘表的兵力就不下二十万，孙权和刘备也各有七八万精兵，凉州韩遂有六七万西凉兵，还能召集十万西凉羌人，汉中张鲁也有十万信徒，益州刘璋亦有兵十万余。再加上匈奴、鲜卑、乌桓和辽东公孙氏，曹军的数量实在是不够多的。

　　“兵力数量？看来曹老大是想强调北伐的困难，他还是如历史上那般，想以君威震慑草原各族，然后挥兵南下，先统一天下啊！”张辽此时明白的郭嘉和他胡扯的用意。

　　张辽是始终坚持在南下前一定要首先收拾了北方的敌人，而历史上的曹操却是仅仅将死跟着袁家的塌顿消灭，而放过了鲜卑和乌桓诸部，更是对公孙家以安抚为主，没有动兵。张辽甚至可以肯定，若不是塌顿收留袁绍的儿子，曹操甚至会对塌顿也网开一面的。

　　“年轻时那个热血沸腾，以能任职征西将军为荣的曹孟德已经消失了，现在的曹操可是一个真正以利益为上的雄主了！”张辽心中暗自提醒着自己。

　　不过很显然，曹操对张辽还没有那种颐指气使的态度，郭嘉此次前来，一定是身负了曹操交待的协调自己的任务。否则以两人的交情，郭嘉没必要那般绕圈子。

　　张辽想到这里，心中有了底。对于曹操的想法，张辽没有意见，反正早打晚打都没什么关系，但最终的战略目标却不能改变。也就是说，暂时放过一些敌人没什么，但北方一定要入张辽所计划的那般被牢牢控制住。深受后世大一统观念影响的张辽是绝对不想看到自己的国土上还有分裂势力的存在，尤其是自己偏偏还是边疆守将的时候。

　　张辽这时候也不急着说话，此时正好水开了，张辽将用小勺在两个茶杯中放了少许茶叶并示意郭嘉倒水，口中说道：“奉孝，实话实说。主公打算暂时放过何人？”

　　张辽刻意将“暂时”二字咬了重音，他这是告诉郭嘉，你的来意我已经知道，但是我的信念刻意延期却不会改变。

　　郭嘉此时脸上展开了笑颜，他知道了张辽的选择，也同样明白，自己此次的任务完成了。


第432章 两代谋士的对抗！

　　“你是说主公决定先放过公孙康？”张辽眉头一皱。

　　张辽心中有点古怪，他原本是以为曹操会依旧选择首先干掉塌顿，毕竟这时候的塌顿虽没有收留袁熙、袁尚，但依旧打着袁绍的旗帜在和曹军对抗。右北平和辽西之间时常发生小规模的战斗，而且激烈程度丝毫不逊于大战。若非张辽在右北平集中地都是幽州军中的精锐，赵云这名智勇双全的将军又镇守右北平，塌顿的兵力优势搞不好还真能攻入右北平。

　　所以攻击塌顿本就是张辽意料之中的，历史上也是如此。但是郭嘉并没有将鲜卑部给摘出去，却让张辽小小的吃惊了一次。

　　但张辽没有直接开口问，他必须自己先想明白，否则被郭嘉牵着鼻子走绝不是好事。

　　“鲜卑……”张辽眼睛微微眯着，端起茶杯，似乎在嗅着茶香，其实脑子却在飞快的转动。

　　“嗯……若是没猜错，这些家伙看来都是两手准备。除了塌顿和我这里仇太大，鲜卑诸部及公孙康都有使者派到蓟县，即便是轲比能这家伙也没落下。不过现在看来，他们也同样绕过幽州向邺城派出了使者。而曹老大那里正好也向快点稳住北疆好挥兵南下，这等于是瞌睡了就有人送枕头，奸夫遇上了淫妇，一拍即合嘛！”张辽心中暗笑着，“塌顿部我这里是绝不会松口，这点曹老大心中清楚，而且塌顿这小子也实在不地道，至今还挂着袁绍封的王爵在晃悠，曹老大也要有杀鸡儆猴的对象。而公孙康这边一来都是汉人，二来也没有直接的冤仇，只要他暂时低头，曹老大也乐得暂时松手。倒是鲜卑这里有点古怪……”

　　张辽此时根本就没有考虑匈奴，这完全因为匈奴却是已经式微，北匈奴远遁，而南匈奴却因前几年郭援的叛乱涉及，被曹洪、马超以及雁门郡张家带人一通猛攻，稍稍恢复了一些的元气又一次损失殆尽。这样的民族已经不可能再百年内给汉民族造成大的损害，何况张家有张辽的吩咐，时刻会注意敲打这些曾经给自己的乡亲们带来灾难的民族。

　　“奉孝，邺城前些时候去了多少鲜卑人？”张辽抿了一口茶说道。

　　“哈哈哈！文远就是文远，果然机警！”郭嘉笑道：“辽东和辽西的问题你已经想通了，我也就不再多说。至于鲜卑，他们比公孙康更厉害，不但派人到了邺城，更是派人去了雒阳。卑躬屈膝的向天子上表，不但自称藩属，更是求天子给予敕封。现在此事在朝堂上争议声一片，主公不再邺城，底下的人也只能和杨彪等人打个平手。嘿嘿！这帮鲜卑人，果然诡诈！”

　　“哦！”张辽很清楚，原本的历史上是绝对没有鲜卑人绕过曹操向天子上表一说的，而此时天子的权威应该还不如原本历史上待在许昌的时候。可鲜卑人却偏偏到了雒阳，可见他们确实是害怕了。

　　“不对啊！”张辽忽然说道：“鲜卑人什么时候会如此服软？而且这一下虽说杀伤力不大，却像是癞蛤蟆跳在脚面上——不咬人却膈应人啊！一旦天子真的有敕封给他们，我军若要进攻便麻烦了许多啊！奉孝，你的部下是否最近有点懈怠啊？”

　　“唉！”郭嘉苦笑道：“可不是嘛！”

　　将手中的茶杯放下，郭嘉对着张辽说：“幽州这里封锁严密，即便是山间小道都被你封的严严实实。并州那边也被子廉封锁，雁门郡又有你家的势力在，鲜卑人也不可能从雁门、上党过来。如今就只有一种可能，鲜卑人从我军根本没有控制的朔方、上郡进入河东，直接进了雒阳城。”

　　“河东郡可是有我军精锐驻扎的，难道没人发现？”张辽有些奇怪。

　　“自然是有人指点，否则焉能躲开我军哨探？而且指点之人必然对我军相当了解，应该是我们内部的人，或者是我们内部有人泄了密。”郭嘉摇着头，略有些不甘。

　　“有目标吗？”张辽问道。

　　“现在只知道鲜卑人南下雒阳应该和荆州有关系，我的部下打探到在去年秋末曾有荆州的商人陆续拜访过鲜卑步度根部和轲比能部，你这里应该也有消息的，难道你不知道？”郭嘉好奇的问。

　　“见鬼！我哪里会关注这些看似不起眼的联系。”张辽似乎回忆起枢密司汇总的情报中有这样一条消息，可是他当时压根就没有注意，毕竟自从他命幽、冀商家大力收购北方的皮毛后，等于让曹操一系垄断了皮毛的生意，荆州有商人绕道北上也不算什么大事。谁会知道这竟然可能和鲜卑人进京有关系？

　　“所以啊！我当时也没注意。”郭嘉的嘴角抽动了一下。

　　“能肯定和荆州有关系？”

　　“不能。不过我已经命令在荆州的部下全力搜集各方情报，只要有踪迹，一定会找出来的。”

　　郭嘉倒是很自信，张辽对此可以理解。然而张辽却觉得这件事似乎有点……怎么说呢，应该是有点儿戏。即便鲜卑人能够打动刘协，可是只要曹操下定决心进攻，又怎么可能找不到借口？想借此事来打击曹操的声望，根本就是不可能的事情。这种计策根本就不像是成熟的谋士能够制定的，也不符合张辽了解的目前掌握着荆州大权的那些人的性格。

　　突然间，张辽的脑海中有什么东西一闪而过，似乎想到了什么。张辽闭上眼睛，在继续寻找刚才触动他神经的那个念头。

　　心念转动之下，张辽忽然意识到他忽略了一个问题，不！应该是忽略了一些人，一些如今已经成年的人！

　　今年已经是建安十年，那几位在后世被人们耳熟能详的智者如今已经都过了二十岁了，诸葛亮、庞统、徐庶，还有那演义中毫无出彩表现，但历史上相当有才华的孟建等人。虽然张辽知道演义中夸大了诸葛亮等人的能力，可是即便是历史上的记载也完全可以看出这几人确实是荆襄之地难得的才俊。还有他们身后的庞德公和黄承彦，这可是荆州黄、庞、习、蒯、蔡等几大世家中的成员，若事情真的和他们有关，那就要好好计较一下了。

　　“奉孝，让你的人关心一下被蔡家和蒯家排斥在荆州权利中心的庞、黄、习等几家，尤其是重点关心他们的那些年轻子弟以及那位荆襄大儒庞德公的弟子们。”张辽想了想，还是决定提醒一下郭嘉。

　　“嗯？为何？”郭嘉却是不明白张辽如此安排的用意。

　　“鲜卑人到雒阳叩阕，若是天子接纳，势必要封爵封官，此时若主公再要讨伐，便有不尊天子诏令之罪，给杨彪等人落下口实。可是话虽如此，但此事奉孝不觉得实在有点儿戏吗？真想要动手打，随便都能找到借口。更何况那些鲜卑人根本就禁不起详查，逾制犯禁的事比比皆是，甚至都用不着我们用心去搜罗证据。这种计谋，若真是荆州所为，你觉得会是蒯越、刘先、韩嵩或者庞德公等人的手笔吗？就算是蔡瑁这个如今脑子有点不清醒的家伙也断不会使出如此损人不利己，却也对主公无甚杀伤力的计策？”

　　“你是说我们被一群小子给耍了？”郭嘉觉得有点不可思议。

　　“哼！可能性极大！”张辽用同情的眼神看着郭嘉。

　　“我不信！”郭嘉有点木然的摇摇头。

　　“那就让你的手下证明吧！不过我估计你失望的结果更大！”张辽此时已经在心里基本确认了此事应该出自荆州年轻人的手笔，更有可能的主谋甚至应该是那个天性诙谐的庞统，也只有他能琢磨出如此玩笑的计策。而且张辽还能够从中感觉到这似乎是庞统在向他们表明自己的才华，挑衅的意味并不浓重。

　　“呵呵！有点意思！”郭嘉口中不认，心里却也认同的张辽的判断，不过此时的他却从心中油然而生一股昂扬的斗志。

　　被张辽干预了生活习惯的郭嘉如今的身体可不像历史上那般虚弱，远离了“毒品”，又坚持着锻炼的郭嘉此时的身体状况完全是一个健康的人。加上他为曹操出谋划策，入徐州、灭袁术、吞吕布、平袁绍，也是声名远扬。可是却被一群名不见经传的后辈给耍了，这让郭嘉有点难堪。

　　“若真是他们，我倒要好好的和他们较量一番啊！”郭嘉笑着说道。

　　不过张辽却总感觉到郭嘉实在咬着牙说话，而且话语中总透着一股寒意。不过张辽能够理解郭嘉的心情，毕竟不是谁都像他这样了解荆州那帮家伙的能力的。诸葛亮、庞统这两人可是被后世的好事者评为汉末三国时期十大军师的人物，而那徐庶也是位列在五十大谋士之中。更有好事者对诸葛亮、庞统与郭嘉、贾诩、荀彧等人的孰优孰劣争执不休，亦为郭嘉英年早逝而未能和诸葛亮、庞统一较高下而感到遗憾。而如今……嘿嘿嘿！郭嘉出道早，和诸葛亮等人应该算是两代谋士，这回好像是有机会看郭嘉大战诸葛亮的戏码了。不过若是此事真的只是庞统想向大家打个招呼，那他可就有点得不偿失了，他们成功的挑起了郭嘉的对抗意识。

　　“有好戏看喽！”张辽心中坏坏的笑着。


第433章 组建枢密院！

　　“别想了！等查明白了再决定如何做就是，现在多想又有何用？”

　　张辽见郭嘉还在想着他刚才有关荆州才俊的话，很干脆的轻轻推了一把郭嘉，让他从自己的思考中暂时摆脱出来。

　　“唉！过于纠结啦！”郭嘉自嘲的笑着摇摇头。

　　“奉孝，主公的意思是否是对鲜卑的手段要灵活些？”张辽右手将茶杯举到眼前，似乎在欣赏着茶水碧绿的汤色。

　　郭嘉这时候也将刚才的懊恼抛开，回复了一贯的自信的笑容道：“主公说了，文远最擅长打闷棍这类背后阴人的手段，既然鲜卑人自以为找到了靠山，咱们的兵力也有些不足，那就干脆先解决一个塌顿，再稳住一个公孙康，剩下的鲜卑人就让文远去收拾他们。”

　　“主公倒是会给人找麻烦！”张辽笑道。

　　“还不是跟你学的。你在青州、幽州两任州牧上均大肆放权，自己轻松自在。主公现在也是如此，只管下令，怎么做你们自行决断，主公只看结果。”郭嘉撇撇嘴，“狠狠”的瞪了张辽一眼。

　　郭嘉虽然说得随意，但张辽却知道，曹操这是允许他在对付鲜卑人的事情上可以自行定夺，酌情处置。也就是说，只要张辽不搞出什么天怒人怨，让中原也为之动容的大动作，曹操可以一概无视。这倒是可以看出，鲜卑人玩了这么一手却彻底激怒了曹操，若是郭嘉真的证实此事还与荆州之人有关，那荆州也必然会在时机成熟时承受曹操的怒火。

　　最关键的还有一点，曹操能如此让郭嘉转达这层意思，则说明对张辽做出了承诺，即便日后有战事可能会征召张辽南下，但张辽镇守北疆一事已近被曹操确定并成为未来很长一段时间都不会改变的政策。这是曹操许可了张辽可以用自己的办法来治理北疆，解决民族问题。

　　至于是否有人回来摘桃子？这一点单就是目前的曹操自己也不会允许！从张辽离开青州之后曹操根本不设青州牧，只是任命了一个青州刺史，并在青州将张辽所留政策悉数保留便可见端倪。更何况张辽也是曹操的亲戚，曹系的核心成员，谁又敢轻易前来捋虎须？

　　自己的努力被人认可，心血能够保留，张辽虽然面色自若，但心中止不住欣喜。大概从郭嘉到幽州之后，唯有这一瞬间张辽的心情最好！

　　“得！主公之意我明白了，既然如此，那我也就不客气了！”对曹操这种默许的态度张辽自然是心中有数。至于引起民怨？呵呵！鲜卑人的凄惨遭遇或许会打动部分吃饱了撑的没事做的士子，也会招引部分心怀鬼胎的实力派，可是要论操纵民意，这个时代又有谁比张辽更拿手？后世那些个炒作的手法和舆论战手段只要稍稍改动一下便能让民间的大部分声音倾向于张辽，再加上张辽的利益集团中实力派亦不少，又怎会被人拿捏？

　　“这是第一件事，还有第二件呢？”张辽可没忘记郭嘉之前的话。

　　“这第二件事倒没什么难为之处，不过是主公要将枢密院正式建立起来，故而要我此次顺便将子丹他们一并带回去。”郭嘉解决了此行最大的难题心情十分放松，虽然其中也有些让他不愉快的插曲，可这与张辽没关系，他也不会再长久未见的老友面前摆脸色。

　　“倒也是！”张辽对曹操要曹真他们回去丝毫不吃惊。

　　枢密司的成功运行之后可是让张辽相当的轻松。不但军队的训练、计划都有专人负责，就是辎重后勤和军需装备也有专人负责，甚至张辽还分别增设了专门负责军官和士兵的部门，他基本上属于甩手掌柜，有事情直接找各部门负责人就成。如此的情况，怎能不让整日被各种繁琐的杂务包围的曹操心动。而且枢密司军官均是有实战经验的军人，制定的作战和训练计划直接联系实战，效果十分明显。

　　郭嘉这种虽接触过军队，但却不真正了解军队的人或许看不出分别，可是自从上次曹操巡视幽州见到了整编后的幽州军后便明白了幽州军和其他军队的不同之处。那根本就不是所谓的训练和装备能够解释的，曹操前思后想也只能归结为张辽说过的信念、理想以及周密的计划安排这类软实力上去。这也是曹操欣然接受裁军并加快了枢密院的建设的原因。

　　当然，这种心底的秘密曹操不会告诉任何人，即便是郭嘉这样的亲信也不例外。可是郭嘉和张辽却都能够从细微之处发现些端倪，只不过老大不开口，大家做小弟的也都闭口不言，闷头做事就是了。

　　“此事不为难你吧？”郭嘉暂时抛开心结，自然又恢复了那个伶牙俐齿，活泼好斗的郭奉孝。

　　但是郭嘉也知道，张辽这里接受了曹真等人，名义上是让他们接受培训，实际上因为张辽这里也是人手不足，曹真他们根本就是培训加实践放在了一起。而且这批人数量超过了张辽的部下，若一下抽空，张辽这里就有点麻烦了。所以曹操在他临行之前曾叮嘱过，此事只需交待给张辽，至于怎么放人，则由张辽自己根据幽州实际情况决定。

　　不过郭嘉此时却并没有将曹操此言托出，他也想看看自己的这个朋友究竟会怎么做。现在的局势不同以往，人心也是会变的，郭嘉不希望自己的好朋友出什么意外。虽然郭嘉明白以张辽一贯的心性应该不会有什么变化，可是长时间不见面，郭嘉觉得还是先看看清楚的好。

　　郭嘉抬起头看着张辽，此事的张辽虽然没有眉头紧锁，但也确实面容严肃，一看便是正在考虑问题的架势。郭嘉心中倒是有一个办法，不过此时他还不准备立刻揭开。

　　确实如曹操所料，张辽现在的确有点为难，若一下子将数十名军官抽走，幽州枢密司的工作虽不至于瘫痪，但其他人的担子立马就要加重数倍。而郭嘉的心思张辽虽然不知道，可是若是拒绝会发生什么后果，张辽心中比谁都清楚。或许曹操不会介意，然而某些人却不会放过任何一个可以离间曹操与其麾下重将的机会。三人成虎，众口铄金，张辽不能不好好想想。

　　“奉孝，此时将这批军官一起抽走会使幽州枢密司的日常事务陷入短暂的停滞，不过既然主公有意要从速建立枢密院，这也是紧要之事，却也容不得反对。”张辽顿了顿，接着说道：“这样，我有个建议，你看看是否可行？”

　　郭嘉微微颌首，心中暗道：这才是张文远！既没有唯恐避之不及的立刻答应，也没有以困难为由断然反对，却依旧是尽力想办法来解决问题。这个张辽依旧还是那个顾全大局的张文远啊！

　　张辽此时可没心思管郭嘉的想法，他在开口前又将自己的想法顺了顺，然后才字斟句酌的说道：“奉孝，枢密院是为了军队和战争而存在的，而今年我军必然要参加的战争就只有幽州边境的大战。我的意见是这批军官不动，而让主公迅速调集枢密院的官员将领北上，在幽州会合这批军官，首先搭起未来枢密院的架子，立刻投入到即将到来的战争的准备工作中去。我这里也在两三个月后就要有一批军官补充入枢密司，如此一来既不耽误枢密司的日常事务，也等于枢密院已经建立，同时还让枢密院提前介入了战事准备，在实践中检验了枢密院人员的能力。你看如此安排是否可行？”

　　“好！”郭嘉闻言不由得抚掌叫好。

　　张辽处理事情总能够面面俱到，一举多得，而张辽时常挂在嘴边的“双赢”一词也让郭嘉能够理解其中意味。而郭嘉自己之前想到的解决之法也正是将枢密院暂时移到幽州来组建，反正大军北伐曹操是一定要前移指挥的，枢密院这样的军事机构自然也要随行，如此不就等于他们提前来给曹操打前站嘛。等北疆的战争结束，有了实践经验的枢密院再跟着曹操回去就是，也根本就不耽误事。只不过郭嘉和张辽的想法虽然不约而同，但思维方式却不太一样，对于此事的解释也就不大相同，郭嘉的理由就未必有张辽这般详尽明白。

　　最关键的是张辽的理由冠冕堂皇，同时还给枢密院就近挖幽州枢密司的墙角提供了便利。郭嘉可不认为以张辽的头脑会看不到如此大的破绽，唯一的解释就只能是张辽故作不知。这样一来，即便有人想在其中寻找问题，也不能随意发难，否则得罪的人可不是张辽一人，连曹操以及那些被曹操任命的枢密院官员都会一并得罪。再加上一直和张辽交好的自己以及曹军中的元老重将，这股力量不是如今那些豪门望族能够轻易得罪的。

　　“如此处理最好，两边均不耽误。文远，嘉以为此时就可以禀报主公，请主公立刻派人北上，接着幽州枢密司的架子，将枢密院先行组建起来。你看如何？”郭嘉问道。

　　“此事宜早不宜迟！奉孝可即刻行文，我自附名其后，以待主公决断！”张辽欣然同意。


第434章 立足自身，苦练内功！

　　“好！奉孝、文远果然不会让孤失望！”

　　曹操接到郭嘉和张辽联名的回信后心中大喜，同时也对自己的部下能如此为自己的大业着想而欣慰。

　　曹操行事一贯是雷厉风行，如今曹军虽然占据天下八州之地，但却依旧未能扫平诸侯，曹操也还没到松懈的时候，对郭嘉、张辽的建议自然是立刻命人执行。

　　刘晔、董昭以及夏侯尚和一批军中抽调出来的军官和谋士们迅速被集结了起来，他们将提前赶赴幽州，在蓟县为曹操未来掌控军队的机构枢密院打下基础。而曹操同时还将已经转迁为执金吾，但实际依旧留在自己身边参赞军务的贾诩也派去蓟县，在还有先期到达的郭嘉，他们将一并参与到此事中去。

　　曹操如此的举动，所有人都明白了曹操对枢密院这个机构的重视。曹操的几大谋士中，除了镇守雒阳的荀彧、程昱以及远在豫州的陈登之外，就只剩下留在他身边的荀攸了，其余人全部被曹操送到了蓟县。这让那些之前就看好枢密院，早早的就将自己的子弟派到蓟县的家族感到欣喜。自然也免不了有那些事先未曾重视的家族有些后悔。不过这已经无济于事，枢密院的建立已经不可阻挡，他们只能再等待机会了。

　　在曹操眼里，张辽幽州整军之后的枢密司的结构是最合理的，所以他毫不客气的原样照搬，只不过将主管官员的级别统统提了一级。其他人就是有意见也不能随便说话，毕竟枢密院、枢密司的职能虽然是掌握军队，但同时还受到文官在军需粮草上的制约，又避免了武将直接掌军有拥兵自重的弊端，如此有利于国家社稷的事情，没人敢冒大不韪出头反对。就算是杨彪等人虽感到希望不大却也依旧有借此来制约曹操在军中实力的期盼，毕竟人多了就好从中谋利，万人一心这种话在官府机构中根本就是不可能出现的奢望。

　　可惜的是他们这些文人在亲身经历了十余年的战乱后虽然对军权的重要性有了深刻的认识，然而却依旧对武将、对军队的特有的气质丝毫不了解。曹操对于张辽极力主张以出身军旅的将领担任枢密院主官的理由深为赞同，枢密院自成立伊始便彻底归到了军方一边，这也埋下了保皇派未来在决定冒险一搏，军中却根本无人无人响应的结局。

　　曹操的这些动静同样没有对外界隐瞒，那些个各自拥兵的诸侯对曹操此时将注意力完全集中的北方的态度是相当的“欣慰”，再加上曹操之前的裁军行动，这让那些诸侯顿觉压力大减，最起码他们不会在短时间内面临强大的曹军。在他们的算计中，北方的胡人是相当难对付的，那来去如风，无影无踪的骑兵对于以步兵为主战兵种的汉军而言无疑是一种折磨。曹操能将自己的力量集中的北方，这对于他们在曹操回过头前整合南方势力，提升自己的实力确实是个机会。

　　不过人的需要总是没有止境的，尤其是南方还有两位进取心相当强烈的诸侯存在，这让即便已经不愿再大动干戈的刘表也不得不命令蔡瑁等人加强战备。要知道，江夏郡可是已经被孙权祸害过不止一回了，虽然那里是黄家的势力范围，但大家毕竟还都属于荆州集团，平时闹闹家务没事，关键时刻还需要精诚团结。

　　不过曹操的用意也并非无人能看清，至少大部分明白人都知道曹操这不过是为了解决北方的边患，然后便于其腾出力量来挥兵南下。要知道，单单一个幽州就集中了曹军十一万主力，若是以强力打击让北疆获得数年平静，这腾出手来的幽州军一旦加入南下集团……

　　可是能了解曹操裁军意图的人就不多了，至少在那些巴不得兵力越多越好的诸侯眼中曹操这纯属犯傻。也只有韩遂、周瑜这极少数的个别人才能猜到一二。可是韩遂困于凉州，自身也饱受缺粮之苦，他本人也年逾六旬，没什么心思折腾了。周瑜却因为他那特殊的地位，深受继承了孙策之位的孙权暗中猜忌，只能躲在鄱阳湖练兵避祸，可他通过鲁肃提醒孙权也未有结果。

　　孙权难道真的不清楚周瑜的提醒有多么重要吗？能在历史上在继承父兄基业后稳定江东并大力发展江东，随后又击败了南下曹军的孙权显然不会如此短视。他实际上已经接受了周瑜的提示，并着手要在曹军南下之前让自己的实力再提升些，巩固些。但对于周瑜这位自己兄长的左膀右臂，要想建立自己权威的孙权绝不可能轻易向周瑜低头。何况那谣言虽然没有让孙氏分裂，可是已经在孙家势力中引发了裂痕。不但孙氏兄弟之间有个分歧，周瑜对孙权同样也有猜疑，只不过外界的压力太大，而使得孙家还能保持团结。孙权就是要在这种压力消失或者进一步加大之前彻底的解决内部的问题。

　　为了大大这个目的，孙权的目标只能是他领地两边的刘表、刘备这对宗室兄弟，北面的豫州他是没胆子下手，不说惹得曹操直接南下，就是曹仁和陈登也不是好惹的。

　　挑柿子自然是要挑软的捏，孙权深得其中道理。刘备地盘不大，可兵精将勇，关羽、张飞、太史慈，这三位拉出来放到如今天下所有的将军中也算是排名前列，孙权没事不会自找麻烦。只有西边的荆州，兵力数量是不少，可将是庸才，兵自然也勇不到哪儿去。如今的江夏郡犹如孙权自家开的银行，被他欲求与取，人口、钱粮都没少捞，算是给先天有缺陷的孙家好好的输了血。

　　孙权也明白，要想一口吞并江夏确实有点麻烦，且不说刘表一定会联络东面的刘备，但就是荆州全部兵力压过来，他也会难受。倒不如如今的小刀子割肉，一点点给荆州放血并强化自己，争取在曹操南下之前让自己的力量变得足够强大。

　　“父亲！”曹昂走进曹操的书房。

　　曹操此时正在翻阅这一年幽州那边的军粮储备情况，听到曹昂的声音抬起头问道：“子修啊！有何事？”

　　“这……”曹昂有些犹豫。

　　曹操见状不由得失笑，那年曹昂大婚时还有些心中不爽，可是婚后却和甄宓感情极好，两人琴瑟和谐，好的蜜里调油，让曹操及丁夫人和曹嵩老夫妇俩真的是老怀大慰。曹操曾不止一次的在心腹重臣面前称赞甄宓“此真乃吾儿佳妇也！”而曹昂婚后也被曹操任命为北军中侯，常驻雒阳。这次到邺城，也是曹操让曹昂护送一批物资。看着自己已经成年的长子有些扭捏，曹操不觉想起了曹昂儿时那温馨的时刻，也不由得从内心发出柔和的笑容。

　　“子修，有何事便直说就是。”曹操知道能让自己这个已经相当成熟的儿子为难的事情一定不会太轻松，可是他此时还是决定要帮自己的儿子一次。

　　曹昂也是真刀真枪的见识过的，若非此事涉及亲人，他也不会如此为难。但既然已经开口，半途而废也非曹昂的性情。

　　“启禀父亲，是子桓、子文向去幽州，但又唯恐父亲反对，故而便让孩儿前来探探父亲的口风。”话既出口，曹昂也就不会拐弯抹角了。

　　“他们……”曹操没想到是此事，但很快他就决定了该如何做。

　　“子修你如何看？”曹操反问。

　　“我？”曹昂语气虽然惊讶，但并没有惊讶的表情，似乎他早就知道曹操会如此询问，“父亲如今已经将天下平定大半，威加四海。但我曹家子弟却依旧需经历沙场磨练，方能真正体会父亲创业之艰难，故而孩儿支持二弟、三弟北上。反正幽州有姑丈在，父亲不日也会北上，两个弟弟也不会有什么危险。倒是在幽州姑丈那边，他们能学到更多的东西才是。”

　　“呵呵呵！”曹操的笑声中充满着欣慰之情，他对曹昂的态度很满意，曹家子弟不能躺在前人的功业下睡大觉，待到年龄合适时参加历练是必须得，这也是世家子弟必经的一道程序。能否成才，便看你自己的本事了。

　　而曹操创下的如此基业也是必要有人继承，虽然曹操此时还不是皇帝，可世家、皇室基本上殊途同归，在继承权上同样争夺激烈。唯一不同的是世家在家住的控制下没有皇室那般势力纠结，以至于皇子都保不住性命。曹操也要培养接班人，虽然如今看来长子年龄、阅历以及能力均十分出众，又深得自己那班老弟兄的爱护，继承自己的家业是稳稳当当的。可是曹操却担心兄弟阖墙，因为这种事而衰落的家族实在太多，曹操不得不小心行事。

　　但曹昂却非但没有阻止自己的兄弟去历练，还欣然赞同，丝毫不担心自己的兄弟会在军中拉拢属于各自的势力，这至少说明曹昂对自己的兄弟不但没有戒心，还是相当爱护的。

　　不过曹操也有些疏忽了，曹丕他们要去的是幽州，那是张辽的地盘。张辽虽然没有对曹丕有什么成见，可是他对待曹丕和曹彰、曹真、夏侯尚他们一视同仁的态度就足以让曹昂明白张辽的态度。张辽治军不但强调实力，也最讲究服从，曹丕他们毫无寸功又如何能够服众。

　　心眼，曹昂不缺，只不过他始终记得张辽曾对他说过的话：“立足自身，苦练内功！”


第435章 枢密院、枢密使！（上）

　　曹操对枢密院的重视从人员的调动速度上便可见一斑，从蓟县到邺城，快马不过两天的功夫，若是用上接力，不到两天就可以将消息送到。

　　而当张辽和郭嘉的信送出后的四天，为枢密院打前站的人就已经赶到了蓟县。张辽看着十几个从有气无力的马背上爬下来的官吏，不由得对护送他们的士兵说道：“你们也太着急了！这一下还得让他们先养几天精神才行，否则哪有精力做事？”

　　“不！不！”张辽话音刚落那些官吏就忙不迭的叫了起来，其中一个领头的走到张辽面前躬身说道：“回禀张将军，我等是曹司空派来做事的，所以用不着休息。”

　　“哦？”张辽从此人的话语中听出了一股倔强的味道，他饶有意味的打量着面前的家伙。

　　此人年纪应该不大，张辽从他嘴唇边的绒毛便可断定这家伙应该还不到二十岁。一身文官的袍服，腰间却挂着一把武将才会使用的长剑，以张辽对兵器的敏感，他自然不会认错。身材不算魁梧，但即便是隔着衣服，张辽也能感受到此人应该是受过训练的，至少经历了长途奔驰的他不像他的同伴一样很受伤。

　　“你的姓名？”张辽“挖掘”人才的恶趣味又上来了。

　　那人一愣，随即有些欣喜，“卑职鲍勋！现为郎官！”

　　鲍勋身为曹操属下，当然知道张辽这位曹操的爱将有什么喜好，喜欢培养、提拔年轻人如今已成了张辽的招牌，他的出身虽然亦是不凡，可毕竟还不是家中长子，能得到张辽的看重还是相当让人眼馋的。

　　“鲍勋？”张辽搜索了一下他的记忆，却没有发现此人的名字。也就是说，或许此人历史上有过名望，但绝不会是什么惊采绝艳的主。

　　不过就在张辽想笑笑便随便说两句话然后离开之时，他忽然感觉鲍勋腰间的那把长剑似乎在哪里见过。

　　张辽的眼神并没有隐藏，故而非但正对着他的鲍勋看了个清楚，就是一旁的其他人也都看到了。而此时鲍勋却苦笑着对张辽说道：“想是张将军见此剑眼熟，呵呵，此乃家父遗物！”

　　“你是允诚公之子？难怪……”张辽此时已经明白此人是何出身。

　　原破虏将军、济北相鲍信之子。鲍信可是曹操的挚交好友，当年迎曹操入主兖州，鲍信便是首倡之人。此后迎战黄巾，鲍信又和曹操并肩作战，终因勇猛厮杀而过于深入敌阵，兵尽力竭之下阵亡。曹操得到消息可是悲痛欲绝，张辽当时赶到时可是亲眼目睹了曹操抑制着疼哭低声啜泣的样子。而后全军着孝，大军举哀，再行出战，这完完全全表现出曹操和鲍信的感情。不过此后曹操却没有亲自将鲍信家人接到身边照顾，以鲍信的家世，估计也用不着曹操操心，不过张辽却没想到此时鲍信的后人也出仕了。

　　张辽提起鲍信，鲍勋眼中也流露出意思哀伤，但很快就收敛了起来。他的表现让张辽暗自点头，深叹鲍家家教优秀。

　　“你可有表字？”以鲍信和曹操的关系，对鲍勋张辽怎么也要照顾一二，何况鲍信叶酸和张辽同僚一场，这点官场上的香火情是一定不能丢的。

　　“卑职表字叔业。”鲍勋回到。

　　“你还有个兄长吧？”张辽一听这个表字便知道，鲍勋一定还有个表字伯业的兄长。此时他倒是觉得表字有时候还能让人分析对方的家事，倒也有趣。

　　“家兄邵正留在家中照顾老母。”

　　“好！”张辽点点头，他拍了拍鲍勋的肩膀，以他的资格自然不算过分，“主公既命你前来，自是对你的信任。好好干，有事可来找我。”说完，张辽便转身离开。

　　张辽的话也是要细细琢磨的，至少此时张辽不过是给去世的鲍信和曹操一个面子，否则他应该说“有事可直接来找我”。鲍勋能出任郎官，又被曹操抽调出来，自然是有些才干并得到了曹操的信任，张辽可不想太过于和这些人接近，否则这些年他的自保手段就算白做了。

　　枢密院出现于历史上的中唐时期，但自汉代到唐代，无论中枢相位的名称如何改变，但文官对于军队的控制权始终没有放弃争夺。虽然有时候武将也能担任最高军职，可是转眼间文官便能翻云覆雨般将军权夺走。甚至在东汉时，武官最高职位的太尉常常是文人，以至于不得不将大将军一职拿出来交给武将。张辽对文武之间的争斗是相当的反感，可他也没有办法，这就犹如自然界的天敌一般无法避免。何况他们的身后还有了皇帝在参合，否则也不至于如此对立严重。为了让曹操这个未来的最高统治者放心，也为了解除，或者是缓解文官、武将之间的对立，张辽这才将后世的国防部、参谋本部冠以兵部（兵曹）和枢密院（枢密司）的名头拿了出来。

　　如此军非将统，又有统一的训练操典，到不至于有兵不知将、将不知兵的隐患。而调兵权归枢密院，军粮、军械和后备役归文官统管的兵部，这也抑制了军方拥兵自重的势力。也算是曹操和文武官员都能接受的方案。

　　尤其是曹操，要知道，无论是兵部还是枢密院，都必须听从他的命令，这等于表面上将军队的控制一分为二，又加了几道保险。可实际上依然在曹操的手中，毕竟这些部门的官员均是曹操挑选出来任命的。而曹操之后，他的后人若没有他这样的威望，即便兄弟间要争夺那个位置，也不可能彻底控制军队发动政变。当然，如果他的后人中真有人能做到这一步，或者做到这一步的不是他的后人而是外人，那曹操也无话可说。毕竟人家能做到这一步，丢了家业也只能使自己不争气了。

　　有鉴于此，曹操对枢密院主官——枢密使一职还是相当关心。就这一个职务，曹操曾多次写信征求各地官员及将领的意见，当然了，这些人也都是曹操的心腹，其他人是没有资格的。

　　在枢密院即将开张前，张辽也免不了被尚未确定枢密使一职的曹操征询。虽然对相当于后世参谋总长这样的职务张辽很有些动心，不过理智还是让张辽放弃了毛遂自荐。

　　此时的曹军虽然也有大量的外姓将领领军统兵，甚至赵云、徐晃、于禁这样的外姓将领的地位也不算低。当然张辽这个原本的外姓却已经因为联姻而成为了外戚，就不能再如此定位了。但这正是如此，张辽的位置此时却显得有些尴尬。

　　说是亲戚，他不姓曹。说不是亲戚，他却是曹操的妹夫。

　　不是没有人建议曹操以张辽执掌枢密院，这样不但外姓将领满意，宗亲将领也不会反对。但曹操始终不开口，却让众人摸不着头脑。然而聪明人早已经知道，曹操对枢密使一职并不属意张辽。

　　便是张辽自己也明白，自己虽然是曹操的心腹，可是这些年自己的自保策略和手段曹操也不是没看在眼里，在对张辽这些做法不置一词后除了对张辽比较的放心之外也必然会有相互间不贴心之感。只不过张辽依然是曹清的丈夫，曹操的妹夫，同时也算是有点能力的官员，曹操倒也不至于不能容忍。可是枢密使这样关键的中枢军职，曹操是绝对要交给自己真正的贴心人的。

　　况且张辽的设计枢密院职能的时候可是将他所知道的后世的四总部的只能统统加了进去，倒不是他眉毛胡子一把抓，实在是这会儿也没办法细分。可是就总参的职能就已经够可以的了，那可是在最高统帅的领导下的负责组织领导全国武装力量建设和组织指挥全国武装力量军事行动的军事领导机关。不但负责作战指挥，还将作战计划制定、各兵种设置、各种情报收集等等凡是和战争有关的一切事物大部分划归枢密院。也就是说，枢密院不但可以就曹军未来的规划建设以及重大战略方向作出干预，还能够管辖到地方上有关涉及军方的部门。所以，枢密使一职的重要性不言而喻。

　　就在枢密使一职被官员们议论纷纷的时候，将夏侯惇、曹纯叫道自己这里喝茶的曹操却丝毫没有急迫之色，也就是夏侯惇、曹纯二人均是沉稳老练之人，才能闷声不响的和曹操一坐便是半天。

　　当水也开了，茶也泡了，大家也品过味道了，曹操这才命人撤去茶具，从身上取出一封信。

　　“这是文远就枢密使一职推荐人选的信。”曹操将信件拿在手中说道。

　　看着夏侯惇和曹纯那探询的目光，曹操心中暗自感叹。他如今猛将如云，谋士如雨，可顶尖的人才谁都不嫌多。张辽那淡淡的疏远曹操明白这不过是一个自甘于下属地位的人做出的表示，可是曹操依旧叹惜，因为他并未真正让张辽折服。不过此时曹操更加感到放心的是张辽真实的表现，否则以张辽这等人才却轻易被自己收服，那才是真正会让曹操担心的。

　　但是张辽自己也明白，虽然只要自己能表现出和曹操的真正的贴心，枢密使这个职位自己十拿九稳。但要和曹操贴心？张辽实在是……那个有点心结。史书上记载的曹操虽然没那么可怕，但演义、野史、传说，却让张辽不得不有一种疏远。虽然那曹操并未杀戮过功臣，甚至是叛变的于禁也没有被曹丕杀掉，但心中的阴影太过于深厚，张辽还是不敢轻易尝试。不过这不妨碍张辽为枢密使这个位子推荐自己认为合适的人选。


第435章 枢密院、枢密使！（下）

　　“子和，文远向孤推荐你。”曹操揭开了谜底。

　　“我？”曹纯一愣。便是一旁的夏侯惇也愣了一下。

　　不过很快的，夏侯惇就反应过来，在推荐张辽被曹操搁置之后，曹纯已成为真正的热门人选。身为曹氏子弟，一直担任曹操的亲卫统领，人缘又好，也一样得到军中将士的爱戴。

　　“主公，如此重担，纯才疏学浅，担心……”

　　曹纯话还没说完便被曹操打断，“有何担心？不过一个中枢掌军之职耳，除了能调动兵马，手中并无一兵一卒。倒是繁琐的事务颇多，将比你在中军更加辛苦！”

　　“辛苦算不得什么，只是……”曹纯欲言又止。

　　“子和，你究竟担心什么？文远推荐你为枢密使，主公亦已经认可，剩下的事情自有咱们兄弟处理，天下又有何人敢不服！”夏侯惇对曹纯的态度有些不满。

　　“元让，子和担心的不为别的，正是文远那里！”说着，曹操扭头对曹纯说道：“子和，孤所言可有不妥之处？”

　　“不……”曹纯有些羞惭之色，但随即他吸了口气，抬头说道：“主公，纯并不担心文远，只是幽州那边军力实在太盛，文远若在尚能控制，文远若被调离，则……纯此事纯属对事，并非对人。”

　　“哈哈哈！”曹操听完曹纯一番有些结巴的解释，不由得放声大笑，“子和果然是老实人啊！不过子和无须担心，你所虑之事文远早有安排。自建安四年文远便向孤鼓吹这个枢密院，这么些年来，文远不但亲自实践，还时常与孤及奉孝以书信商讨枢密院的职责。如今这枢密院组建在即，孤也是该将枢密院的官员体系，机构设置以及职责安排公布出来了。”

　　曹操在说话的同时，转身从身后的书桌上拿出一个木盒，掀开盒盖取出一叠写满了字的白纸。

　　“这是孤与奉孝、文远数年商议定下的枢密院职责与官职，你们自观！”曹操说着将手中的东西递给了曹纯。

　　这份东西虽说是曹操等三人共同商议的结果，但是内容大部分还是采纳了张辽的建议，毕竟这家伙的见识实在要远胜曹操和郭嘉。

　　对于枢密院，张辽制定的是以枢密使为主官，枢密副使为副主官，下设功曹司、细作司、军种作训司、后勤保障司以及教育管理司。

　　功曹司是负责全军军官的考功、奖惩、升迁、罢职和调动等事务，可以说他们掌握了全军军官的生杀大权。同时他们也一并承担全军将士的思想工作，不过这一点也只有张辽在强调，即便是曹操和郭嘉也未曾关注。

　　细作司则是负责所有军方派出的间谍的管理和发回情报的收集整理和分析，同时军中的通信也归入细作司管辖，包括了信鸽和鹞鹰这样的通信工具。另外他们也将担负起自己的势力范围以及对敌方势力范围的宣传攻势，即谣言制造和劝降。他们则是曹军的眼睛和口舌，对各军中的斥候营亦有指导干预的权限。

　　军中作训司则是负责全军，包括陆军和水军在内的各兵种的作战计划和预案的制定和修改以及各军兵种训练计划的制定和修改。同时，军队的调动命令也将出自他们这里，由枢密使签署后报请曹操批准即可调动兵马。不过此时天下未定，曹操将各州内兵马调动的权限依旧交给了地方上的将军，只不过超过万人的调动要及时报备枢密院。而跨州的兵马调动则必须由枢密院发出命令，负责则被视为违令调兵，将酌情处置。

　　后勤保障司则是管理着全军的军粮仓库和军械装备，也是需要和文官系统打交道颇多的部门，毕竟这些东西都需国库调集。这也是限制地方军队将领拥兵自重的手段之一。同时，各军中的将作营和辎重营也归他们指导，新型军械装备的开发也由他们负责。

　　教育管理司就比较简单了，他们除了负责各地的武学之外，也就能和张辽那边的教导营搭上些关系。不过在功曹司要调整军官的时候，他们也必须附属意见，同时他们的意见也将成为相当重要的依据。这是张辽和曹操为了不让那些军官心存侥幸，对入武学深造意图蒙混过关而特意加设的规定。

　　这些机构的设立和宋代枢密院以及后世的总参谋部已经没什么相似之处了，这也是张辽四处借鉴而搞出来的四不像，但是这在汉末却是一个创举。

　　秦始皇立三公，其中丞相、太尉、御史大夫便是将政权、军权和监督权分开。汉随秦制，依旧设丞相、御史大夫、太尉之职，其中太尉则专“掌武事”。但是相权过重，历代丞相“事无不统”，总文武大政，军政也在他们的管辖之内，他们时常干涉军务。从理论上来说，太尉掌管军权，已使丞相的权利分流。但是，由于其时丞相权力极大，武事亦属其职掌范围，故往往侵夺太尉的职权，架空太尉。所以，太尉一职经常空而不设。武帝时又设置大司马，但无印绶、官属，军政仍归丞相掌管。以至于汉武帝这位强势的帝王也不得不对传统政治势力集团暂时妥协，干脆增设大将军一职以绕开丞相对太尉职权的侵蚀。不过那时候汉武帝对卫青、霍去病等立下赫赫战功的外戚武将封大将军并加大司马一职，用加官的方式来帮助军方控制军权，抵御文官集团的侵蚀。并以牢固的军权树立起自己的权威，最终将文、武集团依据掌控在自己的手中。所以十分不稳定，屡废屡置。这除了与汉武帝临时起心以及后人能力不足有关，但也与丞相“事无不统”、大权独揽密切相关。

　　曹操现在时司空加车骑将军，可以勉强算是在法理上掌控军政大权。但是若是天子及其近臣强行要任命一个大将军、大司马或者太尉的话，曹操在法理上就将失去对军队的掌控。这也是曹操对张辽的枢密院加快组建步伐的原因。以枢密院统军，绕开朝中的掣肘，只要枢密使是自己人，那即便自己没当上司马或者太尉，一样可以控制住军队。而且还无人能多嘴多舌。

　　不过此时的曹操已经感觉到了自己在法理上权利的欠缺，他现在已经在内心深处开始谋划着重新恢复丞相制，以相权“事无不统”的特性来彻底掌握朝政。那时候，枢密使是自己人，一样不会使自己在军权方面受到挑战。这也是曹操为何对张辽的推荐相当满意的原因。

　　“主公，这些事务基本上就将……”曹纯看完这些东西之后似乎更加犹豫了。

　　就算是夏侯惇也闭上了嘴巴，毕竟这里面阐述的枢密院的职能相当的巨大，已经将曹军全部的统辖范围包括进去。若不是军粮还需要地方供给，军械装备也需要地方提供原料，这枢密院基本上就无人可制。

　　难怪主公始终没有定下枢密使的人选，而等到文远推荐子和时才欣然应允，这样的权力，若是不将其掌握在最放心的人手中，任是谁都不会安心的！夏侯惇心中暗想。

　　“呵呵！若说孤能放心，那也无需为了枢密使一职搁置如此时日。若说孤不放心，又何必接受文远的推荐。孤麾下将领中，唯有子和始终留于中军，难道子和才华就逊于子廉他们？无他，子和温和稳重，甚得军心，众将亦与汝交好。枢密使看似权力极大，然不过是一个大管家，为孤管理着如今的数十万大军耳！能不畏人言、尽心勤力者，唯子和耳！”曹操说着颇有些动情。

　　不过也确实没错，曹纯或许均是才能上稍逊于张辽、夏侯渊和曹仁，可是绝对不会比曹洪、夏侯惇差多少。可是就是因为他的为人和性格，曹操一直将自己的中军交给曹纯掌控，就连曹操的贴身近卫虎豹骑也由曹纯督率。所以，曹操心中真正属意的枢密使便是曹纯，张辽的推测并没有错。

　　见到曹操心意已定，夏侯惇也为自己的表弟能获此高位感到高兴。他虽然也曾经揣摩过自己是否能担任枢密使一职，不过在看到曹操拿出来的枢密院职能后很干脆的打消了自己的念头。这里面的很多东西都需要耐心和细致，这却偏偏是他夏侯惇最欠缺的。

　　“子和，放心做吧！有主公力挺，咱们也不会给你添麻烦。何况文远那边又为你准备了大量的人手，你又有何担心的！就算是你最担心的东西，文远不也给你解决了吗？”夏侯惇说道。

　　“嗯！文远大公无私，军官考功、任用均有枢密院功曹司负责，野战军司马以上的军官和地方守军都尉以上的军官均由功曹司提出初步任命，再由枢密使审核，将军一级则需孤亲自核定。如此一来，军队则无私人拥有之患。子和还有顾虑否？”曹操笑道。

　　“没了！”曹纯摇摇头。

　　“若还有亦无妨！”夏侯惇此时又插了一句道：“反正没几日我等便俱要北上，那时候子和尽可以去找文远算账嘛！”

　　曹操、曹纯闻言不禁芜尔！


第436章 试探！姿态！

　　建安十年二月底，曹操亲率大军十万，自邺城北上。一路上旌旗招展，声势浩大。各诸侯纷纷予以关注，北疆各部落也将注意力再度集中起来。

　　“孤此次北上，首要目标便是塌顿。”

　　在曹操赶到蓟县之后，在召集所有将领及谋士会议之时，曹操揭开了此次北伐的目标。

　　“嗡……”

　　曹操话音刚落，下面便是一片议论纷纷，文官们是在议论为何要先打塌顿而不是此时正陷入内战的鲜卑，武将们议论的则是应该如何进攻。不过曹操身边一圈的高层官员均分毫未动，一来他们早就知道此事，二来他们都在等着幽州的“地主”张辽的意见。

　　张辽皱皱眉，站起身来，转身对着身后的官员说道：“都闭上嘴，听主公说完。如此聒噪，成何体统？”

　　这些官员有近七成是幽州官员，自家的直属上司发火了，自然赶紧闭嘴。而剩下的则是曹操带着北上的，可是张辽的威望依旧能够镇压住他们。

　　看到张辽出面让大家都安静了下来，曹操原本有些紧缩的眉头也舒展开来，他笑道：“文远，坐下吧。众人也是关心，不过还是等孤将事情说明白诸位再行商议亦不迟吗？”

　　张辽这是故意给了曹操收买人心的机会，曹操也及时的把握了机会。或许其中有张辽的亲近之人心中不服，可是郭嘉、贾诩、荀攸、荀谌、管宁等人均在心中给张辽竖起了大拇指。

　　曹操更是心情舒爽，张辽始终在强调一个统帅、一个核心，虽然张辽自己并没有真正彻底的靠拢曹操，可是能做到这样，曹操如今已经很是满意了。况且在曹操的心中，以张辽这样的才华，即便是不靠向任何人，自起炉灶也能建立一番基业。至少从诸侯讨董到如今这十几年，张辽占据并州是绝无问题的。可是张辽偏偏是投靠了自己，曹操虽有过张辽是否有借鸡下蛋、雀占鸠巢的意图，也因为这些年张辽的举动而化解了。

　　不过曹操可没有放弃彻底折服张辽的心思，相反的，他的这种心思越来越重，甚至他将此事当成了一件极为重要的事情，一件他和张辽之间极为重要的……“战争”。

　　“文远，你是幽州牧，又是镇北将军，北疆之事你最清楚，为何首先打击塌顿的理由便由你给众人解释一下吧。”曹操笑道。

　　“诺！”张辽躬身应道。

　　随即，曹操坐回自己的座位而张辽又一次站了起来。

　　“诸位都清楚，北疆除咱们自己，还有三块势力，分别是鲜卑、乌桓和辽东公孙康。可是除了公孙康之外，鲜卑、乌桓均是各有派别且互不统属。这就使得兵力众多的鲜卑及乌桓因分裂而实力大损，并有利于我们分而歼之。但是为何主公首选塌顿……”张辽说到这里顿了一下，双眼扫视着众人，然后接着说道：“因为公孙康已经向主公上表称臣，我军攻之则师出无名。鲜卑人更是厉害，直接到了雒阳，向天子上表称藩，虽然此时朝堂上依旧没有定论，但主公依然决定暂时放过鲜卑。而乌桓虽然也有分裂，不过以辽西乌桓塌顿部为首的三郡乌桓早就成为袁绍死党，并在袁绍灭亡后依旧不思悔改，还坚持与我军为敌，自然将成为我军首要的打击对象。况且三郡乌桓总兵力超过十万，单以兵力而论，可谓鲜卑、乌桓诸部中最为强大的，我军要打就打最强的。以我军的猛烈攻击，彻底摧毁北疆最强大的敌人，震慑其他势力，为幽州，为北疆赢得数年乃至十数年的和平时期，这就是主公为何现则首先打击塌顿部的原因。诸位还有何意见？”

　　张辽说完，双目炯炯有神的看着下面的众人。

　　张辽的一番话，又让那些刚刚安静了没多久的官员们开始忍不住小声议论起来，便是曹操也没想到他的打击对象的选择竟然被张辽说出如此堂皇的理由，也不由得捻须微笑。

　　其他人不知详情，又都知道张辽的身份背景，自然认为张辽所言均是曹操的真实想法。可对事情完全之情的郭嘉此时却对张辽“胡说八道”的功夫佩服的五体投地。

　　“真是见鬼了！我怎么就不知道主公还有这番意图？这个文远真行，若非我对此事知之甚详，此时也得被他骗过去！服了！”郭嘉维持着表面的微笑，心中却不住的嘀咕着。

　　不过张辽这时候征询众人的意见也不过是逢场作戏，试问底下坐着的都是中低级官员，能够有机会和那么多高层坐在一个屋檐地下会议，在很多人心中已经是无上的荣耀了，更何况其中还有曹操这个大BOSS的存在。而且这其中的大部分官员对于整体战略并不了解，对北疆的局势以及北方部族的情况更是一无所知，他们那里能够提出什么建议。而那些能够提意见则又都是高层身边的心腹，他们根本无需要在这种大庭广众之下出面说话。因为这样做非但无益于保密，更是对自己集团的一种背叛。

　　在以曹操为核心的曹系集团的旗下，随着曹操势力的不断高涨，当年第一批追随他的人的地位也水涨船高，于是在他们的周围也聚集起一批人才，形成了以曹操为最高首领，这些人为核心的小集团。

　　对于这种现象，张辽虽然有些无奈却也不会去制止。是人便会分出三六九等，也会因为各自的价值取向和追求渐渐形成一个个的利益集团，这一点即便是两千年后也无法改变。后世的伟人不久曾经说过：“党内无党，帝王思想，党内无派，千奇百怪。”而且曹操也能够容忍自己的麾下出现这样的派系，这也便于他平衡管理。

　　看到众人此时沉默不语，张辽心知肚明，于是又说道：“或许有人尚未考虑周全，这也无妨。主公已经在蓟县驻跸，诸位若有和建议，当可登门向主公献计。”

　　张辽如此说，也是表明幽州依然是曹操麾下的幽州。而且他的话中用了“驻跸”一词，这也有试探众人之意。要知道，在汉朝虽然对避讳并不很重视，可是对逾制却相当严苛。“驻跸”一说可不是曹操这个级别能够享用的，那只能是为帝王独享。

　　可是张辽话一出口，并没有人表示反对，就算是荀攸、管宁这些人也似乎没听见张辽在说什么似的自顾自的低声交谈着。

　　这种情况也在张辽的预料之内，在场官员，三成多是曹操带来的，即便不是绝对忠于曹操，也不会有保皇派的存在。剩下近七成的幽州官员则更加没有忠于刘姓皇室的信念，这些年幽州势力纵横交互，幽州百姓深受其苦，便是幽州的世家也饱受其害，知道曹军北上，这才让幽州安享了几年的太平日子。不但百姓安居乐业，各世家的生意也恢复了起来，虽然此时幽州尚未完全统一，但就曹军控制的六郡而言，生产力和人口都在渐渐的恢复之中。而且还有张辽的影响力在，幽州官员根本就不会介意曹操是否逾制。

　　这又是张辽福至性灵而信手所为的一招，虽然曹操至今未对自己和自己家族的未来有过任何意见，但也从不阻碍他的部下就这方面在串联。

　　而此时下面官员的默认，高层的无言，似乎都在表明大家对曹操上位的无声的支持。这种情况下，除了曹操、贾诩、荀攸、张辽、郭嘉等这些大小狐狸依旧面无表情，今日也一同在座的曹丕就有点兴奋了。幸好曹昂就坐在他身边，隐蔽的用手肘轻轻一捣，让曹丕清醒了过来。至于曹彰，他的脑子已经开始幻想如何在战场上建功立业，压根就对之后的事情毫不在乎。

　　“文远，你的题目太大，还是让诸位好好思考一下为好。”郭嘉这时候绝对也差不多该收场了，于是对张辽说完又扭头对曹操说：“主公，今日就暂时到此为止吧？”

　　曹操对郭嘉的意图自然心领神会，他微笑着起身说道：“诸位，讨伐塌顿不是端起比啊能成功的，这是一个长期的目标。故而孤要集中主力，集中众人的智慧。这个议题却是不小，也很伤神，所以诸位尽可回去细细思索，若有所得，孤便在幽州牧府邸恭候诸位！”

　　“多谢司空（主公）厚爱！”一时间，底下众人纷纷开口。

　　“好了！”张辽见下面又是乱纷纷的一团糟，眉头一皱，大声喝道：“都是为官之人，不要总是要我提醒你们！”

　　说完，张辽扭头看着曹操，待曹操点点头后，张辽回过头说道：“今日到此为止，都回去好好思索一番。记住主公之言，若有所得，主公已在幽州牧府建起北伐行营，尔等尽可到幽州牧府求见主公。现在都散了吧！”

　　“卑职（末将）告退！”

　　这会儿大家到时众口一致，齐声的很。张辽微微一笑，余光也看到了曹操满意的笑容和郭嘉那赞许的表情。

　　“文远，接下来你又有何安排？”曹操看着正在退场的人走到张辽身边说。

　　“先吃饭。民以食为天，咱们也不过是高级一点的民。晚餐之后，请主公到作战室，聚齐诸将及主公谋士，再商议进兵线路。”张辽回身答道。

　　“好！就依文远！”


第437章 战前会议（上）

　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！呃！此时嘉方知文远所言非虚！呃！！”郭嘉打着饱嗝，腆着肚子说道。

　　他的怪样子让在场的众人忍俊不止，不过这里谁都知道郭嘉喜欢搞怪，除了发笑之外，也无人指责他没有体统。况且此时众人已经在张辽的作战室中落座，除了少数几人外，如夏侯惇等人还是第一次见到详细的幽州地形、地貌的沙盘。只不过他们早就知道张辽喜欢用沙盘推演战事，也曾经见过张辽制作的兖州和青州的沙盘，倒也没有吃惊，只是将注意力全部集中到了沙盘之上。

　　能够在此时还留在此地的军事曹军中真正的高层，以曹操为首，郭嘉、贾诩、荀攸、荀谌、张辽、曹纯、夏侯惇、赵云、徐晃、曹昂、夏侯尚、曹丕、曹彰、曹真、田豫这些谋士、将领以及曹操的子侄均围在沙盘周围。

　　而管宁、孙乾等人虽然地位不低，但他们都是政务官员，按照张辽的施政原则，他们基本上不会随意介入军方的事务，除非是军方需要他们配合，在上级下达命令后，他们才会主动介入。这条原则也为曹操及众多武将所赞成，没人喜欢自己在指挥作战时还有人在一旁聒噪，文武官员之间的矛盾除了文官一直想削弱武将的权力之外，这也算一个因素。

　　没有了那么多并不熟悉的下级官员，荀攸的心态也轻松了许多，虽然要和自己一直看不顺眼的荀谌待在一个屋子里，他此时也没有立刻要转身走人的意思。反倒是饶有兴致的看着面前的沙盘，对张辽说道：“文远，你自入主幽州后便致力于幽州地形、地貌以及道路的勘察，如今主公要进兵辽西，你是否将有关道路情况向主公回报一二？”

　　张辽这里尚未开口，就听到荀谌接过了话题。“此事无须张将军亲自禀报，谌身为军师中郎将，主持幽州枢密司事务，此当是谌份内之事，还是由谌来解说吧！不知荀军师意下如何？”

　　张辽的官职爵位均高于荀攸，但以张辽和荀攸的关系以及荀攸身为曹操中军谋士的身份，荀攸此举倒也不算什么。且张辽和荀攸的关系也算不错，至少从未有过冲突，张辽还有对荀彧的仗义执言。但是，荀谌就是看自己这位年龄相近的族叔不顺眼。即便荀攸此时已被曹操上表封为陵树亭侯，官至军师将军，荀谌也并不在乎。他正想找机会臭臭荀攸，一见到荀攸要张辽汇报道路勘察情况，他直接就插了进来，将此事接了过去。

　　张辽愣了一下，微微张着嘴，然后看向曹操露出了苦笑。曹操微微摇头，也无可奈何。这毕竟是人家家族间的内部矛盾，虽然是在自己面前针锋相对，只要不担负大事，他也不便出面干涉。

　　“嗯！友若先生自建安五年便随文远在幽州，必然熟悉幽州之情，便由友若解说就是。”曹操故作不知荀谌话中的敌意，打着哈哈说道。

　　荀攸也心中苦笑，他可不想在此时与荀谌有什么争执。然而昔日两人在家族中的纠纷不但使得荀谌在离家之后便不再与家族联系，先事韩馥，后归袁绍也未曾与家族有过商量，更实在袁绍势穷之前悄然远离。若非张辽在幽州发现他，估计这辈子就听不到荀谌的名号了。但这样也使得荀家原本只有家族中人和少部分人知晓的事情成为大多数人都知道的事情，就荀谌和他荀攸之间的恩怨，街巷的传闻甚至能编出还几个版本的演义。虽然对荀谌当面给自己难堪荀攸心中颇有些不忿，可是他还是忍了。

　　见荀攸默然不语，曹操也许可的情况下，荀谌昂起头，用眼角乜了荀攸一眼，昂首挺胸的走向沙盘前。

　　郭嘉用手肘捣了捣一旁的张辽，悄声说道：“友若真厉害，我可是第一回见到文若默然不语。”

　　“呵呵，清官难断家务事。这是人家家族内部的事情，咱们可管不了。还是主公的意见好，只要不影响正事，随便他们去玩就是了。”张辽目不转睛，面不改色，嘴唇微动的回答。

　　“根据我军斥候绘制的地图，我幽州枢密司为进攻辽西划定了这样几条路线。”荀谌清亮的声音响起后，张辽便不再和郭嘉悄声说话，虽然他对荀谌要说的内容一清二楚，不过这是一种尊重。此时就连曹操、荀攸也将注意力全部集中到荀谌手中比划着的教鞭上，荀谌用它在沙盘上划出了一条条线路。

　　“曹司空、诸位，请看。”荀谌手中的教鞭在沙盘上比划着，每一个战略要点都有颜色醒目的小旗子插着，不同颜色的旗子连起来便是一条清晰地路线。

　　“这第一条路便是众人皆知的滨海道。此路地处辽西走廊，地面平坦，北靠松岭，南临渤海，形势险要，开阔易行，便于大军展开，更有利于骑兵作战。大军可由右北平郡土垠城，向东经孤竹城、临渝城后北上，一路平坦，可直达辽西徒河城。随而攻击阳乐、宾徒、昌黎等辽西、辽东重镇，也可转向攻击乌桓老巢柳城。只是沿途尚有一条唐就水（即小凌河），大军需有渡河及架桥的准备。然此路虽方便行军，但并无天然关隘，同时也是乌桓骑兵直插我右北平和幽州纵深的通衢大道。乌桓也必会对此严加防范，乌桓游骑在此路身影不绝。且一到夏秋之际，大雨就会让此道路泥泞不堪，不便大军通行，更可怕的是暴雨甚至会使四周山体发生滑塌，故而即便是乌桓也不愿在夏秋季走此路。我军若要走此路进攻，必须在夏季之前发动攻击。”

　　随着荀谌的讲解，曹操及众人不住的点头。这滨海道确实是进攻的首选道路，关于这一点，曹操等人早就明了于心，对荀谌将其放在第一位讲解众人丝毫没有意见，反而集中精神听着荀谌解说沿途的地形。又因为张辽的沙盘皆是以实际地形为依据制作，如夏侯惇、徐晃等这样从未到过辽西的将领更是凑近了观察，意图在将来争取作战任务时自己能够更有优势。

　　“其次便是水路。我军有强大的水军，甘宁将军曾数次指挥过大军的登陆作战，经验丰富。若是能由水军配合，我军数万大军可随时登船北上。要是条件许可，我军甚至可以顺渝水直抵昌黎城外，从东面包围柳城，彻底断绝辽西乌桓东逃之路。然此路因水军运力及陆军的适应力缘故，只能充当偏师，但制药运用得法，却可收到意想不到之奇效。”

　　这时曹操突然打断了荀谌的讲解，说道：“友若，稍等等。”随即曹操又对人群中的甘宁说道：“兴霸，汝乃水军都督，对此议又和见解？”

　　水路的预案本就是张辽拉着甘宁一同商量之后定下的，为此幽州枢密司中可是专门有三名来自甘宁水军的参谋。甘宁对着早已经花费了数年时间勘察沿途水文，又在沙盘上推演了数十次的计划那里会有不同意见。

　　“主公，这条水路的勘察可是让我麾下的水兵费尽了心思，又哪里会有不同意见？不过友若先生所言不错，在水军分兵之后，北方的运输船数量减少，为了保证士兵战斗力，一次运送兵员最多只能保证步兵三万或者骑兵一万、若要步骑兵皆有，最合适的比例则是步兵两万，骑兵三千。若是再多，除非乌桓人毫无防备，让我军登陆士兵能有半天到一天的休整时间。”甘宁说道。

　　甘宁倒是实话实说，包括曹操在内的众人都知道，无论是乌桓人还是辽东公孙康，甚至南方的刘备、孙权、刘表也都已经知道曹军的水军可以随时运送兵员登陆作战，故而这些沿海、沿江的势力对自己势力范围内便于登陆的场所都做了布防，实在兵力不足也有严密的监控措施。一旦发现曹军战船便可发出求援信号。以塌顿部为例，只要他的监控哨发现曹军后发出求援信号，塌顿的骑兵便会在最多数个时辰内赶到，那时候因为海路颠簸尚未完全恢复战斗力的曹军最好的结果也只能是坚守登陆场。

　　“主公，各军兵种皆有利弊，如何搭配使用才是考验咱们这些带兵将领的。待主公决定进攻方案时咱们再商量就是。”张辽这时候插了一句。

　　“嗯。”曹操看看张辽，点点头。

　　张辽随即示意荀谌继续，荀谌又举起了教鞭。

　　“这第三条路是在这里，”荀谌手中的教鞭随着话音落下点在了卢龙塞上，“此路是幽州隐士田畴田子泰与建安六年所献，北出卢龙，从旧右北平郡治所平冈城，绕行白狼石城，达于柳城。然据田子泰所言，此道自建武以来，陷坏断绝，垂二百载，而仅有微径可从。我军斥候也亲自查探过，从卢龙到平冈，有五百里险道，需堑山堙谷，让士兵、战马通行。但只要到达平冈，便足以当大军急行奔袭。据斥候探查后回报以及数年来的观察，属下等分析，此路因断绝二百余年，即使乌桓中也显有人知晓，倒是可以考虑成为我军隐蔽进攻之选择。”


第437章 战前会议（下）

　　“田子泰？”曹操奇道：“莫不是公然于公孙瓒治下祭奠刘虞的义士田子泰？”

　　“正是此人。”张辽此时出言应道。

　　“文远怎未曾将此人征辟？”曹操又问。

　　“田畴自得人搭救，从公孙瓒狱中脱身，便以‘君仇不报，吾不可以立於世！’为由，埽地而盟后率举宗族附从数百人，避入徐无山中，营深险平敞地而居，躬耕以养父母。因其为人公正，而山外又有公孙瓒、袁绍及乌桓众军肆虐，周围百姓尽皆入山避祸，数年闲至五千馀家。为妥善管理原本一盘散沙之百姓，田畴谓其父老，并共推贤能之士管理。众人谓之善，并公推田畴担当首领。于是，田畴乃为约束相杀伤、犯盗、诤讼之法，法重者至死，其次抵罪，二十馀条。又制为婚姻嫁娶之礼，兴举学校讲授之业，班行其众，众皆便之，至道不拾遗。如此，北边翕然服其威信，乌丸、鲜卑并各遣译使致贡遗，畴悉抚纳，令不为寇。袁绍数遣使招命，又即授将军印，因安辑所统，畴皆拒不受。我军入幽州，末将亦亲往拜会，延请田畴出山，亦为其婉拒。只为我军留下北出卢龙，绕道攻击鲜卑之策。”张辽说道。

　　“真义士也！”曹操闻言不由得高声赞叹。

　　众人也为田畴的行为齐声称赞，亦对田畴不贪慕荣华，甘于自力更生，艰苦度日的举动感到敬佩。尤其是荀攸等士人，他们对礼仪一事最为重视，虽然战乱期间礼俗自然一切从简，但为国以礼，就算在中原板荡之际礼仍不可偏废，这便是士林公然共守的原则。但与其奢也宁俭，如何迁就现实制定一套简单的礼的形式进而合乎礼的精神来达到教训正俗的效果，便是当时有识之士必须要面对的问题。在汉末，如郑玄、庞德公、管宁等每一位享有大名的隐士在隐居时或多或少都有实践礼治的范例，一方面固然是因为社会朝向世族化礼仪制度有现实功能的缘故，另一方面也体现了君子乐成人之美的儒教精神。田畴能在徐无山隐居时依然不忘儒生之终极目标，又如何不让这些同样身为儒生的士人感到钦佩？

　　“嗯……”曹操沉吟片刻，道：“田畴一事暂且放下，错过今日，曹某当亲自去请。如今还是回到正事上。”

　　“诺！”众人齐声应道。

　　荀谌又一次举起了教鞭，沿着从卢龙向北差着小旗的线路一划，说道：“主公请看，具我军斥候勘查，这一路距离足有近八百多里，其中六成不好走。虽然这些年张将军多次暗中派人意图修缮道路，然因担心乌桓人察觉，也并未敢大肆修整，只是将一些便于小规模修缮的地方坐了改进。不过因为我军对此路已经勘查的相当细致，各种器械材料也早就准备停当。即便主公选择此路行军，也可派出先锋开路，将行军速度将会加快。即便乌桓人发觉，亦不会给予他们更多的反应时间。”

　　“这也是一种选择，而且还是在特定情况下最佳的选择。诸位以为然否？”曹操环顾四周笑着问道。

　　“主公明鉴！”众人齐声说道。

　　“友若先生，请继续！”曹操见到荀谌尚未放下教鞭，便知道荀谌还有话说，故而抬抬手示意周围要说话的人先等等，让荀谌将要说的全部说完。其实这些路线曹操早就知晓，他身边不但有幽州枢密司出身的夏侯尚，还有张辽定期的详细汇报。而且夏侯尚离开幽州时，除了这几条路的详细路况尚未勘察清楚之外，大致的路线已经是确定了的。不过这些都是绝密，曹操也并没有与除了郭嘉之外的更多的人分享，此时众人也不过是第一次听闻这些情况。

　　荀谌此时微微笑道：“最后一条路除了起始点与第三条路不同之外，到了平岗便合二为一。这也是建安六年，幽州枢密司初建时其中一个年轻人建议的。就是这里，”荀谌的教鞭再度从沙盘上划过，“从渔阳城，走犷平，到傂奚，经白檀，亦可抵达平冈。与第三条路相比，同样都是山道，而且相对距离比出卢龙塞还要远，唯一的优势之处便是此路更加无人知晓，保密性更强。同样的，我军斥候也对此路进行了详细的勘察并绘制出了各处的详图以供主公及诸位将军参考。”

　　说到这里，荀谌将教鞭放下，退到众人当中。他的任务已经完成，剩下的便是曹操和那几位高层将领及谋士的意见。虽然自己还无法超越，甚至还无法达到荀攸的高度，谈荀谌依旧在退后时昂着头用不屑的眼神乜了荀攸一眼。

　　“主公，这些路线便是我们这些年为进攻辽西做的预先准备，至于详细的道路状况和沿途的天气、水文情况，另有书面报告，此处就不再一一解释。”张辽出言说道。

　　“不错啦！”曹操走到沙盘前笑道：“这些年你们的辛苦孤尽收眼底，待征剿塌顿胜利归来，孤自然是呀一起论功行赏的。”

　　“多谢主公！”这次是张辽带着幽州官员齐声说道。

　　“好！好！”曹操抬起手向下按了按，随即对身边的谋士们说道：“诸位，文远为大军准备了四条路，不知诸位意下如何？”

　　“主公，以攸之意，还是以滨海道为主最为妥当。”荀攸说着也走到沙盘前，指着沙盘上的滨海道说道：“此路在夏秋交会之时会有暴雨并形成山洪堵塞道路。然此时不过二月，我军进攻应在三月便可开始，夏秋交会时我军应当已在柳城屯兵，故而五旬担心天气变化。至于乌桓层层设防，我军正好可借此吸引乌桓主力，以免他们提前后撤，而最终形成游军。由此两点，攸以为当从滨海道进攻为主，以水军运载部分兵力包抄乌桓后路为辅。”

　　荀攸的话很有说服力，包括夏侯惇、徐晃在内的许多人不住的点头。就连曹丕这位二公子也不掩饰不住眼中赞成的神色，倒是深受张辽和郭嘉影响，遇事喜欢多角度思考的曹昂和夏侯尚此时却和张辽、郭嘉一样十分的平静。

　　“公达之言诸位可有疑议？”曹操的心中或许也有了定论，不过在自己的部下并没有全部表达出所有的意思之前，曹操是绝对不会表露出自己的态度的。

　　“公达先生之意末将看着是好的，只不过有关水军配合一事，末将亦有些说法。”甘宁看口说道。

　　“兴霸但说无妨。”曹操是以甘宁继续。众人也将注意力转向甘宁。

　　“之前甘某便说过，水军只能同时运载两万步兵及三千骑兵。故而需要主公挑选能够适应海运的士兵和战马参与，以便上岸后尽快投入战斗。”甘宁言简意赅的说道。

　　曹操眉头一抬，看向张辽。这里除了甘宁之外，唯有张辽最了解登陆作战。

　　“此事兴霸无须担心。我军参与登陆作战的骑兵便不止三千，随时可以抽调。至于步兵，辽以为，兴霸这一路不可能与主力在时间上配合的严丝合缝，倒不如和主力同时行动。以水军的速度，当可提前赶到昌黎，只要占据昌黎，便封锁了塌顿的退路，也断绝了公孙康浑水摸鱼的机会。有战舰的配合，士兵也能在恢复正常前稳守昌黎。”张辽说道。

　　见张辽如此说，甘宁也不住的点头，曹操及众人均知如此最为合适。曹操又一次向众人询问意见，不过这回回应的却是一片沉默。

　　曹操见无人回答，便将视线转向身后的贾诩。“文和，汝可有其他见解？”

　　贾诩自宛城归曹之后便始终以沉默来保护自己，不到关键时刻，他是绝对不会轻易开口的。此时曹操已经向他询问，那他也只能回答。

　　“主公，若我军攻势三月便能展开，自然是走滨海道最为合适。再辅以甘将军的水军配合，当可围歼三郡乌桓与辽西。”

　　“文和这是赞同公达之言喽？”

　　“具体如何用兵，自然是主公决断，但公达之言确实良策。”

　　“奉孝、文远，你二人也看够啦吧！说说你们的意见！”曹操可不会放过张辽和郭嘉这两个在一旁看热闹的家伙。

　　张辽和郭嘉相视一眼，笑了笑，郭嘉开口说道：“以目前情况公达的方案最为妥当。不过在进攻之前，我军完全可以做些事情来迷惑塌顿。”

　　郭嘉此时笑得很是狡黠，让一旁的曹昂等小辈看的就觉得看见了一只逮着了小鸡的狐狸。

　　“嗯！难怪你们二人凑到一起。欺骗战术！这可是文远最喜欢做的事情。”曹操开心的说道。

　　“主公，我军勘察地形数年，虽然自觉行动隐蔽，然塌顿毕竟是地头蛇，不会不注意到我军的一举一动。故而我军可以从这实际上的三条进攻路线中任意选择，并作出种种举动来迷惑塌顿，让其对我军的主要攻击方向进行错误的判断，以便我军能顺畅的达到目的，减少伤亡。”张辽说道。

　　“文远素来是大胆假设，小心求证。如此方为老城谋国。”曹操先赞了一句，接着说道：“欺骗战术乃文远所长，文远，将你心中所算计的与诸位说说吧！”


第438章 打铁还需自身硬！

　　张辽呼了口气，风趣的说道：“好！反正也被主公戴上了‘骗子’的帽子，我也认了。骗子就骗子吧，至少我骗人从不吃亏。”

　　“哈哈哈！这倒是真的。”曹操大笑道：“诸位，今后若得知文远要骗人，诸位有不愿与其‘同流合污’者，那便一定要远离是非，否则吃了大亏，莫说孤不曾提醒啊！”

　　这一下众人均随着曹操放声大笑，刚才还有些紧张的心情经此一笑便顿时轻松下来。这便是张辽适时的插科打诨所起到的效果，张辽对于紧张的工作没意见，安对于紧张工作之余还要让精神也同样紧张就很有意见了。放松心态的工作才是张辽追求的目标。

　　在众人的笑声稍歇时张辽接着说道：“对于欺骗一词或许有些人感到这不够光明正大，但是军事上，只要能够取胜，手段只要不超出道德底线即可以被接受。而且……”张辽说到这里，将目光转向曹昂，这位大公子什么都好，就是在这一点上始终不如他的父亲，所以张辽时刻不忘提醒他，“而且泰西之地有一句格言——胜利者是不应被指责的！”

　　张辽如今但凡有涉及后世的言论皆往欧洲大陆推，反正短时间内没人能打探清楚，而他自己曾和泰西商人有过交往的“事实”也众所周知，到不虞被人揭穿。何况张辽的印象中这句话确实是一个欧洲大国的元首说过的。

　　“我个人对于军事上有关欺骗的定义是：通过伪造和歪曲某种证据误导敌人，诱导敌人在不利于其利益的意义上做出反应的措施。而古今中外的战例中，有关欺骗的实例比比皆是，随时都能信手拈来。所以没必要纠缠其中是否违背了道德，违反了圣人的教诲。何况打仗是兵家的事，要聆听教诲也需聆听兵家圣人的，兵圣孙武的兵书中开篇便明言道：兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之，攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。所以，别家的圣人就不要凑热闹了嘛！”

　　张辽的话又引起一阵哄笑，可是知情者却明白，张辽这是对朝堂上那些攻击他以欺诈的手段对付鲜卑人的老家伙们的一次回应。虽然范围不大，但这却是张辽首次公开自己的态度。

　　“废话就说到这里，咱们言归正传。”张辽也是借机表明自己的态度，虽然在场的都是曹操一系，不过有荀攸在，自己的态度很快就会传回雒阳。那时候若是依旧还有人不依不饶，那就休怪张辽不客气了。

　　“嗯，文远还请直言。”荀攸开口说道。他这样等于告诉张辽，你的态度我知道，也会传达的。

　　曹操在一旁可是一言不发的笑看事态发展，他对朝堂上的事情也是十分恼火，他打了十几年仗，就没听说打仗前还得事先告诉敌人的事。但此事并未直接涉及到他，他也不能直接插手，于是听任张辽处理便是曹操最好的选择。

　　“关于战前迷惑敌军，我也并未完全考虑周全，但有以下几点建议，此时说出来请诸位共同参详。”张辽说道：“其一，关于进攻路线的选择上，我们完全可以再自己已经确定的情况下，做出各种动作来迷惑塌顿。比如在非主要进攻路线的起点设立规模庞大且隐蔽的营地，但又可以在‘无意’中让塌顿的人发现。也可以让主公或者被乌桓人公认的大将出现在不同的地点，让塌顿摸不着头脑。其二，在进攻的时间上，完全可以在物资和军队的集结上做文章。说句比较张狂的话，乌桓人如今眼中除了主公之外，倒是唯有我张辽对他们威胁最大。就此一点，我们就可以让那些紧盯着主公和我的乌桓探子吃一个大亏！”张辽恶狠狠的说。

　　“哈哈哈！文远此言何来张狂？汴水擒徐荣，濮阳战吕布，平原五万力敌二十万，幽州反掌退敌又是二十万，至少某家做不到比文远更好。何况文远镇守幽州数年，乌桓人闻风丧胆亦是正常，否则焉能显出主公麾下大将之骁勇？”夏侯惇开口笑道。

　　这位曹操麾下的宗亲大将开口说话，自然不会有人反驳。

　　“文远，汝之意便是在卢龙及滨海道以军营、粮仓、人马调动以及主公和麾下众将的现身次数来迷惑塌顿，是否？”荀攸问道。

　　“正是！公达可有见教？”

　　“没有！”荀攸摇摇头，说：“主公倒真是神目如炬，你张文远骗人非但深得兵圣真传，甚至青出于蓝而胜于蓝，骗人都能被你玩出如此花样，你张文远名将的帽子是摘不掉了！”荀攸脸上佩服的表情根本就未加掩饰，众人看得清清楚楚。

　　曹操是用老了兵的主儿，对张辽这套骗术理论自是兴趣十足，在荀攸话音刚落，曹操便问道：“文远，以营地，粮仓诱敌应是循孙膑‘增兵减灶’之法的变化，那以孤及众将在各处现身又有何说法？”

　　“以主公而言，”张辽此时也来了兴致，侃侃而谈道：“主公身为全军主帅，自然是要抓大放小，主公出现频繁之处，在敌人眼中便是我军重视之地，亦可能会是我军主要攻击方向。而众将官，敌方亦会根据他们收集的有关情报，将众将在军中地位及统兵数量做出比较，并根据他们出现的地点来判断我军的兵力部署和进攻计划。或许乌桓蛮子还无法将这些东西归纳整理，可是这群蛮子在战场上磨练出来的嗅觉却会使其不自觉的关注这些情况。于是这也就给了我们可乘之机。”

　　“文远所言极是！那群蛮子何曾读过兵书，不过是仗打多了有些个心得而已！”夏侯惇一贯瞧不起草原胡人，口中也自是不留情面。“就向时文远曾比喻过的草原、山林中的野兽，无他，唯本能耳！”

　　一群武将皆随着夏侯惇的话齐声大笑，但张辽却只是微笑而已，并未附和夏侯惇。他心中可是知道，虽然汉末草原上并没有什么出色的将军，可是随后的西晋，鲜卑族便有数名惊采绝艳的将领横空出世。而千年之后的草原上更是出现了铁木真这样无敌的统帅，有这样的例子在，张辽的心中可是从来都不敢轻视任何的敌人。

　　“元让，为将者当时刻警醒。狮子搏兔亦须用尽全力，何况与我等对敌者乃是曾纵横草原的豪雄？”曹操对夏侯惇的轻敌也有所不满，虽然没有沉下脸来训斥，但就这番话也算给夏侯惇和那些头脑发热的将领泼了冷水。

　　张辽是希望他们真能讲曹操的话听进去，塌顿能在丘力居死后越过楼班而成为辽西乌桓大人，又统领三郡乌桓多年，和张辽、赵云在辽西针锋相对，岂是易于之辈。若是稍有疏忽，或许不会影响大局，但他们却难免要吃亏。

　　“文远之言诸位都听到了，若有意见尽管提。对文远，诸位切莫客气！”曹操泼完冷水之后还是转回到主题。

　　“主公，还是由文远先谈，若我等觉得还有补充再说不迟。”荀攸说道。

　　曹操颌首赞成，话头再次交给张辽。

　　“那我便不客气了。先说主公，既然田子泰名震北地，主公到了幽州不去拜访一下未免说不过去，何况公达要以滨海道主攻，那适当的让塌顿注意到卢龙塞就是极为必要之事。”

　　张辽说到这里，曹操等人均不住的点头。

　　“至于还能够让塌顿重视的将领，应该是我本人，其次是一直和塌顿对持的子龙，然后便是已然在北疆打出名头的马孟起，解接着便是宣高、元让等人。以辽之见，我本人还是到渔阳去转转。子龙不必轻动，便留在无终城就是。马超是幽州骑兵兵团主将，我欲命其领兵进驻渔阳郡安乐城。如此做出的大致态势便是一种北上绕道攻击的姿态。”

　　这时候，夏侯惇插嘴问道：“文远，你是要以此让塌顿误以为我军走滨海道为虚，北上绕道为实喽？”

　　“用兵之道，在于变化莫测。虽然兵书有云：虚则实之，实则虚之，然虚实变化切不可一目了然。我军如今在幽州有二十余万大军，塌顿即便是倾尽全力不过十三五万。且我军若布下战阵，即便塌顿有数倍之力亦无可奈何。故而除去留守幽州之兵，我军可集中十五万大军用于攻击。水路两万三，滨海道与卢龙塞究竟以何处为主，那边要看塌顿如何应对了！”张辽得意的缓缓将谜底揭开。

　　原来张辽的谜底便是没有谜底，他将塌顿注意的人均集中到背面，若是塌顿发觉了卢龙道而判断曹军会出卢龙走平岗，以曹军和乌桓军的战斗力换算，塌顿势必要将主力集中到平岗一线，那滨海道便会成为一片坦途。若是塌顿不动，依旧坚守滨海道，那卢龙道便会成为塌顿的催命之路。

　　张辽狠抓士兵的训练，喂得便是能够有效的利用士兵战斗力的提升而使得兵力的优势变得更加明显，用兵上便不再有捉襟见肘之难。在以少胜多的击败了袁绍后，这次要让北方的豪强们真正见识一下曹军那名闻天下的战斗力了！

　　“打铁还需自身硬！骗人也要手里有本钱！”张辽悠悠的说道。


第439章 釜底抽薪！

　　“文远，适才你那一番话操怎感到你似乎无意与操一同出征？”

　　结束了作战室的会议，众人均回到了张辽为他们安排好的住处，而曹操则和曹纯以及曹昂、曹丕、曹彰在典韦、许褚的护卫下住在张辽的家中，加上早就入主的郭嘉，也亏了张辽及时腾出了空屋。不过这时候曹操却对会议上张辽流露出的倾向发出疑问。

　　张辽作为曹军中最高统帅以下级别最高的将领之一，他的态度是一定会引发人们的猜测的，有时候若是引起什么不好的揣测，便是曹操也不愿看到。故而虽然张辽的倾向在会议上应该被有心人注意到了，可是在张辽没有明确表态之前，曹操必须清楚张辽的真实意图。

　　而且更让曹操头疼的是，他从来就没能够真正的了解张辽、看清张辽，张辽在他的眼中似乎是又清晰，又有些模糊，这让曹操不得不开口发问。

　　“主公所料不错！”张辽可没有隐瞒的意思。

　　“为何？”曹操虽然知道这绝对不是张辽对自己有意见，但其中原因他确实要确认的。

　　曹操和张辽的这一番对话也吸引了一旁的曹昂兄弟和郭嘉，除了郭嘉这个已经对张辽深具信心的家伙依旧没心没肺的表情轻松之外，曹昂三兄弟均是一脸的担忧。

　　“主公，我军与塌顿的实力比较已然完全占据优势，即便塌顿有十余万兵力，还能够召集高句丽、扶余的仆从军参战，也依旧不能改变其失败的命运。与其其参与如此一场必然胜利的战争，我还不如去做些前景未明，却关系重大的事呢？”张辽倒是很轻松，随意的说道。

　　“呵呵呵！”张辽的态度也感染了曹操，他轻声笑道：“文远所言倒是在理，不过如此轻视塌顿，未免不将这位纵横北疆多年的豪强放在眼中啊！”

　　“主公，昔日袁氏兄弟雄踞南北，文远一样视其为无物，塌顿又如何能与袁氏兄弟相比？”郭嘉狡黠的笑道。

　　“说得好！”曹操一声赞叹，随即又转身对着张辽，“文远，你放弃随操出征是否想一力震慑鲜卑诸部？”

　　“主公英明！”曹操的反应让张辽由衷的佩服，一脸敬佩的说道：“回禀主公，我大军主力供二十一万，为全歼塌顿，至少需要出兵十五万，剩下的五六万兵防守鲜卑是足够了的。不过鲜卑人既然能绕过主公直接去了雒阳，其身后必然有人指点。若是此人蛊惑鲜卑诸部乘机进攻幽州，我军虽能在主公胜利回师前挡住鲜卑人，而且还获得了随后征剿鲜卑的最佳借口，但鲜卑人的骑兵却破坏幽州好不容易恢复的局面。而辽留在幽州，以辽在鲜卑人心中的威慑力，自然可阻止鲜卑人不自量力的念头。至于鲜卑人，反正此时不便于我军以武力相对，倒不如用些手段，让他们自己厮杀为好。”

　　“嗯……”曹操此时并不答话，却微颦着眉头思考起来。

　　“主公，数年前塌顿与轲比能联袂来袭，文远手中不过数万兵亦将两人击退。如今塌顿自顾不暇，我军留于幽州之兵力亦有数万，再加上文远，粮道却是能后顾无忧矣！”郭嘉闪出身来说道。

　　“奉孝啊！那时鲜卑不过轲比能一家，如今塌顿虽无暇西顾，却不得不提防鲜卑诸部联手。这股力量却比当年东西不能相连的塌顿与轲比能还要强大啊！”曹操此时也想到了鲜卑人之前的种种诡异的迹象，心头不由得蒙上一层阴影。

　　“主公，正因为如此，文远留在幽州便更有必要。以文远在鲜卑人中的名声，再加上数万精锐严阵以待，鲜卑人是必要考虑出兵是否划算。”郭嘉继续说道。

　　这时张辽也插了进来，说：“主公，辽留守幽州也并非没有把握。广宁阎柔部尚有机动性极强的三千骑兵，这也是威慑鲜卑人的一招好棋。况以阎柔再鲜卑诸部的名头，亦能劝阻那些本就不愿与我军为敌的部落。”

　　“嗯！阎柔此人操也极为看好，确是北地难得的人才。不过文远啊，你适才说到把握，那你究竟能有几成把握？”曹操问道。

　　“有五万精锐留守，至少有四成把握。加上我，便再能增加一成。加上阎柔，又可增加一成。如此一来便有六成，已基本立于不败之地。接下来便是分化鲜卑诸部，又可增加几分胜算。还有主公此阵必胜之结果，也为鲜卑入寇加了几分犹豫，这便有了近七成把握。还有最后一招，此招一出，鲜卑人绝对不敢引兵南向！”张辽说到这里，那脸上的自信、自傲之色已是溢于言表，这纯属是这些年不断胜利和身后数万精锐给了他如此底气。

　　“哦？”曹操对张辽的分析自是信赖，但听闻张辽仍旧留有后手，却是心里好奇。

　　而一旁的曹昂三兄弟此时也被张辽刚才那一番信心十足的话语激起了源自父亲曹操的那股血勇之气，仿佛眼前的张辽依然化身为一座不可逾越的大山。

　　除了曹昂，曹丕、曹彰虽然知道这位姑丈名声显赫，但却并未亲眼目睹过张辽在战场上的威风。今日虽然依旧不再战场，却是难得的让张辽流露出战场上才会显露的气势。这让曹丕、曹彰年轻的心里涌起了一种崇拜之情。

　　尤其是曹彰，这个曹操及其另类的孩子此时已经在脑海中模拟起张辽纵横沙场的场景，而他则是那个紧紧跟随着张辽的掌旗官，旌旗所知，全军无不争先恐后，追随着自己的主将前进。想到这里，曹彰还忍不住“呵呵”的笑出了声。

　　这下子所有的人注意到了曹彰，曹丕忍着笑拉了拉自己弟弟的胳膊，将他从梦游中叫醒。曹彰此时才发觉自己无意间出了乖，不由得吐了吐舌头，朝一旁的大哥曹昂身后蹭了蹭。

　　对心性单纯的曹彰，曹操及张辽这些长辈均心中有数，并不会就此责备他。相反的，张辽还搞怪的对着曹彰做了个鬼脸，然后再继续和曹操、郭嘉等人说话。

　　“文远，你所言的后招是否与乌桓有关？”郭嘉执掌曹军谍报，对情报的嗅觉比曹操更加敏感。

　　而曹操经郭嘉一说，也恍然间响起了什么，脸上露出了然的神情。

　　“看来主公与奉孝都已经想到了。”张辽见到曹操和郭嘉的神态心中有数，反正他也没有隐瞒的意思，事情的详细步骤郭嘉那边都有存档。

　　倒是曹纯和曹昂几人一脸的茫然，他们虽然身份足够，却因为职务及资历的关系，并未能接触到这一类曹军最高级的机密。

　　曹操看了看曹纯及曹昂兄弟，说道：“此事乃是我军最高机密，一向是由文远与奉孝直接向孤回禀，你等不知实属正常。不过此时也是到了彻底解决此事的时候了，今日便让你们知晓亦无不妨！”

　　“多谢主公（父亲）信赖！”

　　曹纯及曹昂兄弟自然是恭敬的感谢曹操，曹纯倒是无所谓，曹昂也不算热衷，曹彰就更不用说了。唯有曹丕对能够触及到最高机密，虽然只是即将不算机密的事件，曹丕也心中狂喜，这至少说明自己再曹操心中的地位并不低。

　　“文远所言乃是彻底收编上谷乌桓难楼部。难楼部丁口数万，随时可抽出近两万大军，这可是一股足以改变北疆局势的力量。文远入主幽州之初便和奉孝定下了以经济渗透、利益诱惑为主的策反之谋，喂得就是从最底层的牧民开始，一点点掏空难楼的底子。经数年之功，难楼虽然依旧还是上谷乌桓大人，可是他的部落中已有七成以上的牧民被文远事先安排过去的商人带去的商品所诱惑，被如今幽州百姓的生活所吸引，再加上已经收买了数名难楼的心腹，和难楼本人的年纪，难楼部落作为乌桓曾经强大的一个势力将消失在历史中，成为一个仅仅记载着过去的名字。”

　　“啊！”曹纯等人这时才知道张辽的底气为何如此足，这招根本就是釜底抽薪之举。无论鲜卑人如何想，难楼部被收编，塌顿的三郡乌桓即将覆灭。鲜卑人若是还有些头脑，不想曹军随即掉头进攻，就一定不会此时给幽州找麻烦。或许还会有人向曹操请求出兵助战，以获取曹操的好感，以便在塌顿败亡后于内斗中获取曹军的助力。

　　“妙招啊！虽然我并不清楚文远究竟如何用经济手段拉拢难楼部牧民，可是难楼部一旦归于王化，非但是增强了我方实力，震慑了鲜卑人的野心。同样也为将来收编融合鲜卑及匈奴各部提供了借鉴。文远啊！你此举意义重大啊！”曹纯有些激动的说。

　　这一结果背后的经济账、军事帐和政治账曹操等人心中早已经算得清楚，但曹昂三兄弟却是在曹纯开口之后才明白此事还有如此好处，看着自己父亲和姑丈那“本就该如此”的表情，曹昂三兄弟却是更加的佩服这几位长辈。

　　“既如此，孤夜倾向于文远留守幽州。至于兵力调配，明日调兵时再定。阎柔依旧留下，解决难楼也需要这个难楼的熟人。”曹操很快就做了决定，“好了，时辰不早了，都早些休息，明日事情不会少！”

　　“末将（孩儿）（职）等告退！”


第440章 难楼归附！

　　建安十年三月初，曹军主力十五万汇集幽州右北平郡，十五万汉军健儿将在此地誓师出征乌桓塌顿部。他们也是自熹平六年汉军被檀石槐大败后再度大规模出征的汉军，或许曹操出征的目的并非为了民族大义，但时隔二十八年后，他们这群后辈军人的身上依旧寄托着前辈们对他们的期盼。无论是为了北疆短暂的和平还是为百姓未来安宁的生活，亦或是高层膨胀的野心，但汉军终究是迈出了二十八年后的第一步，十余万大军出征了！

　　得益于出征前一个月的时间里曹军做出的种种假象，塌顿的探子在曹军的刻意放水之下，在一次无意的跟踪中了卢龙塞向北的道路，并察觉到曹军正在向此处囤积大量物资。得到回报的塌顿初始尚且将信将疑，可是在从部落中一个老人的口中得知了卢龙塞北段确实有一条不为人知的道路后，又派出大批人手暗中侦察。

　　塌顿的举动到让郭嘉整天乐的合不拢嘴，他这次可是光明正大的削弱着塌顿的实力。也让自己手下那些专门从事反谍事务的特工（张辽语）大大的开了荤。

　　郭嘉手下的举动虽然让塌顿损失惨重，可是却使得塌顿对曹军北出卢龙道的举动越来越深信不疑，从郭嘉的特工手下幸免的乌桓探子曾不止一次的向塌顿汇报过曹军那规模庞大却又隐蔽性极强的营地。

　　与此同时，塌顿再察觉曹操进徐无山拜会田畴时也注意到了曹军将领所处的位置，当他福至心灵，觉得曹军将领的位置应该更能够说明问题的时候，他也彻底被曹军布下的这个骗局诳了进去。

　　此次出征，曹操的身边可算是名将云集，曹军“两曹、两夏侯、一张”的宗亲五虎将有两人在场，外姓五虎将（赵云、马超、徐晃、张颌、甘宁）则全部到齐，八彪骑（曹纯、曹休、于禁、乐进、李典、高览、陈到、臧霸）也有六人到了幽州。典韦、许褚这一对曹操的贴身铁卫更是寸步不离。这些将领中，除了已经名声在外的张辽、赵云、夏侯惇、徐晃、许褚、乐进的人以及尚未天下闻名的张颌、高览等将领，还有郝昭、夏侯霸、曹彰、曹真等一群时刻想在未来的这场战争中向主帅曹操表现出自己的能力的年轻人。除了已经决定不随军出征的张辽和臧霸以及被固定在土垠城的赵云，他们一个去了渔阳，一个运送粮草，而因为长期对峙而深为塌顿所忌的赵云则留在土垠城前沿之外，曹军麾下的这群将领们也喜爱上了这个骗人的游戏。那些凡是在塌顿那里有名有姓的将领纷纷依照“剧本总编”郭嘉的意图玩的不亦乐乎。夏侯惇带着张颌、高览在无终城巡视，徐晃、马超则在土垠城西北的营地中切磋武艺，闲着无聊的时候还纵马到泉州城去找甘宁一起打架。这样的将领位置，一目了然的便是曹军要主攻滨海道。

　　然而滨海道这一端曹军不加掩饰的意图被塌顿判断成了一种迷惑之法，毕竟曹操如今正带着荀攸、贾诩等重要的谋士在徐无山中拜访田畴，这使得塌顿认定曹军主力必然隐藏在卢龙一带，滨海道曹军不过是为了掩护主力北出卢龙道的作战计划而故作姿态。

　　于是，塌顿做出了他这一生最为后悔的一个决定，将自己的主力骑兵提前集结并秘密调集到了白狼城。准备在随时北上平岗，围歼曹军北上的军队。

　　塌顿也对自己的兵力调整做出了隐蔽，他深知曹军早已经对自己的部落进行了渗透，自己的表弟楼班身后绝对有曹军的影子，于是在调动军队的时候塌顿是绝对避开楼班的，为此他甚至还将楼班派出去，命其去饶乐水中游附近征集扶余仆从兵。然而楼班这个渐渐成熟的狼崽子虽然还不是塌顿的对手，可是有他父亲丘力居留下的旧部在，楼班暗中的势力塌顿并不完全清楚。于是在楼板带着自己的嫡系借着塌顿的命令为由北上避祸时，依旧让自己暗中潜伏的人弄清了塌顿的部署并将消息传到了右北平曹军大营。

　　见到己方欺骗行动大获成功，曹操立刻召集众将，准备发兵。

　　为了让自己留守幽州更加有说服力，张辽只是将陈到交给了曹操，至于马岱、庞德则被他全部留下。这两人此时名声不显，但庞德已经在去年冬季的那场远程奔袭中证明了自己，而马岱也用平日沉稳细致的表现赢得了认可。而张辽更是为了继续自己的分化西凉马家的计划，必须将马超和除了马超之外马家最优秀的两名将领分开。张辽同意了马超带着马铁、马休随曹操出征以获取经验及军功，但又命马岱在臧霸麾下听命，在田豫的调度下一同确保出征乌桓的曹军的粮道。自己则带着卢毓和已获得曹军上下初步认同的庞德一同赶到了上谷，要和阎柔一起说服上谷乌桓部的难楼。即便难楼想试探，有庞德这位武力强悍的部下在场，也可免了他张大将军亲自上阵的辛劳。说穿了，还就是一个懒以及担心夜路走多了遇到鬼，给自己加个保险。

　　经过阎柔的引荐，张辽终于和难楼在一处山谷中会面。此次会面无论是难楼还是张辽都不想在结果出来之前被别人知道，于是两人不约而同的选择了另择谈判之地。

　　看着眼前须发皆白的难楼，张辽此时心中倒有些钦佩。能在这世上建立起一份基业，并将其发展壮大，有维护了几十年的人总是有其独到之处的。对这些人，张辽除了要撤出反对者的势力之外，心中自然也不无佩服之意。而难楼便是这些人中的一员。

　　“张将军，老头子久闻大名，却始终未能一见。如今见面，方知汉人常说的闻名不如见面却是至理名言！”难楼朝着张辽拱手招呼道。

　　难楼的话虽然热情，但是他的脸上却丝毫没有表情。不要说欣喜，便是一丝微笑都没有。

　　不过张辽也不生气，毕竟人家的基业都要被自己连根撬起，面上不喜也是人之常情，说几句怪话更是正常，他这点胸襟还是有的。只不过张辽看着一个身着皮袍，头上梳着无数白色的发辫的老头子用汉人的礼节和发音略带古怪的汉语向他打招呼，即便张辽心里准备比较充分，也见过很多会说汉语的胡人，可饶是如此，也心中有些忍俊不止。

　　“难楼大人亦是名震北地，辽也早就欲与大人见上一面，却不想因公事繁忙，始终是缘悭一面，直到今日方能相会，实是难得啊！”张辽打哈哈的功夫如今也是炉火纯青，面对一个胡人的部落头领，张辽又怎会示弱？

　　“哈哈哈！张将军快人快语，难楼佩服！但不知将军将来欲如何安置难楼的子民？又如何安置难楼呢？”难楼或许觉得转弯抹角的说话不舒服，也有可能是觉得这样不能打击张辽，于是干脆将话题摊开，直截了当的摊牌。

　　“难楼大人方才是爽直男儿。”张辽也暗中讽刺了一句，随即将话题转移。

　　“大人所部子民此次算是内迁部族归附，一切待遇比照幽州百姓。幽州官府会以十八岁以上的男丁，每人授田百亩。老男、残疾授田四十亩，寡妻妾授田三十亩，若其中有为户主者，每人加授田五十亩。而族中大小头领则依照等级自上而下授田三千亩到五百亩不等。若不愿耕种，依旧愿以放牧为生者则由我军建立的军马场一体消化。至于难楼大人你……”

　　张辽说到这里故意一顿，而难楼也因为事关紧要，神色微微一紧。张辽见状，心中有数，悠然的说道：“我家主公有命，难楼大人一旦归附，则封列侯，允大人护卫五百，土地五千亩。若愿意出仕，则可领屯骑校尉一职。”

　　张辽没有卖关子，直接将自己的底牌全部掀开。此时已经是最后一刻了，再留着也没什么意思。倒是这些土地，若非幽州此时地广人稀，张辽还真不敢让曹操应允这些条件。而给难楼的待遇更是驴粪蛋子——表面光鲜。董昭在游说曹操恢复五等爵位，张辽也是暗中了见其成。至于屯骑校尉，一旦曹军如幽州军一般军改，校尉一职不过是中级军官而已，更算不了什么。

　　“曹司空和张将军倒是对难楼厚爱有加！”难楼眯着眼睛说。他可不知道爵位官职背后的猫腻，对曹操如此的待遇还算是满意。

　　不过难楼毕竟还是一个经历过风浪的豪强，他皮笑肉不笑的对张辽说道：“张将军好手段！不过若是难楼说此事难楼早已知晓，不过未曾阻拦，将军可信？”

　　“信！”张辽不假思索的回答。

　　虽然张辽对难楼的问题嗤之以鼻，因为张辽更加相信利益的诱惑力是深受贵族剥削的牧民无法抵挡的，难楼不过是对此明了于胸而根本不敢阻挡罢了。可是回答时张辽依旧不会明言，面子还是要给的。

　　“大人能有今日成就，自不是随意得来。倒是大人的心胸让张辽佩服！”花花轿子人人抬，张辽深谙此道。

　　“张将军精明过人！曹公知人善任！难楼不亏啊！”难楼深吸一口气，大声说道：“请张将军放心，难楼部从此便唯曹司空与张将军之命是从。至于何时对外布告，亦听从张将军之命！”

　　难楼此言一出，张辽以及一旁的阎柔、卢毓、庞德和难楼身后的贵族顿时松了口气。

　　大事定矣！


第441章 曹军的部署！

　　“将军自主幽州以来，除了建安七年为抵御外敌幽州发生过一次战争，自此幽州六郡便再无每年胡人寇边之苦。如今曹公出征三郡乌桓，而将军又使上谷乌桓归附。曹公及将军对幽州百姓之恩德幽州百姓永世难忘啊！”

　　离开了与难楼“谈判”的山谷，在回己方营地的路上，卢毓无法克制自己激动的心情。眼看着张辽谈笑间便将一个人相当强大的势力收编，卢毓回忆起自他懂事以来幽州历年经受的边患之祸。想到张辽为谋算此事花费的时间和人力物力，再算算减少一个随时可能危害幽州的部落让幽州获得的隐性利益，卢毓怎么可能还保持着平静？

　　看着神情激动的卢毓，张辽只是笑了笑却并没有答话，此时他的心思已经转到了东面的战场上。

　　此次曹军北伐乌桓，张辽选择留守幽州除了表面上和曹操解释的要以自己的威名震慑鲜卑之外，也不无不要喧宾夺主的意思。以张辽在幽州这些年，虽然看上去因为放权而使得张辽很是轻松，但幽州无论军事、民政，皆有张辽的身影在背后。尤其是幽州军，在这些铁血汉子的心中，名义上的主公曹操并没有眼前的主将张辽来的生动，无论是带领他们获得胜利，还是进行军改让他们获得容易和利益，张辽都已经成为了他们心中真正的主将。这种状态下，天知道幽州军的将士是否会为了本方的荣誉而和邺城曹军较劲。同时也不利于军队的统一指挥。所以张辽早早的就做出了这个决定，让曹操获取这民族英雄的头衔，而他自己则继续隐于幕后。

　　为了让曹操的指挥更加的顺畅，张辽可是煞费苦心。幽州四大兵团主将一人留守，一人负责粮道。而让性情温和的赵云去指挥骑兵集团，将脾气暴躁的马超直接直接置于赵云的麾下，同时又安排了与马超平级的陈到在一旁襄助，便是尽力削弱幽州方面对此次北伐的影响，同时也以赵云、陈到二人看住急躁的马超。而原本隶属赵云指挥的幽州东部兵团则大部直接归于曹操统属，而卢龙塞的步兵则交由夏侯惇统帅。至于臧霸，他率领的则是从东部兵团中抽调出来的五千步兵和一千骑兵，再配合着各地守备兵，在幽州六郡和辽西也足够应付了。

　　此次曹军兵分三路，北面是夏侯惇率张颌、高览，麾下四万大军，其中骑兵三千。这些军队除了一千重甲步兵之外，全部都是邺城北上的曹军。军中多配弓弩，目的便是要牵制塌顿的大军。

　　南路则是水军甘宁部，除了数十艘舰船之外，还有五千水军陆战队，并搭载步兵两万和骑兵三千，这是为了切断塌顿东逃的道路。而为了更好的指挥步军，曹操还让夏侯尚跟在甘宁身边协调。以夏侯尚在青州便藉着张辽结识甘宁并了解水战的经历，加上夏侯尚的为人，这一路曹操也放心了。

　　中路便是主攻方向，八万余曹军精锐集结于此。非但曹操亲自在此处指挥，麾下更是有赵云、徐晃、乐进这样的曹军大将。只不过为了迷惑塌顿，在滨海道“佯攻”发动时，曹操依然没有亲临大营。反正前沿是赵云这个能让人放心的将军，曹操也乐得暂时放手不管。

　　就在张辽出发和难楼“聊天”的时候，夏侯惇也在滨海道攻势展开后下令进军。

　　为了不被曹军斥候提前发现，塌顿并没有将埋伏设在卢龙道北段出口，而是直接在平岗城外设下埋伏。

　　但是这一切又被曹军斥候看在眼里，夏侯惇所部在用了十余天艰难跋涉通过卢龙道后便与卢龙道出口处扎营休整。此时滨海道的攻击依然不急不慢，赵云和徐晃两人不过带了五千骑兵和两万步兵在“猛烈”的攻击塌顿留在滨海道的五万守备部队。不过曹军攻击时大量的使用了远程弓弩和投石机，稳扎稳打，毫不冒进，滨海道乌桓守军几乎是半天一求救的向塌顿告急。在“探明”曹军实际兵力之后，塌顿一面命令滨海道守军缓缓后撤以迟滞曹军攻势，一面更加坚定的守在平岗，等待着曹军“主力”的出现。

　　而甘宁所部此时依然留在泉州，等待着滨海道的攻击由虚转实的那一刻。此时正是三月间，东风刮得正盛，战船出海不过一日便可可直抵渝水入海口，为了不过早的惊动敌军，也只能委屈好战的甘宁暂且忍耐了。

　　有关北伐乌桓的战报，郭嘉通过幽州已经完善的驿站加急传递，不到一日功夫，张辽便能得知各个战场的情况。对于曹军初期的进展张辽心中还是很满意的，张辽建议曹操实施的这场针对塌顿的骗局的目的便是要干净彻底的消灭三郡乌桓的抵抗力量，这其中也包括了辽西乌桓中支持楼班的那股力量。

　　利用了楼班，却有不放过他的支持者，这并不是张辽卸磨杀驴，过河拆桥，而是为了不留下隐患，同时也算是为死难的幽州商队及幽州密探们报仇。

　　在庞德突袭了饶乐水河畔的鲜卑莫护部之后，他们带回了几具尸体和从莫护部落头领的帐篷及尸体上搜到的信件和物品。从这些信件与物品表露出的信息来分析，这些马贼是塌顿所派遣的，而莫护部落不过是因为和塌顿以及马贼首领的关系而将其隐匿与自己部落中。

　　可是正当张辽以及幽州官员以为事情便这样了解时，接到张辽通知的那损失了商队的苏、田两家的家主也赶到了张辽官邸。此时田家家主身边的一个侍卫队长突然认出了其中一个马贼的尸体，而那正好是马贼首领张利。具田家侍卫所言，张利乃是前中山太守，叛乱后之命为弥天将军、安定王的张纯的侄子。

　　中平四年张纯与同郡人张举及辽西乌桓大人丘力居等人叛乱，张纯领军劫略蓟中，杀护乌桓校尉公綦稠、右北平太守刘政、辽东太守阳终等人，聚众至十余万人，张纯自称弥天将军、安定王，那时张利便是张纯身边的校尉。叛军屯兵肥如，掠夺幽州、冀州，所过之处百姓要么被杀，要么逃遁，北方大地一片荒凉。此次战乱一直持续到中平六年方才结束，继中平五年公孙瓒于石门大败张纯叛军后，幽州州牧刘虞以如张辽一般发出悬赏令悬红张纯等人。而辽西乌桓大人丘力居因仰慕刘虞之名而投降，走投无路的张纯为门客王政所杀。

　　那名田家侍卫则是当时幽州军的一名队率，所部因和叛军对战而认识了当时张纯身边的张利。虽然时隔十七年，但张利不过是由一个年轻人变成一个壮年汉子，故而一眼就被认出。而最吃惊的却是这名侍卫说出的张利实际与丘力居之子楼班关系极好的消息。

　　这使得张辽及幽州众人明白，马贼或许真是塌顿所派，但其中亦有楼班的谋划。这使得张辽一网打尽辽西乌桓的决定再无人反对，同时荀谌、管宁、孙乾还出面帮助张辽说服了曹操。

　　可叹楼班苦心计算，无奈他非但遇到了一个“铁石心肠”的张辽，还因为自己人的疏忽使得自己原本能获得的生路硬生生的被自己的决定所切断。这让张辽不由得感叹，“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”

　　“子家，”将注意力重新回到当前事务的张辽对一旁的卢毓说道：“今日与难楼相会之后，此事大局定矣！如今最为紧要者便是难楼部百姓的安置。此事由你与徐景山亲自处理，所需物资将由公佑调拨。联络之事全部交给阎柔，你等安抚难楼部百姓时亦可请阎柔相随，以他在鲜卑、乌桓百姓之中的名声，可令你等有事半功倍之效。”

　　“诺！”卢毓得到这个任命，兴奋的不顾自己尚在马背上便双手脱缰，向张辽抱拳应道。

　　卢毓虽不是第一次单独处理政务，但却是第一次处理如此重要的事务，因而即便是和徐邈一同共事，也是欣喜若狂。多亏了他并非不会骑马的书呆子，曹军的战马也因为张辽而多出了双边的马镫，是以卢毓即便双手脱缰亦不会出事。

　　“将军，那咱们干什么啊？”庞德在一旁瓮声瓮气的问道。

　　“咱们？”张辽歪着头看了看满脸期盼的庞德，心中暗叹“又一个难不住寂寞的好战分子”。

　　“咱们什么也不干，专门欣赏幽州春光明媚的景色！”张辽戏谑道。

　　“啊？”庞德闻言不禁发愣。

　　卢毓在一旁暗自发笑，对庞德这个性情温和，为人忠厚的汉子卢毓也很是欣赏，他可没有一般文人那瞧不起武将的臭毛病，他的父亲卢植也曾经是统兵数万的中郎将。

　　“令明，阳春三月，北地虽然没有南方草长莺飞的美妙景色，却也有独特的风光。尤其是北边的草原上，小草发芽，极目望去，那更是绿油油的一片啊！”卢毓在“北边”二字上刻意加了重音。

　　庞德被卢毓一提示顿时恍然大悟，挠了挠脖颈，呵呵的笑了。

　　“好了，咱们加快速度，赶紧回去。然后该干嘛干嘛去！”

　　说完张辽便双腿用力一夹马腹，神骏的“胭脂”希律律一声长嘶，撒开四蹄便奔跑起来。


第442章 捅了马蜂窝！

　　“滨海道上真热闹，攻城打援计谋高。巨石雕翎逞威风，揍得乌桓思遁逃。”

　　这是张辽在接到滨海道战报后一时兴起自占的一首打油诗，辽西郡的令支、肥如、海阳、孤竹四城已被曹军攻克。赵云还在围攻孤竹城时定下围城打援计策，围歼了临渝城出发的近五千乌桓援军，使得临渝以西辽西之地彻底被曹军光复，而临渝城这座滨海道起点的城池也直接暴露在了曹军的攻击之下。

　　而此时在卢龙道北段，夏侯惇所部刚刚开始扎营休整，只不过他的架势却似乎是先头部队，还派出了大批斥候探路。使得塌顿依旧不敢轻举妄动，唯恐惊动了夏侯惇而致使他围歼曹军“主力”的计划落空。为此塌顿还派出快马命令临渝城乌桓守将，“临渝可守则守，不可守则撤出城去，凭借辽西平原之地，且战且退，迟滞曹军。并以小股精骑深入敌后，断敌粮道。”

　　不过这封命令却瞒不过曹军的暗探，也使得曹军最终确认了塌顿主力均集中于北线的事实。于是，曹军立刻撕下了原本遮遮掩掩的面纱，向滨海道乌桓守军露出了狰狞的獠牙。

　　曹军先锋赵云所部在接到曹操命令后立刻加快了行军速度，大队人马很快便赶到了临渝城下。

　　正当临渝城乌桓守军战战兢兢的准备应战时，他们却意外的发现城外的曹军压根就没有攻城的意图，反而是速度丝毫不变的绕城而走，向着东北而去。

　　曹军的变化让临渝城的乌桓人一下子愣住了，他们怎么不会想到曹军竟然敢不顾临渝守军的威胁绕城而走。虽然临渝城守军并非辽西乌桓的主力，可是曹军如此举动也实在是太轻视他们了。所谓“叔可忍，婶婶不能忍”！临渝乌桓守军决定出城给曹军一点教训。

　　哪知道绕城而走的不过是曹军的步兵队伍，已经将全部兵力集中到一处的幽州骑兵兵团此时可没有急着赶路，他们正在赵云、马超、陈到的率领下，分为三部，监视着临渝城东、西、北三门，随时掩护行进间的步兵大队。

　　接下来的事情就不用再想了，蜂拥而出的乌桓兵遇到了严阵以待的曹军骑兵，自然是犹如鸡蛋碰上了巨石。最倒霉的还不止如此，因为曹军是从临渝城北面行军，于是他们也选择了从北门出击，意图从中间阶段曹军的队列。然而守候在北门的偏偏是最为好战的马超，这下就不是鸡蛋碰石头的问题了，而是小鸡竟然敢挑战老鹰。早就憋得不耐烦的马超见有敌军出城自然是“兴高采烈”率兵迎击。

　　虽然大家都是骑兵，可是装备低劣、只会乱战的骑兵遇到了装备精良、队列整齐的精骑，其结果无须再说，若非临渝守将果断的壮士断腕，不顾尚未逃回城中的士兵而关闭了城门，马超甚至能借着败兵的掩护直接冲入临渝城。

　　这一次接战，临渝城乌桓守军直接损失就超过了两千，被关在城外不得不投降曹军的又是两千多，这一次就让临渝城减少了近五千的战斗力，使得原本兵力就已经捉襟见肘的乌桓人更加的心惊胆战。

　　而曹军动作也让塌顿那“不可守则且战且退”的指令成为了一纸空文，在徐晃率领的大队赶到后，临渝城也被曹军包围。

　　这时候，临渝城的乌桓守将才发现自己以及自己的老大塌顿上了曹军的大当。在临渝城外，很明显的能估计出曹军的数量已经有八万余众，而且“曹”字军旗迎风飘扬，分明是曹操亲帅大军在此。可是此时他已经不可能再将情报送出去了，曹军不但将临渝城围得水泄不通，更是在周围百里之内向撒豆子一样将斥候布置下去，随时截杀乌桓的侦骑和信使。

　　临渝城虽小，可是却是辽西重镇，是滨海道起始之处，也是后世秦皇岛和山海关的母城，地理位置之重要不言而喻。但是曹军却不会就此停下脚步。赵云、徐晃已经率领骑兵先行一步，曹操也将随即率主力北上，围城的任务便交给了乐进这位悍将。

　　泉州城的甘宁也在接到了曹操的命令后，在赵云绕城而走的那一天率早已准备就绪的船队把锚起航，从泉州港顺风北上渝水口。

　　幽州东面热热闹闹的，西面也不消停。难楼部的变动根本就瞒不了人，在卢毓、徐邈带着人员进入的时候，鲜卑各部的探子就得到了消息。毕竟一个部落数万人的归附可不是什么小事，在事情进入实施阶段时也无需要保密了。

　　自建安六年起，在张辽放开了幽州贸易并大力鼓励汉人商贾与草原诸部进行交易后，难楼所部则因为难楼始终没有对幽州曹军政权采取敌对的态度而获益最大。不但他们通过直接交易获得了生活必须的粮食、食盐和茶叶，同时也将原本到了冬季只能眼看着死去的牲畜以及大量看似无用的羊毛卖给了曹军。而且他们还在曹军的默许下为那些与汉人以及曹军政权关系不佳的部落充当二道贩子，在其中大量赚取差价，同样又是一笔不菲的收益。然而就是这样一个看上去实力蒸蒸日上，已经成为塌顿之后的乌桓第二大势力的部落却一夜之间突然宣布全部归附汉人，这让周围那些原本因为曹军和塌顿的战争而有些蠢蠢欲动的势力顿时安静下来。

　　与此同时，幽州牧、镇北将军张辽并未随曹操北伐，而是留守幽州的消息也传遍了草原诸部。此时的张辽也正是打出了旗号，带着庞德及随行的三千骑兵在代郡高柳城堂而皇之的出现，并巡视了守备部队和附近的野战兵团军营。这个消息等于在难楼部归附给草原诸部的打击上又加了狠狠的一棒子，彻底打消了诸如轲比能这样强大部落的觊觎之心。

　　不过曹军的种种动作却像捅了马蜂窝一般，让草原上大小部落纷纷忙碌了起来。

　　“张文远诡计多端，率三千骑兵于野外绝对有问题。命部族所有战士这段时间不得靠近与幽州曹军的分界线。”轲比能在得知了张辽的行踪后先是喃喃自语，随即便给自己的部下下了这样一道命令。

　　在云中城中，步度根正和他的兄长夫罗韩商议着目前的局势。

　　“兄长啊！你说我们与轲比能、阙机他们一同向雒阳称藩一事究竟是对是错啊？”

　　“此事又有何对错可言？如今虽是曹公执掌朝政，却依旧要敬奉天子，故而我们想雒阳的天子称藩并无差错。何况那时候是鲜卑诸部一同共议，你总不能特例独行吧？”

　　“唉！我只是担心……担心曹司空会……兄长，我们与并州曹军关系尚可，尤其是郭援叛乱之时，我们也派出过援兵的。又因为贸易一事与雁门张家拉上了关系。即便没有其他部族的支持，只要有张家和如今镇守并州的曹洪将军帮忙，亦不会……唉！是我太心急了啊！”

　　“万万不能如此想！观难楼所部之事，便知道汉人绝不会让我们轻松，他们最希望看到的不是一个统一强大的鲜卑族，而是四分五裂，私下里征战不休的鲜卑族。当年先祖檀石槐大王已经让汉人深深惧怕，只可惜我们内部却是分歧太大，矛盾太深，根本就没有不用武力便重新融合的可能啊！”

　　“这是自然！不说轲比能与咱们的仇恨，便是弥加、阙机、素利也同样不会愿意放弃如今手中的实力。更何况西边还有置鞬落罗、日律推演、宴荔游等部。我鲜卑看似地域广大，可是力量实在不足以抵挡汉人。即便是檀石槐大王在世，也是因为汉人被西部的羌人牵住了精力而无暇顾我。近期我又细细的将这些年汉人的事情捋了一遍，这在明白那是汉人不但西部有羌人叛乱，内部也因争权夺利而朝局不稳，否则即便是檀石槐大王亦不能获得如此胜迹。大家如今都似乎忘却了数百年前那个强盛的大匈奴，那时候咱们鲜卑不过是匈奴麾下的东胡的一支，而大匈奴无论实力和地狱都比咱们更盛，可是不还是照样被集中了力量的汉军击败？如今的匈奴人连冒顿单于那是百分之一的实力都没有了！”

　　“大人啊！你是部落的头领，万万不可如此灰心丧气！正如大人所言，咱们与汉人交情还算不错，即便是绕过曹司空直接向雒阳称藩亦不见曹司空派人前来训斥啊！”

　　“兄长！这正是我担心之处！以汉人的习惯，若不与我等计较，便是未将我等实为亲密之人。而非亲密之人下场……”

　　“大人，那我们该如何是好？”

　　“……明日我便修书一封，亲自去雁门马邑城，并请马邑张汎先生出面，宴请曹洪将军。除了向曹将军与张先生表明我等之难处，便是想曹司空输诚……希望能让我部族逃过这一难啊！否则曹司空得胜归来之时，便是我等大难临头之日啊！”

　　……

　　“素利！我与弥加已决定要亲自去拜会那位张将军。不知你意下如何？”

　　“你们怕了？”

　　“是怕了！还记得去年冬季饶乐水的血案吗？”

　　“阙机，你知道此事的缘由？”

　　“三千曹军骑兵顶风冒雪，长途奔袭，不到一个时辰便将万余人的部落屠杀干净，然后又神不知鬼不觉的回到幽州。这样的军队，你们敢惹？”

　　“咝……”

　　“同去！同去！说不定还能一同对付轲比能呢？”

　　“对！”

　　“哈哈哈……”


第443章 稳定压倒一切！

　　“子家，你是如何看待此事的？”

　　当卢毓向张辽汇报难楼部百姓的安置事务的时却碰的了张辽走神的时候，而且当张辽回过神时却没有听卢毓的汇报，反而将一份文件抵到卢毓手中。

　　纳闷的卢毓接过张辽递来的文件低头一看，这才明白张辽为何会大白天走神。

　　这是一份幽州枢密司属下军情处的报告，和枢密院相比，军情处的只是级别低了一级，管辖范围局限于幽州及北疆，而职能上却完全一样。所不同的是曹操采纳了细作司的名称而张辽更喜欢军情处这个让他感到顺口的名字。

　　报告的内容不多，但其中内容却直接涉及到现任度辽将军鲜于辅的弟弟鲜于银，这事情也还要追溯到去年那场商队遇袭的案子。马贼是塌顿所派，楼班又阴使其加剧曹军与鲜卑诸部的矛盾，而鲜卑莫护部落则隐匿马贼。这些关系有些事公开的，而有些则是保密的，卢毓也是因为级别足够了才能够了解这一切。然而这件案子中始终还有一个问题没有解决，那就是幽州内部的马贼的内应。法曹满宠至今都依然在孜孜不倦的追查此事，甚至连曹操北伐乌桓都干脆不管不顾。

　　这份报告出自军情处，卢毓也是参与过枢密司组建的人，自然明白军情处意味着什么。也就是说，虽然报告中没有直接指明鲜于银就是内奸，可是摆出的种种证据却无一不是直指鲜于银。

　　“将军，此事应当慎重！”看完了手中的文件，卢毓郑重的说道：“大军正在北伐，此事若爆出度辽将军家人通敌之事，虽不至于幽州大乱，也必然会导致一阵混乱。最为重要者，是会引起民间对幽州官府及军方的怀疑。”

　　“子家的担心某亦有之，混乱某毫不在意，最担心的便是子家讲到的民间与官府的离心。官员要靠百姓供养，军队更是离不开百姓，这些年好容易攒起这点家当，可不能因为此事全被毁了！”张辽说道。

　　“将军所言极是！”

　　“子家，你有何建议？”

　　“这……”

　　“但说无妨！”

　　“此事伯宁先生知否？”

　　“不知！他若知道，早就杀上门去了。我以下令命人对其封锁此消息。”

　　“这就好！伯宁先生嫉恶如仇，眼里容不得沙子，将军最好能将其调开。否则此事一旦公开，以伯宁先生之性情，必然会……”卢毓说到这里顿住了话头。

　　不过张辽明白卢毓的意思，点点头说道：“子家顾虑的有理啊！嗯……我这就给主公写信，将此事详细通报主公知晓，并建议主公将伯宁调至前线便是。”

　　“如此最好！不过毓建议将军可用商议军情为由召鲜于辅将军前来，并将此事告知，以鲜于辅将军的为人，当会给将军一个交待。”卢毓说道。

　　“唉……”张辽叹了口气，“还是缺人啊！一开战，我这里人手捉襟见肘。子家啊！赶紧将难楼部的事情处理好，有些扫尾之事便交由景山去做便是，你还是到辽身边吧。”

　　卢毓微微一笑，虽然张辽的回答有些文不对题，不过卢毓知道张辽已经采纳了他的意见。而且张辽最后的感叹也是因为身边人手不足，尤其是文官。在大战开始后，荀谌留在蓟县统筹幽州全局，田豫要保障粮草及主力身后的道路，管宁、孙乾则要安抚住幽州民间和官场，于是收编难楼部这样的事情都交给了他和徐邈这样的二线官员来处置了，可见张辽身边却是缺人。

　　然而张辽身边缺人，但幽州却并不缺少官员，张辽这样的情况也是他自己造成的。他大力加强基层组织的做法使得幽州官府的组织结构师绝对明显的金字塔型，这样的结构使得上司的执政思路能够完全由下属分摊而上司只需要做好视察和验收就可以了。这种能让张辽偷懒的办法在战时便让张辽感到了不适，离开蓟县后的张辽要在幽州做好“稻草人”的角色，而幽州的官员却需要在各地处理各自的事务，这就是张辽决定将卢毓调回自己身边的原因。他闲的太寂寞了，庞德厮杀汉子一个，可没能力与张辽聊天解闷。

　　“将军要调人不过是一纸命令便可，不过此时将军还是先看看毓带来的东西吧！”卢毓将张辽刚才给他的文件还给张辽后又从自己身边取出一份文件送到张辽的面前。

　　卢毓并不反对回到张辽身边，他对张辽的“学识”还是相当佩服的，虽然张辽时常表现出一些不着调的行为，然而那些著作却让卢毓大开眼界。何况张辽的才学是得到了郑玄、管宁、田丰、沮授这样的学问高深之人的认可的，而且还有蔡邕的女儿蔡琰的推崇。作为卢植的儿子，卢毓的学问也不差，对同样以学识闻名的张辽，卢毓岂有不愿相互切磋一番之理？

　　不同于张辽给卢毓看的是麻烦，卢毓给张辽的却是好消息。难楼所部百姓的安置工作相当的顺利，这和在张辽支持下的商贾数年来的贸易以及以商贾名义融入难楼部的幽州密探的工作是分不开的。难楼部的百姓早已经习惯了汉人的生活和汉人的出没，更对于幽州汉人蒸蒸日上的生活无比羡慕，能有这样的机会，身处底层的百姓是不会反对的。

　　而上层的贵族也被张辽渗透、策反一部分，这就使得即便有敌视汉人的贵族存在，也无法再上层取得统一的意见。最关键的是难楼因为年纪的关系，已经不复昔日的雄心壮志，对于能够被汉人封官封爵，以高官厚禄和丰厚的家产安享晚年还是比较满足的。不过这也因为难楼的后人中并没有出色的继承人，否则难楼也不会同意彻底归附，他这是想藉此来保全自己以及自己的家族和后人的周全。

　　“看来进展却是不错！”

　　张辽心里还是比较高兴的，虽说草原各族的实力与整个大汉比起来确实不如，可是在这个乱世之中，中国之地未定之时，这些部族却是不折不扣的大麻烦。要是顾了他们，就势必要给其他诸侯以喘息甚至是可乘之机。若是不管，嘿嘿！那些诸侯也不会放过这能够牵制曹军大量兵力的势力。否则荆州之人难道是闲的蛋疼不顾北方严寒从温暖的南方钻过来吗？曹操决定先吃掉一个塌顿以震慑北疆，然后集中力量统一天下的做法也并没有错，那些诸侯在自己的势力存亡的关头是不会顾及北方百姓的生命财产安全的。

　　然而南方诸侯联络草原各族的事情却是给了曹操一个借口，一个随时发难的借口。而且一旦将此事查明并将其公布出来，南方的民心不好说，北方的百姓绝对会极力支持曹操“打过长江去，解放全中国”。北疆乃至中原的百姓他们都吃够了胡人寇边的苦，对于招惹胡人南下的势力是绝对痛恨无比的。只要在必要时曹操将这个消息放出去，会在民间引发多大的风波张辽都估计不出来。不过那些诸侯的名声绝对能顶风臭出十里地去。

　　有些事情可以做，但决不能被发现，更不能被揭穿。毕竟这个时代还是相当在意个人名声的，坏了名头的诸侯而导致众叛亲离可不是什么新鲜事。

　　“难楼部上层不太安定吧？”张辽看完报告后将文件放下向卢毓问道。

　　“回禀将军，确实如此。不过在难楼以及部分心向我方的贵族的压制下，他们并未能有何作为！”

　　“哦？”张辽双眉一挑，反问一句：“你相信吗？”

　　“不信！”卢毓毫不慌张的回答：“不过此时却不宜大动干戈！”

　　张辽点点头，“不错！稳定压倒一切啊！”

　　“稳定压倒一切？”卢毓听到这句话觉得很新鲜，不过他们这些人从张辽口中听到的“新鲜话”也不是一次两次了，早就不在乎了。何况张辽这句话相当的贴切，一言道尽此时的关键。

　　“人都已经盯住了吧？”张辽问道。

　　“盯住了。由代郡和上谷郡两地的郡丞亲自派出得力之人密切监视，这些人的一举一动如今均在我方掌握之中。”

　　“不可大意！如今伯宁抽走大批人手，军方更是因为战争也将大量斥候用于战场。地方上的人水平确实差点，你去告诉他们，必要时宁愿放弃也不要贴的太紧。”

　　张辽这可不是担心下面人的生命，他是担心下面人跟的太紧，这样才容易出事。现在的张辽虽然没有达到视人命如草芥的地步，不过已经不是太过于重视最下层人员的生命安全了，而且这些人还不算是他最嫡系的军方人员。

　　同样的，卢毓也和张辽的心态相似，他当然明白张辽话中所指究竟是何意。

　　“遵命！毓随后就去关照他们。”

　　“对了子家。弥加、阙机、素利要求与我会面一事你有何建议？”张辽突然想到昨日收到的这个消息。

　　“呵呵！稳定压倒一切！这不是将军此时所提倡的嘛！见面亦可，不见面亦可，凡涉及他们的要求，一概交给主公就是。”卢毓笑道。

　　“对！谁让主公如今就在幽州！”张辽也露出了笑容。


第444章 “雷神”发威！

　　“将军，前方战报！”

　　就在张辽和卢毓两人会心的露出狐狸般的笑容时，张新手中拿着一个木匣快步走了进来。

　　“刚到的？”张辽抬起头问道。

　　“是！鸿翎急报。”张新回答道。

　　张辽结果木匣并未急着打开，却对张新说道：“你去让他们将沙盘准备好，按照之前的战报在沙盘上标出敌我两军态势，我一会儿就过去。”

　　自从沙盘成为曹军推演战局的标准装备以来，从中央的曹操到各地方的将领均将其视作头等机密。沙盘的制作以及地形的测绘方法除了曹操、郭嘉以及几个宗亲将领之外无人知晓，张辽却因为是“发明者”丝毫没有收到这方面的限制。他除了在蓟县有一个固定的沙盘之外，出行时也随身带着被拆成了零件的沙盘，需要时只要组装起来便是。若非此时的纸张以及地图绘制依旧不能让张辽满意，张辽也更愿意携带轻便的地图，可是现实如此，张辽也只能接受，不过这些东西也用不着张辽随身携带，最多就是随从们辛苦一些。

　　“诺！”张新干脆的应道，转身而去。

　　“将军，我也先告退了。”一旁的卢毓见张辽手中又有军务了，便准备告辞走人。

　　“哦，子家慢行！”

　　张辽叫住卢毓，随即从桌上抽出一张空白的公文信笺，拿起一旁的毛笔沾了沾墨汁便迅速的再上面写了起来。一阵龙飞凤舞，张辽搁下笔，拿起刚刚写好字的信笺吹了吹，递给卢毓道：“这是一份命令代郡、上谷郡地方官员配合你等的手令，必要时你可向两地太守出示，以寻求其支援。”

　　卢毓接过信笺，看着上面那富有张辽特色的行楷字体，心中首先就不觉暗自叫好。楷书自蔡邕首创，而由张辽将其大成，如今更是成为士林刻意推崇的字体。而在正楷上加以变化的行楷则是张辽又一成就，也成了幽州官员极力仿效的字体。卢毓虽每到这种地步，不过这份非正式手令却是完全可以被他私下“密”掉的，这可是一份张辽的真迹，很难得啊！

　　“将军，这份东西……”

　　看着卢毓的眼神，张辽立刻明白其意，笑着说道：“事情结束你自行处置。”

　　“多谢将军！毓告退！”说完，卢毓便欣喜的退出了张辽的屋子。

　　张辽笑着摇摇头，他对自己的字迹能得到众人，尤其是历史上这些名人的推崇还是很得意的。这些年他虽然戎马倥偬，却始终不敢懈怠练字。纵是没有“后辈”王羲之那般变态的用功，可也总算是将前世的童子功尽数捡回，而且因为行文、著书皆用毛笔，这手字也是越写越好，深得曹操、荀彧、孔融、郑玄、管宁等大家的推崇。这些年因为张辽的位高权重，更是发展到只字千金的地步。不过也正是如此，也没有多少人敢直接找张辽求字，只有郭嘉、管宁，还有曹操这些亲近之人那里方才有大量的张辽手迹。甚至郭嘉还死皮赖脸的以让自己儿子郭奕练字为由，让张辽用正楷书写了一篇《千字文》，结果却是郭奕什么都没捞到，被郭嘉裱糊好之后自己藏起来了。这事让曹操得知后抓住郭嘉好一通埋怨，抱怨郭嘉为何不多要一份，害的现在他不能以同样的理由再像张辽要字。

　　想到这里，张辽脸上的笑容愈加浓厚。但想到此时曹操、郭嘉二人正在战场上，张辽又立刻收敛起心情，回到桌边打开了木匣，观看起近日战局的变化。

　　当曹军控制了滨海道起始端的临渝城后，赵云、徐晃便带着骑兵和前军步兵向阳乐、柳城方向做攻击前进之势。曹操率中军紧随其后，而乐进则率五千精锐准备攻击临渝，并在攻克临渝后建立曹军的前进基地。

　　与此同时，曹操用军中的鹞鹰向北方的夏侯惇发出进军命令。而郭嘉也向散布于滨海道的曹军斥候下达命令，命其严密封锁临渝城的各条道路，并以军中神射手射落天空中一切可疑之禽鸟，防止乌桓人也用禽鸟传递消息。

　　卢龙道北段的夏侯惇接到命令，随即拔营而起，只留下高览率三千人的队伍在营地中伪作接应中军的部队，而全军则以先头部队的态势向平岗前进。一路上，夏侯惇所部一面将队列拉长，一面严加戒备。虽是一字长蛇阵，但却以刀盾步兵在外，弓弩兵在内的阵型行军。全军士兵刀出鞘、弓上弦，一路杀气腾腾。

　　因为南线曹军的严密封锁以及北线夏侯惇部的故作姿态，塌顿一直到接到夏侯惇拔营的消息时也不知道他上了曹军的当，还兴高采烈的为夏侯惇终于要进入他的伏击圈而感到高兴。

　　不到一天，夏侯惇的前军便已经接近了平岗城。然而因为夏侯惇的队列拉的太长，曹军不过只有一半进入了塌顿的伏击圈。

　　塌顿在平岗城隐匿多日，为得便是全歼被其视为曹军主力前锋的夏侯惇所部，从而震慑曹军主力并携胜势一举击溃曹军主力。如今为了实现自己的战略目标，塌顿只能继续等待。

　　可是夏侯惇的前军却没那么好说话，战前曹军高层的战术推演中早就料到塌顿此举，而夏侯惇这刻意拉长的一字长蛇阵也正是为此而来。就在夏侯惇的中军、后军陆续开进塌顿的伏击圈时，前军的将士又一次利用早就准备好的材料用了不到一个时辰的时间修起了一座简单的营盘。为了这座营盘，夏侯惇甚至一反常态的将所有的辎重、器材尽数交由前军。

　　于是，当塌顿发起攻击之时，夏侯惇所部立刻避入修好的营盘中固守。为了牵制塌顿主力，给自己主力包抄到位赢得时间，夏侯惇这一支偏师可是带足了箭矢。当年李陵仅以五千步兵纵横于匈奴人的十余万大军之中，直到箭矢消耗殆尽方才不得已而投降。如今夏侯惇近四万大军，更是携带了数十万箭矢，另有投石机、床弩各十架，完全可以在现有条件下拖住塌顿所部。

　　十万乌桓大军在平岗城西六里处夏侯惇所部团团包围，然而当他们围住了曹军之后才发现，被他们包围的根本就不是一支陷入重围中而惊慌失措的散兵，而是一支似乎早有准备正严阵以待的军队。

　　塌顿此时心中感觉不妙，立刻派人向西查探曹军动向。与此同时，他也不能放任夏侯惇这四万大军而不顾，只得下令进攻。

　　可是即便夏侯惇所部的营盘并没有正常时那般坚固，但该有的防御设施除了防护沟之外一应俱全。数层削尖了的巨木扎成的拒马，用长矛在地面上随便扎出的碗口大的小洞，这些都让以骑兵为主的乌桓人难受不已。更不用说躲在营盘中只顾着用箭矢招呼接近营盘的乌桓骑兵的曹军弓弩手了，漫天的箭矢让缺少必要的保护措施的乌桓骑兵伤亡不轻。

　　为了鼓励将士死守营盘，尽可能的牵制住塌顿主力，夏侯惇甚至亲临一线指挥作战。不过这种事情夏侯惇前些年也没少干，只不过因为受到张辽的影响，如今的曹军将领越来越不提倡在两军阵前斗将，而喜欢给那些打扮的“花枝招展便出来招蜂引蝶”（张辽语）的敌将送上箭矢以兹鼓励。

　　不过夏侯惇那身与众不同的铠甲也引起了塌顿的注意，甚至不需要确认，塌顿都能够知道这绝对是曹军中排的上位子的将领，于是塌顿命令麾下的射雕手狙杀夏侯惇。

　　射雕手在草原上由来已久，最初起源于匈奴人。草原上的雕，一般翼展两到三米，喜欢停留在两三百米的高空，寻找猎物，然后俯冲下去攻击猎物，可以猎食羊鹿之类较大的动物。《穆天子传》中有一句，“青雕执犬羊，食琢鹿。”可见雕之凶鸷异常。而所谓射雕手，就是匈奴人中箭术最好的大力士。他们不但能拉开最强的弓，而且命中率极高。在汉朝与匈奴的数百年战争史中，曾数次出现过两到三人的射雕手消灭半职业汉军三五百人的记录，虽然这是在追赶之势数次更换下诞生的结果，但射雕手的强悍也可见一斑。

　　而夏侯惇偏偏是站在一线，正好给了乌桓射雕手以可乘之机。然而让乌桓人没有想到的是，就在夏侯惇自己面对如此来势汹汹的雕翎都感到无力退避时，一旁的赵虎却用他那支巨大的铁戟将这支雕翎箭截了下来。

　　死里逃生的夏侯惇在感激的看了赵虎一眼后，略有些恼怒。随即命令床弩向雕翎箭射来的方向还击。十架早已经组装完成并准备好发射的床弩立刻推到了前沿，而且还更换了箭矢。

　　夏侯惇为了报复乌桓人的偷袭，命令床弩使用了中空箭杆中灌满了火药及碎铁片的爆裂箭。这是张辽命将作营工匠制造的终极杀器，并根据距离准备了不同长度的引线。虽然数量不多，可是夏侯惇此次却也带了五十支爆裂箭随行。

　　乌桓人并没有在于曹军的历次交锋中遇到过火器，即便是最简单的爆竹都没遇到。这一次一下就遇到了威力不小的爆裂箭，也算是塌顿运气不好。

　　强劲的弓弦将巨大的箭矢射向乌桓人，虽然乌桓人在卢龙塞和土垠城吃过床弩的亏，却并没有在这次伏击中准备巨盾。这一箭顿时射穿了乌桓人的阵势，将三名乌桓士兵穿在箭杆上。

　　正当乌桓人看着被穿在一起的战友而心头发寒时，引线烧到头的爆裂箭也随即爆炸，顿时将围观的乌桓人炸翻了一片。

　　“雷神！”

　　这就是在场得以幸免的乌桓人再心惊胆战下喊出的唯一一句话！


第445章 塌顿的选择！

　　“哈哈！好！让这帮混蛋敢偷袭某家！”

　　看到爆裂箭在敌阵中炸出一片空地，夏侯惇不由兴奋的高喝着。

　　“威武！威武！威武！”

　　如此动静巨大的爆炸声即便是在杀声震天的战场上也依旧无法被掩盖，两军将士纷纷停止了战斗，扭头向发出巨响的方向看去。那个巨大的空缺和一地的尸体，再加上受伤的乌桓士兵的哀号和依旧未曾散去的硝烟，这一切都向两军将士表明了一点，乌桓人吃了曹军的大亏。于是曹军的士兵们兴奋的举起手中的武器高声呼喝着，原本因为被包围而显得有些压抑的气氛也顿时被兴奋的情绪一扫而空，取而代之的是高昂的士气。

　　“将军，将士们的士气已然提升起来，将军无需再于前沿督战了。末将请将军回归中军，统筹全军指挥，莫要在此影响末将的指挥。”张颌乘着战场上短暂的停战赶紧劝说夏侯惇离开，刚才那来势凶猛的雕翎箭可是让他吓出了一身冷汗。

　　夏侯惇同样也对那一箭心有余悸，张颌给了他如此台阶他怎能不接下来？虽然张颌的话语看似对其不敬，然而夏侯惇却明白，无论张颌此举是有心还是无意，他都不能与其计较，否则事情捅到曹操面前，吃亏的只能是他自己。

　　“MD！是不是姓张的都这么精明？我怎么老在姓张的面前吃瘪？”夏侯惇心中不忿的想到，“下回见到文远，老子一定要在他那里大吃一顿，不！是大吃一个月！要好好补偿一下我受伤的心灵。”想到这里夏侯惇撇撇嘴，嘴角一翘，笑了起来。

　　“好！某家就不在此打扰隽义了！”夏侯惇转过身，对一侧仍旧持戟警惕的赵虎说道：“老虎！这回要多谢你，某家欠你一次！”

　　赵虎是张辽的得力部将，和夏侯惇这些将军曾经也是常常见面，面对夏侯惇的谢意，赵虎没有说话，只是憨憨的笑了笑，依旧警惕的看着战场。

　　夏侯惇没有继续说话，他知道，乌桓人很快就会恢复攻击，作为主将，他刚才冲倒前沿也不过是因为军心有些低迷，如今军心恢复，他必须回到主将的位置。就这一点，张颌可没有说错。

　　而乌桓人那里就没有曹军那边轻松了，虽然他们这里也同样是人声鼎沸，但内容则与曹军那边完全相反。这一支爆裂箭不但先期射穿了三人，后来更是用爆炸将围观的乌桓士兵当场炸死十七人，炸伤三十一人，再加上那声巨大的爆炸声，让乌桓士兵的心中害怕了起来。这些原本就在心中对神明充满着敬畏的士兵此时已经将曹军这样的武器视作了雷神的赐予，在大声喊叫着“雷神发威！”被塌顿派人制止后，他们依旧在私底下窃窃私语，相互传诵着雷神的威力。

　　底下士兵的反应让塌顿心中恼怒不已，他可不是那些什么都不懂的下等人，至少他知道，这绝不会是什么雷神在发威，而应该是曹军的某种秘密武器。然而更让他担心的确是曹军究竟还有多少这样自己从未曾听说过的武器？这种武器对面的曹军究竟携带了多少？

　　而且被包围的曹军的变现已经让塌顿产生了怀疑，此时他更加期盼自己的斥候赶紧回来，他必须要知道西面的曹军究竟有何反应。

　　“赶紧将这些死人和受伤的蠢货拉下去！命令士兵继续进攻！”塌顿怒气冲冲的对身边的副将们吼道。

　　塌顿一时性急，口不择言下顿时让附近听到他的声音的乌桓士兵心中不悦。即便塌顿是他们的部族首领，但如此漠视部下，即便是塌顿的亲信也不由得有了兔死狐悲之感。

　　但此地依旧还是战场，面前还有一个强大的敌人，乌桓人也不敢因此而懈怠。加之塌顿掌控部落也有多年，在部下心目中的威望也不是一点半点的，即便有楼班这几年在捣乱，轻易间也根本撼动不了塌顿的统治。

　　很快的，乌桓人便恢复了进攻。虽说前方的拒马和密布的小洞让乌桓骑兵不能太过于接近，但曾经是大汉最强悍的幽州突骑的主体部分的乌桓骑兵在骑射上可是汉军骑兵的老师。或许在协同射击时他们没有汉军那样齐整，然而他们却能够在更远的距离以更快的速度将手中的箭矢射向目标。

　　曹军毫不示弱，当年的李陵便是使用强弩以五千之兵抵抗着十余万匈奴骑兵，如今曹军中除了长弓之外，便是各种弩机齐备，共有长弓兵五千人，弩兵八千人。而射程最远的大黄参连弩，夏侯惇部这次便带出来一千具，足以在六百步开外（约八百米）射中目标。刚才也就是夏侯惇遇到偷袭火大，才让床弩还击，否则但就是大黄参连弩也足以将六百步距离内的敌军统统射翻。

　　然而两军的战斗看似激烈，实则恰恰相反。因为曹军弓弩的集中使用，加上投石机、和普通的床弩箭矢间或的反击，还有惊鸿一瞥的爆裂箭的潜在威慑，使得乌桓士兵的攻击总是毫无进展。

　　“混蛋！”塌顿见状不由得怒火中烧，他没想到自己曾经凭借着威震北疆的这十万大军竟然连被一支被包围的军队都拿不下来，反而被敌军还击的箭矢伤了不少人。再看看此时自己的士兵有些畏缩的状态，塌顿的火气再也忍不住了。

　　“大王息怒啊！”将塌顿就要暴走，身边的副将们赶紧围上来劝阻。

　　“大王！那夏侯惇异常阴险，他的士兵一路走来，便一路留下了无数的坑洞，战马一旦陷入便是蹄折倒地，使得我军骑兵根本不敢前进。还有那威力无比的巨箭，也使士兵们心怀畏惧。大王啊！不如暂时将士兵撤回来，休整片刻再行攻击吧？”

　　“嗯！”塌顿闻言便向发作，可是随即他便冷静了下来，这些年的风风雨雨早已经将一个原本憨厚朴实的草原青年变成了一个老奸巨猾的部落首领，此时塌顿明白，若是继续强行进攻，且不说士兵的士气，就是这些身为部落小帅的副将也会因为自己的部民伤亡过大而心怀怨恨，那时候说不定自己的军心真的就要落到最低点了，而且还会给早已经虎视眈眈的楼班以拉拢这些首领的机会。

　　塌顿深深地吸了一口气，咬着牙说：“也好！命全军暂停攻击！休息两刻钟！”

　　“多谢大王开恩！”

　　塌顿的副将们自然欣喜，要知道，这里面可有一半的士兵是属于他们麾下的。要是伤亡过大，自己如今的地位便会不保。到那时，甚至还不如有前任大王遗孤的楼班过的舒服呢！

　　“报！”

　　突然间，一声高喊让塌顿和他的副将们将注意力从个人的算盘上转移开来，原来是塌顿在战前派出的查查侦察曹军后续部队动静的斥候回来了。

　　“曹军如今距离我军还有多久？”

　　塌顿对这个问题最是关心，虽然他已经布置了阻击的部队，但他要面对的毕竟是曹军的主力中军，为了完成全歼曹军前锋的目标，他也只能派出自己的两万精锐准备阻击曹军。也正是如此，原本在军中实力占优的塌顿如今也和自己的副将们的实力对比变成了对半开，这也是塌顿刚才不便随意发火的原因之一。

　　“禀报大王！属下等并未发现曹军大队。为以防万一，属下一直纵马赶赴曹军的营地，却发现那里已经成为一座空营，便是原本应该留守的几千曹军也消失无踪了！”

　　“啊！”

　　塌顿心中大吃一惊，此时他才感觉问题不对头。夏侯惇所部身后竟然没有曹军大队，那曹军的主力究竟在何处？留守营地的曹军也失踪了，那他们会到哪里去？

　　这两个问题就犹如两座沉甸甸的大山一般压在了塌顿以及他身边知情的副将心中，让他们有点感到喘不过起来。塌顿此时有些后悔，后悔自己是否太过于轻视曹军了！

　　“大王，属下已经将四周封锁，没有大王的命令，刚才的消息绝对传不出去！”一名小帅凑到塌顿身边轻声说道。

　　塌顿心中一震，从刚才的懊恼情绪中脱出来。刚才这名小帅是他的心腹，为人机灵。在这种情况下能够反应及时，却是不枉自己信任与他。

　　“干得好！”塌顿拍了拍这名小帅的肩，感激的笑道。

　　“属下愿为大王效死！”这拍肩膀的法子确实灵验，从古到今，没有那个下属不为此感激涕零的。

　　可塌顿此时已经没心思和部下联络感情了，从实战中摸爬滚打历练出来的塌顿已经明白自己上了曹操的大当。消失的曹军主力只可能有一个方向，那便是滨海道。而自己的主力则集结在这北线的平岗城，使得滨海道防御力量薄弱。之前那几日曹军一直用两万余兵力猛攻辽西西部诸城只不过是为了更加使自己坚信曹军的主力还在卢龙，现在看来，曹军的主力一直就在滨海道方向。唯今之计，最要紧的就是如何摆脱眼前的曹军，将主力急速回撤到柳城的老巢。如此，则还能凭借地理优势与曹军周旋一二。否则的话，这十余万大军和三郡乌桓这些基业就将面临土崩瓦解之势。

　　如何抉择，这就是塌顿一生面临的最大的选择！


第446章 张辽在边境的遭遇战（1）

　　张辽为了向鲜卑人表明在曹军主力征伐塌顿之后幽州依然有着坚强的实力，他这段时间几乎就没有离开过代郡和上谷郡的北部边境，甚至还时常在野外宿营。幸亏此时已经是三月时节，不但气温适中，就是野外的猎物也是极其丰富，张辽与庞德这段日子倒是没少享受美味的野外烧烤。

　　这一次，张辽带着庞德与五百精锐骑兵在高柳城以北，马城以西，弹汉山以南的山谷中宿营。此地位于汉军与鲜卑人相互巡哨的交汇之地，也是小规模冲突频发的地段。可是张辽偏偏不信邪，带着同样胆气十足的庞德就到了此地。不过为了以防万一，随行的五千骑兵都是军中最强悍的精锐，而且这五百人全都是张新根据当年张辽训练“狼牙”亲兵时的选拔训练方式遴选出来的，都是步骑战法皆精之辈。

　　在这个敏感之地晃悠了一天，有度过了一个平静的夜晚，第二天清晨，张辽从睡梦中醒过来后睁开了双眼，他是被帐篷外那悦耳地鸟鸣声给叫醒地。

　　穿好衣服，张辽掀开帐帘走出帐篷。这时候张辽立刻就感觉到一股夹杂这草木清香地湿润空气扑面而来，让自己精神为之一振。这个时代的空气自然要比张辽前世强百倍，不过这么多年下来，张辽也已经习惯了。他信步走出帐篷，在昨夜搭起的小营地中散起步起来。

　　此时太阳还并未升起，只是天色发亮，营地里除了尚未下哨的哨兵和已经起来准备早餐的火头兵之外倒也没几个人。这里没有繁若书海的公文，也没有什么紧急的公务需要处理，更没有各种勾心斗角的算计，虽然身处军营，然而一切都是那么的从从容容。张辽此时除了有些想念蓟县的妻儿之外，倒也感到心情十分的舒畅。

　　营地外面的大树上，几只不知名的小鸟在树上辗转翻腾。一串串地美妙音符就在它们地嘴巴里面传出来。张辽举起随身携带的望远镜，观察着这未经破坏的自然景色。在稍微远点地山林地树梢上面，张辽甚至还看见两只灰色的松鼠在树上寻觅着食物。当一只松鼠抱住一颗果子时，另一只也赶过来抢夺，两只松鼠你追我逐，蓬松的大尾巴一晃一晃的，看来它们也是早睡早起地“好孩子”。

　　收起望远镜，张辽看到了东面的山峰上现出道道金光。张辽明白，这是太阳正在努力从云彩之中挣脱出来，要爬到山峰之巅将自己的光和热散发给大地的万物生灵。而等到太阳完全升起来的时候，整个世界的生灵都用不同的方式来迎接新一天的到来。

　　随着太阳的渐渐升起，青草和树叶上发出点点光芒，这是昨晚积攒下来的露水形成的露珠在反射着太阳的光芒。那一点点晶莹剔透的露珠在草尖、树叶之上凝结，然后在晨光的照耀之下散发出迷人的光彩。

　　就在张辽被走位的景色所吸引，正兴致勃勃的观赏着美景，等待着开饭的时候，就听到营地外传来一阵急促的马蹄声。

　　张辽眉头一皱，心知一定有事发生，否则这些久经考验的战士是绝不会弄出如此大的动静的。

　　果不其然，负责值哨的队率将远处潜伏哨送回的消息报到张辽面前。

　　就在距离山谷十余里远，正有一支七八百人的鲜卑骑兵向着这个山谷而来。哨兵回报这群骑兵的速度不慢，最多半刻钟便可赶到山谷谷口。

　　“命令全军准备战斗！”张辽得知消息后丝毫没有犹豫，立刻命令全军紧急集合，准备战斗。

　　紧急集合是曹军训练中的必修科目，不到三分之一刻，五百名骑兵便整装待命，就连他们的随身武器和战马都已经被他们拉到了身边。

　　“咱们是全军精锐中的精英，别说是七八百敌军，便是来了七八千敌人，也决不能示弱！走！到谷口迎敌去！”张辽大声喝道。

　　其实张辽心中盘算的却是不能被敌人堵在山谷中。天知道这帮敌军究竟是什么来意？也不知道他们的实力究竟如何？但张辽可不喜欢冒险，被人堵在山谷里居高临下的放箭那可是很难忍受的事情。

　　“将军！他们来了！”当张辽带着士兵在山谷口排列好方阵后，眼尖的张新指着地平线上出现的一群小黑点说道。

　　“将军！开打吧！”好战的庞德此时已经热血沸腾，他的战马也似乎被他感染，不住的打着响鼻转圈圈，若非庞德一直紧勒着缰绳，估计这匹同样好斗的战马已经冲出去了。

　　那群鲜卑骑兵来的也不慢，尤其是当他们发现对面出现了曹军骑兵的时候，他们也同样调整了队形，放慢了战马的速度向山谷这边赶来。

　　等鲜卑骑兵接近之时，张辽的眼睛不由得一下子眯了起来。这群骑兵中应该在八百人左右，论战斗力自己的部下绝对占据上风，可是这八百骑兵中竟然还有两百人左右的鲜卑王庭护卫骑兵，这就让张辽不得不猜测其中是否有什么大人物了。

　　这些护卫鲜卑王庭的骑兵是鲜卑骑兵中真正的精锐，一眼望去，那些骑士身材几乎高大、魁伟。他们一反鲜卑骑兵普遍无甲的状态，身着通体漆黑的玄甲，身披黑色连帽斗篷，腰别长刀，背负大弓，每人两壶羽箭。胯下的战马更是难得的神骏高大，虽不是全部清一色的黑马，但绝对是千里挑一的骏马。这也难怪，整个鲜卑王庭护卫也不过三千之数，其选拔标准绝不比曹操的虎豹骑和张辽的狼牙逊色。

　　这些骑兵正泼风骤雨般的奔来，马如风、人如龙，区区八百人便在这两百人的带动下，散发出一股气吞山河、吐纳天地的气势。

　　为首一人最是魁伟异常，两道浓浓剑眉，似要脱体飞去，高鼻阔口，一张方脸，一副连鬓的络腮胡。双目顾盼之间，虎虎有威，手中一杆丈八长的铁矛，儿臂粗细，更增威势。

　　只见那人手中长矛迎风一抖，大声道：“前方汉军听着，此乃我大鲜卑之地，尔等胆敢无故犯边，快快下马投降，否则老爷定将尔等杀的片甲不留！”此人的话虽然发音不准，嗓音沙哑，但声音沉雄，确有开山裂石、震人耳膜之势。他身后的骑兵也随之齐声呼应，更是显得威风凛凛。

　　“混蛋！胆敢如此轻视我等！”庞德闻言不禁怒火上涌，扭头对张辽请求道：“将军，让末将出战，好好杀杀鲜卑人这不知所谓的狗脾气！”

　　“不过区区一个小蛮夷，用得着咱们出动大将吗？”张辽倒是丝毫不急。

　　其实张辽现在实在憋得慌，那个鲜卑人虽然气势不错，可张辽却是和吕布、关羽、张飞、赵云这一群汉末的名将都交过手的，这点气势连庞德都没有压住，哪里能够对张辽有什么影响！至于那些骑兵制造出来的声势，曹军的骑兵同样也能够制造，而且严整的队列形成的声势更加的强大。张辽才不会在乎这些小儿科的东西，但是那鲜卑汉子古怪的汉语发音却是让张辽忍俊不止。虽然此时的汉语发音和后世完全不同，但这个鲜卑人的口音就跟后世的老外学说闽南语或者广东话差不多，怎能不让张辽发笑。若非张辽“忍功”了得，估计就该笑出声来了。

　　“张新，随便找个人回答那小子的狂言妄语。”从不讲究门当户对的张辽此时还真就讲究起级别来。不过在他眼里，轲比能这等鲜卑大帅都不能和他这位幽州牧平等对话，眼前这个虽然是鲜卑人最强大的军队的头目自然也就是随便找个士兵对付一下就成。何况张新可是追随了张辽十余年的人，对张辽损人的功夫也是学的极尽完美。

　　张新果然从身后拉出了一个级别最低的曹军士兵，不过看他肩上的军衔却已经是上士了。这也没办法，全军精锐中的精英，最低级别是上士已经很丢人了，要知道这五百人几乎就等于幽州曹军的教导大队，普遍都是尉官军衔的。

　　不过能进入张辽法眼的就没有一个智商低于一百的主，张新拉出来这位似乎更是了得，大摇大摆的纵马上前，一同狂侃，别说是鲜卑人了，就是张辽都愣住了。

　　“……观你相貌，真乃蛮夷之辈。貌丑确为父母之过，然出来吓人便是你这斯的头被被野马踹了，或者变成了夜壶？吾若是你父，便该将你射于野地而不顾……檀石槐何德何能，敢称大王？其不过一跳梁小丑，乘天兵与西部平叛方敢叛乱，又岂是英雄所为？时吾天子仁慈，不忍大动刀兵以免伤及无辜，放使檀逆逃过一劫！然你等不知进退，却又频繁袭我边城，掳劫钱粮，伤我百姓，真真是禽兽不如也！……鲜卑人不过是东胡余孽，匈奴旧奴，且又血统混杂，黄发白肤，实乃妖孽也！以吾观之，必是尔等鲜卑人不尊伦理，惯于野合，方使人种混乱，血统混杂。为何尔等祭祀之神放任鲜卑族分裂而不顾，便是缘始于此。纵是尔等如何祭拜亦无济于事！……檀石槐敢于将此野种拉入鲜卑一族，其盛年而亡便是天神惩罚。一族老小亦会因此而获罪于上天而至香火断绝，无人祭祀也！……”


第446章 张辽在边境的遭遇战（2）

　　“人才啊！”张辽喃喃的说道。

　　一边的庞德此时也没有刚才极力请战的气势，直不楞等的直着眼不住的点头。

　　原来这个被张新拉出来委以“重任”的家伙竟然从匈奴时代开始损鲜卑人，将鲜卑人从属东胡时的那点糗事不管由得没的全安在了鲜卑人头上。就算是汉桓帝时代鲜卑人的英雄檀石槐也被他描述成一个胆小鬼，只知道在汉军平定西部叛乱时发动叛变，又以“阴谋诡计残害了”前往平叛的汉军士兵，绝对是那种“生儿子没屁眼”，全家后代自相残杀、断子绝孙的结局。

　　不得不说，这家伙的话虽然有点那啥，不过这后代自相残杀倒是真的，若非如此，也没有现在鲜卑人四分五裂的局面。至于断子绝孙，那就得看檀石槐的嫡系步度根这一系人是否真的如历史上那般倒霉了。

　　“都说贾文和是毒士，这家伙，那就是毒舌了！”张辽感叹道。

　　“呵呵呵！将军言之有理！”张新得意的笑道，这人可是他挑出来的。

　　张辽身后的五百将士可没有张辽、庞德那般吃惊，这群人都是常年吃住在一起，校场、沙场上摸爬滚打、并肩作战的兄弟，对自己战友的“能力”可是心知肚明。况且面前还有数百敌军，他们更是不敢有丝毫懈怠。

　　可是鲜卑人那里的情况就不同了，“毒舌”的话可是涉及极广，加上常年在边境的鲜卑人多数都能够听懂汉语，还有不少人甚至能够说汉语，“毒舌”的话直指鲜卑人不同的人种中的矛盾，此时与曹军对峙的鲜卑骑兵中就已经隐隐能感觉到一丝不和谐的因素了。

　　“哇呀呀！”那鲜卑头目被一通疾风骤雨般的粗口骂得一时没回过神来，可是一旦他清醒过来，顿时火冒三丈。

　　“尤那汉狗，胆敢如此放肆！受死啊！”鲜卑大汉大吼着纵马挺矛便冲了上来。

　　“令明，交给你了！”张辽立刻推了身边的庞德一把。

　　虽然自己的这些骑兵都是军中精英，而且这五百人也都有着百人将的实力，然而遇到一些猛将依旧不是对手，张辽可不愿让自己悉心培养的军中未来的中坚力量无谓的消耗，反正身边还有庞德这员猛将，让这只猛虎出来活动一下了。

　　“鲜卑蛮子休要猖狂！你家庞爷爷在此！”

　　得到张辽许可出战的庞德兴奋的大喝一声，也挥动着手中的马槊纵马冲过出去。

　　只不过在庞德身后，张辽差点没被庞德那句“庞爷爷”给噎着。

　　“‘胖’爷爷？庞令明的身材不太像耶！”张辽脑子里胡思乱想到。

　　这时候那位“毒舌”上士也回到了队列中，冲过来的鲜卑汉子很明显就是王庭护卫军的一员将佐，而且身高体壮，自己可吃不消。自家将军既然让庞校尉出战，自己自然是会赶紧回来的。

　　此时两军阵前的空地上，庞德和那鲜卑汉子早已经矛槊相交，“叮叮当当”的过了好几招。而两边的将士们也不停地呼喝着，为自己出战的战友加油助威。

　　那鲜卑人手中的长矛全身均是铁铸，黑幽幽的，丈八长短，挥动起来刚猛霸道、犀利绝伦。只见他手中长矛一送一抖，便向庞德的胸膛刺了过来。

　　庞德不慌不忙，手中的马槊不避不躲的当头迎了上去，在矛槊相交的一刹那，庞德手腕一抖，马槊顺着长矛的矛杆缠了上去。这是庞德在刚到幽州时观察张辽与马超一战时偷学到的，那时张辽长枪顺势搅飞了马超的兵刃，让庞德大开眼界，私下里可是没少练习这一手。

　　庞德也是力大之人，手中的马槊在如此高速中抖动，竟似有了灵性一般，几十斤重的马槊此时就像一条灵蛇缠绕在鲜卑人的长矛上。在气机的牵引下，那长矛也随着马槊抖动起来。

　　鲜卑汉子心头大骇，双臂猛然间发力，硬生生的将庞德的马槊砸开，随即长舒一口气。若他再晚片刻，很可能便是兵刃脱手的结局。

　　“好武艺！再来！”

　　庞德丝毫没有手段未得逞的沮丧，反而兴致更高，再度挥舞着马槊缠了上去。

　　那鲜卑汉子虽吃了点小亏，可是一旦警惕起来，也凭借着力量和本身的武艺，与庞德斗了个不分胜负。

　　“将军！要不要……”

　　观战片刻后，张新凑到张辽身边小声说道。

　　“再等等！”张辽没有回头，口中低声回答。

　　对于庞德，张辽还是很爱护的，毕竟这位主在历史上也曾经是曹操的部将。张辽不想因为一点小事而产生矛盾，更何况一个武将在比斗到兴致勃发时你去打扰他们，实在有点煞风景。这就犹如男女之事到了剑及履及的地步时却有上司来敲门，这可是很扫兴的。

　　然而张辽的大度却是单方面的，鲜卑人那里可没那么配合。就在张辽依旧准备观看庞德的勇武之时，鲜卑人的骑兵却突然间发动了进攻。

　　“卑鄙！”庞德大吼道，手中却暗暗收回了几分力道，准备鲜卑人围攻时用以自保。

　　“将军！”张新大喊着。

　　张辽在鲜卑人变化的刹那间眼睛一眯，心中陡然生出一阵杀机。

　　“既然你们这么想死，那本将军便成全你们又有何妨！”张辽的声音冷酷之际，话语中的杀机根本就掩饰不住。

　　“全军突击！一个不留！”张辽下达了命令，同时自己也绰起挂在马鞍上的长枪，一马当先的向前冲去。

　　“杀！！！”

　　曹军骑兵得到命令之后，齐声大吼，五百骑兵催动战马，紧跟着他们的主将，向冲上来的鲜卑骑兵迎面而去。

　　这时候，庞德与那鲜卑汉子的厮杀已经停了下来，面对着庞德愤怒而鄙视的眼神，那鲜卑汉子有些不知所措。可是两军已然要迎头相撞，他们若不想被告诉突击的骑兵撞翻，只能暂时避开。

　　“杀！”

　　张辽大吼着，长枪猛然间刺了出去，锋锐的枪尖轻易地刺透一名鲜卑兵的胸膛。随即张辽双臂用力，高高的把那倒霉的鲜卑兵挑了起来，复又向后面的鲜卑士兵砸去，只听‘嘭嗵嗵’好几声，紧随其后的鲜卑士兵被砸倒一大片。

　　这时，鲜卑人冲锋的阵势立刻出现一个缺口，张辽一夹“胭脂”的马腹，战马猛的再度加速，朝那个被砸开的缺口冲去。在张辽的身后，训练有素的骑兵十分默契的排出冲锋阵，紧随着张辽而去。

　　鲜卑士兵在缺口被砸开时便想迅速将其堵上，但张辽岂会让他们如愿？疾驰的战马上，张辽那长枪不停的抖动，刺、崩、砸、挑，手中长枪完全被张辽舞成一张巨大黑幕，横竖劈砸，左挑右扫，一时间惨叫连连，血花飞溅，招数变化多端中又蕴藏着了无穷巨力，四周围上来的鲜卑士兵但觉得自家身体被一股奇大的力道远远撞飞出去。

　　而随着张辽和曹军骑兵的快速深入，这个缺口非但没有重新合拢的希望，而且还在不断的变大，鲜卑人的队形又被一分为二的趋势。

　　张辽很久没有亲自上阵厮杀了，此时却是又一次重温了久违的激情。猛然间，张辽突然感觉四周环境一松，定睛一看，原来已经冲透了鲜卑人的队列。

　　张辽将马缰一提，“胭脂”心有灵犀的转了个身，重新面对着鲜卑人。

　　“杀了他！他便是张辽！只要杀了他，幽州曹军立时溃散！大王绝不会亏待我们！”

　　当张辽正想命令随着他冲过来的骑兵重整队形，继续突击的时候，就看到鲜卑人那边一阵混乱，不但没有重新整顿散乱的队形，反而有分成两边对峙的意思。接着便听到了这一阵公鸭嗓子版的嘶喊。

　　张新和曹军骑兵眼神一凝，他们知道张辽对鲜卑人的威慑力究竟有多大，可是若是张辽仅带着五百骑兵单独出行的消息传了出去，鲜卑人若要以大队骑兵围攻，他们可不敢保证自己都是能在万军丛中进退自如的人。张新立刻给军中的神射手做了个手势，让他们准备好，随时射杀敌人。

　　“将军！”

　　张辽循声一看，原来是庞德从另一边绕了回来。

　　“将军，这帮鲜卑蛮子实在不地道！斗将尚未分出胜负便下令冲锋，真是没品！”庞德这段日子一直跟着张辽，也从张新那边学到了不少带有明显张辽烙印的话语。

　　“没事吧？”张辽关心的问了一声。

　　“将军放心！那个于末将单挑的汉子倒也实诚，若他死死缠住末将，那就难说了。”庞德实话实说道：“将军，方才末将从一旁绕行时发觉那于末将斗将的鲜卑人正和他们自己人发生了争执，末将估计应该是应为刚才之事。”

　　“嗯！”张辽不知可否的应道。

　　“将军，不如乘此时鲜卑人的混乱发动攻击吧？”张新在一旁建议道。

　　“再看看！以如今的局势，咱们已经稳占上风。不过让弟兄们都准备好弓弩，我可不想看到损失！”张辽拒绝了张新的提议，他感觉此时不做动作应该是最好的选择。不过刚才的突击自己的士兵虽然因为队形紧凑，铠甲坚固，只是有数十人受伤，并无一人阵亡。不过张辽还是决定若要继续战斗，便选择轻松的打法。

　　“啊！”

　　突然间，就听到鲜卑士兵中传来一声惨叫。张辽及曹军将士顿时攥紧了手中的兵刃，骑兵们也已经将各自携带的弩机拉开，搭上了箭矢。


第446章 张辽在边境的遭遇战（3）

　　“敢问对面可是幽州牧、镇北将军张辽张文远将军当面！”一个粗糙沙哑的声音从鲜卑人那边传来。

　　张辽等人一听那古怪的口音便知是刚才与庞德交手的那名鲜卑汉子，观其服色应该是鲜卑王庭护卫军中的百夫长一级军官，但王庭护卫皆是贵族出身，其身份却是要高出别处军队的千夫长，这群鲜卑士兵中以他为首也很正常。

　　之见刚才还围作一团的鲜卑士兵从中间分出一条路来，那个鲜卑汉子策马走了出来。

　　张辽此时也不再故作神秘的保持沉默了，挥手让张新、庞德闪出空间，就在马背上微微昂着头对那鲜卑汉子说道：“正是张某！不知阁下有何见教？”

　　“我乃王庭护卫百夫长轲立格，适才不知是张将军虎驾亲来，言行中多有冒犯，还望张将军恕罪！”

　　张辽眉头微皱，他心里在盘算着，这个叫轲立格的鲜卑人究竟是何用意？

　　“好说！不过此地乃我大汉领土，尔等胆敢领兵犯境，那就必须受到惩罚！”张辽虽不知鲜卑人的用意，可是一般情况下他是从不会考虑退让的。

　　“张将军此言差矣！此地距离我鲜卑王庭不到百里，却应该是我大鲜卑的土地。张将军无故领兵而来，轲立格正要请张将军做个解释！”

　　张辽一听这家伙竟然将自己的话原原本本的还了回来，虽然口音不怎么样，但心思却是不笨，不由得大感兴趣。然而这个时候张辽也没功夫探究，而且他更不会就领土的划分和鲜卑人多费口舌。若是鲜卑人嘴笨，逗逗他们倒也无妨，可对面的家伙明显不是笨蛋，张辽也就没了耍人玩的兴趣。

　　“弹汉山？哼！那不过是檀石槐私设的伪庭！我大汉自高祖开国以来，且如以北，颓当城以南的古长城南面便一直是我大汉领土。尔等祖宗以北方环境恶劣，南下避难为由且居于此，我朝天子仁慈为念予以默许，尔等反而得寸进尺，进而要占为己有。天下焉有此等便宜之事？即使我大汉领土，那便是寸土不让。但凡有敢于侵犯我国土之辈，皆为我军之敌，我军必将给予歼灭之！”

　　接着，张辽便扭头喝道：“弟兄们，两百三十年前在西域，陈汤将军率领汉家儿郎高呼‘明犯强汉者，虽远必诛！’之口号在康居大败匈奴郅支单于。如今我等后辈已不能弱了前辈的名头，胆敢明犯强汉者，虽远必诛！”

　　“呼喝！呼喝！胆敢明犯强汉者，虽远必诛！胆敢明犯强汉者，虽远必诛！！！”曹军士兵紧随着张辽高声吼道。

　　轲立格闻听曹军齐声呐喊，顿觉心中一惊，不由得生出一股畏惧之心。可随即他便清醒过来，但却对张辽即这批曹军更加的忌惮。

　　“适才妄言之人乃昔日在居庸败于将军之手的拓跋将军部下，不过因其对张将军不敬，又违背军令，在下已将其正法。张将军豪气冲天，在下佩服万分！不过你我都是武将，还需在沙场一决高下才是！”轲立格朗声说道。

　　“哈哈哈！是继续斗将？还是直接斗兵？”张辽才不会多说废话。

　　刚才鲜卑兵的举动确实应该与这轲立格无关，甚至更深一点还会涉及鲜卑人高层的较量，不过这些可是张辽乐于见到的。但轲立格此举似乎有示好之意，却是让张辽心中暗自提防。刚才那一次对冲，鲜卑人在马背上的实力完全的体现了出来，除了一开始被张辽和曹军骑兵挑下马的倒霉蛋之外，两军分开时鲜卑人的伤亡甚至没有超过五十人，这应该是当时排在后面的鲜卑人在张辽等人冲到他们面前时已经向两侧移动了。可是此时张辽是不想放过一个鲜卑人，虽然他不担心鲜卑人会派出大队人马来截杀他，但也需要以防万一才是。所以，张辽直截了当的堵住了轲立格的嘴，不给其拖延时间的准备，同时也命军中的射手们放亮了眼神，随时射杀想要溜号的鲜卑兵。

　　“将军！适才我与这厮胜负未分。还请将军许我继续上阵，与那厮分个胜负！”庞德在一旁高声请命。

　　“那位将军能得张将军看重，在下自然不介意继续刚才一战！请！”轲立格也同样毫不示弱。

　　张辽看着庞德期盼的眼神，心中暗想：你这家伙如此积极请战，我又岂能不允？否则不是给自己添堵吗！

　　张辽只得点点头，默许了庞德的请战。

　　“来啊！咱们接着打！”庞德获得了张辽的许可后又一次纵马冲了出去，高声呼喝着邀战。

　　或许是因为张辽的态度而感到生气，轲立格再一次面对庞德时怒气已然达到了定点，根本就不顾之前自己还被庞德压着打的事实，长矛迎头刺去，抢先发动了进攻。

　　面对着锋锐的长矛，庞德感觉到了一股几近形成实质的杀气铺天盖地的向自己袭来，矛尖尚未刺到，带起的寒风却使庞德有触面生寒之感。

　　“进步很快啊？”庞德心中想到，可是手里的反应却不慢，双手持槊，迎着长矛就是猛的一格，只听到“铛”的一声响，轲立格的长矛被庞德挡开。

　　庞德得理不饶人，手臂一收，手腕一沉，紧接着猛然发力前刺，同时手腕暗中一抖，硬生生的将坚硬的槊杆抖动起来，挽起一朵枪花，蛟龙出海般的刺向轲立格。

　　轲立格哪里见过这种迷人眼神的战斗方式，当下就有点心虚。可是丰富的战斗经验却让他下意识的做出了反应。他将长矛向枪花的中心处猛的一点，又是一声矛槊碰撞的声响，庞德的枪花立时告破。

　　这倒不是枪花无用，而实在是马槊的杆子实在不适合运用这种战斗方式，庞德也并没有太多的经验，这才给了轲立格可趁之机。若换了张辽、赵云前来，单此一击，轲立格即便能够逃生也要付出足够的代价。

　　庞德口中喝道：“好眼力！再接我一击！”

　　庞德马槊一挥，竟然将马槊当做长棍来用，从半空中将向轲立格的脑袋砸了下下去。

　　轲立格此时已经从被庞德的枪花震动中恢复，用他那嘶哑的嗓音道：“不愧是张将军的部将，果然了得！不过你也休要小看我大鲜卑的战士！”

　　轲立格口中念叨着，手上也不慢，他学着庞德的样子，用手腕发力，将长矛抖动起来，也同样挽出一朵枪花，虽并不规整，可确确实实是枪花。黑色的枪花向庞德飞去，将其胸口要害之处尽数罩住。这是“围魏救赵”之策，若是庞德不收手，两人必是两败俱伤的结局。

　　庞德还没有同归于尽的想法，心中暗骂一声，马槊下劈之势一顿，紧接着向身前一竖，用槊杆将那朵枪花击碎。

　　轲立格这一同归于尽的打法虽然没有得逞，却是让庞德以及观战的张辽等人惊出一身冷汗。

　　突然间，张辽身边的张新用手肘捣了捣张辽，冲着一个方向努了努嘴。张辽顺着看去，不由得皱了皱眉。原来在鲜卑士兵身后，却有几个人正要悄悄的溜走。

　　“命人悄悄跟上，将他们擒获。”张辽不动声色的吩咐道。

　　“诺！”张新低声应道，随即闪到一旁径自去布置一切。

　　然而庞德这里还没有结束，刚才轲立格那一击实在是激起了庞德的怒火，原本还对这个懂些礼节的鲜卑汉子有些好感，可是任谁在生死关头溜达了一圈之后，心理状态也会发生变化的。庞德就正是如此。

　　庞德在于轲立格又一次交换过几招之后，趁着两人的战马又一次交错之时，迎着轲立格又一次扎过来的长矛，身体一侧，让长矛从他肋间滑过。随即猛然间将他的马槊向轲立格上身狠狠地扎了过去，意图将其依据钉在槊尖上。

　　“轲立格！受死吧！”庞德大喝道。

　　然而轲立格也是经验丰富的战士，他在庞德侧身的刹那便感觉不妙，当庞德的马槊同样刺过来的时候，他左手松开长矛，抬起手臂，侧身让过马槊，手笔随之一压，将马槊夹在自己腋下，然后又用手紧紧的攥住槊杆。

　　与此同时，庞德也以同样的动作将轲立格的长矛控制在自己的腋下。

　　两人同时抓住了对方的兵器，可是却丝毫没有松手的意思，反而开始较起劲来。两人胯下的战马也纠缠在一处，打着响鼻绕圈圈。

　　“啊！啊！啊……”

　　两人口中不住的高吼着，四条手臂也没有松懈的意思，反倒是可以清楚地看到两人的手背上青筋迸出，表情也是一脸的狰狞。

　　“吼！吼！吼！……”鲜卑士兵在为他们的战士加油。

　　“威武！威武！……”曹军士兵也毫不相让的齐声为庞德助威。

　　“啊！呀呀呀！”庞德突然间一声怪叫，右手猛地一松，让正用力争夺着的轲立格顿时重心不稳，身体向一侧一歪。此时的庞德却已经从自己的马鞍边上抽出了马刀，左手用力向自己这边一拉，将已经无法发力的轲立格扯向自己这里，右臂一挥，抡起马刀便是一记重重的劈砍。

　　说时迟，那时快。轲立格见机不妙，也松开了自己的长矛，身体顺势一滚，翻下马去，躲开了庞德势大力沉的一刀。可是轲立格躲过了一劫，他的坐骑却没那般好运，庞德的刀正好顺势劈在轲立格坐骑的头上，一匹神骏的鲜卑战马就此倒地毙命。


第446章 张辽在边境的遭遇战（4）

　　“令明回来！”张辽看见鲜卑人在轲立格倒地的瞬间便催动了战马，赶紧招呼庞德回到本阵。

　　“弟兄们！弩机准备！”张新这里也适时的接过了张辽的指挥任务，命令自家骑兵准备射击。

　　庞德此时也看到了鲜卑骑兵的动作，他也不再想着刀劈轲立格，左手将轲立格的长矛丢掉，顺势一提马缰，右手将马刀入鞘，身体顺势向右侧一倾，捡起被轲立格遗落在地上的自己的马槊，纵马奔回本阵。

　　而轲立格也在脱离了庞德后，一瘸一拐的向自己的骑兵跑去。他的战马已死，落马时也伤到了脚骨，倒是狼狈的很。如此一比，庞德却该算是大获全胜。

　　“弩机准备！”张新口中大声的吼道。

　　曹军骑兵原本二十骑一排，供二十五排的队列已经形成了交错排列，这是为了便于后排的骑兵有空间射出手中的弩矢。

　　鲜卑骑兵对汉军动辄便使用弓弩的战术也很是熟悉，尤其是这里除了最精锐的王庭护卫军之外便是和汉军接触最多的边兵。但是此时他们也没有办法，唯一的希望就是快点冲到汉军面前。

　　“发射！”当鲜卑骑兵距离曹军接近三百步时，张新大声下达了射击命令。

　　“嘣……”的一声绵绵不绝的弓弦响动，接着便是“簇！簇！簇……”的弩矢特有的短促的破空之声，五百支弩矢像一张小号的渔网一般向鲜卑骑兵迎面兜头罩了过去。

　　只看见重载最前面的鲜卑骑兵像一只被大棒子直接击中的兔子一般，被弩矢的惯性直接倒撞下马去。让紧随其后的骑兵一阵忙乱，为了躲避倒地的战友，更为了不让自己的战马被绊倒，后面的骑兵纷纷做出了避让的动作。

　　如此一来，鲜卑骑兵的冲锋队形就又一次松散开来，战马的速度也因此而降低了不少。

　　这就是张辽等待的时机，他见到鲜卑兵减速躲避，立刻一振手中的长枪，高喝道：“杀！”

　　张辽猛的一夹马腹，早已经候命的“胭脂”后蹄蹬地，立刻就窜了出去。庞德和张新也紧跟着张辽的左右，三人隐然成为一个正三角形。

　　“杀啊！！！”

　　曹军骑兵此时也早已经将挂回原位，晃动着手中的马刀，全军紧随着张辽、庞德和张新这三人组成的小型三角阵向鲜卑人冲杀过去。

　　这时候若有人在高处观望，便能够看到曹军的队形就是一个楔形，而这个楔子的尖顶便是张辽和庞德、张新组成的三角阵。

　　张辽左手紧握马缰，右手单手持枪，挽起一朵枪花，蛟龙出海般点向那迎面而来的鲜卑骑兵。那鲜卑兵眼看着耀眼的枪尖闪烁着寒光向他刺来，心中不由得大骇，身体不自觉的向一侧闪躲，意图脱离张辽的攻击范围。然而张辽这一枪又哪里是这般容易躲开的，何况张辽的长枪的枪尖是短剑样式，有着锋利的锋刃，只听到“唰”的一声轻响，便准确而轻松的切开了这个鲜卑兵的脖子。若不是张辽不愿再用力挑人，才不会做出如此高难度的选择。

　　干掉当前第一个敌人，紧接着张辽又抡起长枪，将长枪当做大棍来使，挥动起一片乌黑的枪影。之见长枪前砸后扫下，又有几个鲜卑兵惨叫倒地。

　　庞德和张新在一旁也不甘示弱，一杆马槊，一支长枪，将张辽身侧保护的严严实实，让围上来的鲜卑兵毫无缝隙可寻。至于他们自己，也同样有别的骑兵帮他们守护着。曹军的战斗方式便是团队紧密配合，数人、十数人、数十人乃至百人以上，均有各自的配合战斗模式，这些精英级的战士早就深暗此道。而战斗经验丰富的他们配合起来更是天衣无缝，五百余人宛如一人。

　　正当张辽杀得兴起之时，忽觉有箭矢破空之声向自己左目射来，此时已不及挥枪格挡了，张辽左手松开马缰，顺势在马鞍边上一抹，抽出挂在马鞍旁的马刀，朝着箭矢飞来的方向挥刀一挡。哪知道这一挡之下张辽心中大惊，那一箭力道奇大，震的手中马刀几乎脱手。甚至让他在马背上也差点没坐稳，幸好此时张辽夹紧了马腹，才没有露丑。

　　张辽心中恼怒，虽然他刚才出刀时未尽全力，但让他差点露丑却是一贯顺风顺水的张辽所不能接受的。张辽与人群中向箭矢射来的方向匆匆一瞥，发现竟然是远离战场的轲立格射出的这一箭。如今他手中的大弓上又搭上了一支雕翎箭，正寻觅着下一次射击的机会。

　　张辽心头火起，马刀也不还鞘，左手刀，右手枪，远挑近劈，瞬间又是三五人鲜卑兵倒在张辽面前。

　　鲜卑人的数量本就没超过曹军多少，在前一次突击和弩机的攒射之下，鲜卑人的兵力更是因为伤亡而和曹军相差无几。虽然他们最精锐的王庭护卫军伤亡不大，而然不同系统的军队在配合上明显不够默契。而曹军骑兵却又显然实力不弱，至少和他们的王庭护卫军应该档次相同，这就使得张辽的第二次突击敌阵的时间更短。眨眼的功夫便又一次将鲜卑人的阵型凿穿了。

　　这一回张辽可不会再歇在一边了，刚才轲立格的那一箭引发的怒火至今还没消去，原本张辽是不会找一个受伤之人的麻烦的，可轲立格的箭术让张辽感到他的威胁有点大。若非这家伙一直在找自己的破绽，而没有想到射杀身后的士兵的话，自己的部下的损失可就要变大了。此时张辽不单单是要寻仇，更重要的是要缠住轲立格，让其不能利用自己的箭术支援鲜卑兵战斗。

　　“令明指挥战斗！子初（张新字）随我来！”张辽一冲出敌阵便大喝道。

　　庞德接令立刻接过指挥权，而张辽则带着张新向轲立格冲去。那边也不是轲立格一个人，张辽也不会逞能般的玩什么单骑闯关。

　　张辽突出敌阵却也给轲立格带来了便利，原本还有鲜卑士兵无意间当着视线，此时他可是直接面对着张辽。轲立格二话不说，张弓就射。

　　张辽见轲立格的动作，便心中提高警惕。果不其然，自己刚向其冲去，便迎面又是一箭破风而来，取的仍是自己左目。张辽不愿因格挡而浪费时间，本想侧脸避开，没想到轲立格还有一箭衔尾射来，在先前那箭尾部一撞，先前那箭竟变了方向，改射自己右目，而后边那一箭还是射向自己左目。

　　“好箭法！”张辽暗自惊叹，心中又惊又怒，却又不得不佩服轲立格的箭术之高明。

　　为了躲开这两箭，张辽不得不向后一倒，使出了铁板桥的功夫，让这两箭从自己上方飞过。不过雕翎箭破空引发的气流却让张辽的脸上感到一阵发寒。

　　可是轲立格却没有给张辽更多的机会，就在张辽躲开两箭后刚刚直起身体，便又发现迎面又箭射来。更让人惊讶的是那些箭都是后一支咬着前一支箭尾，共有五支，排成“一”字形，射向自己咽喉。

　　“连珠箭！”轲立格心中暗自得意，“我苦练十几年的箭术，便是要射杀这样有名的敌将方能显出威风！”

　　此时张辽也顾不得速度受到影响了，他右手猛然间一震，手腕抖动间，长枪被挥舞的密不透风，“当、当、当、当、当”五声响，张辽顺利的将这五支雕翎长箭磕飞。

　　这时候张辽心中的怒火可是已然被烧到了顶点，被人如此压着打，张辽自出道后还是第一回，这如何能不让心高气傲的张将军火冒三丈。

　　“蛮子休要猖狂！来而不往非礼也！也吃某家一箭！”

　　张辽将长枪向马鞍上一挂，顺手绰起自己的弓箭，也同样以连珠箭的方式瞬间向轲立格射出了四箭。张辽的箭术并不高明，准头在曹军将领中位于中游偏下，可是他也没想过要改，不过为了弥补准头的不足，张辽便练习连珠箭法。这一次便是张辽的连珠箭首次出现在战场上。

　　四箭之后，张辽并不停手，右手一挥，又是四支箭出现在弓弦上，“嗖！嗖！嗖！嗖！”四箭头尾相连的射了出去，追赶着前面的四箭，向轲立格飞去。

　　这八支箭虽然准头不如轲立格那样只取张辽双眼，但张辽瞄准的却是轲立格的身体。张辽可没兴趣在战斗紧张时还要耍帅，一切都实战出发的张辽从来都是走的实用路线。不过这也是因为张辽的箭矢均是特制的破甲箭，否则也不可能直接攻击身穿甲胄的武将。

　　轲立格见张辽八箭连发响起袭来，心中也不禁骇然。能射出连珠箭不算稀奇，可是八矢连发却不多见。更何况他素来善射，听到张辽那边弓弦响动便知其弓力至少在三石以上，这就不是一般人能做到的了。

　　轲立格心中转念，但他身边的卫士可不是摆设，张辽箭矢击发时，他们便立刻向轲立格身前闪去，四名卫士挥动长矛，格挡着张辽的箭矢。

　　这下子，张辽再度争取到了时间，轲立格也因为自家卫士的阻挡而无法放箭迟滞张辽，眼见得张辽和张新两骑向自己冲了过来，轲立格与他的卫士们也握住了手中的长矛，准备厮杀！


第446章 张辽在边境的遭遇战（5终）

　　张辽与轲立格之间的距离在战马的告诉奔驰下转瞬即至，双方都已经收起弓箭，准备肉搏。

　　张辽的怒火虽然因为射出连珠箭而稍稍降低了些，但下手时却不再用那炫目的招式，反而大开大阖起来。此时他已经看见原本在鲜卑兵队列之后的几人向西面溜走，他此时急切的要解决了当面之敌，然后擒获这几人问个究竟。

　　长枪本就是长兵器，最适合在两军对垒时发挥功效。而张辽一改绚丽夺目的战斗模式，将长枪挥舞起来，全力施展开，枪势大开大阖，气度沉雄，招式刚猛，若非轲立格的四名卫士也非弱者，死死的抵挡住了张辽的攻击，虽然很是狼狈不堪，但毕竟没让张辽冲过他们的阻拦。

　　这时候，轲立格已经调转马头逃跑。距离太近，他已经不能发挥自己箭术的优势。刚才落马的伤势也让他的战斗力打了折扣。面对来势汹汹的张辽，轲立格只能选择暂时躲避。

　　“轲立格！哪里走！”张新建张辽被人缠住，拍马便向轲立格追去，此时张辽面前不过四个鲜卑兵，又已经被张辽的长枪死死压住，对张辽的安全根本就没有威胁，张新便也将心思放到了正在逃跑的轲立格身上。

　　而此时被曹军骑兵冲散的鲜卑骑兵也在付出了一定的代价之后变成了完全松散的自由作战，这一下却是发挥出了鲜卑人打野战的优势，曹军骑兵虽然人数稍稍占优，但一时间也不能将这些散布在四处的敌人尽数收拾掉，只能凭借着自己的单兵作战能力和偶尔的两三人小组配合解决自己身边的敌人。

　　可是如此一来，便有失去了阻拦的鲜卑兵向轲立格的方向赶去，尤其是王庭护卫军，他们势必要保护自己的长官。

　　鲜卑人能够在东汉年间取代匈奴，称雄草原，确实有其过人之处，很重要的一点便是马快如风。所以，鲜卑人在自己的阵型被曹军彻底冲散后只是慌乱了一瞬，便很快镇定下来，不但凭借着自己的优势牢牢地缠着曹军骑兵，还分出十余骑向张辽及轲立格那边迅速赶去。

　　正在和四名鲜卑王庭护卫缠斗的张辽早就通过眼睛的余光发现了赶来的敌兵，心中有些发急的张辽手上的力度于是又加了一分，张辽可不愿再那些敌兵赶来之前还被人围着。

　　有了打算的张辽借着五匹战马接近的时机，用右手单手持枪架住了四个敌人的攻击，左手又一次将马刀抽了出来，顺势横着一挥，当即就有三名鲜卑兵被砍了个正着。两死一伤，张辽的压力大减。

　　而那个幸免的鲜卑兵见状便向逃跑，张辽可不会给他机会，长枪在空中划了个半圆，接着向前一送，顿时将其扎了个透心凉。

　　这仅仅是一瞬间的事情，在鲜卑人尚未赶到时张辽便打发了纠缠着自己的敌兵，纵马拦住了准备支援轲立格的鲜卑兵，好让张新毫无顾忌的追赶。

　　只见张辽长枪一抖，直取鲜卑骑兵。首当其冲的鲜卑兵也是护卫军，倒也没有辱没王庭护卫的名头，见张辽长枪攻到，当下不避不闪，手中弯刀径直斩向枪尖。张辽这一刺只是虚招，见鲜卑兵刀势见老，手腕一翻，长枪再抖，枪尖从他弯刀下面掠了开去，势如怒龙，狠狠地刺入鲜卑兵的胸膛。

　　后面的鲜卑兵见张辽又将自己的一名战友刺杀，气得哇哇大叫，呀不顾正被追赶的无比狼狈的轲立格了，纷纷策马挥刀，从四面向张辽砍来。

　　张辽见状，心中暗喜，脸上却毫不变色，反手一枪，只一下，便欲从身后袭击他的鲜卑兵的坐骑腹部。那马痛的一声惨嘶，人立而起，将背上的骑兵狠狠地掀翻在地。

　　这时张辽迅速的抽回长枪，就势一抡，将围攻上来的鲜卑兵逼退，然后借着战马前冲之力，长枪抖动间又接连将三名鲜卑兵刺落马下。

　　但是就在张辽杀得兴起之时，突然间感到自己的长枪未能顺利抽回来。定睛一看，原来是一个鲜卑兵拼着被他刺死，也用双手紧紧的攥住了他的枪杆。

　　其余的鲜卑兵见此良机，那里会浪费自己战友拼死还来得机会，又立刻举刀向张辽劈来。

　　张辽脸颊抽动，苦笑着，心中暗想：真见鬼！想轻松一点都不行。这帮鲜卑混蛋，这是一点面子都不给！算了！再费些力气好好教训他们一下吧！

　　张辽心思转动间，双手紧握枪把，双臂奋起全身之力，大喝一声“起！”。这一声大喝直如晴空响起霹雳，那鲜卑兵加上身上铠甲足有近两百斤的重量竟然被他用枪挑了起来，而且这一次却是丝毫没有疾驰的战马借助，完全凭借着张辽自身的力量。张辽连声大喝着，双臂用力，将那鲜卑兵的尸体挥舞了起来，在头顶转了两圈，蓄足力道，直掼向围上来的鲜卑骑兵那边。

　　一众鲜卑兵本就为张辽的神威所震慑，也就是见到战友拼死一搏才奋起余勇上前厮杀。然而见到张辽如此威势，早就惊得呆了，见自己战友的尸体被张辽向自己砸过来，本能的场两边闪躲。

　　张辽一见此状，心中大喜，弃枪换弓，一发四矢的连珠箭再次使出。张辽的准头虽然不佳，可是如今不过与敌人不到十步的距离，便是准头再差也不会脱靶。张辽拉弓如满月，羽箭连珠而发，破风声震耳，几乎箭箭不虚，只一瞬间，张辽的一个箭壶就全部空了。刚才被张辽逼退的鲜卑兵被这突如其来的袭击搅的手忙脚乱，惨叫声不断，十二支追魂夺命的雕翎长箭将七名鲜卑骑兵射落马下。

　　张辽的神威让已经占据上风的曹军骑兵士气更高，而此时被曹军围殴的鲜卑骑兵却愈加的毫无战心，此消彼长之下，曹军结束战斗也只是时间问题。

　　张辽见部下依然占据上风，也将散乱的鲜卑兵尽数缠住，便将注意力转向追赶轲立格的张新那边。哪知道此时的张新也结束了战斗，就看见轲立格正双手握着一柄弯刀站在地上，面对着策马缓缓逼近的张新不住的叫喊着。

　　张辽不知道究竟在自己被围攻的时候发生了什么，但张新已然控制住了局势却是真的。不过此时张辽还挂念着被派出去追赶那几名提前溜号的鲜卑兵的部下，也不愿张新将一名鲜卑贵族就此击杀，从不愿做亏本买卖的张辽还惦记着从轲立格以及鲜卑人那里再借着此事捞些好处呢。

　　“子初！留他一命！”张辽对着张新喊道。

　　张辽这一声足够响亮，不但张新听得清楚，便是轲立格也同样听了个明了。就在张新回头想张辽点头示意之时，轲立格狠了狠心，挥起手中的弯刀，在自己的脖子上一划。轲立格这一刀的力量可是不小，顿时间，鲜血便如泉水般喷涌而出。

　　张辽可是看了个清楚明白，刚想高喊，声音却似乎被堵在了嗓子眼中，一丝一毫都没有发出来。而见到张辽脸色大变的张新也意识到出了事，回头一看，顿时也愣在那里。

　　这一幕同样被正在厮杀中的两军士兵看了个正着，残余的鲜卑兵在主将自刎的刹那间，犹如发疯一般不顾自身安全的狂攻乱打，让曹军一时间有些忙乱。

　　张辽正为轲立格的刚烈更暗暗皱眉，听到身后杂乱的声音更是心烦。他回过头来，正好看到自己的部下被鲜卑兵的疯狂弄得手忙脚乱，这下张辽的火气“蹭”的一下冒了上来，他大吼道：“混蛋！一群残兵败将也能让你们如此慌乱！都给我听好了，限你们十息间解决战斗，否则回去全部禁闭十天！”

　　关禁闭是张辽军中特有的惩戒方式，而四尺见方，黑咕隆咚，一丝光线也不透的小黑屋便是禁闭之所。这种惩戒方法虽然没有皮肉之苦，也毫不见血，但却是幽州曹军最害怕面对的惩罚。除了真正心思纯真的憨人，没有人能在这种环境下熬上两天以上的。

　　听到张辽愤怒的吼声，那些被鲜卑人最后的疯狂搅得有点慌乱的曹军骑兵们顿时心头一凛。这帮家伙可是张辽最信任的精锐，自然知道小黑屋禁闭的厉害，其中还有近百人亲自体验过，自然没人愿意回去后尝试小黑屋的厉害。于是，众兵士纷纷精神大“振”，马刀一阵劈砍，重新将局势稳定下来，并又顺带着干掉不少鲜卑兵。

　　不过按照张辽作战的惯例，这时候应该是围而不杀，逼迫敌人投降的时候了。可是张辽此时被轲立格自刎一事搞得心火旺盛，哪里还有心思要敌人投降？庞德此时也已经从战斗中脱出身来，他看看张辽一脸肃容的表情，又看到远处的张新正费力的搬动着一具尸体，再看看自己这边的士兵们正兴高采烈，不，应该是充满着报复心理的砍杀着继续顽抗的敌人、庞德缩了缩脖子，回想起军中流传的小黑屋的故事，不禁对张辽刚才立竿见影的威胁心中产生了浓厚的兴趣。

　　正当庞德在脑海中自行描绘勾勒着小黑屋的场景时，就听见张辽喊道：“够了！让他们投降！”


第447章 打扫战场！

　　“好一条鲜卑汉子！有点可惜了！”张辽看着被张新放在一匹缴获的战马背上驮回来的轲立格的尸体说道：“令明，子初，你们去俘虏中问问，这轲立格的来历，然后再做处置。”

　　“诺！”

　　这一次遭遇战，曹军533人（庞德有10名护兵，张新率领20名张辽的卫士）对鲜卑骑兵809人，曹军3人阵亡，102人受伤，索性铠甲精良，伤处均非致命残疾之处。而鲜卑骑兵则4人在逃，632人阵亡，其余173人尽数被俘，其中轻伤77人，重伤53，顾忌过会儿还得死不少，完好无损者只有43人。就其战果而言，曹军实实在在是大获全胜。

　　然而张辽却依旧没有好脸色，虽然他知道战果不错，但从不轻易在战果统计出来后表扬部下的张辽依旧延续着他的传统。

　　“你们看看……啊……区区八百敌兵，便让你们这五百军中精英如此狼狈，还损失三名弟兄，你们说……这说明了什么？”

　　张辽每战后必要部下总结经验，此次也不例外。

　　“我们大意了！”

　　“轻敌了！”

　　“不该在敌人未倒下之前松懈！”

　　……

　　曹军骑兵挨着个口中弱弱的说道。在张辽面前，这群杀人不眨眼的“暴徒”可是丝毫没有战场上的凶悍。

　　看着刚才还如虎狼般凶悍的士兵如今一个个像小猫一般低着头，张辽的心里一下子舒服了许多。后世那个小矬子伊藤博文以“醒掌杀人权，醉卧美人膝”为毕生心愿，如今张辽可是要远胜其多矣。那个弹丸之地如何能与广阔的中华大地相比，再凶残的小矬子也不能和堂堂中华男儿中的精英云集的军队相比。一想到这些，张辽的心气顿时顺畅了。

　　“好啦！回去休要忘记总结教训！三名阵亡将士的遗骸好生收敛，带回蓟县安葬。回去后准备好抚恤金，送交他们的家属。”张辽挥挥手说道。

　　“诺！”这五百骑兵的五名都伯齐声应道。

　　“将军，查清楚了。”张新回到张辽身边，低声说道：“那轲立格是鲜卑贵族，还是轲比能的族亲。具被俘敌兵交代，应该是从子一类关系。此次他们并非出来巡视，而是由轲立格率两百王庭护卫和六百普通骑兵出来执行任务。至于任务的内容，这些被俘者均是底层士兵，王庭护卫已经全部战死，故而此时还无法得知。不过以新之见，此事定然与战前溜走那四人有关，待咱们的人将其擒获，便可真相大白。”

　　“哼！轲比能不老实啊！那就等等吧！反正刚打完仗，一时也走不了。”张辽撇撇嘴，转身向驮着轲立格尸体的战马走去。

　　“对了，张新，这帮家伙来的太早，害的咱们早饭都没吃，你赶紧安排一下。不过不能拖得时间太长，免得鲜卑人找过来，简单的垫垫肚子就成。另外你让令明带人打扫战场，但凡是能用的全部带上，一丁点都不能留。至于尸体，砍了脑袋堆成京观，以警示鲜卑人。”张辽边走边说。

　　“诺！”张新大声应道，随后又低声的嘀咕着：“真是的，咱们是军队，又不是捡破烂的。还要堆京观，很麻烦的呀！”

　　“你还在嘀咕什么？赶紧去！”张辽突然间转过身，皱着眉问道。

　　张新身体猛然间一挺，站得笔直的回答道：“没……没低估。我这就去干活。”说完，一扭头撒腿就跑。

　　张辽摇摇头，转身走到轲立格的尸体身边。此时轲立格脖颈处的伤口已经被张新做了处理，至少不再向外冒血。不过这也不是张新的本事，而是轲立格本身的血液已经流的差不多了，那张苍白的死人脸就很能够说明问题。

　　“偷懒的家伙！也不说整干净点！”张辽对张新的敷衍很是不满，不过在这一点上，张新倒是有样学样，张辽也无可奈何。谁让他就没做出好榜样呢！

　　“好刀啊！”张辽提起被挂在马背上的轲立格的弯刀，“锵！”的一声拔出刀来，仔细的欣赏着闪亮的刀身，又有手指轻轻刮着刀刃，口中不住的赞叹。

　　这柄弯刀的形状与张辽家中糜竺送的那柄大马士革刀形状几乎一样，除了刀柄和刀鞘之外，刀刃的弧度及尺寸没多少区别。张辽完全可以肯定，这柄弯刀同样应该是一柄大马士革刀，只不过为了符合轲立格个人的喜好以及他的贵族身份，他又重新命工匠重配了刀柄和刀鞘。

　　“看来鲜卑人和中亚的联系也还算紧密嘛，倒是我家的商队出门好些年了，也不知道情况究竟如何？”张辽从这柄弯刀联想起自家派往中亚的商队来。那个商队可是肩负着从中亚获取冶炼技术以及中亚及东欧的特殊植物和欧洲此时的知识体系的重任，虽然南方也有糜家的船队西去，可毕竟还是自己人用的放心。

　　“将军，他们回来了！”

　　正当张辽在欣赏着锋利的宝刀时，就听到张新在那边大声高喊着。张辽循声望去，只看见十余匹战马向这里奔来，马背上坐着的是十名去追赶敌人的曹军骑兵，另外还有三名鲜卑兵也在马背上做着，只不过看那姿势，应该是被捆住了双手。另外一匹空马上却也横放着一具尸体。

　　“这是怎么回事？怎么死了一个？”张辽走过去问道。

　　“回禀将军！我们追上去时这三人停下来阻截，意图让那人逃跑，我等为尽快结束战斗，便将其射杀。不过在死者及俘虏身上并未发现任何东西，一时间属下也未曾来得及询问，便干脆将尸体一并带回。属下办事不力，还请将军治罪！”为首的队率回答道。

　　“算了！”张辽不置可否的挥挥手，“现在还有些时间，你们再问问看。不管有没有结果，等打扫完战场立刻撤退。”

　　“诺！”

　　张辽继续走到轲立格的尸体边上，眉头已经紧紧皱起。“没有任何东西？这怎么可能？没东西他们跑什么？难道是人有问题？”张辽突然想到。

　　“张新！”

　　“将军，有何事？”

　　“你再问问那些俘虏，看看被带回来的死人究竟是何方神圣？”张辽怎么想都觉得不对劲。

　　“将军，您是怀疑……”张新久随张辽征战，哪里会不明白张辽的心思。

　　“身上没有任何可疑物品却提前逃遁。若不是在我军未曾追赶到之前处理了，便是此人本身大有问题。唉！若是抓到活的就好了！”张辽叹道。

　　“将军，弟兄们也是为了争取时间。何况那人的穿着与普通士兵完全一样，急切之间……”

　　“你无须替他们辩解，我亦不会就此责怪弟兄们。他们能够考虑的时间的问题，已经不容易了。若不是如此，凭他们十名精英，追捕四名敌兵又岂会动用弓箭？就在俘虏中好好查查吧，说不定会有疏漏。即便没有结果也无妨，至少轲比能此次举动已经失败，回头让枢密司军情处加紧侦查，让阎柔也多加留意便是。倒是轲立格这具尸体我们要好好利用起来，免得让轲立格死得毫无价值啊！”张辽说着说着，话语中有带出了他特有的“损”的风格。

　　然而正是这种风格，让底层的士兵对张辽在敬重、敬畏之余还有着一份亲近，张辽可以与底层的士兵打成一团，能于他们毫不顾及身份的吃大锅饭、拉家常，这都是张辽能在曹军当中拥有极高人气的因素。而这一切却是曹操、夏侯惇等世家子弟所做不到的，即便是赵云、徐晃这样同样出身底层的将军做的也不如张辽彻底。这倒不是张辽刻意收买人心，这纯属就是张辽后世的经历在影响着他，故而他的举动纯属自然流露，也能得到士兵的认可。

　　“嘿嘿！轲比能这下可要丢脸了！被他们吹得神乎其神的王庭护卫军也轻易的败于我军之手，而且我军人数还不占优势……待咱们将这消息传出去，原本因为王庭护卫军而对轲比能有所忌惮的弥加、素利他们，还有并州的步度根可就不会太安静了！”张新也有点幸灾乐祸的样子。

　　“这也算歪打正着。我正想着如何打破鲜卑人暂时的联盟，轲比能却给我送来了刀子。若不狠狠捅他一刀，岂非对不住这位慷慨的鲜卑大帅？只是可惜了轲立格这个汉子，人死了也不得安宁。不过别怪我们，要怪便怪你的大帅太贪心了！”张辽双手合什，对着轲立格的尸体拜了三拜。

　　“将军，战场已经打扫完毕！鲜卑骑弓完好无损者五百余张，箭矢八百余壶，上好的弯刀只有一百三十七把，其余均以受损，只能回炉。至于铠甲，只有两百王庭护卫军身上有上好的皮甲两百具，虽有破损，但可有修复后使用。完好的战马亦有四百七十二匹，正好可以让咱们讲缴获的物品尽数带走。”庞德此时走过来，将曹军士兵统计好的结果汇总后报于张辽知晓。

　　张辽扭头向依然在晃动的曹军士兵看去，此时曹军士兵的工作很简单，他们正在遵循张辽的命令，将战死的鲜卑士兵的脑袋砍下来堆成京观。

　　倒不是张辽生性残忍，而是不如此不能震慑此时蠢蠢欲动的鲜卑人。至于是否会激怒鲜卑人愤而发动战争？张辽心中自有打算。鲜卑底层或许会怒火中烧，但高层却绝不会此时动手。轲比能虽远逊檀石槐，但亦非蠢才，在鲜卑人脆弱的联盟未曾巩固时，他绝不会轻易招惹张辽的五万精锐。

　　“准备启程吧！”张辽下达了命令。


第448章 对阎柔的信任！

　　张辽选择的方向是直接向马城进发，在轲比能前次围攻马城不果后，臧霸就将代郡北边的高柳城和马城好好的重新修缮加固了一边，又将大批守城器械调拨给守军，如今的马城若再被数万敌军围攻，仅凭本身的三千守军便可依托城防工事坚守三月以上。而且马城距离阎柔所在的广宁城极近，自己这五百多军中精英虽然战斗力强悍，可是身边有了一百多战俘和数百匹战马及不少军备物资，对战斗力的影响可不是一星半点，这也是张辽选择去马城的原因之一。

　　“马城县，让县尉在城中军营为我及部下腾一块地方即可，无须大动干戈了。”张辽稳稳当当的坐在马背上对出城迎接他的马城县县令及县尉说道。这倒也不是张辽故意不给人家面子，实在是两边的级别相差太大，张辽若真要表现一下平易近人，搞不好还会让别人误会。说实在的，文人的心思确实没有军中士兵来的单纯。

　　“使君大驾光临本县，怎能在军营将就？卑职已吩咐人去将马城最好的房子收拾出来，以供使君居住。”马城县令恭敬的说道。

　　“少罗嗦了！让你准备军营你就准备军营就是，哪里那么多的废话？”张新在一旁直皱眉头，语带不善的说道。

　　“是！是！使君爱兵如子……”

　　“好啦！好啦！”张辽见马城县令还有继续唠叨的意思，赶紧打断他的话头，“本将就与将士们同住军营即可。至于你……多准备些肉、蛋、菜蔬，嗯……酒水也送一些过来，本将军这里照价付钱。”

　　“这如何是好！使君大驾光临，当是马城之光荣，又岂能让使君付钱。这是万万不可的呀！”马城县令口中虽然如此说，但身体却丝毫没有动作，就是表情也几乎没什么变化。

　　这一点异常又岂会被张辽等人忽略，不过稍稍一动脑子，张辽便也了然于胸。马城地处边疆，虽然臧霸已经加强了防守，然而因为鲜卑人的关系，马城的生活条件依旧不是很好，马城县令如此表现，未必没有故意提醒他张将军之意。

　　“马城县，本将军说话从不食言。一会儿我让军士携带金银随你一同去采购便是。”张辽出言安抚了一下，在张辽看来，能够不顾自己的身份，用隐晦的语言提醒自己的这位县官倒也算得是个妙人，完全可以观察一下。若是真有才干，提拔一下也不算什么。但张辽的身份和一个县官相差太大，这种事情也有邀买人心或组建自己班底的嫌疑，张辽是绝不会此时便亲自动手的，还是过些日子以功曹的年中考评为依据更加妥当。

　　“使君仁慈，本县替阖城百姓谢过使君了！”马城县此时虽然用词没有了之前的卑微，但语气中却多了几分欣赏和亲近。

　　“对了！还有一事。马城县，你速派人前往广宁，持我命令，传护乌桓校尉阎柔前来马城。”张辽说着，让张新将早已准备好的命令交给马城县令。

　　“啊？”马城县令显然没想到张辽会交给他这么件事，但他身为边城的长官，也算是经历丰富之人，张辽及身后数百骑兵身上的血迹可都未曾擦干，另外那数百匹明显是鲜卑人的战马和一百余鲜卑战俘就很能够说明问题。

　　“诺！卑职这就命令给广宁阎校尉送信。请将军先行入城歇息吧！”

　　“好！”张辽点点头，扭头对庞德说：“令明！，率兵进城。战俘要严加看管，不可出一丝纰漏！”

　　“诺！”

　　马城与广宁距离并不算远，快马半天便可一个来回。在接到马城县送交的张辽的命令，阎柔二话不说，点起一千骑兵便向马城赶去。

　　带兵的原因却是阎柔听马城的信使说道张辽等应该经历了血战，而且还带着一百多鲜卑战俘，阎柔担心鲜卑人前来报复，便命令部下加紧戒备，再带着一千骑兵增援马城。张辽可是身系幽州百万百姓的安危于一身，阎柔无论如何是不敢大意的。

　　“启禀将军，阎柔奉命来到！”

　　就在张辽梳洗、沐浴后正靠着垫着厚厚的棉垫和兽皮的箱子看书时，就听到军帐之外阎柔的报名声。

　　“来的好快！”张辽微微一笑，对着帐门说道：“进来吧！”

　　军帐的帐门被掀开，阎柔带着一脸的风尘之色走了进来。

　　“坐！”张辽抬手示意阎柔。

　　待阎柔坐下，张辽的卫士又给两人送上热茶后，张辽对阎柔说道：“大致的情况你都知道了吧？”

　　“回禀将军！”阎柔放下手中的茶杯，站起身来。

　　“坐下说。已经都是一家人了，用不着那么客气。”张辽这些年对阎柔好事很满意的，也明白了阎柔依旧还是以自己汉人的血统为荣，也对阎柔没有了前些年刚见面时的生疏。不过也没有如卢毓等人那般亲热，毕竟隔阂的消除不是一天两天的事情。但是在接待上，张辽在面对阎柔时已经不似几年前那种公事公办的样子了。

　　“柔刚进城便被庞校尉拉了过去，言及是将军之意，让柔先见见战俘以及那具不知名的尸体。”

　　“可有结果？”

　　“回禀将军，战俘柔未曾详细接触，不过那具尸体，柔可以断定，那死者绝对是鲜卑族人。”

　　“你能肯定？”张辽将手中的书放下，眼睛盯着阎柔问道。

　　“肯定！”阎柔并不回避张辽的眼神，坚定的回答。

　　张辽听到这个回答，身体突然间向后一倒，又继续靠在箱子上。他原本以为此人会是南边过来联络轲比能的，可是阎柔的结论却让他又似乎失去了方向。

　　“将军，可是有为难之事？”阎柔对张辽这些年态度的逐渐改变心中还是很高兴的，他一直谋求着回到自己的族人当中，也明白自己的经历会让这条路显得很艰难。但是他坚持着，也见到了希望，原本小心翼翼的作风也开始改变，不再一味的等待着命令，他现在已经可以毫无心结的主动向张辽请缨了。

　　可是鲜卑人与荆州那边的事情如今可是曹军的机密，除了张辽、郭嘉之外，也就是曹操和部分曹操的亲信知晓，张辽自然不会讲此事告知阎柔，他现在还没到可以接触这类等级的机密的时候。

　　“为难？确实有点。”张辽心中稍稍斟酌了一下，说道：“死者是和三名鲜卑士兵一起，在我军发起第二波攻击之前悄悄溜走的。第一次遭遇可是说他们也未曾料到，但发觉不对便提前开溜，如何不人感觉可疑？但死者及当时被俘的三名士兵身上却并无任何可疑的物品，这如何不让我感到困惑呢？”

　　张辽只是说出了鲜卑人的可疑之处，但就这一点也足够让人浮想联翩了。

　　“将军！”阎柔再略微思索了一会后，说道：“柔意欲再行审讯战俘，特别是那三名最后被俘的鲜卑人。”

　　“你怀疑他们有所隐瞒？”

　　“很难说没有！”

　　“可以！我立刻让令明将全部战俘移交给你，正好你也是带兵过来的，不愁没人看着。我也不能在马城久留，别的地方也要去转转。”张辽想了想，决定将此事完全交与阎柔，毕竟他曾生活在鲜卑人当中，对于鲜卑人自然要比别人更有办法。

　　“多谢将军！”阎柔起身说道。

　　张辽如此处理，对阎柔的信任已经无需解释。阎柔有些激动也是正常反应。

　　“还有，弥加、素利、阙机通过你向咱们发出了善意的表示，你是如何看待此事的？”

　　这种涉及外交的重大事件张辽是不会轻易表态的，就算是弥加等人表达了善意，张辽也依旧将此事上报给了曹操，等待着曹操关于如何处理此事的批示。但是这并不表示张辽在曹操的指示下达之前多方面的征询自己手下的意见，尤其是阎柔这样对鲜卑人了解甚深的人。

　　“将军，自檀石槐死后，鲜卑便因为当年檀石槐将鲜卑人统辖之地一分为三的缘故而分裂成三部。东部鲜卑因为种种原因已经衰落，只剩下弥加、素利、阙机三部，还必须联手方能抵挡轲比能及辽西乌桓。中部鲜卑便是轲比能与步度根，还有莫护、拓跋等部落。西部鲜卑如今主要力量集中在敦煌一代，与乌孙、羌人及北匈奴纠缠不清，一时倒也无力东顾。如今我军的大敌便是轲比能及步度根和东部鲜卑残余。其中轲比能野心最大，若非将军一直极力削弱其实力，并时刻做出威胁其根本之意，轲比能此时应该已经将东部鲜卑残部击败了。”

　　“轲比能与步度根有深仇大恨，步度根难道会眼看着轲比能击败东部鲜卑诸部来扩张势力吗？”张辽一直对轲比能与步度根的关系很是迷惑。尤其是鲜卑诸部竟然会联合进京称藩，这让张辽一度将脑袋捶晕了也没想出端倪来。

　　“关键是夫罗韩。”阎柔解释道：“此人是步度根之兄，但却是个温和之人，也同样是个一鲜卑人整体利益为先的危险人物。有他在，便能缓和轲比能与步度根的关系。若是这两部鲜卑和解了，东部鲜卑也只能顺从，毕竟他们联手的实力不过与其中一家相当而已。”

　　“原来如此！”此时张辽算是明白了点，夫罗韩应该就是缓和了轲比能与步度根的缓冲剂，有了这两大势力的暂时和解，弥加等人也被迫停战，再加上荆州正好有人介入，便促成了鲜卑集体称藩的事件。看来鲜卑人中也不全是不顾大局的，可是这却是张辽所不愿见到的。

　　“好吧！此事反正也要等主公指示，你先去处理战俘之事。不过你要做好准备，若主公要与弥加等接触，我会系那个主公推荐你参与。”张辽说道。

　　“多谢将军信任！”阎柔又一次激动的站了起来。


第449章 战局进展！

　　当张辽还在马城等着阎柔重新审讯鲜卑战俘的时候，辽西那边的战局已经完全向曹军倾斜了。

　　滨海道上，曹军的攻击相当顺利，在前锋赵云部绕过临渝城后不到三天，曹军的斥候便出现在了唐就水（今小凌河）南岸。这让徒河城（今锦州）中的鲜卑守军大为惊恐，他们并不知道因为曹军封锁了临渝城并严密控制了滨海道，而使得前线的消息即便要送到他们手中也需要绕过曹军的封锁，因而在曹军出现之前他们懵懂不知便很正常了。

　　赵云、徐晃作为曹操钦定的前锋大将，他们可不会给鲜卑人以喘息之机。在斥候出现后不过两个时辰，曹军的前锋大队便抵达唐就水岸边，随即开始渡河。徒河城中不过数千守军，又哪里敢阻拦有大批远程武器掩护的数万大军。鲜卑人除了紧闭城门以图自保之外，只能想身后的宾徒、昌黎以及阳乐城报警，希望能够得到后方的增援。

　　在徒河城战战兢兢的等待着曹军进攻时，临渝城已经被乐进攻克。受到张辽影响的曹军将领中尤其以和张辽接触最早的酸枣大营那一批人，他们在攻城时已经基本摒弃了那种蜂拥而上，用人命堆砌胜利的打法。在拥有足够数量的攻城器械以及大批的远程武器的时候，乐进这一仗打得尤为轻松。以攻城器械掩护步兵前进，投石机、床弩作为远距离掩护，长弓、大黄弩作为步兵的随行掩护，只不过一次攻击，曹军便稳稳当当的占领了城墙。然后的事情就简单了，曹军占据一段城墙后并不急着进攻，反而利用弓弩守住城墙，并让冲车撞开城门，早已经准备就绪的步兵蜂拥而入，在巨盾的掩护下，逐街、逐巷、逐屋的清除鲜卑守军。这种稳扎稳打的进攻方式虽不如雷轰电闪的快速突进令人心炫，可是那层层推进给守军心理上造成的压力却是实实在在的。当曹军完全控制了临渝城的四门之后，鲜卑守军那最后一点心理防线也被击溃，于是便出现了曹军每到一处只能等着接受战俘的场景。这虽然让部分将士感到功劳插翅而飞，可是却让乐进喜不自禁，自己的部下损失越少，越能证明自己的能力，赶得快说不定还能赶上决战的尾巴，再捞上一笔战功呢！

　　而在平岗城，塌顿也在察觉曹军主力正集中在滨海道一线，为了确保自己的后路不被切断，塌顿决定留下一部牵制夏侯惇，自己亲率主力回援柳城。

　　然而在留下哪一部兵力的问题上，塌顿与他麾下的小帅们又一次产生了分歧。

　　塌顿之意是留下两三名小帅的兵力，自己则率领自己的精锐回援。可是曹军的凶悍已经在战场上得到了证实，即便夏侯惇部并非主力，可战斗力依旧让鲜卑人咋舌。其结果便是没人愿意让自己的军队在野地里与夏侯惇的悍卒交锋，全都想躲到柳城或阳乐的城中，依托城防坚守。之前曾经说过，塌顿在滨海道沿途留下了自己的部分精锐，向以精锐迟滞曹军“偏师”，因而在平岗城塌顿及麾下小帅的兵力大致相当，一旦这些人联合起来，便是塌顿也不得不考虑后果。

　　最终为了尽快赶回柳城，塌顿做出了妥协，结果是阻击的兵力大家平摊，其余军队立刻拔营赶路。

　　但是夏侯惇所部足有近四万人，即便这段时间鲜卑人不停的攻击造成了部分伤亡，但曹军依旧还保持着三万人规模的大军，这迫使塌顿留下了一万骑兵和两万步兵的阻击部队。

　　当塌顿主力撤退时，夏侯惇便已经察觉，夏侯惇立刻下达出击命令，要牵制住塌顿主力，拖延其回援的时间。

　　这时候，张颌率兵出击，主动向阻击的三万鲜卑兵发起进攻。在人数上，两军几乎相当。可是战斗力以及军心士气上，曹军却不止胜出一筹。而塌顿为了及早脱离平岗战场而和麾下小帅妥协的结果也使得阻击的鲜卑军在指挥上令出多门，完全是一片混乱，被张颌一顿猛攻便立刻乱作一团。

　　偏偏此时被夏侯惇留在卢龙道北段营地作为疑兵的高览又带着三千骑兵赶到，作为降将的高览时刻想着立下战功以证明自己。见此战机，立刻率兵从侧翼杀入，将本就混乱的鲜卑军阵型彻底击溃。张颌见此机会，也发动了总攻。夏侯惇更是命令手中的预备队全部投入战斗，只留下了赵虎的重步兵。曹军一时间权力攻击，三万鲜卑阻击部队根本就无力抵抗。

　　从曹军发动进攻到鲜卑军的阻击部队彻底被击溃，一共也不过用了三个时辰的功夫。曹军除了付出了四千余人阵亡，近万人负伤，其中暂时失去战斗力的有三千四百余人，就这点代价，便获得了击溃三万鲜卑军的战果。其中击毙八千余人，俘虏一万七千多，大约还有四千余人四散而逃。不过这点逃兵已经对大局没什么影响了。

　　“主公，夏侯将军战报！”

　　正在军帐中与郭嘉等人商议军情的曹操停下了话题，与郭嘉、荀攸等人一起将目光集中到军帐入口处。

　　“启禀主公！夏侯将军于一日前在平岗城围歼鲜卑军三万，现正整顿军马，向白狼城进发！”一名中军校尉进入军帐后欠身说道。

　　“好！元让不负孤望啊！”曹操闻讯高兴道。

　　“嗯！结合数日前的几次战报，元让将军这一路已让塌顿的主力损失达到了五万，这已经是塌顿近一半的兵力了。如今子龙将军，公明将军已经陈兵徒河、宾徒一线，便是阳乐、昌黎也是指日可下。主公，中军应当即可启程，即便不能讲塌顿堵在柳城以西，呀务必要将塌顿堵在柳城之中。”荀攸躬身说道。

　　“公达言之有理！诸位有何提议？”曹操先赞了荀攸一句，又将目光转向郭嘉等人。

　　郭嘉、贾诩等人均微微摇头，此时战局已然清晰明了，比拼的已经不再是谋士的智力，而是军队将士的素质，这就不是这些谋士们的业务范围了。虽然他们中部分人也存心要与武将们比较一番，可是能被曹操带在身边的都是聪明人，不会在大军一定时自找不快。何况他们还要面对夏侯惇、张辽这些位高权重，又深得曹操信任的武将。

　　“呵呵！塌顿自继承丘力居之位后，以辽西乌桓统领三郡乌桓，麾下十余万之众，好生了得。便是我军进入幽州以来与其战端不断，也一直未曾真正伤及其根本。如今我军出兵不过一月，便已然消灭塌顿所部共计八万多，战局的进展也极为顺利。孤今日思及，却有些不可思议啊！”曹操喜道。

　　“主公，我军此时进展顺利，一路势如破竹。然为了此时，文远与幽州却实实在在的准备了四年多、粮食、军械、道路交通，均在我军北上之前准备停当，这才有了我军今日之盛况。此战之首功当为张文远矣！”荀攸真诚的说道。

　　“唔！文远确为北伐之首功，即便他并未参与北伐乌桓，然若非其留在幽州，鲜卑诸部也不会如此太平。识大体，顾大局，唯有张文远啊！”曹操肯定了荀攸对张辽的赞许。

　　众人也不会不给张辽面子，何况在场的人大都与张辽关系不错，锦上添花的事是不会有人拒绝的。

　　“嗯！命令子和，全军准备拔营。再传令与子龙、公明，命其分出一部兵力，直取柳城。”

　　“诺！！！”众人轰然令命。

　　待帐中大部分人均离开后，郭嘉走到曹操身边说道：“主公，文远那边送来的东部鲜卑弥加等部意欲与我军接触的消息当如何处理？”

　　“奉孝、公达，你二人如何看待此事？”曹操没有回答郭嘉的问题，却反问了他们一句。

　　“鲜卑人联盟破矣！”荀攸也没有正面回答，只抛出了这么一句话。

　　可是曹操、郭嘉却都明白荀攸之意，鲜卑人集体称藩雒阳可以看做鲜卑诸部的联盟形成，但是不过数月时间，弥加等却有暗中联络曹军，这只能说明鲜卑人的联盟根本就是一盘散沙。这其中或许有曹军如今的实力对其的威慑，但更多的应该是鲜卑人内部的矛盾根本就不可调和，否则断不可能发生此类事件。

　　“公达一针见血啊！”郭嘉笑道：“不过文远请求主公派人主持与弥加等人的会谈，我等当如何回复？”

　　“这个文远，真是越来越懒！幽州有管幼安、孙公佑等人，还有他自己在，偏偏要孤派人，真是……不着调！”曹操想了半天，最后还是将曾被张辽常挂在嘴边的“不着调”一词还给了张辽。

　　曹操的语气虽然恼怒，可是表情却似乎在忍着笑意，这根本就是对下级欣赏的一种另类表示。

　　“主公，幽州官员如今为保障我军前线用度忙的不可开交，伯宁也被调到军中执掌军法，如今大小政务均压在管幼安及孙公佑身上，文远向主公要人也属正常！”郭嘉可不管曹操真实的想法如何，以他与张辽的关系，势必要为张辽分解的。

　　“哈哈哈！好吧！此事就交给董昭去办。”曹操这里谋士众多，董昭的级别也不低了。

　　“此事便有公达去通知，要公仁路过徐无山时，最好再去想田子泰请教一番！”曹操嘱咐道。


第450章 “八卦”消息！

　　“混蛋！都已经三天了，怎么还没有消息？快去给我查！生要见人！死……死也要见尸！”

　　轲比能在自己的大帐中暴躁的怒吼着，在八百鲜卑骑兵全军覆没的消息传来后，他便是如此，这完全是因为带兵的将领轲立格以及一个关键人物的无影无踪而造成的。

　　“大人！能让我大鲜卑八百精骑全军覆没的如今也只有那几家势力。根据事发地点，我们判断应该是汉军所为。可是……”轲比能的一名手下说到这里顿住了。

　　是啊！此时幽州的汉人军队几乎将大部分兵力全部向北部几个战略要点集结，为得就是要防止鲜卑人在汉人北伐乌桓时趁火打劫。虽然战斗明显是在距离弹汉山不足百里的地方发生的，可是自从张辽这个强势的将军入主幽州以来，汉军巡逻的路线已经向北面扩张了许多，也发生了不少与鲜卑人的摩擦，甚至是小规模的战斗。可是一次性吞掉八百骑兵，这就不是小冲突能够解释的了，而且其中还有两百最精锐的王庭护卫军的存在。

　　“大人，事发地点我们已经反复勘察过，可以断定，敌军只有五百人左右。而根据现场所遗留的痕迹判断，对手应该是幽州曹军的精锐骑兵。结合近期那位张辽将军一直在边境活动，应该能够断定轲立格他们是遇到了张辽以及他的护卫骑兵。如此一来，事情便不太好办了。”一个年级颇大的鲜卑老者不住的摇着头说。

　　轲立格此次的任务虽然隐蔽，不过轲比能身边的核心还是知道的，这老者显然也是知情人，他他很明白若是消息被汉人知晓后会有什么后果。

　　轲比能此时应该也是将怒火发泄的差不多了，虽然依旧脸色铁青，不过已经能够忍耐着坐下来说话了。

　　“不管如何，一定要确定轲立格以及失踪之人的确实下落！”轲比能咬着牙说道。

　　“是！”众人应道。

　　当一干人等走出轲比能的帐篷时，有听到帐篷中传来“叮呤当啷”的声音。这些人当中有人则根本就装作没听见，低着头走路。有的人则回头看了看，摇摇头，叹了口气，也转身离开。

　　“大哥，轲比能大人这是怎么啦？这三天来已经砸了不少东西了？”一个守卫军帐的鲜卑士兵悄声的向身边的小头目打听道。

　　“嘘！清点。要是被大人们听到，你就完了！”那个小头目左右看了看，低声教训道。

　　“是！是！大哥教训的是。不过这几天大人的火气太大，我们心里没底，都很担心自己什么时候会被当成替罪羊啊！”那鲜卑兵用一种仰慕、求教的眼神看着小头目。

　　这种眼神让这个小头目心里很是有一种满足感，他又一次观察了左右，神秘的说：“小子，这事儿可是秘密，便是很多大人们也不知晓，若非哥哥我被轲比能大人重视，也不会了解其中秘密。”

　　“大哥可是咱们部落的勇士，能得到大人的看重那是理所当然的嘛！”那鲜卑小兵捧了小头目一下，接着问道：“大哥，究竟是何事啊？不知能否让小弟也长长见识。”

　　“嘿嘿！好吧！也就是咱们同出一个部落，都是知根知底的，否则我可不会告诉你。不过你自己知道就行，前往别到处宣扬。否则一旦大人们震怒，别说你自己小命不保，就是哥哥也会被你连累的。”小头目一本正经的说道。

　　“那是！那是……”这个小兵能够有机会听闻大人物们的消息，自然是心情激动，忙不迭的做出保证并许下诺言。

　　“好！你听好了。此次出事的轲立格名义上是轲比能大人的族子，但在私底下曾有传言，轲立格实际上是轲比能大人的私生子。只不过为了掩人耳目，以族子的名义进入家族而已。否则他年纪轻轻，纵然本领再强，也当不得轲比能大人如此扶持。如今他生死未卜，轲比能大人焉能不急？”

　　“啊！”这个极富有八卦精神的消息让那个小兵惊得张大了嘴半天都合不拢。

　　若是张辽在场，一定会感叹八卦精神是不分年代，不分男女，甚至不分种族的。真真是“八卦恒久远，有人的地方就有八卦”！

　　听众如此表现，演说者自然是心满意足，他意犹未尽的继续说道：“不过此事也不至于让大人们如此着急，之所以如此，还因为那八百人中有一个重要人物的存在！”说道这里这个小头目突然意识到了什么，一下捂住了嘴，有些慌张的私下里张望着。

　　“大哥，你怎么不说了？”那小兵用期待的眼光看着那小头目。

　　“咳……”小头目咳了两声，说：“说什么？没什么好说的。赶紧站好，千万别因为疏忽而误事！”

　　“大哥，你不会是什么都不知道，刚才也是在瞢小弟的吧？”

　　看着身边小弟那种疑惑的眼光，小头目不禁热血上冲，直窜脑门，他脱口而出道：“大哥我怎么会不知道？不就是大人们在联络西部置鞬落罗等大帅们，以此来牵制定襄、云中的步度根和并州、雍凉的汉军吗？”

　　说完，他又一次向四周看了看，嘱咐道：“此事事关重大，你知道就好，千万别四处张扬。否则我先干掉你，然后向大人们请罪！听到了吗？”

　　“大哥能如此信任小弟，小弟怎会拖大哥的后腿？将来大哥但有吩咐，小弟绝对唯大哥之命是从！”

　　“好！咱们都是一个部落出来的，便是要抱成一团。将来大哥若有晋身机会，绝对不会忘了小弟你的。”

　　“多谢大哥！”

　　然而这个小头目却不知道，在他们换岗之后，他的这位小兄弟便悄悄的躲在一个隐蔽的角落，向天空中放出了一只鸽子，而这只鸽子在飞上天空后便向南方飞去。

　　“主公，你不觉得大家都在忙碌的时候，你如此悠闲是否有些不合时宜啊？”

　　当张辽正舒服的倚靠着被兽皮、棉花垫的软和的箱子，捧着一本书津津有味的看着的时候，却听到张新在一旁带着酸味的话语。

　　张辽掩起书卷，抬眼道：“怎么？你小子有意见？还是其他人有意见？”

　　“嗨嗨！”张新讪笑着，凑到张辽的案几边上，抓起陶盆中洗的干干净净的果子就丢到嘴里，边吃边呜呜的说：“您好歹是幽州的头儿，大家伙儿都忙忙碌碌，您也不能总是闲着不是？就算您要表现出面对鲜卑人却依旧信心十足的一面，也好歹去城头、军营转一圈嘛？”

　　“谁说我不到军营的？我哪天不在军营中将你们这帮家伙操练的哭爹叫娘的？如今你倒来说我脱离群众是吧？你个混小子，是不是身上发痒，又欠收拾啦？”张辽笑着骂道。

　　张辽骂完之后又接着说道：“说吧，究竟有什么事？别再我面前吞吞吐吐的，小心回家后我让张成收拾你！”

　　张成身为张辽的第一位贴身卫士，如今张家的大管家，有战功，有资历，有威信，张家的一干家兵家将均是服服帖帖。而张新这个从张辽身上学了一身惫懒作风的家伙除了张辽本人也就只有张成能够治住他。

　　“嗨！也就是马城的守军想得到您这位幽州最高军政长官的指点和教诲。不过我也觉得您身为幽州牧、镇北将军，到了马城便躲在军营中是有点不合适！”张新话语中的明显有别于这个时代的名词均是从张辽那边学来的，如今在幽州也有些广为流传的意思。

　　“免了吧！”张辽一挥手，又将书打开，但他却并没有立刻看书，反而对着张新说道：“这段时间，马城的戒备无须太过严密。至少要保证那些有心人能来往自由。若是我离开军营，你觉得城中的警戒程度是否会提高？”

　　“啊？”张新一愣，随即笑道：“原来主公是要让鲜卑人的探子能够了解马城的情况啊！可是阎柔不是已经敬爱那个消息向轲立格那边传递过去了吗？”

　　“笨！王庭护卫军是鲜卑军中真正的精锐，轲比能之所以能够占据弹汉山，便是因为他控制了这支军队。而弥加、步度根等人在于其战斗时却还要顾忌这支护卫军的战斗力，为了随时提防这支强悍的军队，他们根本就不可能用尽全力。这支军队就好比轲比能保留的杀招，好似悬于人头上的一柄利剑，谁也不敢以身试剑！可是如今王庭护卫军却偏偏败在我军手中，即便是只有两百人，但在双方人数不等的情况下，也等于是打破了王庭护卫军不败的神话。只要鲜卑人的其他势力获悉这个消息，你觉得轲比能还能够以此威慑别人吗？”张辽微笑道。

　　这下张新是真的愣住了，他可没想到张辽在这件事上居然还能够玩出花样来。可是想想张辽的话，张新也不得不承认张辽说的确实有道理。而且张新可以断定，张辽绝对已经派人将这个消息向草原上传播了，而且绝对是版本众多。

　　“子初啊！要知道，八卦的传递速度可是最快的呦！”张辽摇晃着脑袋得意的说道。


第451章 余韵！（上）

　　张辽的估计果然没有错，就在张辽眼中的小规模冲突后的五天时间，草原上就开始大范围的传扬起王庭护卫军败于曹军之手的传言。一开始还比较注重事实，是两百王庭护卫在六百骑兵的配合下完败于五百曹军精锐之手。接下去便成了两百王庭护卫在六百鲜卑精锐配合下完败于五百曹军骑兵之手。如此越传越离谱，最后变成了八百精锐鲜卑王庭护卫军骑兵完败于五百曹军骑兵之手，曹军无一伤亡。

　　这时候正是牧草丰茂的季节，草原上的牧民为了给自家的牲畜找一片水草丰茂的宝地常常在草原各处流动。于是，这些内容不一的传言便随着牧民的流动相各地流传，很快便传遍了草原各处。

　　在一般人眼中，这一则消息不过是茶余饭后的消遣，若是鲜卑人中的“愤青”，也不过是藉此痛骂轲比能无能，王庭护卫军垃圾。然而在各部落首领级有心人的眼中，这些传言虽然各不相同，但却传递出一个确实的消息，那便是曾被誉为无敌的王庭护卫军败了！

　　当初檀石槐死后，鲜卑联盟解体，分裂成诸多集团，除了东西鲜卑之外，中部鲜卑则形成轲比能和步度根这两股主要势力。在争夺王庭弹汉山的话语权时，轲比能因为有了王庭护卫军的支持一举击败步度根，占据了弹汉山，并将势力向南延伸到幽州代郡、上谷郡北部。而逃离弹汉山的步度根则在重新聚集自己的部下后在并州的云中、定襄和雁门三郡安下身来。只不过因为雁门郡张家的崛起，步度根的势力收到了挑战，在三面（轲比能、张家、南匈奴）受敌的情况下，步度根果断的向张家以及其身后的曹军抛出善意，以退出雁门郡为契机，立刻缓解了自己的危局，并在南匈奴被曹军打得一蹶不振后开始有余力联络东部鲜卑的弥加等部攻击轲比能。

　　当王庭护卫军败于曹军之手的消息传开后，步度根以及东鲜卑那几位正等着和曹军高层接触的大人们心思就更加的活泛了。

　　正秘密的聚集在一起的弥加、阙机、素利三人对这个消息可谓是心情各不相同。

　　尤其是素利，他是东鲜卑三部中最早和轲比能开战的，然而因为王庭护卫军的威慑，他一直未敢扩大战争规模。而弥加、阙机也对他进行过不同程度的牵制，使他无法施展全力。客户四弥加、阙机他们也是因为轲比能手中握有的这王庭护卫军这张王牌，他们更加担心轲比能会在素利和步度根的夹击下祭出这张王牌，所谓便宜别人不如便宜自己，于是他们削弱素利的实力，不将轲比能逼急了也就是很好的理由了。

　　不过这件事情还是很伤感情的，虽然弥加、阙机并没有让素利伤筋动骨，而且事后三家人也将事情说和了，但这根刺却终究还是埋下了。然而今日他们才发现，轲比能依为靠山的王庭护卫军竟然败了。也就是说这张一直压着他们的王牌如今已经不能成为一支威慑力量了，这让三人“情何以堪”啊！

　　三个也算是历经过风霜雨雪的老狐狸了，却被轲比能玩弄于鼓掌之间，这让三个老狐狸顿觉丢脸之至。

　　“与曹军联络一事势在必行。而且一定要加快速度，争取曹军对我们攻击轲比能时采取默认，甚至是纵容和支持的态度。若是能说服曹军与我们一同出兵那就更好了！”

　　“嗯！我看可行！轲比能平日里纵容属下抢占我部牧场，抢夺我部子民之财物，如今却是要和他好好算算账才是！”

　　“附议！不过还需催促汉人快些派人过来，咱们不能久离本部的。”

　　“放心吧！阎柔已经传来消息，那位曹司空对此事很是关注，已经派出亲信前来了。”

　　“为何不是那张辽前来？难道他看不起你我？不愿亲自与你我交谈？”

　　“不会！那张辽素来支持军政分离，虽其官职业跨越军政两方，但他的精力依旧是以军方为主，故而其不愿干涉政务这类交涉事务。不过就我观察，这位张将军此举也未必没有韬晦之意，毕竟属下手上的权力过大是会让主公担心的。那位曹司空可并非刘虞之辈！”

　　“呵呵！这位张将军倒是个谨慎之人！”

　　“小心无大错！你我亦当引以为戒啊！”

　　而在步度根那边，王庭护卫军的败绩更是震撼人心。

　　“王庭护卫军竟然败了？真是不可思议啊！”被步度根邀请到自己这里的夫罗韩感叹道。

　　“大哥，轲比能无能之极。当初其与我们争夺王庭，便是支持其的护卫军将奔处于优势的我们击败。可如今才过了几年？这王庭护卫军便如此不堪一击了吗？”步度根恨恨道。

　　“呵呵！轲比能又如何能于檀石槐大王相提并论！王庭护卫军的大不如前倒也不出所料。正因为如此，我才希望你们能够摒弃前嫌，携起手来一致对外啊！”

　　“大哥啊！”步度根对夫罗韩长年累月的这种言论已经有些无奈了，“摈弃前嫌并非我一人说了算的！轲比能的亲弟弟直罗候可是被我们的部下杀死的，虽不是我亲自动手，但也一般无二。双方都有大量的亲人死于战争，已经结下了不可磨灭的仇恨，哪里是这般容易就摒弃前嫌的？”

　　“所以才要我们这些做首领的做出榜样才是啊！”夫罗韩绝不会放弃联合鲜卑诸部的努力，虽然他明知此事困难重重，可是他也要尽力去做。

　　看着夫罗韩远比自己苍老的面容，步度根心中不由得升起一股愧疚。要知道，当初他们的祖父檀石槐去世后，伯父和连继位。然而和连本身既无才力，性又贪淫，断法不平，麾下众叛亲离，便是他们这些同为檀石槐子孙的人也未曾与和连太过亲近。当和连在攻打北地郡时被人射死后，因其子骞曼年幼，为维护鲜卑表面的统一，他们的大哥魁头被公推，立为鲜卑单于。虽然此举缓和了当时鲜卑内部的分裂，但因为魁头的能力亦是有限，根本无力将已经散了心的鲜卑诸部重新整合起来，同时也没因为心慈手软，未曾清理和连的党羽，以至于又埋下了檀石槐直系后代自相残杀的隐患。在蹇曼长大后，便纠集其支持者与魁头争夺单于之位。蹇曼的手段远胜于其父和连，很快便争取到了众多“各怀心思”的支持者。而魁头也因为部众离散，实力进一步衰落。在一场大规模的武装冲突中，魁头被杀。于是在夫罗韩的支持下，他这个弟弟被立为单于，以号令原本的部众。然后便是稳定内部局势，维持自己这个单于的权威，夫罗韩这位兄长再背后默默的支持着自己。这也是自己为何称呼夫罗韩这个二哥为大哥的原因。

　　“大哥！”步度根想了想，还是决定和夫罗韩好好说说自己的想法，“我与轲比能虽有私仇，但却非主要。实则是因为我们在鲜卑的未来以及对汉人的态度上有着根本的区别。这才是造成我们始终格格不入的真正原因。说穿了，那就是根本路线的不同。两条平行的道路是永远也不可能有相交汇的一天的！”

　　“根……根本路线？这是什么意思？”夫罗韩第一次听到这种说法，感到十分好奇。

　　“这也是我从张先生那里听来的。哦！就是雁门郡马邑张家的张汎先生。也是如今的幽州牧、镇北将军张辽张将军的兄长。这些话便是张先生说与我听的。”看到夫罗韩疑惑的表情，步度根赶紧解释了一番。

　　“他？”对张家如今在并州出头露面的张汎夫罗韩并不陌生，可是以他对张汎的认识，绝对不相信这番话是张汎能够说出来的。

　　“他不过是个商人，若非借了张辽将军的光，焉能让草原诸部对他另眼相看？张家的商队能在草原上畅通无阻，很大程度上也是因为张将军，而非这位张先生。”夫罗韩有些不屑。

　　“大哥！”步度根笑道：“商人又如何？曹司空那边的重臣中不是一样有出身商贾世家的糜竺糜子仲。曹司空的大公子曹子修的正妻也是中山巨富甄家的女儿嘛！而且张先生本人虽然才能有限，但却很有自知之明。他曾对我说过，家中一切事务均有张将军说了算，便是张家的崛起也是张将军一手操持。他不过是从旁协助，做些具体事务而已。何况这番话也非张先生原话，而是他转达的张将军的话！”

　　“难怪！”夫罗韩此时方知事情正像。“那张辽将军确是人杰！汉人中出了如此人物，却犹如数百年前汉将中的卫、霍，也实是我鲜卑之大不幸啊！”

　　“大哥此言差矣！”步度根说道：“那张将军可不是一味敌视草原之人！虽然在并州流传着‘宁惹阎王，不惹苍狼’之说，可是被张将军找上门的部落又有哪个不是因为大肆欺压、甚至屠杀汉人才惹来祸端！”

　　“那……那也不能说明什么。”

　　“大哥，张先生曾说过，张将军此举不过是以杀止杀。我草原各族生来便信奉强者为尊，若是张将军一味示弱，我们又怎能愿意与其交流？”


第451章 余韵！（下）

　　“也对！那位张将军或许是久居边地之故，行事颇有草原之风，否则也不会有那部以‘弱肉强食’为主旨的《天演论》了！”

　　“大哥，我却不是如此认为。那《天演论》绝非宣扬‘弱肉强食’这般肤浅道理，其主题从‘物竞天择，适者生存’中便可看出，应当是宣扬‘竞争’！”

　　“这不是一回事嘛！”

　　“不！绝非如此简单！弱肉强食是不加掩饰的强权，但竞争却蒙上了一层温和的面纱！”

　　“可我也听说那张将军曾言：真理只在弓箭的射程之内。还有：强权即为真理。这些话却是十分直白，丝毫不加掩饰的啊！”

　　“正因为如此，张将军才会推出《天演论》一书。虽然实质都是相同，可过程却截然不同。直截了当的强硬态度和手段指挥及其更加强硬的反抗，而带着温和面纱的融和却能让人如饮醇酒般甘之如饴，即便酒中有毒以不舍丢弃。”

　　“如此一来，对我鲜卑一族的危害将会更大！小弟！这是为兄这么多年第一次如此称呼你，你是我鲜卑一族的首领，对于汉人如此手段切不可熟视无睹啊！”

　　“嗨！大哥！”步度根有些好笑的看着夫罗韩道：“大哥！小弟何时说过要坐视不理啦？”

　　“啊？呵呵！是我着急了！”夫罗韩想想也是，步度根可从没说过要坐视不理的意思。

　　“不过话又说话来，张辽将军这种做法迷惑性极大，而且他们摆出来的可是实实在在的利益，却不是咱们空口白话，用什么大鲜卑的荣誉便能够将所有的牧民都拢到一起的。”步度根此时又有些无奈。

　　张辽在袁曹大战之前便已经通过自己的家族在并州对鲜卑和南匈奴实施了经济渗透，用盐、茶和大量中原的物产与鲜卑、匈奴诸部交换牲畜、黄金以及被牧民视作无用之物的羊毛。然后出了羊毛经过纺线、编织成为各种羊毛制品之外，其余的东西都是可以直接高价销往中原以及南方的。张家单就此一项便赚的盆满钵满。随后曹军击败袁绍，张辽率兵入主幽州后，也在幽州联合了当地世家以及随后的冀州世家一同开发边贸，为此他还将羊毛的纺织技术抛了出来，只是悄悄的藏起了毛衣的编制手法。虽然因为渠道的增加使得利润比如从前，自家的利润也收到了影响，可是此举不但将张家和众多世家拉上了关系，更让张家隐藏在了众多世家的背后。而大量资金的投入，也使得草原诸部的经济已经在无意之间被汉人的世家给控制住了。虽然这个时代除了张辽之外没人知道经济战争这一名词，但是资本的趋利性让这些世家们不由自主的选择了这一步。而这，也恰恰是张辽希望看到的，以经济手段控制草原，来削弱草原民族的狼性。再加上军事手段保证着文化手段，张辽对草原民族的融和、同化已经初见成效。

　　步度根同样也不明白经济侵略和经济战争的概念，可是这却并不妨碍清楚地看到张辽在温情脉脉的笑容背后隐藏着的那柄闪着寒光的钢刀。然而知道归知道，但若要直接出头反对，步度根也没那个勇气和全体牧民对抗，毕竟汉人给这些本就生活困难的牧民带来的是实实在在的好处，而自己这些贵族却在牧民们缩成一团在寒风中瑟瑟发抖的时候围坐在温暖的帐篷中饮酒作乐。从汉人的黄巾暴动中，步度根已经知道这种源自底层百姓被煽动起来的后果。所以，步度根如今就算是饮鸩止渴，他也绝不会轻易中止与汉人的贸易往来。

　　“大哥，二十年前汉人的那场大暴动你应该也知道。可是你知道其中那些底层小民一旦爆发起来的后果吗？当年我为了从汉人那里学到对抗轲比能的办法而更名改姓到中原，也曾经适逢其会的见识过。用汉人的话来说，那就是如火如荼啊！谁要从百姓口中夺食，一旦百姓因为种种原因而发动起来，那绝不是人数稀少的官僚和贵族的福气。草原上也一样。若非当年匈奴人逼迫东胡，东胡人何必要与汉人联手攻击匈奴。”说到这里，步度根顿了顿，苦笑了一下后继续说道：“轲比能想恢复檀石槐大王在世时鲜卑人的荣光，所以他极力要消除异己，统一鲜卑诸部，进而与汉人争夺土地。这个口号确实是吸引了很多不满现状的鲜卑人，以至于当时投靠轲比能的部落络绎不绝，使得咱们与其实力终于发生了根本性的改变。然而大家似乎从未想过，当年的大匈奴实力远在我们之上，便是檀石槐大王的时代，鲜卑人的实力也远在此时之上，可是无论是匈奴的冒顿单于、军臣单于，还是我们的檀石槐大王，为何他们这些雄才大略的草原霸主都没有进一步南下的意图呢？”

　　步度根的话让夫罗韩面露思索的表情，他没想到自己支持的弟弟，他们共推的单于竟然会想的如此深远，很多的问题即便是他这个平日了很是悠闲的人也未曾想过的。

　　步度根并没有等着夫罗韩的回答，他不过是提出问题让夫罗韩知道一下而已，紧接着便自己开始回答起来。

　　“我与张汎先生曾多次交谈过，从他那边我得知一个消息，那便是汉人的数量。在檀石槐大王横空出世之时，汉人仅登记在册的人口数量就超过了五千万，再加上各大世家隐匿下来的人口，汉人当时的总人口应该接近七千万。这么庞大的人口是一份多么丰厚的实力啊！还有，从匈奴人的经历我们能够看出，汉人同样也并非不善战斗。否则匈奴人便不会被汉人驱逐出河套，又被驱赶到北方苦寒之地。从战国时的李牧、大秦的蒙恬，再到汉武帝时的卫、霍，汉人只要愿意认真对待，北方的民族无一是其对手。檀石槐大王雄才大略，虽然将王庭牙帐设置于靠近汉人的弹汉山，但却始终没有过分激怒汉人。再加之汉人当时正忙于内部的党争，还有西部羌人牵制，故而让我们鲜卑人做大。所以，一旦汉人重视起北方，我们若不能够一举击败汉军并占据优势，便只能隐忍下来，以待将来形势变化。否则，只能是不自量力的以卵击石！”

　　步度根的大白话直白的让夫罗韩无法接受，可是他又无法反驳，毕竟步度根所言句句属实。然而心中的梦想被无情的击碎实在不是什么好事，夫罗韩此时的脸色变说明了一切。

　　“难道就没有办法？”夫罗韩不甘心的问。

　　“我说了，只能等待变化。汉人不会时刻紧盯着我们，当初檀石槐大王便利用汉人内部党争，无暇顾及北疆的机会发展起来。”

　　“那我们便应该联络汉人的南方诸侯，只要汉人的江山一天未曾统一，我们便始终有机会……”夫罗韩似乎看见了希望，脸色涨得通红，激动的说道。

　　然而步度根却打断了他的话，“大哥！此时曹军势大，若事情败露，等待我们的便是曹军直接的攻击。如今曹军主力虽然在攻打三郡乌桓，可是幽州尚有五六万精锐，并州亦有三万余精锐。再加上司隶部的曹军和并州、幽州的汉人世家私兵，便是我鲜卑诸部联手，也绝非曹军的对手。”

　　“那……那又当如何？”

　　“等！”

　　“等？”

　　“对！等！只能等待。等待汉人自己犯错，等待汉人忽视我们。而且这机会不一定会在我们这一代出现，或补丁要等待我们的后代，甚至是孙辈们才能出现。然而为了鲜卑，我们必须等！轲比能与我的分歧便是他不懂得隐忍，而将汉人的目光尽数吸引到了他的身上。他如此举动，以汉人，尤其是那位张辽将军的作风，不将其连根拔起是绝不算完结的！”

　　“可是你不是说汉人正在……我们的民心……”

　　“是！可这又如何？若是我们自己不能拢住民心，输了便是活该！又谈何复兴鲜卑大业，重现檀石槐大王的威风呢！”

　　“呼！”夫罗韩长吸一口气，道：“步度根，当初我们共推你为单于确实没错。不过现在我们真的要与汉人和平共处吗？”

　　“那是自然。否则汉人也同样不会吝惜他们手中的钢刀。前有匈奴人，如今有乌桓人，有时候主动的退却并非是胆怯。只有保住了咱们自己，然后才能讲复兴鲜卑的大业！”

　　“唉！此时我心已乱，真不知如何才算是最好的应对策略。步度根，一切便要看你的了！”

　　“大哥，身为鲜卑单于，此乃我不可推卸之责任。纵然此举会让我们实力大损，可是只要能保留下我们的力量，将来必然会有机会的。咱们做不到，咱们的子孙也会为咱们完成遗愿的！”

　　“或许吧？我先走了，脑袋里乱哄哄的，要回去好好想想。”夫罗韩摇着头走出了帐篷。

　　看着夫罗韩略带佝偻的背影，步度根面带神伤的自语道：“大哥，小弟骗了你。可是张先生说的民族和解、民族融合真的很有吸引力。小弟不愿咱们的百姓再继续打仗了，若汉人和鲜卑人都能够和平的生活在一起，那不是更好。原谅小弟吧！”


第452章 “阴损”的张辽！

　　曹操做事情的风格历来是雷厉风行，也使得他的部下同样如此，虽然有张辽、郭嘉这样两个例外，不过资历足够的没人向他们学习，资历不够的则根本没资格向他们学习。故而当曹操决定派人接手与东部鲜卑的谈判后，接到命令的董昭便立刻动身向代郡赶去。

　　在董昭出发之前，曹操曾嘱咐过他一句，让他先直接找到张辽，在与张辽交换过鲜卑人的近况之后才行谈判。期间若有疑问或需要军方配合之事，可直接寻求张辽的帮助。

　　有了曹操的承诺，董昭还怀揣着曹操给张辽的信件，一路马不停蹄的赶往代郡。幸好幽州这些年也大力修筑道路，各城之间的道路甚至不逊于中原之地。而完好的交通带了的便是快捷的消息，董昭一路上便无需因为不知张辽身在何处而多跑冤枉路了。

　　张辽也同样在翘首期盼着曹操尽快派人过来，虽然他知道东鲜卑那几位需要什么，呀同样明白自己可以付出什么。然而既然已经韬晦了，张辽是绝不愿意出尔反尔的。虽说偶尔出格一次问题也不大，但张辽知道，在曹操这种心思多疑的领导面前，即便是一次小小的出格或者失误，他也能给你记一辈子。所以在曹操依旧健在的时候，张辽顶多会在自己的私利上出点格，但绝不会在军国大事上随便出头。尤其是涉及外交及军事的大事。

　　有了这样的想法，张辽才会在自己有空的情况下依旧晾着东鲜卑那三位大人，最多便是让阎柔尽力安抚，而他自己甚至不让他们与自己同处一城，硬是让阎柔将他们安置在了护乌桓校尉的治所广宁城。

　　同样，也正是有了这样的想法，张辽才会在接到董昭赶到马城的消息后十余天来首次走出军营，亲自出城迎接董昭。

　　“公仁先生，一路鞍马劳顿，辛苦啦！”张辽向董昭躬身问候道。

　　董昭此时也早已经从马背上下来，对着张辽还礼道：“有劳文远将军挂念，昭荣幸之至！”

　　“哈哈哈！”两人随即同时直起身，放声大笑起来。

　　“公仁先生，城中以备下薄酒，请先生进城暂歇。请！”

　　“将军盛情，昭岂能不从！请！”

　　于是，两人携手进城，颇有展现曹操麾下文武大员之间和睦关系的嫌疑。

　　不过张辽和董昭倒是没有什么恩怨，相反在很多地方还有共同的诉求。比如恢复五等爵位一事，虽然两人的最终的目的不同，可是单就表面上看，却都是要求恢复五等封爵的。只不过张辽更倾向于封爵却不封地，即便封地，也不能滥封，必须有所限制，尤其是在数量和等级上。

　　任何一个强势的统治者在决定国家政治体制时都喜欢中央集权，汉初的削藩甚至还引发了宗室的叛乱。而曹操是否强势这一点毋庸置疑，张辽是不会去挑战曹操的心理底线的。不过虽然最终目的不同，在只要殊途同归之处，张辽也不吝啬自己的支持。故而与董昭的关系便是暂时的合作者。

　　当张辽将他这里关于鲜卑的所有董昭可以接触的情报都交给董昭后对董昭说道：“公仁先生，此次与东鲜卑诸酋的谈判我曾建议主公启用现任护乌桓校尉阎柔。不为别的，单就是因为其对鲜卑人的熟悉。不过此次公仁先生为正使，是否使用阎柔？何时使用阎柔？均有公仁先生独断专行即可。如今阎柔已经回到了广宁打前站，那三位鲜卑大人就秘密居于广宁城中。明日我便派兵送先生前往。”

　　“文远休要如此客气！阎柔此人我亦知晓。主公曾戏言其为‘鲜卑百晓生’，即便主公不提，文远不推荐，昭亦是要寻文远要人的！”董昭豪爽的说道。

　　董昭虽然是曹操的重臣，可他与夏后氏、曹氏诸将以及张辽相比，地位又自是不如，便是没有丛操曹操的嘱咐，董昭也不会随便得罪张辽，何况此次还有曹操的叮嘱。而阎柔本身的经历则是众所周知的，即便曹操、张辽都不开口，董昭为了自己能够更加顺利的完成任务，也同样会提出借调阎柔相助的事情。

　　张辽又一个毛病，这也是曹操麾下大多数武将的通病，那就是护短。但凡是自己的部下，或者是曾经被自己重用的部下，一旦有事，他们这些大佬便会酌情帮忙。而阎柔既然得到了张辽的认同，便也会获得张辽给其在仕途上的帮助。此次建议阎柔也介入谈判，便是给他一次立功的机会。

　　对于自己的部下各自组建班底曹操是持默认态度的，只要这些势力依然将他作为最高统帅，而他自己的手中也有一支同样强悍的势力便可以。这种御下之术可是延续了数千年，直至张辽的前世，依旧没有改变。

　　不过正事谈完了，两人也很默契的将话题转到了闲谈上。不过介于此时的局势，两人依旧没有离开北方的范围。

　　董昭也曾经是袁绍的谋士，只不过因谗言而早早离开了袁绍，对北方还是比较熟悉的。张辽出身便是边郡，又在幽州为官数年，更是对北方了若指掌。两人虽然不涉及正题，但双方的话题中均隐含着很多有用的东西。

　　比如张辽就通过戏说、听闻等话语，将轲比能与鲜卑诸部的矛盾一一告知董昭。这些东西很多都不是秘密，但限于两边来往的限制，也并非人尽皆知。而张辽能获悉这些消息，均得益于他手下有大量对鲜卑了解很深的部下和那些已经加入了曹军的鲜卑族战士。

　　“文远，你说那你死不降，最后自刎的轲立格并非轲比能的从子，而是他的私生子？此言可是当真？”董昭听到这类“八卦”消息也是感到很意外。

　　不过这个消息对于他们而言根本就没有吃惊一说，便是文明程度远胜草原民族的汉人在这方面也一样龌龊不堪，越是世家越是厉害，更遑论尚未开化的民族了。就是孔子，不也是其父母野合的产物？

　　“这消息谁知到真假。不过鲜卑人内部能有此传言，当非是空穴来风。否则我不过就吃掉他八百骑兵，他轲比能至于如此愤怒吗？”张辽并未将探子获悉的西鲜卑之事告知，毕竟这事情还需曹操亲自决定，他也就是拿出这些个鲜卑人的“八卦”消息来消磨时间。

　　然而张辽的话却让董昭心中暗自腹诽，“你这家伙也太看不起鲜卑人了吧？虽说八百骑兵对于鲜卑人不算太多，可能够成建制的派出来执行任务的便应该是其中精锐。而且里面还有两百王庭护卫军，那可是鲜卑人最强悍的军队啊！”不过董昭想想张辽的态度也没错，毕竟他是以少胜多吃掉了鲜卑人的骑兵，而自己的骑兵不过阵亡三人，这种战果再加上张辽昔日的战绩，看不起鲜卑人也确实正常。

　　“你啊！也就是你，换了别人，谁敢如此轻视鲜卑人！”董昭笑道：“而且还堂而皇之的就鲜卑骑兵越境以至于发生冲突一事义正言辞的向轲比能提出抗议，要求其作出解释。你这可是在打轲比能的脸啊！”

　　“若不如此，如何能压住这帮桀骜不驯的蛮子？”张辽这一套可是和后世的老美学的，可是典型的蛮不讲理的作风。但他如今手中有实力，轲比能又不能全力对付他，这便形成了一方全力以赴，而另一方却心有旁顾的格局，也就形成了如今张辽的强势和轲比能的犹豫。

　　这可是张辽刻意营造出来的一种氛围，只要大多数人接受了轲比能已经没落的猜测，那很多别有用心者便会出头。而这一点即便有人能看出来，可除了轲比能的嫡系，并不会有人全力帮助他，甚至还会有人为了自己的目的而暗中配合张辽。如今在广宁城等着董昭的东鲜卑三部便是如此。

　　“你真损！”董昭的笑意中透出这番意思。

　　“一般一般！还要努力啊！”张辽谦虚的笑了笑。

　　“对了，文远。你说如今轲比能他会有什么反应呢？”董昭突然问道。

　　“啊？”张辽愕然。

　　“混蛋！张辽匹夫！欺人太甚！……”

　　在轲比能的帐篷中，这些天来，这类愤怒的话已经不止一次的响起，伴随着的还有疾风暴雨般的摔东西的声音。幸好帐篷中铺着厚厚的毡子，草原人用的又多是金属的器皿，除了少数几个出自汉人那边的瓷器、陶器被摔坏了，倒也没多大损失。四周的士兵均知道他们的大王此时正在暴怒的阶段，都很自觉的躲得远远的。而那些被轮到在帐篷外站岗的治兵则纷纷苦着脸，在众人同情的目光下一步三回头的向岗位上蹭去。而终于能够下岗的士兵则迫不及待的等待着换岗的同僚，脸上满是急切期盼的神色。

　　“唉！但愿天神保佑他们，在这段时间别出事就好了！”一个满脸沧桑的老兵说道。

　　“轲立格也算倒霉！好好的一个后起之秀，却偏偏遇到了‘苍狼’！唉！宁惹阎王，莫惹苍狼。这句话可不是说着玩的！”

　　“那苍狼便真的厉害，如今也不过人。咱们有十余万大军，为何不直接打过去？”

　　“小孩子家家莫要乱说话！这是大人们考虑的，跟咱们这些人无关。”

　　“好啦！好啦！都歇着吧！养好了精神，明天还不知道会怎样呢！唉……”


第453章 想家！

　　将董昭送走，张辽又缩进了马城的军营不出来了。非但他自己如此，便是自己的五百精骑也同样被他限制在军营中，这只小部队可是军中的教导队，其中的成员都是精挑细选的精英，虽然此时局势比较紧张，张辽也不愿让他们的学习就此落下。

　　如此一来，马城县令最为高兴。虽然这些将士并没有欺行霸市之举，相反却是遵纪守法的模范。但毕竟都是二三十的汉子，在这边城之中，难免会与人有个碰撞摩擦之类的。而一旦争吵变成斗殴，即便张辽能够秉公处理，可善后之事也会让马城县头痛不已。

　　张辽的前世总说人才是最宝贵的财富，可是这句话却也是古今中外都应该奉为准则的警句。虽说能够成为统兵一方的大将需要资历、战功、运气和天赋，但作为军中中坚力量的中低级军官则是可以通过也严格的训练而被批量“生产”出来的。张辽的教导队中便全部都是这样的产物。而若是其中有人天赋出众，运气极好，再加上资历和战功，那么将来他们当中出现几个或几十个将军也未可知。

　　对于这些“幸运儿”，张辽一贯要求严格，更是爱护有加。上次在与鲜卑人的战斗中牺牲三人就让张辽心痛不已，否则张辽也不会进驻马城后便放弃出击。同时又命阎柔去找轲比能的麻烦，虽说有挑拨鲜卑族内部矛盾的理由，实际上也是张辽为了报复轲比能让自己损失三名未来的将军的“深仇大恨”。

　　可怜的轲比能并不知道这一点，否则他一定会喊冤的。只能够从常理来判断张辽行为举动的轲比能，也就怨不得他被张辽算计了。

　　罗贯中的《演义》中借诸葛亮之口说：为将而不通天文，不识地利，不知奇门，不晓阴阳，不看阵图，不明兵势，是庸才也。

　　也就说，罗贯中认为的将才需要为将之人通天文，识地利，知奇门，晓阴阳，会看阵图，能明兵势，否则便是不合格的将军。

　　然而张辽的前世纵观古今中外，能够将这些全部做到的将军一个也没有，倒是小说家口中这类将军颇多。而但凡是能够后在历史上留下名将称号的将军中那些以谋略见长者，身边均有不俗的幕僚班子，其本人也绝对是个能够乐于向人请教之人。就是诸葛亮，在张辽的前世，也有大文豪质疑《演义》中的孔明“多智近乎妖”，也有伟大的领袖评价孔明只是合格的军事统帅而非优秀的军事统帅。

　　所以张辽最热衷于培养一大批合格的中低级军官，训练足够多的精锐士兵，然后……那就是张辽的拿手好戏，以堂堂正正之兵，泰山压顶之势，一举击败敌人。换句话说，那就是张辽鉴于自己的弱点，对于出奇兵是不感冒的，相反他更喜欢以强击弱，仗势欺人。虽然张辽也曾指挥过很多次以少胜多的战斗，可是曹军的训练和装备决定了他们的战斗力远胜人数超过自己的敌军，再加上张辽避实击虚的运动战和猬集一处的防御战，便成就了张辽善于以少胜多的名头。

　　但是真正了解张辽，了解曹军实力的人却更加欣赏张辽的稳健，诸如曹操等人便是如此。故而张辽在建议各地建立公学培养文官的同时也建立武学培养武将的提议才会被曹操有选择的接受下来，这也是削弱世家在官府和军队中影响力的一招，曹操不会对此效果视而不见的。

　　“主公，夫人家书。”

　　正在信手翻书的张辽闻言抬起头，他看见走进军帐的张新手中拿着一个贴了封条的小木匣子。那封条上赫然打着张辽为妻子曹清绘制的玫瑰与盾牌的纹章印痕的火漆，这便是明显的曹清的书信。

　　张辽曾希望在曹操麾下的贵族中推广类似于西方贵族的纹章印记，哪知道当他稍稍了解之后才知道，那些豪门望族根本就早已经拥有了自己特殊的印章。只不过国人并没有将此发展成为一门学科，这应该也是国人认为印章属于私人物品而不便公诸于众的心理决定的。于是张辽便息下了这个心思，只是在家中给自己和妻子设计了不少图案写实的精美图形，并将其刻成印章，成为家族中个人独特的印记。

　　张辽身为武将，一旦领兵出征，一年半载不着家实属正常，曹清也就是通过书信与张辽保持着联络。这次算是好的了，毕竟还在幽州境内，使用快马，也就是一两天的功夫张辽便能够接到家书。若是真有紧急事件，半天功夫也足够了。

　　揭去封条，打开木匣，张辽拿起折叠成一颗心的信笺。这种折纸手法也是张辽交给曹清的，除了折成心形，还有飞鸟，青蛙等等。前世的张辽可是希望能凭借这一手泡MM的，哪知道前世的MM们实在太强大，这种小玩意儿基本上已经失去作用了。可是正所谓东方不亮西方亮，此时的张辽却能够用这一手本事将从未经历过这些手段的曹清哄得眉开眼笑。

　　“夫君均鉴：家中一切安好！夫君离家一月，妾身于家中倍感思念，虽知国事为重，然心中仍然难以割舍，女儿情怀素来如此！望夫君早转归程，以解妾思！另：震儿学业颇有进步，幼安先生亦常有夸奖之词……”

　　看着妻子娟秀的字迹，张辽的心中不由得涌起一阵温馨的感觉。虽然这封信的内容有些琐碎，除了开篇叙述了相思之意之外，尽是一些家中鸡毛蒜皮的家常事，可正是如此，让张辽越加的想念家中的妻儿。

　　“主公……”

　　张新看到张辽呆呆的坐在那边，脸上虽然带着微笑，可是表情却是明显的有些僵硬，不由得担心的叫了一声。

　　被张新叫醒的张辽自嘲的笑了笑，说道：“英雄气短，儿女情长啊！倒是让子初你看笑话了。”

　　“呵呵！主公说的哪里的话？主公曾言‘无情未必真豪杰，多情如何不丈夫？’如此洒脱，别人向学还学不来呢！”张新嬉笑道。

　　“你啊……你个不学无术的家伙。什么多情如何不丈夫，分明是怜子如何不丈夫！连我说过的话都能记错，下回再说错话，小心我让你与你家小子坐在一起读书！”张辽笑着骂道。

　　“是！是！是！谨记主公教诲，下回……”

　　“下回一定再犯！”张辽不待张新说完话便接口说道：“你小子倒是将我对文若下他们说过的‘知错就改，改了再犯，犯了再改’的屡教不改的精神发扬光大嘛！”

　　“嘿嘿！”张新讪笑了两声，突然小声的问道：“主公，想家了吧？”

　　张辽一愣，随即笑了。张新和张成都是他当年第一批的贴身卫士，也是他亲手调教出来的实力最强的卫士。如今张成回到家中接替年事已高的老管家，张新则始终留在张辽身边，为张辽执掌着定期更换人员的卫队。他们之间的关系早就从普通的主从关系变成了经历过血与火的战友兄弟之情，私底下也很是随便，即便开些玩笑张辽也不介意。

　　“废话！出来也有一个月了，难道你不想家？”张辽笑着反问。

　　“想！怎么会不想！家里的媳妇儿，还有我那一双儿女。呵呵呵！当然要想的！”张新说着，突然憨憨的傻笑起来。

　　张辽知道，他这是想起来妻儿时的反应，实属人之常情。这与文化修养无关，就连他自己不也会因为家中之事而发愣嘛。

　　“不过能跟在主公身边，张新我便心满意足了。主公何时回家，我便何时回家！”张新在傻笑一会后说道。

　　“你啊……”张辽对张新的忠诚虽然知之已久，但此时听来，依旧颇为感动。

　　“对了，你家的小子也年纪不小了吧？”张辽突然问道。

　　“建安二年一月出生的，跟大小姐倒是同年。丫头就小一些了，建安五年三月出生的。”说起自己的儿女，张新一脸的幸福。

　　“建安二年，也有八周岁了。”张辽自语道。

　　在张家，家人早已经习惯张辽的周岁计算法，虽然与习惯的计算年龄的方法有区别，不过张家的人都已经默认的张辽这个家主的计算标准为自己的标准。

　　“张新，你家小子应该是跟着家中的塾师在念书吧？我可以将他调到震儿身边，虽震儿一同习文练武啊！”

　　张辽此举是为自己的儿子培养贴身随从，这些人一般都是从家族中最贴心的家人的后代中选择，而一旦选定后，他们便会和他们的父辈追随张辽一样，终生追随着张辽的儿子。这也是这个时代的世家贵族的习惯。

　　“真的！”张新闻言大喜。

　　对于自己，张新已经没有了奢望。一个还是因为张辽硬逼着才粗通文墨的武夫如今已是军中校尉，他的心中已经很满足了。唯一放心不下的便是自己的儿女。如今张辽的安排却是为他解决了后顾之忧。

　　“当然是真的。还有张成那小子的儿子也一并让他跟着震儿，让你们的儿子也像你们追随我那样追随震儿就是。”

　　“太好了！”张新高兴的在原地直转圈。

　　“孩子们也渐渐大了，我们这些做父亲的也该为他们做些安排了！”张辽看着兴奋的张新，心中幽幽的想到。


第454章 不和谐的因素！

　　随着塌顿壁虎断尾般的丢给夏侯惇三万军队而亲率剩余主力回师后，曹军原本一帆风顺的进攻态势也渐渐变得艰难起来。

　　这固然与越来越接近乌桓人的老巢而使得乌桓人为主的百姓同仇敌忾之外，塌顿及时的将自己已经率军回援的消息送回柳城才是关键原因。通过曹军的斥候打探，塌顿为了坚定柳城、阳乐等地守军坚守待援的决心，甚至给守军送回了他以全歼曹军北路集团夏侯惇所部的假消息。这让曹操及军中的谋士将领们不得不佩服塌顿的当机立断。

　　“不愧是能够在丘力居死后统领三郡乌桓的豪雄之辈，在如此局势下尚能不慌不忙，当机立断的做出最好的选择，也难怪文远没有完全把握时绝不发动全力进攻。”荀攸感叹的说道。

　　“公达先生所言极是！”曹纯也出言附和道：“以我军实力，文远两年前便可击败塌顿。然而以塌顿的能力，若是不能将其彻底歼灭，而让其遁入草原，以骑兵之机动袭扰我方，那便是我边疆之大患也！”

　　在夏侯渊、曹仁、曹洪、张辽各自镇守地方，夏侯惇独领偏师后，曹纯便已然是曹操身边级别最高的将军。再加上他本人平时从不随意开口，一旦开口便是表明了自己的态度。

　　能让曹纯此时开口说话的原因也只有张辽和夏侯惇等亲朋好友，因为曹军战斗初期的顺利进程，使得不少人觉得塌顿也不过如此，而张辽却身背着名将的光环，麾下十万精锐之师，而数年不主动向东攻击，似有沽名钓誉，甚至养寇自重之嫌。这让曹纯心中极为不满，毕竟说话的人中文官居多，使得曹纯这个军中武将之首也无法保持涵养了。

　　这些攻讦张辽的官员多是冀州之战后归入曹操麾下的，他们虽然知道张辽如今位高权重，也知道张辽和曹操的亲戚关系，但他们其中的袁绍旧部依旧想借弹劾张辽来向曹操表明他们唯一效忠的是曹操本人，而那些陆续投奔曹操的中下级官员则希望借此树立自己刚正不阿的形象。于是一贯与人为善的张辽便成了他们第一个目标。

　　然而这些人却忽视了张辽与曹操麾下重臣的关系，而以文官为主的集团式行为也引起了曹军中武将的反感，除了个别身后有背景的武将，剩下的武将早早的就自动站到对抗文官的队列中去了。

　　当曹纯的话音刚落，此时有资格进入曹操军帐参与议事的将军们便表示了支持。只不过这些人也都是老油条，言谈举止上相当注意，绝对不会因为此事而给人一种武将要结党营私的印象。

　　曹操对于战事正是紧张之时，军中却出现这类言论也相当恼火。不过他身为最高统帅，也不能随心所欲的处理问题，何况这群人的理由也并非一致。曹操只能让荀攸等人暗中压制那些没有眼力的官员，自己还必须安抚武将。幸好这支军队本就是曹操一手拉起来的，主要的将领不是曹操的亲戚便是曹操一手提拔，而且军中将领如曹纯等人也是大局为重之人，不会因为私怨而影响公事，故而军中的情绪并没有失控。

　　如今荀攸、曹纯相继表态，这就说明曹营中文武高层均已经表明了态度，如果有人还想借此生事，那就休要怪曹操翻脸无情。如今军中的军法已经交给了从幽州调回的满宠手中，这位正因为幽州之事尚未结束便离开而心中郁闷的满伯宁正一脸阴郁的期待着有人能让他发泄一番呢！

　　“主公，如今随着塌顿的撤退，我军前锋传回的消息已经表明乌桓人的防守力量愈加强劲，此时塌顿正加紧往回赶，若是任其回到柳城，我军此次出兵便是得不偿失了！”郭嘉略带忧虑的说道。

　　郭嘉在有人热攻讦张辽时只字未发，凭他与张辽的关系，根本就无需要他开口，众人也能明白他的心意。倒是他不开口，反而对张辽更有好处。而且在荀彧、程昱等重臣均不在军中，荀攸又要压住那些傻乎乎的家伙们时，能够打圆场的也只有郭嘉了。他可不指望如今一心要低调做人，明哲保身的贾诩会站出来。

　　“奉孝言之有理！命子龙、公明留下一部军队，对沿途诸城围而不攻，主力大军绕过柳城，直扑白狼城，务必将塌顿主力堵截在白狼城一线。再命元让迅速尾随塌顿，配合拦截之军包围塌顿。中军也要加快速度，留下部分军队与辎重同行，其余军队一律轻装，赶赴白狼城！孤只有一句话，轻兵兼道，攻其不备！”曹操站起身，气势逼人的说道。

　　此时已经是关键时刻，只要能够全歼塌顿剩余的几万主力，此次北伐的目的就可以完美的实现了。若是走脱了塌顿，不是曹军将陷于旷日持久的攻城战，便是塌顿远遁草原用游击战打击曹军。曹操绝不愿意看到这种情况发生，前者可能会招致鲜卑人和辽东公孙康的进攻，后者不但会引来这两家的进攻，更会使自己的基业出现一个不断失血且不易愈合的伤口。若真的出现这种情况，那对于正野心勃勃的想着尽快抵定北方，转而扫平南方的曹操是一种近乎羞辱式的打击。曹操便是再希望看到自己的重臣与中低级官员产生矛盾隔阂，也不能在这个时候拖累战局。

　　所以曹操在郭嘉刚刚开了个头，便一番昔日广泛征求各方意见的做法，直截了当的下达了命令。

　　曹操的果断让郭嘉、曹纯等人心中暗自佩服，也唯有这样的主公才能获得他们的效忠。不过这两个人随即便在思考如何将这边的消息传给张辽，无论这边结果如何，都必须让张辽知晓，免得日后坐蜡。而郭嘉则想的更多，他觉得张辽似乎是太过于和善了，应该让这些后进的官员们好好见识一下张辽的威风，甚至是煞气才能够打消某些人不切实际的想法。

　　若是送信之事有了郭嘉的参与，那能够利用军用通道传递信件便使得速度快了数倍。在曹操中军出发后不过一天，郭嘉和曹纯的信件便送到了张辽的手中。

　　张辽对于这件事的态度很是奇怪，他并没有暴跳如雷，也没有阴笑着准备复仇，反而是面带无奈之色的直摇头。这让一旁也知道了事情的张新感到很是诧异，一般来说张辽对于背后算计自己的人从来不会手软，如今却为何如此表情，实在让张新费解。

　　其实张辽是因为此事想起了自己前世的史书、野记、杂文中记载的种种官场之事，虽然他也曾经经历过朝堂上对自己的弹劾，但那些人毕竟是属于反对派阵营的朝廷重臣。而此次事件的主角却是同属曹营的中低级官员，或许其中有别家派别的暗子，可是大部分都应该是曹系官员，此次实属曹系内部的一次内斗。

　　熟读过《二十四史》的张辽自然知道其中不乏曹营大佬的背影，甚至很可能会有曹操的默许。曹操能够默许自己的手下在地方上形成自己的班底，但他同样会在中枢之地为这些部下找到反对势力，这也是传统的上位者对手下的平衡手段。曹营高层不止他张辽一个，但同为亲戚，他张辽却只是外戚，于是便成为了这些急于出头，想率先高飞的“笨鸟”们首先攻击的目标。只不过这些傻彪彪的家伙们在一个错误的时间站了出来，因而引起了有识之士以及同样利益相关之人的反击。而和他们地位相同的聪明人全都没有介入此事，从郭嘉和曹纯的书信中张辽能够知道，如崔琰、高柔等人均没有参与此事。张辽可以想象，这些参与弹劾他的傻瓜们将来的前途实在是堪忧啊！

　　“唉！”张辽想到这里不由得叹了口气。

　　“主公！”看到张辽叹气的张新怒道：“这帮孙子，咱们在这里堵着鲜卑人三个部落二十余万大军，他们到会在后面找麻烦！让我带一队精骑，将他们擒到主公面前请主公发落！”

　　“啊？”张辽一愣，随即笑了。

　　“你也是个混小子！若是张成，根本就不会说这番话。”

　　“可是……”

　　“可是什么？这群家伙都是笨蛋，在战局未定之时悍然挑衅一个军方重将，主公若要稳定军心，必然会做出表示，咱们何必急着凑上去？到时候没什么好处，反而还落下个心胸狭隘的名头。那可就不是好事啦！”

　　“那……那就真么算了？”张新有些不甘心。

　　“不过是一点不和谐的因素，何必太过于记挂于心。送你一句话：牢骚太胜防肠断，风物长宜放眼量。莫要去管别人的事，专心做好自己的事情才是正途。他们这群人便是吃了这个亏，总想着将别人踩在脚下来显示自己，其实不过是跳梁小丑罢了！”

　　张辽剽窃的这两句诗可是后世伟大的领袖的，也同样是张辽一贯遵循的名言警句。有了数千人“前人”经验的张辽当然知道“争是不争，不争是争”的斗争策略。这件事情在他的眼中真的不过就是一点点不和谐的因素而已。


第455章 张辽的“文采”！

　　“文远果然气度宽宏！”郭嘉看着张辽的回信，口中不由得赞叹。

　　“奉孝，文远回信了？”荀攸在一旁好奇的问道。

　　“是啊！好些年没见文远吟诗作赋了，今日虽然只有寥寥两句，不过也确实是不同凡响之作啊！”郭嘉并没有谈及张辽信中的反应，却将话题拉到了文采上。

　　荀攸哪里会不明白，张辽信中估计对他和弹劾一事根本就是一带而过，曹军的这些高级将领中能够有这样修养的也就是张辽、赵云等寥寥数人。不过荀攸可不是关心张辽的反应，事实上他们这些人对张辽的反应随谈不上了若指掌，也能够揣测个十之七八。荀攸关心的是郭嘉为之喝彩的张辽的诗句。

　　张辽素有文武双全之名，虽然诗作极少，了区区几首五言诗还是让以四言诗为主流的文坛为之震动。而《登泰山》和《虎牢关》两首诗中蕴含着的雄壮之气也让文坛极力推崇。可是此后张辽却少有诗作问世，倒是著作出了好几部，这不得不让很多张辽关系极好的文人感到遗憾。

　　然而郭嘉今日竟然公然说出张辽信中有两句诗，以郭嘉与张辽的熟悉程度，能让他赞不绝口的绝非旧作，于是荀攸也坐不住了。

　　“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量！好诗！好诗啊！”荀攸凑到郭嘉身后，不一会便高声赞叹。

　　“难得的并非诗句好，而是其中蕴含的文远的态度才是真好！”

　　“主公！”郭嘉、荀攸闻言扭头，原来曹操征站在他们身后，只不过他们的注意力都集中在张辽的诗句上，压根就没有注意到曹操是何时进来的。

　　曹操此时的心中也隐隐有些对张辽的愧疚，毕竟在他的重要将领中，张辽是受到攻讦最多的一个。可是曹操毕竟是曹操，能够在汉末这个群雄并起的乱世建立如此大的一份事业的枭雄又如何会轻易被自己的情绪所左右，他的愧疚也不过是一闪而过，随即便恢复了他枭雄的心态。

　　“奉孝，文远信中可有公仁与东鲜卑的消息？”曹操问道。

　　“回禀主公，文远仅是提到此事全权交由公仁处理，并派出阎柔协助。”郭嘉也早已经感觉到了曹操在击败袁绍后心态的变化，如今的他在受到张辽的影响后也开始渐渐收敛原本百无禁忌的风格。

　　“嗯！此事暂且不谈，子龙、公明那边可有回音？”曹操更加关注前线战局。

　　“有！刚刚送到。”开口的是荀攸。“子龙将军来报，他已命甘宁将军率两万步兵、三千骑兵以及七千水军围困柳城、阳乐。命马超为前部，率一万精骑疾驰白狼城，子龙将军与公明率大军也已经向白狼城赶去。具子丹等人推算，马超所部应该能够在白狼城截住塌顿主力，即便不能彻底堵住塌顿的去路，子龙及公明的大军也能在白狼城东面截住塌顿。如今要彻底包围塌顿便要看随后的元让将军及正率兵快速北上的子和将军是否能够及时赶到了！”

　　“唔……”曹操沉吟片刻道：“枢密院对此有何应对之策？”

　　“子扬与子丹等人经过推演，拟定了以甘宁所部即刻攻击徒河、宾徒与昌黎三城，并以一部兵力坚守昌黎，阻断公孙康之野心。同时我军中军留守部队及乐进的后军加速行军，与甘宁腾出手的兵力围攻阳乐、柳城。不过却要围而不攻，以集团弓弩手和骑兵埋伏于城外要道，伺机伏击乌桓援兵。”荀攸说道。

　　“可有详细计划？”曹操对枢密院能够想出这么一招丝毫不奇怪，围点打援是张辽最喜欢的战术，而枢密院的临时主持者刘晔以及骨干力量曹真等人却是大都接受过张辽的影响。

　　“有！”荀攸走回到自己的条案边上，从一叠刚送进来的文件中抽出一份，递给曹操道：“这是枢密院刚刚送来的，我正要给主公送去，却不想主公亲自过来了，倒也省了我多跑一趟。”

　　“啊……公达切勿学习文远，他的懒惰尚可找上阵杀敌前要好好休息为借口，你却不如他借口众多啊！”曹操接过文件笑道。

　　“主公对文远的评价可谓入木三分呐！”郭嘉插了一句道：“看看，文远信中说不和谐的音符不过是整篇乐章中的一点微小瑕疵，不会影响华美乐章的演奏……”

　　“呵呵！我就说文远并非不通音律之人吗？否则那次中秋夜宴他怎会指点乐师呢？”曹操笑道。

　　“这不是关键。”郭嘉脸上的笑容有些古怪，“文远说要建立一个和谐的官僚集团，而所谓和谐，便要从字面上看。‘和’字为一‘禾’一‘口’，‘谐’字为左‘言’右‘皆’。将字拆开便是说要人人有饭吃，人人能说话便是和谐。故而无需为些须言论担忧。”

　　“啊？”

　　曹操和荀攸同时微微张开了嘴，愣在那里。他们可从没听说过和谐是如此解释的，更不用说要建立一个和谐的官僚集团了。他们哪里知道，这可是一千八百年后的政府提出的口号，只不过限于两个时代不同的背景，张辽没有提和谐社会，而是首先提出了和谐的官僚集团。

　　不过这也难怪张辽，此时的百姓可是丝毫没有多少权利的，更别提话语权这种权利构成中的最高等级的权力了。倒是官僚集团中的官员、世家、望族这样的官僚贵族体系将会在一千多年中一直牢牢的把持着国家层面上的话语权，这也是张辽“与时俱进”的改进而已。

　　“和谐？哈哈哈！文远此议倒也新鲜！”曹操从中看到了张辽坦荡的一面，也激起他自身那豪爽的气质。

　　“和谐？若是当年的御史们都能开口说实话，官员们能让百姓都有饭吃，如何会有如今的乱世啊！”荀攸从中却想到了他昔日在雒阳的经历以及这些年他看到、听到的种种。

　　而郭嘉也回忆起了他自黄巾军起后家乡动荡，天下一片混乱的景象，若是那些地方官员们都能够将张辽所提出的这个和谐放在心上，便是有少数如张角那般的野心之人悍然叛乱，也不至于因为大批生活不下去的百姓蚁附而使得动乱规模扩大。

　　一时间，军帐中的三个人都没有了说话的欲望，他们各自陷入了自己的思绪之中。

　　然而针对张辽的这次风波虽然在曹营高层的弹压下没有引发轩然大波，张辽本人也很是大度的没有追究的意思。可是身为张辽的夫人，曹操的妹妹的曹清在得知消息后却勃然大怒。

　　曹清的愤怒并非毫无理由，还在兖州之时张辽便收到过毫无理由的怀疑，虽然那时候因为她的出嫁使得张辽和曹操之间不但没有产生矛盾，反而越加的别的亲热。然而曹清在嫁于张辽后也慢慢的感觉到了张辽心中其实依旧对曹操有着一种淡淡的隔阂，她并不知道这是因为张辽的前世对曹操的认识而造成的，却以为张辽依旧在担心关键时刻来自背后的冷箭。而张辽刻意的放权，殚精竭虑的为曹操巩固权力，又时刻注意限制自己的权力，这让曹清愈加的认为张辽这是在韬晦，在自保。事实上不要说是曹清，即便是管宁、郭嘉、曹操本人也认为张辽这是在表明态度，是曹操并没有大规模针对张辽的原因，否则以张辽在曹军中足以和曹操匹敌的地位和威望，曹操焉能如此放心？

　　然而这一切曹清才不会去考虑，她只知道她的丈夫受了委屈，而她的哥哥却应该是“幕后黑手”，这让曹清在悲哀之余也感到愤怒！

　　事实上若没有蔡琰在一旁劝阻，曹清说不定会亲自带着张家的家丁快马疾驰数百里，冲到曹操的军营中为自己的夫君讨个公道。但就算如此，曹清压着怒火郁郁不乐了好几天。

　　还是张辽关键时刻的一封书信解决了问题，深知自己的妻子也会获悉这个消息的张辽在写完给郭嘉的信后便提笔给自己的妻子回信。信中张辽不但直言不讳的谈及了他一直避免和曹清交谈时触及的权利冲突问题，还对自己的行为举止做出了解释。张辽要让自己的妻子知道，自己并没有和大舅哥争权夺利的心思，更没有隐忍不发、暗中积蓄力量的打算。他只希望能够在辅佐大舅哥开创一番事业后壮大自己的家族。至于后人们的选择，则由后人们自己去决定，他是没心思管更加长远的问题的。在说明这些问题后，张辽也语气诙谐的表示了对那些“傻鸟”们的不屑，直斥这帮家伙不过是一群楞头青，让曹清无需为这种“傻鸟”而伤神，否则真是得不偿失。最后，张辽笔锋一转，又在结尾处款款深情的向妻子表达了相思之意，还顺手剽窃了白居易的“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝”来为全篇点睛。这一下便让原本郁闷忿怒的曹清将满腔的怒气化作了一肚子情丝，那个差一点又要暴走的曹家大小姐重新恢复了温婉的贵妇人形象，也让提心吊胆了好几天的张家众人及蔡琰长舒一口气。

　　不过张辽的信同时也被蔡琰看到，虽然前面的部分因为事关重大被曹清阅后即行焚毁，但写着绵绵情话的最后一部分却被曹清保留了下来，那两句情诗自然也就落在了蔡琰的眼中。这让蔡琰也再次对张辽的文采产生了兴趣，就等着张辽回家后何其好好讨论一番。

　　估计张辽若是知晓，必定会在心中窃喜之余也深感“文坛大盗”实在不是什么有前途的职业啊！


第456章 白狼山之战！（上）

　　辽西郡白狼城东北十余里处，塌顿正率火速从平岗城撤回的主力向柳城前进。然而此时的塌顿在命令全军快速行进的同时还必须提防曹军骑兵的突袭。

　　自从在白狼城西北遇到第一波曹军小股精骑之后，塌顿便已经知道大队曹军正向他扑来，如今他必须不顾一切的退回柳城。

　　可是曹军的骑兵却毫不给塌顿面子，他们时而十余骑，时而数十骑，总是距离着乌桓大队一里地开外，然而凭借着快马强弓用冷箭或突袭骚扰者乌桓人。或者他们又聚集起数百骑兵，快速突击乌桓人的队尾辎重，冲散一部分乌桓士兵，捣毁部分粮草便立刻离开，绝不恋战。他们的动作就犹如草原上正在狩猎的狼群一般，时不时的在庞大的猎物身上咬下一口来。

　　曹军骑兵的举动塌顿看在眼里，急在心里，对于这种战法十分熟悉额塌顿如何看不出曹军骑兵的意图，无非就是要迟滞他进军的速度，一点点消耗他的力量吗？这本就是他们草原民族惯用的战术，只不过如今攻防双方换了个角色，原本使用这种战术进攻汉人的乌桓人成为了汉人使用这种战术的打击目标而已。

　　塌顿也派出过数十股小规模的骑兵，采用以骑兵对骑兵的战术，意图解除这些曹军骑兵对自己的行军队列的威胁。哪知道他的骑兵一出去，曹军的骑兵便一边撤退一边发出信号，随即附近的曹军骑兵立刻快速集结，在塌顿派出更多的军队时，以绝对优势的兵力将落单的乌桓骑兵尽数歼灭。仅一个回合，乌桓骑兵的损失便是曹军十余次袭扰损失的数倍。

　　直到当塌顿将反袭扰的骑兵数量增加到了每队五百骑，这才使得曹军的威胁大大减少。然而这也使得乌桓人因为较多的骑兵被用于防备曹军，而造成全军的行军速度还是受到了影响。

　　“传令全军！让他们在加快些速度，一定要在明日午时赶到柳城！”塌顿看着长长的队伍，向身边的大小酋帅们说道。

　　“遵命！我的大王！！！”

　　这时候，这些酋帅们也已经明白了形势的严峻，他们此时也不再给塌顿找麻烦了，毕竟他们如今也是曹军打击的目标。而且自己的全部实力也均在队列中，一旦受损，自己部落也将会受到影响的。即便是曹军摆明车马的是要找塌顿的麻烦，甚至连乌延与苏延仆的名字都没提，虽然这有可能是曹军认为三郡乌桓为一体而没有提及另外这两人，但也有可能是隐喻这两人并非曹军的首要目标，敦促二人早做决定。不过相对于留在柳城与昌黎的乌延和苏延仆二人，他们可是实实在在的暴露在曹军的攻击之下，才不敢有什么非分之想呢！

　　“叔至兄，那塌顿反应很快嘛！”马超在接到斥候传回的乌桓军的应对手段后对一旁的陈到说道。

　　此次赵云和徐晃共抽掉了一万精骑，命马超、陈到二人分别率五千骑兵迟滞乌桓回军的速度。这两人官职相同，但马超胜在武力出众，陈到则是资历过人，倒也是难分伯仲。不过赵云深知马超个性，出战前明言他们互不统属，若要合力攻击，则自行商议。这也杜绝了马超那桀骜的个性可能会引发的矛盾。

　　“我们如今已近无须死命堵住塌顿了。具斥候传来的消息，赵将军、徐将军已率主力越过了柳城，最多还有半天的路程。我们只需要让塌顿的行军受到影响，在主力围上来之前让他们多消耗一些实力即可！”陈到的稳重是张辽和赵云等将领最为看重的，让他与马超各领一军也是担心马超的急躁脾气。

　　说实话，马超对于这种让开正面，侧面袭扰式的攻击极不赞成，在他的眼里，唯有正面强攻硬打，将当面之敌一举击溃方才是正道。然而无论是幽州的曹军还是邺城北上的曹军，他们的训练操典都如出一辙，均是由张辽主导编纂的，其中对于侧面的袭扰就相当的重视。而除了张辽之外，夏侯渊、赵云、徐晃这几位曹军中最擅长指挥骑兵的将领也同样对这套战术十分重视，故而曹军中的骑兵除了曹操的亲卫虎豹骑之外，几乎很少在与均势或优势敌人作正面战斗。

　　马超的不满却无处诉说，毕竟曹军骑兵也同样有正面对敌的战术训练，只不过操典中更加强调在打击敌人的同时要学会保存自己。这就使得曹军骑兵多以轻骑兵为主，武器也多数是弓弩与马刀，只有少部分实力较强的骑兵会使用长兵器。铠甲也全都是皮甲，最多是缀上了铁片的皮甲。

　　不过当马超看到曹操的虎豹骑之后，马超就对曹军中唯一的一支具装骑兵产生了浓厚的兴趣。而虎豹骑在融合了曹休从幽州带回的一千重装骑兵后，正面的冲击力更加的惊人，在一次演习中，虎豹骑轻松地击穿了同样是重装巨盾的虎卫军，让马超羡慕不已。虽然马超知道，自己被调入虎豹骑的可能性近乎为零，但是此时马超已经幻想着将来有一天他也能够指挥这样强悍的一支骑兵四处征战。然而这必须在马超能够达到如今张辽、曹仁这样的方面大将的地位时才能够实现，于是在此次北伐塌顿的战争中极力获取战功就成了马超的执念。而他的部下也是此次袭扰战中最活跃的，塌顿的辎重队和几个规模大一些的骑兵队均是丧命在马超所部的手中。

　　“叔至兄，不单单是赵将军他们，塌顿身后还有夏侯将军的大军。我部骑兵刚才也传回了消息，他们遇到了夏侯将军的前部斥候，据他们说，夏侯将军的大队人马据此也就是三四个时辰的路程。只不过他们大多是步兵，骑兵不过三千之数，根本不敢像你我这般主动出击！”马超翘起一边嘴角，略带傲然的说道。

　　马超是觉得夏侯惇的指挥太过于保守，平岗城一战的经过马超这一级别的将领也略知一二，他同样对夏侯惇以防守为主的战术选择不屑一顾。不过马超不会知道，夏侯惇的战术选择不但是他本人沉稳个性的反映，同样也是曹军枢密院集体制定的战术。他们希望以防守为主，用磨盘般的战斗模式将塌顿的兵力尽可能多的消耗掉。

　　这一切都不是马超这个级别能随意触及的，他如今虽然也是中郎将，但这其中更多的是为了安抚马家。虽然他本人实力也不差，可是毕竟除了幽州军之外，没有多少人知道他的实力。也就是这次北伐，马超身为前军先锋，一路过关斩将，所向披靡，这才在曹军高层彻底打响了马超马孟起的名头。

　　“孟起，据我所知，曹司空的中军也在曹纯将军的率领下轻兵而来，只要我们能够拖住塌顿，那么在野外全歼塌顿所部便不是什么难事了。”陈到此时看到了战役胜利结束的曙光，情绪不由自主的轻松起来，原本因为塌顿始终没有停下脚步而有些阴郁的心情变得一片阳光。

　　“哼！乌桓小儿，此时暂且寄下尔等之头颅，待决战开始时，某家再让尔等见识神威天将军的厉害！”马超只是哼了一声，心中继续计划着他的打算。

　　于是，在两支军队都拼命赶路的情况下，他们终于在距离白狼城外三十里的白狼山下相遇了。

　　这一战，若是曹军未曾堵住塌顿，那即便是收回了辽西、辽东属国，但幽州的边境必将频繁遭遇袭击。而若是如果乌桓战败，则柳城、昌黎也势必失守，而乌桓人也来不及再组织一支大军，从而北方大局便会暂时安定，曹军便可腾出兵力南下作战。因此，白狼山之战势关全局，不容双方疏忽大意。

　　首先投入战斗的是与夏侯惇前部汇合的马超、陈到所部骑兵，在高览、张颌率领的三千骑兵赶到时，曹军骑兵已经达到了一万三千人，足够向乌桓人发动一次大规模的突袭了。

　　在马超的坚持下，高览、张颌也希望能够有所建树，陈到也不便反对。而且此时夏侯惇的本部主力距他们的位置不过十余里，轻装前进不过半个时辰便可赶到。于是，这四人一商量，由军中资历最长的陈到主持全局，高览、张颌各领三千骑兵于两翼，马超率本部五千精骑作为突击箭头的战斗就此打响。

　　“杀！！！”

　　好容易得到放手作战机会的马超如出笼的猛虎一般，率领所部骑兵向乌桓人冲杀过去。

　　“敌袭！！！”

　　由于马超他们长时间的袭扰，乌桓人对小规模的曹军骑兵在自己的两侧活动早就不在乎了，而塌顿也在自己的骑兵出击受损后将大队骑兵组织起来护卫步兵的两翼。原本在这片开阔的地区，乌桓人无须担心曹军的突袭。然而曹军偏偏就接着地平线的弧度和白狼山形成的视线盲点将兵力集结了起来。当隆隆的马蹄声传到乌桓人耳中的时候，马超的骑兵已经距离乌桓人不足两里地了。

　　“步兵布阵！骑兵迎上去，挡住敌军！”

　　塌顿竭力的嘶喊着，命令着他的士兵。


第456章 白狼山之战！（中）

　　乌桓骑兵的单兵作战能力相当强，自光武帝刘秀定都雒阳后，大汉赖以镇守北方边境的幽州突骑便是以乌桓骑兵为主体建立起来的。而更多的时候甚至是直接在乌桓部落中临时征召骑士参战，但依旧能获得显赫的战绩。至于并州狼骑和白马义从不过是汉人的将军在乌桓人渐渐离心离德之后以乌桓骑兵为蓝本，加上自己的作战思路组建起来的。

　　如今在战场上的这两支相互敌对的骑兵便是如此，一支是乌桓人中实力最强的三郡乌桓的骑兵，一支则是如今威风正盛的曹军骑兵。虽说大家都是轻骑兵，不过曹军骑兵在训练和作战上却博采众家之长，将西凉骑兵、并州狼骑和白马义从的很多优秀的东西汲取进来，融合成自己的特色，再加上些特别的装备和长期战斗积累的自信，即便面对数倍于己的敌军，曹军骑兵依然敢于正面进攻而毫无惧色。

　　“前排放箭！”

　　就在两军骑兵相距不到五百步时，一马当先的马超突然间将手中的马槊猛然间举起，大声的喝道。他的声音之大似乎是要将不能随意施展的怒气在此处一股脑的发泄出来。

　　虽然有些不喜欢曹军骑兵的战术，可是曹军严苛的军纪和目前的敌我力量对比以及战术目标都使得马超不会乱来，何况这里也并非他一位将领，作战还是需要按部就班。

　　骑射是曹军骑兵的必修科目，在疾驰中的战马身上放箭是每一个骑兵都必须习练的，只不过和草原部落不同，曹军因为战术关系，更强调箭矢的覆盖，只需要每隔在阵中的士兵将箭矢射出即可。但是此次是两军面对面的冲突，马超也只能让最前排的骑兵放箭，否则极容易误伤。不过这也算遂了一部分马超的心愿，因为在一轮箭射出之后，两军就已经正面撞在了一起。

　　“杀啊！！！”

　　马超的怒吼引得高览、张颌以及一万余曹军骑兵齐声应和。杀声震动天际，使曹军的士气更加旺盛。而乌桓那边却是塌顿双眉紧随、满面愁容，那些酋帅们更是被骇得面露惧色。

　　“唏律律！”

　　响彻长空地马嘶声中，马超胯下的西凉骏马撒开四蹄，将速度提到最快，战马背上身着银色铠甲、白色披风的马超晃动着手中的马槊，犹如下凡的天神一般向迎面而来的乌桓骑兵冲去。看着敌兵那满是烟尘的皮袍和一脸惊恐的脸色，马超心中毫无怜悯之心，表情冷酷的将手中地马槊疾如闪电般挥出，犹如白虹贯空、横扫八方。

　　“杀！”马超放声大喝。

　　“当当当当……噗噗噗噗……”

　　清脆的撞击声中，紧接着响起不绝于耳地兵器折断声和兵刃刺入人体的声音，正对着马超的乌桓骑兵的十数柄长矛、弯刀顷刻间被马超手中那沉重的马槊扫成两截，然后他们便眼睁睁的看着锋利的槊尖刺入他们的身体。

　　“挡我者死！”马超杀得兴起，将马槊使得越加的大开大阖，粗大的槊杆就像是大象的长鼻子一般来回挥动着，将敢于冲到马超面前的乌桓兵尽数扫下马去。

　　三支强悍的骑兵就如同三支利箭一般在尚未完全组织起来的乌桓骑兵中撕开三条大大的缺口，向骑兵身后的步兵冲杀过去，而他们的身后则是陈到的两千骑兵在扩大着战果。

　　“布阵！布阵！”

　　就在骑兵们开始战斗时，乌桓的步兵也在急匆匆的将行军队列转换成战斗阵型。但是仅从乌桓人急迫而又带着颤音的声音中便能知晓，在曹军骑兵冲破乌桓骑兵的阻拦时，乌桓步兵根本就来不及组成防御阵型。

　　骑兵一旦让战马撒开了跑，几百步的距离不过转瞬间便可越过。乌桓骑兵原本围了护卫步兵两翼而拉长了队列也让曹军骑兵能够更加轻松的击穿他们的拦截。就在马超心中默念到“十六”的时候，他顿时感到眼前一亮，他已经冲过了乌桓骑兵的拦阻线。

　　这时候，马超面对的便是乌桓人尚未布置好防御的步兵队列。看着乱哄哄，根本就没有丝毫阻挡之力的乌桓步兵，马超的嘴角微微翘起，嘴唇咧开，露出一个带着狰狞的微笑，就像是一只猛兽看到了毫无抵抗之力的猎物一般。

　　同时，马超也没有让自己的坐骑减速，他要一鼓作气将乌桓人的步兵以及另一侧的骑兵也一次性击破。他双腿紧紧的夹住马腹，在接近敌兵之前用左手猛然一提马缰，胯下地战马猛的腾空而起，就像一块巨石般向着自己面前的乌桓步兵重重地压落下来。

　　只听见“嗵嗵嗵……”的一连串巨响，马超战马已经从空中重重地踏落下来。就听到“咔！咔！”两声脆响，处于最前排地两名乌桓士兵甚至还来不及举起手中地兵刃，便已经被沉重地马蹄踏碎了头颅。留下的只是一地红白相间的血浆。

　　“杀啊！！！”紧随着马超的曹军骑兵也冲杀过来，此时留在他们身后的是劫后余生的乌桓骑兵和地上近千具尸体。

　　“左翼听令，弓弩准备……”

　　“右翼听令，弓弩准备……”

　　就在马超的前部又一次在乌桓步兵的队列中撕开缺口时，就听到左右两翼的张颌、高览高声命令道。

　　“目标左侧敌军……”

　　“目标右侧敌军……”

　　“放箭！！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　绵绵不息的厉啸声中，一簇簇弩箭密集如蝗、纷发如雨。向着正仓惶躲避着曹军骑兵的乌桓步兵怒射而至！曹军骑兵大都装备骑弓，但也有不少精英装备了弩机，在出击之前，张颌、高览便将装备了弩机的骑兵调整到各自的外侧，这是为了便于更好的用弓弩杀伤敌人。因为弓箭可以抛射，弩矢则在直射上更显威力。最关键的是这些骑兵的弩机都是曹军最新装备的强弩，射出的弩箭足以射杀最为健壮的战马，更不用说没有什么铠甲护身的乌桓士兵了。

　　当那一排排密集如雨的弩箭攒射而至时，因为骑兵的冲击变得混乱的乌桓步兵越发的散乱，慌不择路的士兵到处乱窜，运气不好的则被弩箭射中吗，一堆堆、一个个的倒了下来，于是只能看见一片人仰马翻。

　　原本骑兵的冲击就已经撕开了乌桓步兵的队形，紧接着的弓弩攒射更是将缺口扩大。所有中箭的乌桓步兵非死即伤，余者也纷纷向两侧逃窜以躲避曹军的弓弩。这下子曹军的空间就更加开阔，以至于陈到的后军根本就没有了用武之地，只能跟着前面的骑兵一路疾行。

　　骑兵的优势就是来去如风，当陈到的两千后军也从乌桓步兵的缺口中冲过去时，塌顿才带着自己的亲卫赶了过来。

　　然而这时候留给塌顿的不过是曹军骑兵的一个背影和大片的烟尘，还有就是满地的狼藉和那数千人的伤亡。

　　“混蛋！”塌顿看着这一片惨然，欲哭无泪，只得放声怒嚎。

　　只可惜曹军却丝毫不会为他的怒嚎虽吓到，那一地的伤亡士卒也不会因为他的怒嚎而恢复原状。在身边酋帅们和亲信的劝说下，塌顿还是选择了尽快整顿残局，带兵赶紧离开。毕竟曹军一反先前小打小闹的局面突然将大打出手，让塌顿他们预感到了不妙。

　　“哈哈哈！！！”

　　快速撤离战场的曹军骑兵在重新集结后暂时停了下来，陈到在继续派出斥候后，与马超、张颌、高览三将聚在了一起。这时候，马超正因为刚才的攻击而兴奋不已，毕竟在他离开西凉之后便没有参与过数万骑兵规模的搏杀了。

　　“叔至兄，你如何现在才来？刚才那一战实在是过瘾啊！”马超见到陈到的身影便大声叫道。

　　“陈将军！！”

　　“张将军！高将军！孟起兄！”

　　几人相互拱手致意。

　　“张将军，夏侯将军率部赶到此处后是否能立刻投入战斗？”陈到向张颌打听。

　　“没问题！”张颌说道：“我部并未以最快速度行军，而且全军已然轻装，所弃装备皆有受伤的士兵负责收拾，全军完好战力依旧有两万余。”

　　“这就好！”陈到舒了一口气。

　　如今距离他们最近的便是夏侯惇的追兵，此时陈到已经得知塌顿竟然放弃了追击他们，也放弃了不能行动的伤兵和一地的尸体要轻装撤离时，陈到便担心自家的追兵是否能及时赶到？赶到后是否能立刻投入战斗？

　　“陈将军，是否乌桓人那里……”张颌见陈到的脸色，试探着问。

　　“乌桓人也要轻装了！估计是咱们这一下将塌顿打怕了！”陈到挤出笑容说道。

　　“这可不行！决不能让塌顿溜掉！要不咱们再冲一次！”马超闻言激动的说道。

　　“我看可行！”张颌看了看高览，说：“不过这次用不着全军突击了，依旧是分散袭击。但力量需保持最少千人一队。还需要有人兜到东面阻截塌顿。”

　　对张颌之言陈到深以为然，况且在平原大战时陈到便听张辽评述过袁绍部将中为张颌最优的话。

　　“可以！你我四人各领兵三千，剩下八百余骑兵留作预备队。”陈到也不想输给张颌。

　　“好！咱们再去给塌顿一个好看！”马超叫嚣着。

　　“全军上马！准备出击！！！”


第456章 白狼山之战！（下）

　　再次出击的曹军骑兵这一回却不是打完就走的架势了，在四名个性不同的将领的率领下，分成四部的曹军骑兵也展现出了各自不同的战术。

　　第一个与乌桓人重新接战的便是马超。

　　“西凉锦马超”之名也在一年前开始流传于乌桓人中间，此后更因为张辽命马超参与的十数次冲突战而使得马超“神威天将军”的名头也开始流传。性情刚烈如火的马超作战时也是直来直往，此次无须配合，没有了牵制，他更是将这一点发挥的淋漓尽致。

　　然而此时塌顿早已经吸取了教训，虽然依旧要军队加快速度行军，可是也将原本以长长的一条行军队列收拢起来，准备组成大大小小的环形防御阵型后再向前进。也亏得是这里基本是一片开阔地，否则这七八万人还真的不一定能展开。

　　可马超却根本就不顾乌桓人已经结成的阵势，在他的眼中，这种最适合防御的阵型一旦没有了弓弩手和长矛兵的配合，单凭最外圈的步兵是根本挡不住骑兵的。而乌桓人的箭矢则因为他马超之前对乌桓辎重的袭击而损失大半，便是此时，乌桓步兵手中的箭矢人均也不会超过十发。

　　骑兵的速度自然是方今战场上的第一，当乌桓人发出敌袭警报之时，马超所部已经距离他们不过三里地了。不久前曹军骑兵的凶悍已经让乌桓士兵心中发寒，即便是军官大声的喝斥，他们尚未完全布置好的阵势便已经有了松散的预兆。

　　马超确实是天生便应该属于战场的战将，他明锐的觉察到了乌桓人的不妥，立刻找准方向，带兵向乌桓人阵型最虚弱的那一点猛的冲了过去。

　　三千骑兵组成的锋矢阵便犹如那锋锐的尖刀，而身处最前端的马超便是那无比尖利的刀尖，立时间便又在乌桓人中撕开一道缺口，犹如一支锋利的长箭破开那层层阻碍，所过之处又是一片血雨。马超这一下可是直接冲进了乌桓人的阵中，虽然马超遇到的不是什么攻防一体、神秘莫测的“八卦阵”或者其他什么阵法，但防御型圆阵能被人始终使用至今，却并非一点效用都没有。只不过乌桓人初时胆气被夺，箭矢有不足以御敌，这才让马超有机可趁。

　　塌顿此时倒是心头清醒，即刻带着亲卫赶往马超攻击的方向，在塌顿的严令及亲自指挥下，乌桓人渐渐稳住了阵脚，并开始准备反击。

　　马超见状，立刻一带马缰，带着部下转向另一个方向攻击。这时候，那支原本该笔直飞行的“箭矢”却突然间变成了可以转弯的“回飞镖”，在乌桓人中划出一道漂亮的弧线，直接避开了乌桓人的反击，还顺便趁着乌桓人准备反击而使得别处力量薄弱的空当，直接破阵而出。

　　马超这一次正面硬碰硬的攻击虽然因为乌桓人自身的失误而显得有些轻松，就算是自家骑兵的失踪人数也不过二十二人。其余的骑兵即便是身上中箭者也因为精良的铠甲而并未危机性命。但是他们这一次攻击却又让乌桓人付出了近三千人的代价。

　　然而马超并不是唯一一个给乌桓人带来麻烦的人，就在马超率军冲入乌桓人当中的时候，陈到、张颌、高览也各自率领三千精骑向不同方位的乌桓人发起了攻击。但是这三名将领却没有马超那样性急，他们更多的是将幽州骑兵骑射的优势完全的发挥了出来。

　　他们当中的陈到曾在平原以骑兵对骑兵，以少胜多的击败了此时已成为同僚的高览，而身为高览好友的张颌也在战后真正了解到了曹军骑兵的实力。这三人同时出手，九千骑兵分成三部分，在不同的地方绕着圈向乌桓人的圆阵发动骑射攻击。以骑兵的速度和箭矢的覆盖式攻击，乌桓人很快便伤亡惨重。

　　若不是陈到他们为了节约马力，同时也没到一定要决死拖住塌顿的地步，自然无需要用自己士兵的姓名来换取战果。

　　然而塌顿毕竟是称雄多年的豪强之士，能够得到袁绍认可的胡人也并非无能之辈。当曹军骑兵一而再、再而三的发动攻击时，塌顿便明白曹军的意图，无非就是要迟滞自己的速度。此时的塌顿还并不着急，毕竟曹军的攻击虽然频繁，但杀伤力有限，仅有的几次也不算伤筋动骨。但是当曹军突然聚集了上万骑兵后，塌顿便感觉不对，在曹军的攻击结束后立刻命令全军结成防御阵型，并快速向柳城行军。而在曹军又一次大批出击时，塌顿明白了，曹军主力据此不远了。

　　于是塌顿果断的下达了分兵撤退的命令。他将全军如今仅存的七万多士兵分成两路，两万骑兵于两万余步兵向北撤退，剩下的数千起兵和两万步兵向南撤退。塌顿堵得便是曹军如今的实力不足以完全拦住他两路分兵。

　　塌顿的赌博完全击中的陈到他们的软肋，虽然他们在数次战斗后还有近一万三千名骑兵，可是要想完全堵住铁了心要溜之大吉的乌桓人，还是兵分两路的乌桓人，这一万多骑兵却有些力不从心。

　　陈到此时的心中相当的纠结，他如何不知是因为他们不断的攻击才让塌顿提前警觉，若是依旧用小股骑兵袭扰，塌顿未必会此时察觉。不过想想马超那个性子，陈到真有些无奈，毕竟这两次打得攻势基本上是为了满足马超。不过这时候可不是陈到懊恼的好机会，此时虽然距离最近的夏侯惇部很快就能够赶到战场，但以步兵为主的他们却不可能完全截住一心想要逃跑，并提前动作还同时分成了两部的乌桓人。陈到知道，他必须有所选择，决不能将乌桓的主力放归草原。

　　并没有考虑多久，陈到便做出了决断。他命令斥候再度联络东西两面的赵云及夏侯惇，催促他们加快速度。命高览率三千骑兵尾随南逃的乌桓人，而他则与马超、张颌一同率部阻击北逃的乌桓人。如此决断是因为南方尚有正向此处而来的曹纯部，高览只需要不让他们分散便可完成任务。主力阻击北逃之敌是因为北面不但没有自己的军队，还因为塌顿的军旗就在北边。

　　张颌、高览二将也不是矫情之辈，立刻领命行事。陈到命号手用军号联络马超部，曹军开始不顾及伤亡的向乌桓人发动了攻击。

　　这一次曹军骑兵不再有任何的保留，尚未接近敌军时，他们便将操着随身的弓弩向乌桓人攻击，在即将接近乌桓人时，他们则丢掉弓弩换上了马刀，对着乌桓人开始了厮杀。

　　不过陈到也没有一味强攻，在大部骑兵突进乌桓阵中时，陈到依旧命两千轻骑在外侧用弓弩支援，以便减轻他们在内线的压力。

　　这一次可是曹军年轻将领中最优秀的三人同时出战，陈到、张颌、马超，这三名被曹军内部一直看好的年轻将领这一次面临着严峻的考验。

　　倏忽之间，两军阵中一片人仰马翻，战马地悲嘶与两军将士的怒吼、哀嚎响彻云宵。两军混战开始地一瞬间，成百上千地两军将士便失去了他们宝贵的生命！人命在这一刻脆弱的如同小草。再英勇顽强地精兵，在混战当中也无法完全避开不知从哪里刺来利刃。

　　刀劈、矛刺、战马冲撞、蹬踏，曹军骑兵如怒龙般在乌桓人中不停地翻滚、拼杀。但是敌兵毕竟有数倍之多，而且他们似乎也并没有太多逃离的意思，反而与曹军鏖战起来。当陈到一眼瞄到塌顿的军旗下竟然没有塌顿的身影时，陈到意识到自己又被骗了。

　　可是此时陈到却并不担心，有高览尾随追击，曹纯迎面封堵，塌顿在不知南边实情的情况下一定会被曹纯将军包围的。陈到想到这里，更是一点心思都没有了，竟然在惨烈的厮杀中露出了微笑。

　　当原本在外围的两千曹军骑兵也被卷入正面战斗之后，曹军的损失开始大增。而陷入人海的骑兵也因为失去了冲击力而只能结阵御敌。即便是曹军骑兵再强悍，为了堵住这数万乌桓人，他们也已经付出了战损四成的代价。

　　不过正当陈到感到手臂酸麻之时，远处传来“呜呜”的号角声，夏侯惇的援军到了。

　　乌桓士兵此时即便实力再强也无济于事了，虽然有一定的训练，但缺乏真正战术、战略配合，又被陈到等人带着鏖战了这么长时间，当夏侯惇部赶到时，乌桓人的第一反应便是逃跑。

　　然而他们的运气并不好，赵云、徐晃所部也在接到陈到的催促后加快速度，与此时赶到了战场。

　　援军的到来让激战已久的曹军骑兵士气大振，在夏侯惇、赵云、徐晃、陈到、马超、张颌这些勇冠三军的猛将的率领下，百战余生的精锐骑兵和随后赶到的步兵向被包围的乌桓人发动了最后的攻击。

　　马超这位猛将兄此时也已经杀红了眼，一马当先的直冲没有了塌顿的军旗处。在他的带动下，经历充沛的夏侯惇、赵云、徐晃三名大将也奋勇争先，数万将士在刀光剑影中舍生忘死地厮杀。

　　已经毫无军心的乌桓军本就人心惶惶，见曹军如此勇猛，更加胆怯，开始崩溃。混战中，马超挑落塌顿的护旗精锐十三人，一刀劈断了塌顿的军旗。如此一来，乌桓军群龙无首，士气立泻，被曹军杀得七零八落，死尸铺满山野，长期以来纵横中原的乌桓铁骑全面崩溃。


第457章 塌顿覆灭！

　　“混蛋！塌顿鼠辈！”

　　在向北“逃跑”的乌桓人被曹军重重包围后终于投降时，马超正一刀一刀的劈砍着塌顿军旗的旗杆，口中不停的咒骂。

　　一旁的陈到、张颌无奈的看着马超在那里发泄怒火，也毫无劝阻的心情。阻击北逃之敌的曹军九千骑兵在战斗结束时阵亡接近五千人，其余幸存者也是个个带伤，其中还包括了七百多伤愈后无法归队的战士。也就是说这九千骑兵战损达到了六成。虽然预定的作战任务已经完成，而且还是战果丰硕，可是面对如此巨大的伤亡，陈到他们的心情也好不到哪里去。

　　“去见见极为几位将军吧？”陈到对张颌说道。

　　“那孟起……”张颌看了看马超，迟疑道。

　　“无妨的，让孟起发泄一下也好。反正你我二人才是两军的主将，由我们去就够了。”

　　“呵呵！走吧！”张颌笑了笑。

　　陈到所部如此巨大的伤亡也让赵云等人吃惊，不过他们在获悉了塌顿的布置之后也不得不承认塌顿确实狡猾。

　　“子龙，没想到塌顿竟会舍弃一半以上的主力来吸引我军的注意，还命令他们拼死缠住我军，使我军无法南下追击。如此心性冷酷之人，不愧草原枭雄啊！”夏侯惇感叹道。

　　“只可惜他太过于自作聪明！”赵云笑道：“将所部一分为二，北方人数最多且竖着军旗，而自己却借机脱身，隐于难逃的军中，为得便是欺骗我们，让我们顾及北方那一望无边的草原而去堵截北逃之敌，自己却从南边脱身。然而塌顿他万万不会想到，南边还有子和将军的援军，他这一去，却偏偏迎面撞上。这也该算是聪明反被聪明误吧！”

　　“哈哈哈！子龙言之有理！”夏侯惇开心的笑了。

　　此次北伐乌桓，夏侯惇所部虽然是偏师，但却面对着塌顿的主力。之前他不但给围攻他的塌顿造成了上万人的伤亡，更是独立围歼了塌顿的三万断后之军。此次又于赵云一同合力歼灭了四万乌桓军，夏侯惇的功劳薄上可是又要多添上浓墨重彩的一笔了，这让长时间担任守备重任的夏侯惇如何不为之欣喜！

　　赵云的战功也同样不小，自战役开始后，辽西西部诸城大部均为赵云攻克，滨海道也是赵云率兵打通，拼死拖住塌顿主力的骑兵也是赵云的部下，赵云此次的功劳同样不小，便是与夏侯惇相比也难分轩轾，只不过他需要与徐晃一同分享这份荣耀。

　　而此时留在辽西东部的甘宁也没有示弱，他不但将两万余曹军通过海路送到了乌桓人的后方，又在赵云、徐晃率军围歼塌顿之时领兵攻克昌黎、阳乐，随后又率大军陈兵柳城，将塌顿的老巢包围的水泄不通，只等曹操亲至，便可一举陷城。

　　如今辽西大局已定，只要曹纯那边能够抓住塌顿最后的三万军队，此次曹军北伐便可用完美无缺来形容了。

　　塌顿虽然成功的骗过了陈到等人的眼睛，以金蝉脱壳之计甩开阻截曹军的主力而向南逃去，可是他并没有真正逃离曹军的包围。

　　高览同样也知道自家的军队有一部正是从南边赶过来的，他在尾随难逃的乌桓军时便将所部三千骑兵一分为六，务必不能让乌桓人再次分散。而他也向南派出了快马，去联络尚未见踪影的自家军队。只不过高览此时尚不知塌顿就在这支难逃的乌桓军中。

　　就在北边的乌桓军被夏侯惇、赵云尽数歼灭的时候，高览的斥候找到了曹纯派出的尖兵。

　　于是，又是一场大战在白狼山南边爆发。

　　这一次塌顿面对的可是曹军中的又一支精锐之师，为了更好的歼灭塌顿，曹操可是将虎豹骑也派了出来，而曹纯的身边还有曹军悍将许褚。

　　得到高览传来的消息，曹纯在确定了乌桓人的方向后便停止了行军。他将三万大军整齐的排列在乌桓人的必经之路。虽然曹纯也不知道塌顿正向自己这边过来，可是责任心极强的曹纯却不会因为塌顿不再而掉以轻心，他要的依旧是全歼逃跑之敌。

　　当乌桓人看到了前方严阵以待的曹军之后，他们因为能够逃生而仅存的士气也受到了打击。此时曹纯命埋伏于两侧的虎豹骑同时出击，正面的步兵也一步步压了过去。而在乌桓人的身后，高览也将分散的三千骑兵重新整合起来，向乌桓人的身后发起了攻击。

　　以疲惫之师迎战曹军，乌桓军的下场可想而知。

　　体力远胜乌桓军的曹军此时可是打得轻松自如，虎豹骑这支具装骑兵可是发挥出了重装骑兵的优势，集群冲锋时他们和轻骑兵完全不同，他们更像是一颗滚动的巨石，在乌桓军中碾出了一条血路。

　　许褚更是发挥出了他悍将的本色，张辽十年前给他配备的长刀在乌桓军中大发神威，收割了无数的人头。

　　塌顿见到曹纯军后便知道今日难逃一劫，不再心存侥幸的塌顿也不再隐藏自己的身份，他扯掉裹在身上的披风，露出了他与众不同的铠甲，并重新接过了全军的指挥。

　　然而如此华丽的铠甲在乱军中却成为了显眼的靶子，不但曹军士兵注意力都集中到了塌顿身上，就是曹军将领也无法忽视如此大功。塌顿此时的目的便是以自己为诱饵，让乌桓军的其他人能够有机会逃出去。

　　不过塌顿的小算盘虽然打的噼啪响，奈何曹军丝毫没有配合之意，塌顿想以自己来吸引曹军，借此引起曹军阵势的混乱，好让自己的部下有机会突围的企图却在曹军严明的军纪面前失去了效果。严苛的军纪和丰厚的战后犒赏使得曹军士兵只是看了看塌顿，却一点都没有争功的意图，依旧在军官的指挥下，有条不紊的围歼着继续抵抗的乌桓士兵。

　　可是塌顿与众不同的铠甲和他指手划脚的指挥动作已经引起了许褚的注意，外表看似憨厚，但实则心思细密的许褚虽然还不知道这便是塌顿却已经明白此人必是乌桓军中主将，本着擒贼擒王的原则，许褚自然是不会放过这个上好的机会。

　　八尺长刀一挥，许褚便向塌顿那边杀过去。许褚作为曹军将领，身边又岂能没有护卫。许褚掉转了方向，他的护卫也同样随之而去。许褚身为虎卫军统领，他的护卫亦是虎卫军士卒，战斗力虽不及职业骑兵虎豹骑，却并非失去战意的乌桓士兵可以阻挡。许褚一路神挡杀神、佛挡杀佛，笔直的冲向塌顿。

　　塌顿也是因为全军的混乱而导致警惕性大降，知道许褚距离他不过数十步时方才发现。可是在塌顿为了金蝉脱壳而将自己的贴身护卫留在军旗下为自己作掩护后，塌顿的贴身防卫力量便不足以抵挡许褚这类猛将的突击了。

　　只有一刀，许褚便将塌顿从肩部斜斜的劈成了两半。在从塌顿身边的乌桓降兵口中得知此人便是塌顿之后，许褚一刀割下塌顿的人头，命人将其高高举起。

　　“塌顿已死！降者不杀！”许褚高声喝道。

　　“塌顿已死！降者不杀！”许褚身边的护卫也同时高声怒吼，并将塌顿的人头拴在长矛的矛尖上高高举起向四周的乌桓人展示着。

　　这一下真的成了压倒骆驼的最后一根稻草，乌桓人再也没有了抵抗的意识，只听得“叮叮当当”一片乱响，乌桓士兵纷纷将手中的兵刃抛在地上。

　　曹纯围歼乌桓逃军，许褚击杀塌顿的消息立刻被曹军的快马向各处传递。不过一天工夫，还在收拾战场的夏侯惇、赵云所部，包围着柳城的甘宁所部，刚刚赶到宾徒的曹操中军便先后得到了这个消息。

　　胜利了！

　　这是曹军上下心中第一个反应。

　　就在曹军士兵欢庆着这份胜利，正准备乘胜追击，攻克柳城的时候，郭嘉与荀攸却向曹操建议劝降柳城的乌桓人。他们的理由是胜局已定，无须再多加消耗自家精锐的实力，同时还可以借此收拾三郡乌桓的人心，将他们彻底纳入汉人的体系并尽快消化。还能够从本就善战的乌桓人中补充并扩大骑兵的力量。

　　曹操对此建议深以为然，立刻向麾下众将下达了停止攻击的命令，并命人将塌顿的人头送到柳城，让城中的乌桓人自行决定是战是降。

　　不出郭嘉所料，在塌顿战死的消息传入柳城后，柳城的乌桓人便没有了继续坚守抵抗的决心。在曹操赶到柳城后，柳城开城投降。

　　辽东乌桓大人苏延仆在甘宁攻克昌黎是阵亡，辽西乌桓大人塌顿在白狼山南边死于许褚之手。三郡乌桓中未有最早丢掉领地的右北平乌桓大人乌延因为没有出战而在柳城投降曹操，从而保住了性命。三郡乌桓十余万大军彻底被歼灭，阵亡者多达近七万，余者皆降。至此，雄踞幽州东部，曾不可一世的三郡乌桓彻底覆灭！

　　再加上之前张辽将上谷郡乌桓成功收编，幽州再也没有人数超过万人的乌桓部落的存在了。虽然乌桓这个民族还会继续存在一段时间，但是能够肯定的是，随着时间的推移，乌桓这个民族也将慢慢的被汉族融合，彻底的消失在历史的长河中。


第458章 北伐结束！

　　“大捷！大捷！白狼山大捷！！！”

　　曹军白狼山大捷，全歼塌顿十三万大军，许褚阵斩塌顿的消息很快便传到了幽州各地，便是地处边境的马城也不例外。

　　这些年，曹军在幽州便犹如幽州的保护神，自建安七年将塌顿、轲比能联军击退之后，草原部落便再也未能跨越曹军的防守线一步，这使得幽州曹军治下的百姓安安稳稳的过了几年太平日子。幽州官府也鼓励并支持百姓经商、养殖，甚至有部分地区还在张辽的插手下搞起了特色农牧业，收入颇为丰厚。百姓的生活安定了，口袋里有钱了，他们对幽州官府、张辽、曹操从心底里感谢，也同样将曹军看做自己的保护神。如今曹军北伐大获全胜，幽州六郡的百姓得知消息后，全都想是自家有了大喜事一样，拥到街上庆祝起来。

　　其实但就是曹军的胜利倒也不至于惹出如此大的声势，可是曹军偏偏击败的是乌桓的塌顿，从黄巾军起事后，北疆的胡人部落便借机趁火打劫，让幽州百姓饱受其苦。而张纯、张举的叛乱更是乌桓人在背后一手推动，甚至还亲身参与，幽州百姓于此难中死伤者不计其数。而后乌桓人劫掠汉人百姓更是一年胜似一年，弄得幽州西部六郡除了涿郡和广阳郡之外几乎千里无人烟。如此深仇大恨，百姓们岂能不对塌顿之死表示出欣喜若狂之态？

　　但是张辽此时却并没有如何的兴奋，他只是背着双手，静静地站在军营中，倾听着城中的欢呼声，面容却是十分的平静。

　　此次北伐之前张辽便明白塌顿的失败是不可避免的了，在曾经的历史上曹操的实力不如此时，都在孤注一掷之下取得了胜利。换到如今远胜那段历史的实力，曹操又怎会失败？

　　自建安六年起，张辽就在幽州为将来的北伐做准备，那时候张辽针对的可是北疆所有的对手，自然准备的东西也就多了点。偏偏公孙康和鲜卑人在曹军正要北上之前主动低头认输，而曹操却有对攻克南方、统一天下更加有兴趣，若不是塌顿太过于强硬而不愿低头，说不定曹操都不会发动此次北伐。如此一来，针对三家对手的物资集中起来对付一家敌人……张辽想到这里不由得微微摇头，若是如此曹军还不能够获胜，那真的叫天理不容了。

　　对于张辽来说，虽然他来到这个时代时就没有坚定什么一心为了国家、民族的信念，毕竟那时候的张辽不过是一个没落的小世家的后代，他没有资格、也没有实力去树立这种伟大的信念。然而随着张辽地位、权势不断的提高，即便是张辽自己再如何抵触这种想法，可身处高位的他已经不自觉的在用统治阶级的思维方式来考虑问题了。

　　这就是所谓的“屁股决定脑袋”！

　　正是因为如此，张辽对于南下作战基本没什么热情。先不说那些人的实力根本就不足以抵挡强大的曹军，即便是如曾经的历史那样，刘表、刘备和孙权三家联手抵抗。可是在曹军同样拥有了强大而作战经验丰富的水军，拥有了精通水战、熟悉南方情况的将领之后，南方三诸侯原本仅有的一点点优势也荡然无存。而汉中的张鲁、益州的刘璋和西凉的韩遂就更不被张辽看在眼里了。张辽心中真正的敌人已经是那些曾经在历史上的几十年之后将中原大地变成了胡人的狩猎场的草原诸部。

　　这并非是张辽的正义感和责任感大爆发，实在是张辽也必须要为了保全自己的家族和如今的后代才不得不放弃了他最喜欢的偷懒而费尽心思算计。要知道，张辽的家族可就在并州雁门郡，以古人对家族传统的固执，即便是张母去世，张辽成为了家中唯一的老人，也不可能无视一切将家族彻底迁移到别处。那么一旦胡人南下，雁门郡、马邑城便是首当其冲的受害地区。这便是张辽不得不殚精竭虑的真正原因。

　　“主公，那可是大捷啊！您却为何丝毫没有喜悦之意？”

　　张新早就注意到了他的主公的平静，虽然他跟随了张辽多年，可是此时他却真的不知道张辽究竟在想什么？不过这些对张新来说并不是主要问题，他要做的只是适时的开解一下自己的主公，让他不至于钻了牛角尖就行。反正这也是张辽曾经关照过他们的。

　　张辽倒是对自己相当清楚，知道自己有时候会因为想问题而神游天外，干脆关照身边亲近之人，让他们及时将自己叫醒。不过今日的张辽显然没有神游，张新刚一开口他就转过身来。

　　“听说过‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。’吗？”张辽问道。

　　“啊？哦，好像是道家那个李蚺的话吧？”张新不确定的说。

　　“嗯！”张辽点点头。

　　张新原本以为张辽又要长篇大论的教育他了，心里已经做好了接受教育的准备，可是却发现张辽只是“嗯”了一声便没了下文。这让生性活泼的张新心中顿时搔痒难耐，他实在是受不了别人卖关子。哪怕此人是他的主公！

　　“主公。您这究竟……究竟是什么意思？”张新迷惑的问道。

　　“没什么意思。只不过咱们该挪个地方了。”张辽笑道。

　　“挪地方？”张辽一愣，随即明白过来，喜形于色道：“主公，你的意思是你又要高升了吧？”

　　“高升到不至于，不过爵位上应该会再升一级。”

　　“主公如今是亭侯，再升一级便是乡侯啦！距离最高一级的县侯也就不远啦！”张新兴奋的说道。

　　张新的兴奋可不是说说而已。在这个时代，除了皇族可以封王之外，臣子的最高爵位也就是一个县侯，若是还能有实地封邑，那就更加了不得了。以如今张辽的趋势，爵至县侯是毫无疑问的，封地估计曹操也不会吝啬。虽然张家已经实际控制了马邑城大部分土地，但若这些土地全部都是封赏的食邑那可就更有面子了。

　　“别在那傻笑啦！”张辽看到张新有点高兴过头时忍不住提醒道：“权力越大，责任越重。你觉得你家老爷我是那种喜欢揽事儿的主吗？”

　　“主公不好揽权，此事天下皆知，我等属下又如何不知？不过主公爵位高升，我等出去面子上也光彩，说出去那可是列侯的家将，身经百战，战功赫赫，回到家乡也算的是一门忠烈啦！”

　　“胡说八道！”张辽被张新的话给气的乐了，“什么一门忠烈？你难道活的不耐烦啦？让你读书就是不肯……正是要把人气死你才甘心！”

　　张新一听便知道自己又说错话了，干脆一言不发，只是憨笑着，让张辽便是生气也气不起来了。

　　“张新啊！准备收拾行装。”张辽做了个深呼吸后说道。

　　“回蓟县？我这就去准备。”张新说完转身就走。

　　张辽又回头听了听军营外的欢呼声，不禁有些感慨。统治者做的事情百姓那哥们并不真正知情，但是只要这件事从客观上对他们有利，他们便会一厢情愿的相信这是统治者为民做主的表现。现在是，从前也是，将来依旧还是如此，一直还能延续一千八百年。

　　北伐乌桓在白狼山大捷后事实上已经胜利了，曹操挟白狼山大胜之势，率军一举平定了三郡乌桓势力，直接占据柳城。不过他并没有追击逃亡的丘力居之子楼班，而是将此任务留给了未来的幽州刺史。

　　此次胜利丝毫没有曾经的历史上的那种困难，没有大雨阻路，更没有军队的脱节。甚至连兵力对比也占据优势。前期周全的准备工作使得曹军熟悉地形，粮草充足，装备精良。战争发起的时间也是精心选择，避开了化冻时的泥泞与雨季。天时、地利、人和，均被曹军掌控，便是曹操本人也十分自信的说道：“此战不胜，天理不容！”

　　此次北伐的胜利也同时震撼了心怀不轨，正蓄势观望的鲜卑诸部和辽东公孙康。当白狼山大捷的消息传到他们耳中时，公孙康第一时间向辽西的曹军派出了使者，向曹操表达了臣服之意。董昭与东鲜卑的谈判也从一开始的斤斤计较变成了一帆风顺，弥加、素利、阙机军向董昭表示了愿意向曹操投诚的意图，并表示可以为曹操牵制轲比能的势力。步度根也早早的通过曹洪向曹操表示了善意，更是将鲜卑诸部系那个雒阳称藩一事归罪于轲比能。甚至他还直接指出轲比能出此计策是得到了荆州的指点。而轲比能也派人向曹操送上了贺表，言辞极为恭谦，丝毫没有了曾经的傲慢不羁。

　　至此，曹操北伐乌桓的战略目标彻底获得了成功。清除了北方最顽固的敌对势力，震慑了北方的其他势力。同时又收获了十余万人口和大量的战马，更能够放心的抽调兵力南下。

　　曹操扫平天下，统一全国的战略目标终于要走到最后一步了！


第459章 无聊的闲谈！

　　“夫君！”

　　这是张辽刚刚走进自家大门便听到的一声惊呼，随即抬起头的张辽便看到妻子曹清如小鸟投林一般向他扑来。

　　“清儿！”张辽将手中的马鞭向后一扔，张开了双臂。

　　“赶紧的，关门，关门。”

　　当张辽与曹清紧紧相拥之时，身后的张新急忙叫家丁们将大门关上。张辽这两口子的这般亲热状态在他们这些张家人眼中算不了什么，可是他们却不能任由着外人随便看。

　　“夫君此次却回来的好快。不过一月有余，夫君就回家了。”在两人分开后，曹清拉着张辽的手，甜蜜的说道。

　　“此次是内线作战，况且你家夫君我又无需出征，不过是扮个神像吓吓人而已。如今主公再辽西大捷，我也就无需再留在那边吓人玩了。而且一个多月没回家，我可是想夫人想的好辛苦啊！”张辽说着话突然将嘴凑到曹清耳边小声说出最后一句话。

　　即便再是老夫老妻，曹清的脸还是刷的一下红了起来，面带羞涩瞥了张辽一眼，樱唇中轻轻一哼，好一幅佳人娇羞图。

　　这一下可是让张辽心中的火气猛然从心底升起，他回头看看张新的等随从，一只手伸到背后朝着他们摆了摆，另一只手则从妻子背后拦住了妻子的小蛮腰。

　　曹清这会儿的脸更是红的似要滴出血来，低声道：“不要！大白天的……唔……”

　　原来张辽的手已经接着搂腰的机会从背后伸到了曹清的胸前，幸好此时他们的位置就在最前方，而张新他们也已经转身离开，否则天知道曹清会如何发飙。

　　“孩子们呢？”张辽问道。

　　“在琰姐姐那里读书呢。”此时曹清的身体已经完全的倚靠在了张辽身上，虽不至于软成一滩泥，单用柔若无骨来形容绝对没有问题。

　　扎根聊微微一笑，扭头一看张新他们已经全部离开，他干脆将妻子一把抱起，向自己的卧室走去。

　　与妻子激情一番的张辽在婉儿、罄儿两人亲自服侍下好好的梳洗了一番，自然其中也不乏旖旎的场景而不足为外人道也。不过从张辽换上浆洗的干净的衣服神清气爽的走出屋子时，明眼人自然都知道其中含义。

　　张辽刚一出屋子，便看到张成正向他这边走过来。

　　“主公，幼安先生来了。”张成走到张辽面前躬身说道。

　　张辽眼睛一亮，此时荀谌还在右北平，张辽能与之商议重要事情的也就是管宁一人了，原本张辽便会派人去请管宁，却不曾想管宁自己来了。

　　“走！”张辽二话不说，拔腿便走。

　　“幼安兄！”

　　“文远！”

　　管宁、张辽二人见面之后相互拱手致意。

　　“分别一月有余，辽还真有些惦记幼安兄啊！”

　　“别！你张文远从不吃亏的名声在外，莫要惦记我，宁这里却没有文远你看上的东西！”

　　两人刚一见面便开起了玩笑，一个多月没见了，他们倒也很享受这份默契的友情。

　　管宁此次亲自登门也是为了这次战略目标完成后幽州军政事务的调整，所有的幽州官员都知道，当曹操回师蓟县后，接近着的便是要准备南下事宜。同时张辽作为幽州牧也有四年多时间了，根据曹营默认的规矩，这类军政大员在任职数年后是一定要对官职进行调整的，这也是防止地方大员长期任职而产生割据的念头。不过张辽的职务一定会变化，可是管宁却没有涉及这条线，因而管宁希望能和张辽交流一番。

　　“幼安兄可是为了主公回师后幽州官员的安排一事？”张辽显然也对管宁的心思有所了解。

　　“文远知我。不知文远有何建议？”

　　“辽自建安五年年末到任幽州，如今也是四年有余。幽州事务已经走上正规，鲜卑及辽东公孙康也摄于我军威势而不敢再短期内有所妄动。南下此时便以成为主题，我相信子扬那边应该已经将所有的资料和地图均换成南方的了。为了南下作战一帆风顺，主公必然会抽调精兵强将，辽不才，自认不逊于人，自然应在其列。如今便要看主公如何安排幽州继任之人了！”张辽微笑道。

　　“没那么早啊！”管宁说道：“如今曹公虽统一了中原及北方之地，然十余年战乱造成的破坏并未完全恢复，即便是此次北伐乌桓，文远你不也秘密调动了徐州的粮草，还积蓄了四年的力量，方能有今日摧枯拉朽般的胜果！但此战却也消耗了大量的粮草，战后收编的上谷乌桓和三郡乌桓的数十万人也需要粮食，曹公若不想幽州再次发生动乱，最好还是再等一两年南下为妙啊！”

　　“幼安兄与辽却是所见略同啊！”张辽也不主张乘胜追击。

　　须知乘胜追击这个词组应该用在战术层面，而北伐与南下却是两个不同的战略方向，让北伐大军尚未恢复精力，粮草也不够充分的情况下便匆匆南下进攻，确实是冒险之举。曾经的历史上曹军败于赤壁，虽有北军多为北方人，不习水战之故，可是战术思路干扰战略思路却是根本性的失误。

　　而且管宁所言非虚，如今曹军的领地远远多于曾经的历史，治下人口也因为张辽“预见性”的干预而超过了千万。但是所带来的却又是粮食的紧缺。徐州、兖州必须匀出粮食来支援长安地区及冀州和幽州。否则曹军只能延续从百姓口中夺食军阀传统，这却是张辽最不愿看到的。

　　“如今辽最担心的便是主公会有一鼓作气，荡平荆州、江东的想法，更担心不断地胜利会让主公不再注意听取谋士们的不同意见。若真是如此，那边麻烦了！”

　　张辽说的倒还婉转，可是管宁却听得明白，这根本就是张辽在担心曹操会被胜利冲昏了头脑，而变得刚愎自用、一意孤行。到那时，全军思想不一致，真要南下作战便一定会吃大亏。

　　“若真的如此，文远会如何？”管宁问道。

　　“尽力谏言而已！若无果，只能提前做些预防事务，让我军即便战败也不至损伤太大！”

　　“呵呵！尽人事，听天命！文远似乎过于悲观啦！”管宁虽觉立即南下会有不妥，却也不会像张辽这样悲观。

　　可是张辽却怎么可能告诉管宁，曾经的历史上曹操便是在北伐乌桓胜利后立刻南下，携大破乌桓的威风一举攻占荆州北部，然而却在长江上被周瑜一把大火烧的焦头烂额，只能退回北方。至此南北三家诸侯互有征战，但直到曹氏被司马氏取而代之后，江南之地才重新归于一统。即便如今曹军的实力远胜曾经历史上的曹军，可是荆州、江东之地俊杰众多，若是他们能劝说刘表、刘备与孙权联手，那即便是曹军休整停当后南下作战也未必能一帆风顺。

　　不过这些话张辽只能烂在肚子里，这毕竟是他最大的秘密，除了他自己之外，就连他最亲近的妻子都不知道，这是张辽准备隐瞒一辈子，然后带进棺材里的。

　　“但愿是我杞人忧天吧！”张辽对此毫无信心，因为曹操的心态似乎已经发生变化了，若不是郭嘉此时还健在，他说的话曹操还能听进去，张辽真的会对南下失去信心的。

　　当然，这一切都是寄托在张辽不出手的情况下。可是现在张辽真的不想再表现出超越曹操的那种“睿智”和“远见”，他真正烦恼的其实应该是如何在保全自己和保全曹军胜果中找到平衡。

　　管宁此次前来也就是要与张辽提前交流一下各自对曹军未来战略走向的看法，如今看来，对南下双方都没有分歧，唯一的不同便是时间。然而双方却有同时赞成更加稳妥的动作，而对冒进十分抵触。有了这样的认识，管宁的目的也基本达到了。

　　两人也就不再就那没有定论的未来之事进行讨论，同时转移了话题。他们二人心中明镜一般，这一切都必须由曹操拍板，他们即便取得了统一意见，只要曹操不赞成，一样白搭。

　　管宁到张辽家却是午后，两人就天南海北的趣闻、常识聊的开心，时不时的张辽还夹杂着几则他曾经看过的《世说新语》和《官场现形记》的汉末版本，让管宁也为之一乐。

　　强留着管宁用过晚餐，张辽才放管宁离去。这时候，张辽对于他离任后幽州的继任者也有了肯定的思路。虽说他不会直接干预曹操任命幽州军政主官的命令，可是作为幽州前任主官，曹操在决定继任者之前势必要征询张辽的意见，而且张辽的意见对曹操的决定影响还是比较大的。

　　“幼安先生走了？”当张辽将管宁送出大门后回到屋子里曹清问道。

　　“走了。时间也不早了，他不走，难道还能留在此地不成？且不说他媳妇是否乐意？便是我也不乐意啊！”张辽调笑道。

　　“死相！”曹清嗔道。

　　“夫君，这次咱们可以回去了吧？”

　　“对！不过夫人啊，你觉得是雒阳好？还是邺城好啊？”

　　“雒阳没熟人，还是邺城吧。父亲、母亲还有兄嫂的家如今都安在邺城了。而且从邺城回雁门也比雒阳近啊！”

　　“也对！不过这事还得看主公之意。哦，孩子们该睡了吧？”

　　“你这当爹的也是，回来了就知道和幼安先生闲聊，要不就……也不去看看孩子们。也就是孩子们都懂事，不去打扰你们。”

　　“是啊！都是好孩子。明天要好好陪陪他们。”

　　“应该的。你都离家一个多月了。”

　　“不过现在更应该陪陪夫人才是！”

　　“啊……”


第460章 新的开始！

　　回到蓟县的张辽从第二天开始便履行了对妻子的承诺，除了管宁、孙乾、田豫、卢毓这几位重要的官员之外，他谢绝一切拜访，为得不过是在家中专心致致的陪几个孩子。

　　除了每天定期带着长子张震练武，还时不时抽查他的读书进度。然后便是与长女张绮一起，和另外三个儿女一同玩耍。这时候张辽还是相当自豪的，他如今已经拥有了五个孩子，如果不出意外，他还将会继续拥有孩子。而此时的三个儿子似乎都继承了他这位父亲的优点，身体非常强健，这让张辽曾看玩笑的说自己的儿子将来即便不能允文允武，至少做一名合格的武将是没问题了。

　　而当张辽在家中陪孩子玩耍的时候，曹操也率领大军凯旋而归。这一次张辽终于从家中出来了，他率领留守幽州的军政官员出蓟县三十里迎接曹操。并将蓟县的百姓尽数发动起来，在城中富商和世家的帮助下，照着他前世那已经千篇一律的欢迎仪式将蓟县布置一新。这跨越了千年的东西也让曹操眼前一亮，直道张辽鬼点子多。

　　不过正如张辽预料的那样，曹操在此次获胜后自信心爆棚般的猛涨，虽然在众人面前还始终保持着谦虚谨慎的态度，可是当与几位核心心腹私下里商量事情时便完全表露出来。

　　而最显著的也就是曹操的南征的渴望以及如今朝中的地位的不满。

　　张辽作为一个曾经的历史爱好者和伪军迷，自然是知道那段曾经的历史上曹操在平定了北疆之后便挥军南下的。而那个时候，曹操的官职已经从从司空变成了丞相。至于如何变得，那时候的张辽自然不懂。可是现在的张辽却知道，让中央政府取消如今的三公官职而重新恢复丞相制，以重现汉初虚君实相的那一套政治制度，这份难度不比北伐乌桓轻松多少。

　　虽然曹操如今实力强大，“扶天子以讨不臣”，但是天子及失去利益者对曹操的仇恨却不会因为曹操对统一天下，使百姓安居乐业而贡献良多便放弃自己的利益诉求。张辽可以想象，即便是表面上丝毫不见刀光剑影，但私底下绝对不是风平浪静。

　　幸好曹操要在南征之前首先解决朝中的掣肘问题，于是将恢复丞相制提上了议事日程。如此一来，只要曹操一日不成为大汉丞相，曹操便一日不会轻易率军南下。而想要成为丞相，曹操首先要解决朝中那些虽无实权却依旧还有影响力的老臣，这却不是件容易的事。但确实给张辽担心的军备不足，士卒疲累，兵员补充的问题提供了客观上所需要的时间。

　　但是张辽并没有在曹操兴致勃勃之际为其拨上一盆冷水，这种傻事除了那些脑子一根筋不会转弯的“忠臣”们才有兴趣，至于我们的主角才不会如此脑残。同样的，郭嘉、荀攸、夏侯惇这些曹操的近臣也没有开口劝谏。而张辽私下里和郭嘉交流时的理由却是“让我们的主公能够长时间的高兴一下也不是坏事”。

　　确实不是坏事，在曹操率军离开幽州，回到邺城后不久，张辽便接到了以天子之命发来的制书诏令。

　　“幽州牧、镇北将军张辽，文武筹略，胆识过人，……出战则能料敌先机，擒徐荣、破吕布，使北狄闻风丧胆。治民则优抚有加，安青、幽二州，使百姓安居，钱粮满仓。……性度恢廓，雅量高致，万人之英……今封武乡侯，迁执金吾……”

　　执金吾可是中两千石的高官，虽不在三公九卿之列，但地位却与九卿相同，而在汉初时这个官职则被称为北军中尉，在张辽的前世则是首都卫戍司令。绝对是属于位高权重，非亲信大臣不能担当的职位。不过相对于幽州牧、镇北将军这个封疆大吏，统揽军政大权的要职相比，执金吾倒也未必便是要职。这也就是个人看法不同或者说是个人的需求不同罢了。

　　而在幽州继任的主官方面，曹操则在通盘考虑了张辽及其他下属的意见后，接受了张辽的建议，任命骁骑将军赵云为幽州军主将。至于幽州牧，曹操便不再设置，只是任命管宁为幽州刺史，全权负责幽州政务。而孙乾则调任司农丞，田豫、卢毓、阎柔等其他幽州官员则各有升迁，只不过他们依旧还留在幽州，这也是张辽向曹操建议暂不考虑《三互法》，而全力保障幽州政务延续的一体性，使幽州持续发展的势头能够继续下去。

　　幽州军也同时从十一万大军被缩编为七万人，其中四万主力编制被调往南方，这是曹军准备南征的预兆。而各郡的地方守军兵团的人数却得到了补充，此消彼长之下，幽州的防备力量其实也并没有削弱。更让赵云放心的是幽州骑兵的数量从原来的不足两万增加到了四万有余，足足超过总兵力的一半还多，这全是因为乌桓势力的基本被消化而让曹军不但多了一群骑术精湛的兵源所在，更是控制了幽州战马输出的一半。有了强大的骑兵，曹军即便是人数减少，也能够通过高速的机动来获得优势。只是如此一来，幽州的军费非但没有减少，实际上还所上升。不过这些问题在幽州经济恢复了元气时也不能称之为难题了。

　　随着张辽的高升，赵云被任命主持幽州军务，幽州军原来的另一位高级将领臧霸此次也获得升迁，他被调任青州，执掌青州军权。

　　陈到和庞德则被赵云任命为自己的副手，他们将协助赵云指挥幽州军，护卫着大汉的北疆。

　　马超则因为在北伐中表现出色，被曹操直接调入中军，虽然依旧还是中郎将，可是也与此次北伐的有功将领陈到、张颌、高览等人一同被封为都亭侯……

　　曾经有人说过，战争能够造就一大批新兴的既得利益者，形成一个新兴的利益集团，从曹操北伐胜利后对功臣的大加封赏，便能够说明此言确实有理。

　　就这样，张辽离开了幽州。他来的时候是漫天的大雪，走的时候却是金秋十月。他迎着漫天的风雪走进了一片破败的幽州，离开时却留下了一个恢复生机，一片欣欣向荣的幽州。

　　张辽离开时，幽州各郡官员均离开本职，赶赴蓟县送行。而鲜卑诸部也同样派出使者前来送别张辽，对于这样一个让他们无比头疼的对手，虽然他的离开让鲜卑人为之欢呼，但他们同样要将自己的尊敬送达给张辽。

　　若是依照曾经的历史，建安十年时曹操尚在冀州扫清袁氏余孽。但如今却是提前统一了北方，于是原本在建安十二年才开始的丞相制与三公制的争执便也提前拉开了帷幕。

　　曹操欲恢复丞相制的本意应该是更好的统御全局，然而此事却遇到了雒阳保皇派极力的抵制，他们不愿看到他们在理论上唯一能够制约此时已经羽翼丰满的曹操的手段被其摆脱。

　　曹操此时依旧是司空，行车骑将军，换成现代说法这两个官职也就是最高检和最高院的检察长、院长以及中央警卫团司令和全军装甲兵司令，同时也负责统御前、后、左、右及度辽将军（皆二千石）以及全国各地的使护将校（皆比二千石）。而此时真正负责政务的司徒与负责军务的司马、大将军、骠骑将军皆为空缺。一旦天子任命他人担任这几个职务，虽然不能从根本上动摇曹操的地位，却完全可以在法理上质疑曹操的命令，甚至借此削弱曹操的实力。因为无论是刘协还是杨彪，又或者是那些地方诸侯的代言人的官员们都不愿意恢复丞相制人使得曹操从法理上彻底扫清障碍。

　　如此一来，曹操也就如同历史上远离许都那般同样远离了雒阳，他将整套班子尽数搬到了邺城，只是在雒阳留下了自己最为信任的军队和一群中级军官。如此一来，曹操便可以借此向保皇派与天子施压。

　　但是这样一来却是苦了张辽，他如今身为执金吾，便是雒阳城的警备司令，除了皇宫的禁卫军他无权指挥之外，雒阳城的驻军均由他掌控。张辽的为难到不是担心军队不听命令，这些军队中的军官大都出自张辽主持的训练营，不听命令、架空主将之事他们绝不敢对张辽实施。张辽真正为难的却是他一旦到了雒阳，势必要面对孔融等一批关系不错的保皇派官员，这便于张辽绝不介入权力之争的初衷背道而驰了。

　　当张辽看到邺城的城墙时，他心中就立刻现出一个念头，“留在邺城就不走了！”反正曹嵩老两口此时也迁到了邺城，曹营的大批官员也是邺城、雒阳两头跑。这便是神仙打架，小鬼遭殃。不过这却给了张辽最好的借口。

　　“唉！十年前因为天子的到来我借外放之机避开了朝堂争斗，如今却有自投罗网，回到这暗流汹涌的朝堂。不过也好，至少能多些时间陪伴家人。至于朝堂上，我还是只带耳朵，不带嘴巴就行。祸从口出，咱们可不是笨蛋！靠！这帮家伙消息倒是灵通。爷我离着城门还有好几里地呢，这帮家伙就出来啦？”

　　张辽此时惊讶的便是看到了郭嘉、曹洪等好友正纵马向他奔来。此时他心中固然欣喜，却也万般无奈。历史终究是要前进的，他张辽也终究是要上进的，朝堂始终是躲不开的！

　　“躲不开就不躲，哥哥我何曾怕过事来着！”张辽长出一口气，看看身后载着家人的马车，催马继续想邺城前进。


第九卷


第461章 分化瓦解，各个击破！

　　建安十年五月十六日，随着柳城的乌桓人出城向曹军投降后，曹操北伐乌桓取得圆满的胜利。然而当曹操回到邺城后准备整顿军马发动南征之时，却不想被一件事情破坏了心情，同时也阻碍了曹操的南征计划。这就是建安十年七月，在朝堂上爆发的丞相制与三公制的争执。

　　这一场争论不但将曹系官员和保皇派官员尽数牵连进去，便是那些曾经的中立派也一个不落的被牵扯进来，从而变成了一场涉及整个朝堂的争端。

　　张辽却偏偏在这个时候从幽州离任，迁职为执金吾。可是身为曹系重将的张辽是不可能反对曹操的。同时他也不愿介入这烦人的争执中去，干脆就在邺城重新安了家。至于执金吾的职责，张辽只是不定期的从邺城赶到雒阳巡查一番，平时便全部交给了下面的军官。

　　这样一来，在张辽的刻意躲避下，一直到年底都没有人以此事来麻烦张辽，让张辽很是享受了一番悠闲的生活。

　　“主公，这是夫人准备的年货清单。夫人命我送来给主公过目，请主公审核。”张成将一份清单送到正躺在摇椅上，煨着一旁的火炉一边烤火一边督促儿子做功课的张辽手中。

　　“不用看了，就依夫人的意思办理。”张辽挥挥手，并没有接过清单。可是当他看见自己的长子正竖着耳朵听他说话时，突然想起自己的儿子对自己那几只獒犬的喜爱。如今獒犬也已经成年，张辽正找人忙着给它们配种，倒是需要更多的营养。“张成，让人多准备些羊，咱们过年，也让那些小狗们同样过个好年。”

　　对张辽的指令，张成绝对是不折不扣的完成。倒是张辽自己却在张成走后对自己的心态有些奇怪。

　　“呵呵！杜甫有‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’的不朽诗篇，我如今好像也有点朱门的样子嘛。只不过以我如今的身份，这些必要的开支却也是不能省去的，这毕竟是作为一个帝国新崛起的豪门所必须保持的奢华。人的思维是会随着环境的变化而发生变化的，我就是最好的例证。只可惜如今朝堂上唇枪舌剑，暗流滚滚，邺城能似我这般偷懒的却是不多，只能等到官员休沐之时才能找人解闷喽！”张辽“恬不知耻”的想到。

　　这时候的曹操已将心思全部放在了对付朝中反对者上，对于就在他眼前偷懒的张辽也只能很无奈的故作视而不见。虽然张辽曾经也帮着他解决了很多难题，但曹操明白，这件事还没到出动张辽这类重要人物的时候。况且张辽也并不是全然不顾，他和郭嘉之间私下里的联系可是从来不避人的，郭嘉那里的很多意见本就是综合了这两人的见解。

　　曹操此时心里很烦，自从他接受了董昭等人提出的恢复丞相制后，朝中局势便变得激荡起来，若非各地驻军均是他一手提拔起来的亲信部下，说不定军心都会受到影响。不过这件事也并非全然没有好处，至少此时的曹操充分的认识到了自己提拔、培养出来手下是多么的可靠，虽然恢复丞相制一事并非一帆风顺，但是曹操却坚定了自主培养人才的信念，这对于曹操和他一手开创的事业而言却是有着莫大的好处。

　　不过这也只是一时的闪念，要将培养人才制度化、长期化，同样也离不开稳定的政治局面，曹操依旧还是先要解决当前的问题。

　　“看来孤此议是捅了马蜂窝了！朝中那群原本还能得过且过的老家伙们在孤提出恢复丞相制之后便如同……如同文远说的打了鸡血般兴奋起来，一个劲的反对，甚至不惜在天子座前与孤恶语相向。哼！”曹操绷着脸，冷然道。

　　“主公，此番是触动了他们的利益，否则他们焉能如此敏感？”一旁的董昭恭敬的说道。

　　“一旦恢复丞相制，主公必然是丞相一职的不二人选，那时候主公名正言顺的统揽军政大权，杨彪他们如何会不急？其实真要以强力推动此事倒也方便，可惜如此一来却会有损主公之名声，故而攸窃以为此事不可妄动。”许攸低着头说道。

　　此时的许攸似乎是因为曹操并未带他一同出征乌桓而有所领悟，在曹操回到邺城后许攸就没有表现出以往的那种傲慢。如此一来也使得许攸与曹操麾下众人不再有矛盾和摩擦，也让曹操重新有了使用许攸的心思。恢复丞相制一事便是曹操考验许攸的时候。

　　“哼！子远觉得应当如何是好？”曹操沉声道。

　　许攸抬起头，看了曹操一眼，有继续低下头，说：“既然此事无非是利益之争，那便找到反对者不同的利益诉求，然后各个击破就是，何必与他们大声争论来浪费精力？”

　　“主公，子远言之有理！”董昭眼睛一亮，开口赞同道。

　　曹操闻言心中微叹：这个许子远啊！虽说如今收敛不少，可是骨子里依旧还是这般傲气。难道他不知道孤麾下文武大都看他不顺眼？各个击破的策略孤难道不知，需要你来提醒？提醒后却又不说出详细的实施方案，难道为主分忧不是谋士的职责吗？

　　相对于正统的荀彧，不愿介入敏感问题的荀攸，一心低调自保的贾诩，还有对此事态度不明的郭嘉，曹操在恢复丞相制一事上也只能倾向于征询董昭、许攸这些谋士的意见。不过相对于这两人在曹系中并不算深厚的资历，曹操现在无比怀念正在长安检查防务的程昱。程昱不但一心向着曹操，只要对曹操有利，即便冒天下之大不韪的事程昱也敢出手。同时程昱在曹系中的资历也能够将态度不一的很多官员统合起来，至少张辽、郭嘉就是如此。

　　“可有具体方案？”曹操等了一会依然不见许攸继续开口，而董昭则是一副苦心思索的表情，曹操也有点难不住性子开口发问了。

　　许攸其实等的就是曹操这一问，他虽然因为看出曹营众人对他的不屑而有所收敛，可是遇到难题时他却依旧要摆摆他身为曹操旧时好友的资格。

　　“依攸之见，”许攸见曹操开口询问，也不会过分矜持，用食指和拇指拈着上唇的胡须说道：“朝中反对者大致无非几种人。以杨彪、孔融为首，他们担心主公拜相后会将他们仅存的一丝攫取权力的机会断绝，因而反对。这也是最剧烈、最固执的。在就是一群各地诸侯的代表，他们只不过希望朝中越乱越好，如此主公方才没有精力对他们的恩主发动攻击，至于他们反对什么并不要紧。剩下的还有几个老顽固，他们只知道坚持先王祖制，也就是说他们纯属顽固不化，这群人与杨彪等人虽然理由不同，但在反对恢复丞相制上同样顽固。最让人头疼的还有那位深宫中的天子，在经历的寻常天子都不会经历的苦难，咱们这位天子对权利的渴望绝不会小，因而它也是最不愿主公成为丞相，而使得他重掌大权的最后一丝希望也被消除。有了天子的默许，这些人便有了用武之地，也就有了如今朝堂上巨大的反对声浪。”

　　“不错！”董昭这时精神一振，接过话头说道：“不同的背景便有不同的需求，如此一来，咱们只需按图索骥，便能将他们分化瓦解。子远不愧南阳名士，果然名不虚传啊！”

　　“公仁过奖了！”许攸此时也有些得意，双目眯成一条线，嘴角微微翘起，虽然极力抑制着笑容，但却掩饰不住满脸的笑意。

　　曹操是何许人也？许攸的话刚一开头他便已经明白许攸将会说些什么。但是曹操有一个好处，那就是他绝对是一个最能够让属下尽力发挥能力的主公，无论是荀攸、荀彧、郭嘉这样的天才级人物，还是那些中规中矩的普通人，曹操都绝对会应才施用。所以即便曹操明白许攸将要说些什么，也不会打断他的话题，甚至还会主动让属下发挥。

　　“子远，那针对这三类人应当如何分化？”曹操问道。

　　“此事易也！那些诸侯的人最容易对付，原本就不是铁板一块，主公完全可以直接派出使者去各地诸侯那边，无论是威逼也好，利诱也罢，只要解决了那些诸侯，朝中这些人自然会偃旗息鼓。而杨彪、孔融等人因为有切身利益，难度较大。可是他们多是世家子弟，再大的利益也大不过他们家族的未来，主公可征辟他们的嫡系子弟为官，给他们一些好处，以换取他们松口。如此一来，虽然还会有人坚持，但声势绝必然减小。最难办的就是看似那些无欲无求的老学究，这些人多半是寒门出身，或者家族衰败，也就并不在乎家人、后代的前程，他们只是以自己的信念为支撑，故而……对这种人，攸也无可奈何！”许攸说到这里，摊开双手，摇摇头，一脸的无奈。

　　“这倒也不妨！”董昭开口道：“这类人比例最少，且又关系不多，最多就是和杨彪、孔融等人有些交往，只要解决了他们，这些个老顽固也就没有了奥援。到那时……”

　　“到那时无论是将他们搓扁揉圆就都依着主公的意思了！”许攸抢下话头道。


第462章 神仙难救寻死之人！

　　“父亲，功课做完了。”

　　张辽眼睛一睁，就看到长子张震双手拿着一本装订起来的本子站在他身前。

　　“我来检查一下。”说完张辽接过了儿子的作业本。

　　张辽自打打了这个时代，便没有过多的搞出什么超越时代的东西。即便是火药，张辽拿出来的也是最普通的黑火药。望远镜也是消耗了无数天然水晶石才偶尔能磨制出几片合格的镜片。除了一些剽窃的文章和军政制度，也就是那本用来吸引郑玄的数学书了。后世任何的科技知识张辽都没有往外掏，虽然那些知识在后世根本就是基础。但是对于自己的家人，张辽却丝毫没有隐瞒，他不但将后世小学到初中的数学知识整理出来，同时将一些此时能够用实验证明的物理和化学知识也统统整理了出来。这些东西便是张辽为家族后人留下的存身立命的根基，后世的“学好数理化，走遍天下都不怕”的俗语却是很有些道理的。

　　张震如今交给张辽的便是张辽布置的数学题，而且还是后世初中的代数。若是流传到外面，大汉的学者们估计又会惊呼诞生了一名天才的算学宗师。可是在张辽眼中，这也不过就是初中水平。而且还因为张辽自己的原因，缺失了一部分知识内容。

　　“不错！解题思路比较明确，步骤也很清楚。”张辽一边看着，一边说道。

　　这些题目不过就是最基本的一元二次方程和二元一次方程，张辽对于这些基础还是掌握的相当扎实的。

　　“那可以答应我的要求了吗？”张震听张辽如此说心中一喜。

　　对于教育孩子，张辽没有采用当下那种严父式的填鸭教育，他更喜欢后世那种交流式启发教育，对孩子从来是鼓励为主，这使得张家的孩子对于张辽这位父亲一向是很亲近的。而完成了学习任务或是取得了一定的学习成果的孩子是有资格向张辽提出一个合理的要求，而张辽也必须实现的。

　　“没问题！你不就是想要一只小獒犬吗？等为父让人找到合适的配种犬给咱家的獒犬配种之后，它们产下的幼崽可以有一半归你支配。”张辽不但答应了儿子的要求，还待遇提高了。

　　“真的？”张震闻言大喜过望，在看到张辽点头表示肯定之后，他一反刚才小大人般的沉稳，在屋子中高举着双手欢呼着。

　　“太好喽！等我有了小犬，我便可以带着它们一起去打猎喽！”

　　看着欢呼的儿子，张辽脸上也掩饰不住笑容。对这个长子，张辽还是感到骄傲的，虽说儿子的相貌大半像妻子，但是脾性却和他基本如出一辙。张辽相信，只要调教得当，未来的张家家主必是自己的长子。而张家也能够继续稳步的发展下去，成为一个根深蒂固、枝繁叶茂的大家族。

　　“夫君！”当张震兴高采烈的欢呼时，曹清走了进来。

　　对自己的母亲，张震可就没有那么轻松了。他们这些子女出生时张辽基本上都公务缠身，甚至还要率军出征，家中一切事务均是由族，祖母和母亲打点，而管教他们也就是由他们的母亲曹清亲自操刀。小孩子哪有不淘气的，故而张震没少被曹清教训，如今见到曹清虽不似老鼠见到了猫，却也立刻安静下来。

　　张辽自是知道自己儿子的这点心结，他对着张震挥挥手让他出去玩，然后笑着对曹清说：“夫人又有何事？不是说今日要到岳父家看看老人家过年的准备吗？”

　　“有二哥、二嫂在，我只需问问便可。何况连大嫂都过去了，我哪里还能插得上手？不过父亲说了，今年过年全家都要到他那边去，包括咱们家九口人也得过去！”曹清走到张辽身边坐下，依偎在丈夫身上。

　　虽然在蓟县他们也是全家团聚，不过蓟县远不如邺城繁华，且张辽也依旧要时时关注幽州边防。此时张辽迁执金吾，身上没了那副重担，他这个做妻子的也就无需为了丈夫时刻操劳而担心丈夫的身体了。

　　“好啊！倒是许久未曾如此多的人一同守岁了，今次到可以好好热闹一番。”

　　张辽现在很享受这份悠闲生活，除了每日定期的锻炼身体以保持状态之外，也就是架鹰走狗，纵马出城狩猎。再不就是在家中陪着孩子玩耍，很有些不愿为琐事烦恼的架势。不过到了年底，他还是有些想念自己这个时代的母亲。但是这个时代的交通实在不便利，张辽也不敢在这时候让母亲冒险出门，也只能继续和母亲相隔两地了。不过张辽已经打定了主意，只要明年没有大事，一定带着老婆孩子回家过年。

　　“对了，琰姐姐送来书信，她在雒阳整理伯喈先生的书稿和藏书已经告一段落，已有四百余篇文章重现天日。此时她已向邺城而来，要与我们一同过年。”曹清说道。

　　蔡琰是白狼山大捷后离开幽州的，那时张辽调任的趋向已经很明显了，蔡琰便提前离开，回到雒阳整理她父亲蔡邕的书稿。或许是因为相对于曾经的那段历史上的蔡琰，如今的蔡琰提前被曹操救出，没有被草原上的生活折磨太久的蔡琰记忆力依旧强悍，蔡邕的书稿她竟然还能记住近八百余篇。而张辽也知道，蔡邕还有大量的藏书被赠与弟子王粲，为此张辽也修书与荀彧、孔融，让他们去和王粲协调，将蔡邕藏书重新整理出版，也算圆了蔡琰这个女儿对父亲的怀念之梦。

　　虽然张辽出手帮了蔡琰，可是听到蔡琰也要过来一同过年，他的神色立马有变。张辽知道曹操对蔡琰应该有一份特别的感情，虽然现在没什么迹象，可谁知道这是否因为曹操的自控力好？而蔡琰在蓟县的这段时间，张辽自己也对这位才貌双绝的女子有了些动心动。但……张辽并没有彻底折服这位才女的信心，还要顾着曹操的面子。所以张辽也只能尽可能保持与蔡琰的距离，将两人的关系定位在好友上。

　　“嗯，也好。雒阳最近闹得慌，虽说应该不会有人为此事去骚扰昭姬，不过也难保没人无事生非。到邺城来避一避也好，眼不见心不烦嘛！”张辽说道。

　　“唉！”曹清伏在张辽胸口叹了口气道：“兄长之意也是为了尽早将天下归于一统，为何那般朝臣会如此反对？”

　　“利益。”张辽只是吐出两个字。

　　“又来了！好些事问你，你均以利益二字作答。难道利益就真的如此重要？难道那些圣贤之言便一点用都没有了？”曹清忽的坐起，气鼓鼓的说道。

　　“圣贤之言？夫人啊，你觉得为夫我可是个遵从圣贤之言的人？”

　　“不是！”曹清这时候丝毫没有犹豫。张辽从来就不是个循规蹈矩的人，这一点是被众人所公认的。

　　“夫人所言之圣贤不过就是孔孟的儒家，可儒家用以修身养性尚可，用以治国安邦则过于片面。”

　　“这我知道，你早就说过的，最突出的便是法家和兵家，历代君王皆不能忽视。可是那些人就不能够向夫君这般凡事以大局为重吗？”

　　“施政的手段从来不以暴力压迫为最高境界，故而有儒家之中庸，道家之无为。说到底，不过是意指‘春风化雨’之效果，正所谓‘随风潜入夜，润物细无声’，以潜移默化之手段行施政之方略，达到教化民众，繁荣经济之目的，如此方是为官者最高之追求。”

　　“可是他们不照样争吵不休，何曾有什么润物细无声啊？咦？夫君这两句诗我从未听过，可是又有新作问世？”曹清突然兴奋起来。

　　“啊？不过两句而已，并未周全。”张辽轻描淡写的说道，只是为了不让曹清继续纠缠此事，杜甫的这首诗最后可是“花重锦官城”，明摆着的描写成都的春景，此时可不是剽窃的好时机。

　　“至于争执不休，无非是利益诉求不得，故而要争一争。”张辽又将话题转移到朝争上。

　　曹清却不会被张辽糊弄过去，“这次不逼你，不过连上四月底的那两句诗，应该是两首诗了。做出来后先要给我看哦！”曹清笑的像个小狐狸似的。

　　“你啊！”张辽伸出手指在妻子的瑶鼻上轻轻的刮了一下。

　　“妥协啊！就是不知道曹老大和那些为了各自的利益而站到对立面的家伙们是否领悟到了这一点？否则的话，以曹老大的脾气，真的会采用暴力手段来解决问题的呀！那时候，或许不至于腥风血雨，可是也绝对是要倒下一批人才会罢休的。连带着也会倒下一些个家族，这世上就又将多出几个破落世家喽！”张辽心中念道。

　　张辽的估计可是没有错，曹操在撇开荀攸、荀彧、郭嘉等对内基本从不采用狠毒计谋的谋士，而与董昭、许攸这类谋士商议，又下令召回性情刚戾的程昱，摆明了是要在协商不成的情况下用暴力手段解决。张辽已经看到了那些反对者的危险，而他们却沉浸在团结起来便能够阻止曹操的野心的喜悦中，丝毫没有察觉曹操已经有了不耐烦的倾向，还依旧在向曹操发出挑衅。若非此事临近年关，曹操不欲在阖家团圆之事动手，才给了他们继续蹦跶的机会。正所谓“天作孽，犹可违；自作孽，不可活”，这群人自寻死路，若不能及早醒悟，便是神仙也救他们了！


第463章 各方算计！

　　利益的诱惑并不是一般人能够轻易抵御的，纵然是实力悬殊极大，也不免会有些利欲熏心之人不惜铤而走险。

　　在邺城，曹操为了让朝堂上众口一词的支持恢复丞相制，支持自己成为取消丞相制数百年后的第一个丞相，而在与自己的谋士秘密谋划策略。

　　在雒阳那边，为了抵挡曹操进一步从他们手中攫取利益，为了让自己的后台老板有更多、更充裕的时间整军备战，为了自己坚持一生的理念，曹操的反对者们也在谋划着对策。

　　幽暗的屋子中，几名身着官服的男子正围坐在屋中央的火盆边上烤火取暖，跳跃闪动着的火光让人的脸部忽明忽暗，很有几分诡异的气氛。

　　“主公传来命令，要我们务必拖延朝中恢复丞相制一事。诸位可有问题？”

　　“没有！咱们这些人最高不过一个六百石，大部分都是一、二百石的小官，不过就是在大佬的身后煽风点火而已，哪里会有难处！”

　　“那些官员也非铁板一块，我等不过是要牵制曹操，使其无暇南顾。诸位切不可拘泥于形式，单单关注如今朝争这一件事。”

　　“兄台言之有理！不过诸位还需谨记，行事切不可大意！曹贼手下能人颇多，那郭奉孝手中的细作便好似恶犬一般，嗅觉相当灵敏。我等行事务必小心谨慎，切不可因小失大。”

　　“谨记大哥教诲！”

　　而在另一幢大屋子中，却是灯火通明。屋中之人则均是朝中德高望重的高官显贵，尤其是杨彪、孔融二人，他们的背景使得他们在这群人中也是极为耀眼夺目。

　　“如今雒阳倒是风云际会，各家诸侯均有人在其中掺和，看来他们也是觉得曹孟德势大难制了，想借此机会与我们联手遏制曹操。”杨彪在敷衍了一路上问候他的人后，拉着孔融走到一边低声说道。

　　“文先公意欲与其联手乎？”孔融手中端着酒樽，用玩笑的话语说道。

　　“曹孟德势大，若不引入外援，仅凭你我等人之力，焉能对抗？”杨彪没有正面回答，却反问了孔融一句。

　　“公不见何进乎？”孔融同样没有直接回答，却将话题岔到曾经的大将军何进身上。

　　“咝！”杨彪吸了一口冷气，“如何？”

　　“引起势，拒其兵！”孔融举起手中酒樽一饮而尽。

　　至此，杨彪也明白了孔融的意思，可以与诸侯联手制曹，但只能借用诸侯的势力，却绝对不能将诸侯的兵马放进来。

　　其实孔融这些话也都是废话，经历过董卓进京那段历史的杨彪绝对不会愿意历史重现，毕竟那些各诸侯也都不是省油的灯。况且就算是他向向那些诸侯借兵，那还得问问驻守在长安、宛城、汝南、广陵这几处要道的曹军是否答应。此时曹军的北伐可是已经结束了，而大将张辽也从幽州被调了回来，摆明了就是要准备继续征讨南方。那些诸侯虽然会在曹军尚未出发前给曹军找些麻烦，拖延曹军的出发时间，但要让他们主动挑衅曹军，将曹军的注意力全部吸引过去，他们却没这个胆量。

　　“文举，王子由（偏将军王子服）曾提议刺杀曹操，你为何极力反对？”

　　在对联手诸侯达成一致后杨彪也对孔融先前强烈反对刺杀曹操的提议表示了疑惑。

　　“文先公，王子由虽为偏将军，可他何曾有过兵权？与其交往者不过长水校尉种辑、议郎吴硕、国丈付完等人，亦是毫无兵权之人。没有兵权，如何刺曹？此等人不过眼高手低，志大才疏之辈，焉能是曹操及其一群部下的对手？”孔融对这几个极力表示要刺杀曹操的官员很是不屑，认为这群人根本就没有一丝官员的风度，也同样没有可以值得称道的能力。

　　“文举，话也不能如此说？王子由他们能有这份心思便算是不错的了，只可惜老夫无能，若非文举一力护持，便是性命也未必能保。如今削职在家，也只能徒呼奈何啊！”

　　孔融眉梢一抖，心想：您老还徒呼奈何？以您老的资历，朝中众臣基本上不是晚辈就是门生，再不然也能拉上个亲朋好友的关系。若非忌惮您老人家这份潜力，曹操至于和你如此计较吗？便是此次反对恢复丞相制，反对者也都是集中在您老的名下。弘农杨家的家世可是丝毫不属于袁家的啊！

　　但想归想，孔融却也不会去揭穿杨彪，没这个必要啊！

　　“文先公，曹操势大不错，可咱们也必须承认，若无曹操东征西讨，南征北战，如今天下必是如春秋战国那般混乱。若无曹操，天下不知还有几人称帝，几人称王啊！”

　　孔融这话有点狠，敢于称帝的如今只有袁术，可袁术偏偏就是杨彪的外甥，当日曹操出手整治杨彪的理由便是他外甥袁术谋反。孔融如今是看的分明，杨彪却是老了，有些看不清楚了，他还是有必要提醒一下杨彪，切勿为了些须侥幸心理，将整个家族全部赔进去。

　　“文先公！”孔融看了看四周，发现并没有人在注意他们，于是接着说道：“先不谈王子由他们是否能够成事，即便是他们成事了，曹孟德的麾下大将是否愿意罢休？莫要提起那些诸侯，若要为曹操报仇，仅仅张辽、夏侯惇便足矣，何须劳动那几个镇边大将？王子由不是蠢材便是别有所图，文先公务必小心谨慎才是！”

　　此时孔融倒是极为感激张辽，当初那个从他手中接管北海的将军如今也是威名赫赫，成为了与他平级的同僚。想起张辽曾经对他说过了那些话，孔融觉得低调一些也并非坏事。而反对刺杀曹操一事也同样是因为张辽的那段话：

　　“官场争斗我不管，只要照着规矩来，我便能保证主公不会用军队镇压。若是不依规矩，非要搞什么花样，休说到时候主公动怒，便是我，也同样不在乎杀人！”

　　那时候张辽的眼神中迸射出来的杀机可是实实在在的，经历过黄巾军围城的孔融完全能够感受到，他相信张辽绝对会言出必行，到那时，雒阳的很多人家就会血流成河的。孔融绝对不愿让这种事情发生！

　　最关键的是在于张辽有限的几次交谈中，孔融对自己原本那种骄傲狂放、刚直耿介、不拘小节的作风进行了反省，也确实在朝堂上有所收敛。看问题时也能够从更高的层面出发，而并不是仅仅局限在家族和个人的层次上。故而孔融虽然时常会否定曹操的建议，但孔融却因为遵循张辽的指点均是对事不对人，也使得曹操并没有刻意敌视孔融。如此也使得孔融的处境远远好于历史上那种艰难。

　　不过孔融却是不知道张辽真正的用意。

　　其实张辽只不过是偶尔回忆起《世说新语》中的一则故事中有关“覆巢之下安有完卵”的出处，想到了那个在自己父亲被收监前依旧镇定自若的两个不足十岁的孩子。那时候正是张辽刚刚喜得贵子的时节，抱着自己的儿子，却正好遇到孔融来贺，此时便触动了张辽心中那根还算是柔嫩的底线。张辽是想提醒孔融为自己和家人留条后路，不要让无辜的孩子被牵连进来。

　　此时看来，张辽的提醒还是有效果的。至少孔融收敛了，明显是思虑更加周密了，他不再会像以往一样热血上涌便冲动行事。虽然呀依旧忠诚于汉室，但他也能够就事论事的去评价曹操的所作所为。张辽若知此事，必会欣慰自己无意之间又做了一件好事。

　　“文远，你看看。”

　　“别！这里均是机密要件，我非主事之人，岂能随意观看？况且奉孝你也真行，这些东西也敢带回家处理？”

　　“这有何不敢？莫要忘记，我家与官衙不过百步距离，门口尽是主公派来的虎卫军士，焉会有人敢动我的脑筋？”

　　“小心无大错！”

　　“啰嗦！今日请你来可不是听你说教的，而是有事相商。”

　　“何事？”

　　“我安插在雒阳的探子回报，王子服、种辑、吴硕这几人正在商议刺杀主公一事。原本这几人不过是些眼高手低、志大才疏之辈，甚至无需禀报主公我便能决定如何处置。可是昨日又送来消息，他们似乎和杨彪、孔融又有了联系。此事一旦涉及世家望族，那便是泼天大祸。我已压下此事，并将有关文件抽走，便是不欲让主公此时知晓。请你过来，也是为了商量一个对策！”

　　“不好办呐！”张辽闻言顿时双眉紧锁，“此时正值恢复丞相制的争议，若此事被主公知晓，天知道主公会如何想？搞不好就是灭门惨案，还真的是泼天大祸啊！”

　　“若非此事如此严重，我又何至于如此小心？”郭嘉也紧皱着双眉，这件事确实让他赶感到了为难。“杨文先世代大家，同样的四世三公毫不逊于袁家。孔文举更是孔子之后，同样为世家大族。而这二人偏偏还是士林声望极佳者，虽之前因袁术之事主公贬了杨彪，但却并未损及杨彪在士林的声誉。若此事真要将这二人牵扯进来，后果不堪设想啊！”

　　“我看不如这样，我会一趟雒阳见见孔融。奉孝你将此事不改分毫的告知主公，并将后果一并呈上，由主公决断吧！”

　　“也只有如此啦！”


第464章 受命！（上）

　　炎黄子孙自古便有年末团圆守岁的传统，即便是张辽的前世，到了年末也要回到父母身边的。虽说此次又不能在年末与母亲团聚，不过能和岳父、岳母在一起，也算是让一直跟着自己的妻子好好的开心一下。

　　相比十几年前张辽第一次见到曹嵩的时候，曹嵩已经明显的见老了。那时候曹嵩虽然肥胖，但绝对不显老，头发虽是黑白相间，但毕竟还是黑发居多。可是如今的曹嵩不但满头白发，精神也大不如从前，行动间也没有了力量，十足的老头子一个。不过当张辽一家站到曹嵩面前行礼时，曹嵩却是咧开了嘴，送上满脸不加掩饰的笑容。当见完礼之后更是将自己的亲外孙、外孙女搂在怀中。就连自己的夫人想拉过外孙女亲热他也不许，活脱脱一个老小孩。

　　张辽自然知道老人家需要什么，他也不去管曹嵩如何疼爱自己的儿女，只是让曹清带着婉儿、罄儿和她们的儿女去陪着自己的岳母，毕竟婉儿、罄儿也是从小在曹家长大的陪嫁丫头，从某种程度上也算是曹家人。

　　“文远，这次回来以后便不要再到地方上为官了。你看，父亲、母亲多疼爱小孩子啊！”曹德走到张辽身边说道。

　　“这我可说了不算，”张辽侧过身说道：“身入官场，便已是身不由己。便是主公这最高统帅，也不可能完全随心所欲。”

　　“唉！二哥我也不过是说说而已，只可惜二哥资质平庸，帮不上你们啊！”曹德略有些惭愧的说。

　　“二哥何出此言？主公欲成就大业，不但需要文臣武将，同样也需要人掌管钱粮，打造军械。糜子仲气度恢宏，但于政务不过中平，却能在仓曹掾一职上大放光彩，便说明天生我材必有用了。二哥操持家中事务，让岳父、岳母安享晚年，让主公不至为家中吃穿用度担心，这不也是在支持主公毫无忧虑的去拼搏吗？”张辽笑着开解。

　　“呵呵！还是文远知我。如此一说，二哥我也觉得自己不是那么不堪了！”曹德闻言心情顿觉舒畅。

　　“你岂是不堪大用之人？开玩笑吧！”张辽心中想到。“若你真的不堪，老曹和大曹会将一家的经济尽数交给你？曹家有钱，否则老曹也不会出两亿钱买个太尉玩。可是经过大曹起兵，曹家迁移，直到如今曹家非但经济实力毫无退步，反而蒸蒸日上，可是全部是你曹老二在一手操持。曹家二子一女，又有哪个是吃白饭的？便是我家夫人，你的小妹，不也在我出征后将家中打理的井井有条？”

　　对曹氏兄弟，张辽如今是真服。曹操就无须多说了，曹德也是人才。历史上若非曹德与曹嵩一同遇害，曹家当不至于在曹操死后无人照看家族。曹丕、曹睿虽非昏庸之主，可与守成一道上绝对比不上曹德这位亲叔叔、亲叔祖。

　　张辽登门已是腊月二十七，此时官府也该休假了。但是曹操精力充沛，丝毫不像是五十岁的人，快过年了，还在忙碌着公事。不过以曹营官员各司其职的情况而言，如今闲的蛋疼的也就是张辽了。

　　人不能太过于得意，偷懒也是会遭报应的。张辽原本倒是不信，不过他随后就明白，偷懒确实是要遭报应的，尤其是在别人都忙着的时候你还光明正大的偷懒。

　　“文远，如今你虽为执金吾，不过看你的架势却是未将执金吾当回事啊！”曹操看着自己这个惯会偷懒的妹夫，咬着牙说道。

　　“呵呵呵！主公，这并非张辽偷懒。更非不重视执金吾一职。不过是公务依然被分解下去，我这主官只需等着下属的结果就行。然后就是不定期的下去抽查，嘿嘿，这就不能提前通知了，否则是看不出什么真实情况的。”张辽嬉皮笑脸的回答。

　　曹操没好气的瞪了张辽一眼，他的部下中能将偷懒这桩事情如此正大光明、理直气壮的说出来的也只有张辽。不对，如今还有一个曹洪也深受影响，渐渐有向张辽看齐的趋势。想到这里，曹操又不由得“恶狠狠”的瞪了张辽一眼，似乎是怪他将曹家一个年轻人给拐带怀了。

　　张辽是不知道曹操心里所想，否则指不定要怎么感觉冤枉。不过就曹操那两下瞪眼，张辽也觉得心里渗的慌。

　　“文远，古语有云：能者多劳。既然你不费吹灰之力便将事务安排妥当，那操也要给你再加点担子了。想必以文远之能，当不至拒绝吧？”曹操笑着对张辽说道。

　　张辽闻言一愣，这时候他看曹操的笑容怎么都觉得很阴险。“原来曹老大在这儿等着咱呐！这下可好，之前的话说大了，如今想要圆过来也没那么容易了！”

　　见张辽不说话，曹操笑意更盛，他说道：“文远，操率军北伐乌桓时发现一个问题，那就是幽州军将士明显要比操从邺城带出的精锐更加强悍。就说骑兵，出身幽州军的骑兵可以再战损达到六成，敌我力量悬殊的情况下依旧死死的拖住乌桓大军，而邺城的骑兵却在数量相等的乌桓骑兵面前没有讨到好处。还有文远身边的五百精骑，更是以极小的伤亡将鲜卑人号称无敌的王庭护卫军都尽数歼灭，可谓真正的强军也！然操曾详加查探，却发现幽州军除了将士每日都有训练之外，也就是伙食更好一些，其他却毫无发现。操便纳闷，难道仅仅是训练强度与伙食便能让两军将士有如此差距？”

　　对于曹操的疑惑，张辽倒也顾不得曹操是否要给自己找点麻烦了，他正色道：“主公，你以为，军人是什么？”

　　“军人？应该是军队的人嘛！”曹操虽不知张辽为何如此发问，但依旧做出了回答。

　　“从古至今，真正能够闻战则喜的军队便只有当年那支纵横天下无敌手，扫平六国的大秦军团。这是因为秦军真正是实施了军功制，以斩首数量封赏将士。然而自大汉代秦，武帝独尊儒术之后，文人轻视武将之风亦在抬头，而世家豪门的存在也将军功授爵制度破坏殆尽。我军虽然强悍，天下诸侯之兵我军皆能以少胜多，然而要想达到昔日那支大秦军团的实力却还远远不够。”

　　“文远是想重现当年的大秦军团？”曹操早些日子也曾听闻过张辽似有此意，但大秦的无敌军团早已湮灭在历史的长河中，又岂是随便就能够恢复的，故而曹操也没当回事。但今日张辽一开口，曹操便知道张辽绝对是玩真的了，当下里便有些担心。

　　可是曹操哪里知道，虽然大秦灭亡已近四百年，很多当年的东西也因为两场大战而被销毁，但是张辽却偏偏是一个后世之人，他完全可以依照后世众多专家学者经过无数年的考证研究得出的结果来力图重现当年的秦军。他甚至可以借鉴后世的军队训练原则来训练如今的军队，也同样能借鉴军队思想工作的手段来严格军纪，调整军心。如此，或许张辽不能完全复制出那支无敌的大秦军团，但是绝对可以打造出一支与之媲美的强悍军队。

　　“主公，秦军之强在于以军功封爵授田，汉承秦制，然军功封爵授田却已然废止，如何能让将士们有战斗的动力？当然，如今田土大都有主，便是无主也不可随意赏赐。但辽定下勋章制度，以不同的勋章奖赏有功之人。平日里佩带勋章者甚至可以见官不拜，同时还能在军饷以及退役安置上受到照顾。再加上兵役制度中对阵亡、受伤的将士及其家属的丰厚抚恤，将士们变没了那后顾之忧。如此一来，将士们出战时自然是动力十足。即便是身处险地，已无后顾之忧的将士自然能够发挥出超乎平常的战斗力这便是九千骑兵身陷四万步军中依旧奋力搏杀，伤亡过半已然死战不退的原因所在。”

　　“军功？”

　　“军功只是表象，关键是要真正将士兵当人看。我的军中有士兵、士卒等称呼，可是在正规的集会上，我始终使用的是军人。我尊重我的战士，我的战士们回报的便是战场上的胜利。”

　　“君视臣如手足，臣视君如父母；君视臣如草芥，臣视君如仇寇。”曹操幽幽的说道。

　　“孟轲有些话不咋样，不过有些话也颇有些道理。这句话便很有道理。”张辽笑道。

　　“文远，孤欲将全军尽数像幽州军那般整编，你看可有难处？”曹操突然说道。

　　张辽在和曹操这番对话后便已经有了预感，自然不会吃惊，但是他依旧面露难色道：“难！不过这应该是好事，而且应该坚持的做下去。主公治下有八州之地，野战军超过五十万，地方郡国兵的总数也大致如此。如今人口总数不过千万出头，可谓是以十人养一兵，对百姓的压力太大。我们终究还是不能尽数学习秦人，用五百万百姓供养一百万大军。若能够在主公的治下尽数事实兵役制，并整编所有军队，我军便能够在保证三十到四十万主力机动兵团的同时，裁剪十万正规军。同时在提高地方郡国兵的战斗力后，亦能裁剪十万到二十万兵力。裁汰下来的战士都是只要安置的当，便不会成为官府的负担，还能够为官府提供赋税。如此藏兵于民间，一旦战事开始，随时都能够从民间召集一支二三十万的大军，关键时刻便是决定战争胜负的力量！”

　　“文远，孤将整编全军之事交与汝，汝可能接受？”曹操直起身子问道。

　　张辽心中是不愿多事，不过此时却由不得他不接受，没见曹操已经两次称孤了嘛。

　　“辽谨遵主公之命！”


第464章 受命！（下）

　　“阿瞒，你是否又要让文远出远门啦？他们夫妻好容易有些个清闲日子，你就不能让文远多在家陪陪清儿？”饭桌上，曹嵩听到曹操又要给张辽加担子，也不管究竟是什么事情，对着曹操便是一通埋怨。

　　曹嵩最爱幼女，即便是长子曹操如何的事业有成、位高权重，曹嵩这个老父亲也一样可以为了幼女而不顾长子的面子。张辽身为女婿，曹嵩自然也是爱屋及乌。

　　“父亲，文远大才，大兄麾下无人能及。如今大兄事业未定，自是要多多仰仗文远之能才是。”就在曹操和张辽都有些不知如何回答时，曹德出来打圆场。

　　“正是！正是！”曹操忙不迭的说道：“文远文武双全，与幽州整军更是成绩斐然。北伐之时，幽州军的战力远胜其余各军。儿如今也是要劳烦文远，将其余各军的战力提升起来。”

　　曹操此人虽有些少年时混蛋，成年时强悍，但对于家中老夫，曹操却依旧是孝敬有加。只要是曹嵩开口，哪怕说得再如何不对，曹操也一样是唯唯诺诺。这并非没有原则，而是恪守孝道，就是张辽面对张母时也是一样。

　　“父亲……”曹清虽然不喜自己的丈夫又被兄长拉去做事，但是她还是知道轻重的，自己的丈夫本就是兄长的属下，即便是外戚也不能不听命令。所以在曹嵩还想继续说话的时候，曹清拉住了曹嵩，止住了老父亲继续唠叨。

　　虽然中国人有“食不言”的传统，不过在酒宴上却没这么一说。如今在自家人的宴席上也因为引入了张辽搞出来的圆桌和高脚靠背椅，全家人围坐在一起用餐，欢声笑语，喜笑颜开，很有温馨的气氛。故而曹家这顿酒宴也并非死气沉沉。

　　见曹清将老父亲的注意力转移，曹操、曹德兄弟和张辽也不由得舒了一口气，相互间笑了笑，一切尽在不言中了。

　　既然酒席上可以开口，张辽倒也是充分发扬后世酒席上谈工作的风格，而且此时饭菜并未上桌，在岳父被妻子拉住，岳母忙着宠溺那几个外孙子的时候，张辽有的是时间与曹操、曹德二人交谈。

　　“主公……”

　　“家中焉有主公？”曹操挥手打断张辽的话。

　　“是！”张辽立刻改口，“大兄，你要我依幽州军之例整顿全军，那是否也要实施与幽州军相同的制度？”

　　其实曹操早就告诉张辽在家中只需称呼兄长即可，但是见多了后世那么多宠臣失势的例子的张辽又岂敢随意称呼。虽然看上去不免有些迂腐或者胆怯，甚至于张辽一贯的洒脱、不羁的性子也不相符，可是这样的小心谨慎才是真正的自保、存身之道。

　　“嗯……不可，不可操之过急。操以为，还是一州一州慢慢来更加稳妥。”曹操说道。

　　其实曹操即便不如此决定，张辽也会如此建议。中国历代变法、变革之人，除了战国时期成功的例子多一点，管仲兴商强齐、李俚变法强魏、赵武灵王胡服骑射强赵、商鞅变法强秦。但是自秦国一统天下以后，除了明代的张居正之外，就没有成功的范例。即便如此，商鞅、张居正，还有那些变法不成功的君臣们不是死于非命，便是死后被算总账，再有就是变成了奸臣、昏君，就没一个有好下场的。曹操要张辽以幽州军为例进行全军整顿，这也算是一种变法、变革，而曹军虽然兵不为将私有，但是依旧要考虑各地将领的态度。张辽可不愿自己成为类似商鞅、张居正这等倒霉的人物，更不愿向王莽、杨广等人一样被人诟病。

　　“文远，操知道，你在幽州军中曾单独设置了一营，名曰教导营。便是专门对军中有天赋、有战功的士兵进行培养的地方，与我军的新兵训练大营只教授基本作战技能和军纪、军伍训练不同，专门按照级别教授与作战指挥相关的知识，类似于如今各地开办的武学。操可以从中看到如此做的好处，那便是军中将士无须再战场上用自己的性命来换取经验，虽说如此也不能避免将来的伤亡，却可以让他们减少伤亡。如今各军正在组建枢密司，操想是否连这个教导营也让各军一并建立起来？”曹操与曹德换了个位置，向张辽这里靠了靠。

　　见到曹操与张辽谈及公务，曹德也知机的退开，一个能纵横商海的人，在细节上是相当注意的。

　　张辽既然有心变革曹军体制，更是在青州、幽州连续两任地方官员时期都对军队做了动作，那他自然也对曹操考虑过的问题早有打算。

　　“主公……不，兄长，辽以为此事可行。”张辽可是知道，后世的军队中教导营在战争时期的各军中都是普遍的编制，为的就是在无法得到中央全力支持的情况下自主的培养军官梯队。不过这也只能是战争时期的临时措施，一旦战争结束，就必须回归到中央培养军官的体系中来。

　　“不过……”张辽越来越喜欢如此的说话方式，“这个措施在战争时期中央无法全力满足各军所需军官需求的时候是可行的，毕竟各军自己培养也能够节约中央的财政支出。但是一旦战争结束，教导营的性质就必须改变，回复到只能够培养士官这个级别。而所有的军官在需要提拔之前，都必须经过各级武学的培训和深造，以免我军将不专兵的传统被打破。”

　　“文远思虑周详，那是否需要向枢密院那样让各军推荐人选，然后集中培训好再分发下去？”曹操对张辽始终能够坚持军权集中的态度是最满意的，这也是曹操虽然可以看着有人弹劾张辽而不顾，但一旦过头便立即打压的道理。而且曹操也从不在使用张辽上做什么提防，总是赋予其全权，任张辽尽力施为。为的其实就是张辽这一份始终不变的态度。

　　“没必要全部集中，教导营与枢密司不同。教导营更多的是将实践总结归纳成理论教授下去，而枢密司则是将理论再度变成实践的一部分。况且两个机构的人员成分也不同，枢密司与教导营虽然都是从军中挑选人员，可是不通文墨或者粗通文墨者即便能进入教导营，但却绝对进不了枢密司，这就是知识的力量。我们只需让各军主将自行挑人组建各军教导营，想必军中也应该有类似机构，只需要完善一下组织结构就行，甚至连场地都不需要准备。但是准备全权负责教导营的军官还是需要让他们集中起来的，我需要给他们洗洗脑子，也需要给他们灌输一下什么才是正规的教导营职能。至于下面的教官，让这些军官在培训结束后回去自己培训就是。各军负责的地域不同，战术选择、兵种配置皆不尽相同，我们没必要要求他们完全一致。所谓教导营，就是要从实战出发，再将实战经验总结归纳出来传授给军官的训练营嘛。至于各军教导营的效果如何，我们完全可以种中央派人到各军中视察。定期的，不定期的，明的，暗的，一旦发现各军敷衍了事或者根本就不重视的，完全可以将主将调开。至于做的好的，呵呵，那就不用再多说了。”张辽说到最后笑了起来，他这一套东西也完全是大杂烩，不过张辽更相信众人的力量和这个时代的聪明人的能力，他制定的东西并没有太过于详细的步骤和框架，一切都可以在教导营的架子搭起来之后由各军自行定制。反正他张辽只看最后的结果，不会去关注过程如何。

　　“就依文远。”曹操的决心还是下的很快的，“不过在正式决定之前，操还需要征询元让、奉孝他们的意见。”

　　“集思广益方能避免疏漏，辽并非狭隘之人，主……兄长无须担心。”

　　“嗯！想必元让是极为希望能够指挥如幽州军那般强悍的军队，估计此时操若将全军一起入幽州军那般整顿，元让、公明、宣高三人一定极力赞成。哦！对了，还有子廉，这小子对你一向是言听计从，他在并州虽未明言要整编军队，可是私下里却为此事向操纠缠了数次。若知道要操决定整编，子廉必会再来纠缠。”

　　“那样也好。”张辽对曹操说的这些情况也一清二楚，“并州亦是边地，无论是雁门还是太原、上党，周边皆有胡人部落，倒是与幽州极为相似。如今并州军不过近四万人，施行军改整编亦不会影响太大。教导营一事可以在各军中同时推广，但军改却还是一点点来，先从并州开始倒是合适。”

　　“并州却是不错。周边有胡人的压力，军改时便会如幽州一般借此排除阻力。且并州与冀州紧靠，从邺城向西，过了壶关便是上党，一旦有问题也好及时解决。文远此议确实周全！”

　　“不过此事如今也无法实施，还得过完年才行！”张辽笑道。

　　“操亦不会年末还要压榨属下，这点文远尽可放心！”曹操也笑了。

　　“不要再说了！饭菜已经上齐，都闭上嘴准备吃饭啦！”曹嵩开口打断了曹操与张辽的对话。

　　“吃饭！吃饭！文远，你可是说过，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！来，来，来，吃饭！”


第465章 拖延时间也是一门艺术！（上）

　　张辽对于曹操提起的全军整编军改一事可是放在了心上，别看他一味的偷懒，但是他也并不是一点追求都没有，否则他又怎会剽窃高人们的著作？但是这毕竟是剽窃，即便别人不知道，张辽自己却是心中有数，他还没到那种可以自己都在心中无视这等剽窃行为的地步。若是用后世教育者们的话说，那就是这孩子良心尚存，还有的救！

　　张辽想要青史留名，但却又不想仅仅凭借着战功和剽窃的文章，历代名臣评价最高者莫过于变法之人，即便是失败者，只要他的私德不亏，即便他的行为再如何的混蛋，人们总是会给予其正面的评价。比如王安石，这家伙的变法绝对属于混蛋胡闹级，虽然很多法令却是不错，但是王安石一不因地制宜，二不对执行者加强管理，对反对变法者更是不分原因一律打到。而他的儿子更是混蛋到找人杀掉反对者的地步，不过人家管这叫征诛。而王安石的手下则混蛋一群群，他的最主要的支持者与助手吕惠卿、章惇、曾布、蔡卞、吕嘉问、蔡京、李定、邓绾、薛向等人，尽是被后人认定的声名狼藉之辈，绝大部分都被列进了官修正史《宋史》中的奸臣册。再加上王安石本人的偏执、固执，官场、士林以及民间对王安石的评介皆不怎么样。也就是王安石当时有皇帝的支持，本人又有真才实学，私德更是没的说，这才逃过一劫，没想他的那些助手们那样倒霉。

　　而张辽本人私德自然是不亏，他不贪财，不好色，更有个好老师，即便是性情不羁，在这个文人开始更多的标榜个性的时代也不算过分。再加上他战功显赫，文采亦得到士林认可，只要在变法一事上稍有建树，那绝对是历史名人，受历代膜拜。这也是张辽在青州、幽州一定要亲自主持法令修编的原因，那就是要占个名字嘛。倒是那些真正修订具体法条的人却未能得以署名，不过此时的文人对变法虽不至于闻之色变，但也绝不愿意惹祸上身，秦国商鞅、汉初晁错的下场可不怎么好。张辽如此行为，他们也认为是张辽将风险自己担了，还在心中不断的感谢张辽呢。

　　“文远，军改一事虽是军政，然其中多有涉及民政者，若要变革，文远当小心再三啊！”

　　张辽在答应曹操之后便将此事告诉了郭嘉，郭嘉虽知道张辽有全面变革军事体制的心思，却不想曹操会在此时开始军改。如今所有的人，包括他郭嘉在内都是事务缠身，他也只能口头嘱咐几句话了。

　　“正是如此，主公方才不欲全面铺开，而是选择一地先行变革。我亦是此意，各地风俗民情皆不相同，故而古语方有南橘北枳之说。奉孝也言军改虽未军务，亦涉及民政。若是若是不顾当地实情，一味强行推进，便是也会激起民变，此为辽不愿见者。”

　　“善！就知文远素来稳重，能如此便不至会有大变。不过不知文远意欲先从何处着手？”

　　“幽州军改已经结束，便是相关法令也执行数年。对于军改及所涉法令，幽州官员已经十分熟悉，故而我欲从幽州抽调官员相助。至于着手之地……一是并州，二是青州。北方两大边地，幽州已经完成军改，在动并州也算正理。况我家在并州如今也算得一方豪强，又有子廉驻守并州，至少在执行上不会有太大的阻力。而青州就更简单了，当年我便在青州进行过小小的变革，若非战事临近，结果我又受命北上，估计青州此时也该完成军改了。虽然青州军被抽调部分随我北上，最终成为幽州军的基础，可是依旧还有数万老军在役，军改基础尚在，阻力亦不会过大。”张辽说道。

　　“还有一点，青州百姓多为各地迁入者，虽已经定居数年，却依然不算根深蒂固的土著，十分便于文远你施展啊！”郭嘉补充道。

　　“白布更加便于绘画，白纸更加便于书写，一穷二白最容易变革，只可惜如今的青州已非建安初年那般穷困，但青州之政均为辽执政时留下，如今继续也不会有所反弹。这才是我不顾主公一地一地进行，而将青州与并州并列之缘故。”张辽说道。

　　“若果如文远所言，那并州、青州很快便能如幽州一般将军队重整。只是主公正想着如何南下，如此大动干戈，是否会让主公南下意图受到影响？”郭嘉问道。

　　郭嘉虽然是用的疑问句，可是他脸上的笑容却说明郭嘉根本就一点疑惑之处都没有。非但如此，而且他还相当赞成张辽一下便将两州拖进军改的做法。

　　张辽和郭嘉都是主张北伐结束后让大军好好休养生息一段时间，同时积聚足够的粮草，并解决朝堂上的阻碍之后，大军方可毫无顾忌的南下征战。

　　然而曹操在北伐结束后却是自信心爆棚，心想自己的军队连一向强悍的乌桓骑兵都轻松的击败了，同时还能压住鲜卑人不敢动弹。而且自己的水军也是战斗力惊人，使得原本的长江天险根本就不再成为曹军的阻碍。此时的曹操自然对稳扎稳打的建议丝毫没有兴趣，他只想着尽快的，以雷霆万钧之势一举吞并吴楚之地。

　　要说张辽的存在使得曹军实力远胜原本历史上的曹军，但同时也让曹操治下的人口数量远远超过原本的历史数字，这就使得曹军虽然实力强悍，但军粮的储备依旧不能算充足。在经过了一场北伐之后，曹军的军粮也只能说是维持而已。这也就是荀彧、荀攸等人与张辽、郭嘉都不赞同此时出兵南下的理由。

　　但是曹操也是有自己的解决之道的。荆州在平定黄巾之后便一直没有大的战事，而北方的战乱也使得大量人口南迁，荆州因此而获得了充足的人口和先进的北方耕作技术，在这十几年太平日子里，荆州的粮食产量稳中有升，已经成为当时一个相当富足的产粮之地。后世有“湖广熟、天下足”之称的湖广之地便是如今的荆州，可见汉末乱世也更给荆州带来了不好的好处。曹操也正是看到了这一点，才会坚持立刻南下，他要用最短的时间吞并荆州，最少也要吞并荆北地区这个荆州最发达的产粮之地。那时候他的军队便可以拥有充足的军粮，无须担心缺粮之苦，然后将大军停在荆州进行休整，顺便还能让出身北地的士兵熟悉一下水性，以便休整结束之后的渡江南征。这一点也同样得到了许攸等一批谋士的支持，故而曹操要立刻解决朝堂上的问题，然后毫无后顾之忧的南下。

　　曹操这样想也不能算错，毕竟他要的只是一场小规模、低烈度的局部战争。以荆州如今的军事力量和世家相互间的对立情绪，曹军一旦南下，即便刘表还能够活着，那些世家和避祸荆州的名士们也很有可能会重演历史上劝说刘琮降曹那样劝说其归降曹操。同样的，荆州军也绝对不会是曹军的对手，虽然他们也并非没有实战经验，可是南方的土匪以及孙家的士兵的战斗力又如何能与北方强大的胡人相比。即便他们当中还有文聘这样的将领，可是曹军的名将更多，而且都是从尸山血海中拼杀出来的。所以曹操的设想并不能说一点道理都没有。

　　然而事情却不可能如曹操设想的那般美妙，先不说刘表本身的能力，就凭他单骑收复荆州的威望，只要刘表不死，除了那些名士们，荆州的世家是绝不会轻易倒向曹操的。至于军队的战斗力也完全可以弥补，曹军要速战速决，荆州军便可以踞城而守，用坚固的城防来弥补两军战斗力的差距，抵御曹军的进攻。只要能撑过两三月，曹军军粮立刻便会告急，那时即便是荆州军毫无建树，曹军也要撤退。而这一切并不是没有人能看出来，至少张辽便知道，荆州的那几个尚未出仕的年轻人就一定能算计到。而凭借他们在荆州世家中的人脉，借此影响刘表的决策也不是没有可能。

　　然后还有别的问题，南方三家诸侯，虽然此时还在相互争斗，但是曹军若是南下，天知道他们会不会立刻罢兵联手，要知道荆州的蒯越，孙权那边的周瑜、鲁肃，这些人可全都是出色的计谋大师。至于刘备那里，有徐州的大军在，张辽并不指望他能出兵支援刘表。但是就算只是孙权出兵，也同样会增加曹军难度，最终的结果八成以上还是无功而返。

　　这一切张辽是通过后世的历史事件反推断出来的，而郭嘉、荀彧等人却是根据他们自己的认识推算出来的。张辽知道，这个可能性绝对在九成以上，而许攸等人只能说战略眼光还是欠奉。而曹操则属于被胜利冲昏了头。

　　有鉴于此，张辽便是想方设法的拖延曹军南下的时间，他不在乎南方诸侯会多出准备的时间，因为曹军的强大是不可能在短时间内被他们拉平的，只要曹军准备停当，张辽自然有办法稳稳当当的吞并南方之地。


第465章 拖延时间也是一门艺术！（中）

　　“奉孝啊！若非主公固执己见，我何至于出此下策？然此计却需要严格保密，出的我口，入的你耳，切莫被第三人知晓啊！”

　　张辽虽明白郭嘉并非多嘴之人，但依旧不自觉的叮嘱了一句。

　　“文远放心，嘉不会告诉任何人。”郭嘉显然也明白张辽的担心，加上他自己也同样是这种态度，对张辽的谨慎小心也就深为赞同了。

　　“不过文远啊，嘉对军改一事虽然不明白，可是观幽州军军改却是十分轻松，且并未消耗多少时间。你这次祭起军改这一措施，是否真能拖出大军出征的时间？”

　　张辽这回笑得可就轻松了，郭嘉正好问到点子上，可是却是他早就筹谋已久的东西。

　　“奉孝，幽州军整编时间短算不了什么。首先幽州军的基础是数万青州军，他们已经能够在青州接受过类似的整编，只不过到了幽州又进行的深入。而幽州军正是以这些原青州军将士为核心，再征召了幽州本地士兵和幽州的胡人士兵为血肉组成的军队。在基层军官没有问题的情况下，我自然可以如臂使指般的自上而下的将军改方案执行下去。再加上我、子龙、宣高均是他们的老长官，在军中还算镇得住人，故而军中没有反弹。这也是我选择青州与并州先行开始军改的原因，青州自不必多言，并州则因为子廉，军中对幽州军改也不陌生，算是基础不错。但是一来是同时对两地驻军动手整编，二来两州军队的基础毕竟还比不上原先的幽州军，所以时间较长也是难免。当时幽州军该也用了半年之久方才初见成效，此次怎么也不会低于半年吧？”张辽笑得很坏，但很是开心。

　　“并州、青州同时进行，嘉便以十月到一年为限，那也会使两州驻军在明年（建安十一年）冬季方能出征了。若要再对兖州、徐州等地军队动手，那该不会要一年以上的时间吧？”郭嘉可没张辽那么好的心情，他担心张辽若是刻意拖延时间，若被曹操察觉那就不是什么好事情了。

　　“奉孝放心！”张辽当然明白郭嘉的心意，可是他依旧是那副没心没肺的笑脸。“辽非蠢人，怎会将把柄授予他人？幽州整军已经带出一批合格的、有经验的军官，我将他们分别派遣至青州、并州，指导两地进行变革。此后便有三州之地的更多的军官可以抽调，那时候，只需要调动各军便可。譬如讲徐州和青州驻军对调，既不会影响战事，亦不会影响军改，同时……”

　　“同时还能收权！”郭嘉不待张辽说完便开口说道。

　　“正是！调兵不换将，将领即便是向培植私人也是无可奈何。况也不会影响前线兵力，主公怎会因此怪罪于我？”张辽笑得更加得意。

　　郭嘉无语了。

　　自古以来，上位者最担心的便是武将的权势过大而拥兵自重，以至于会威胁到君权。所以孙武被迫隐居、吴起出逃至楚国、孙膑功成立刻身退、白起被杀、李牧避祸北疆、王翦求田问舍以求自保、韩信等开国名将一一被清除、霍去病死得不明不白、卫青也在韬光养晦中郁郁而终。这些名将的遭遇皆是君王提防武将的结果，而发展到之后，便有了宋朝的文官统御武将的制度。

　　张辽从投奔曹操之后一直在坚持不懈的做着的一件事便是制定一套制度，而使得军队不再被武将所垄断，而真正的成为上位者手中的力量。无论是武学、将领护卫轮换制、将领定期轮换制，还是枢密院和各地枢密司以及军粮、军备的供给上，张辽都做了针对武将控制军队的限制。幽州整军也一样是一次将军权归于上的变革，否则曹操也不会动心思要将全部军队尽皆如此整编。虽然张辽要以此拖曹操出兵南征的后腿，可是张辽也不过只是要曹操晚一些时候出征，好让军队的准备更加的充分。而他整编时调兵不换将的举措只是进一步削弱了将领对军队的私人控制，有鉴于此，即便是有人攻讦他拖延时日，曹操只会视而不见。

　　“你行！”郭嘉只能没好气的笑着，“真不亏精于算计的张文远，每件事你最少要达到两个或两个以上的目的，真是如你自己所言，‘无利之事绝对不做’。”

　　“利人利己是伟人，利人损己是圣人，损人利己是小人，损人不利己是蠢人！奉孝以为辽师那种人？”张辽笑道。

　　“你？”郭嘉故意上下打量了张辽一番，然而笑眯眯的说道：“除了不会损人不利己，前三者你皆有可能！”

　　说罢，两人很有默契的相互看了看，哈哈大笑起来。

　　“话说回来了，”两人笑过之后，张辽又接着说道：“主公南征，无非就是南下荆州，随后已荆州之粮补充大军，随即再渡江征讨江东。不过我对主公南征之策并不完全赞同，虽说主公如此定计是因为军粮不足用，可是如此路线明确，实在是没法不让别人不联手。”

　　郭嘉也赞同张辽此言，不住的颌首道：“我军有强大的水军，而且与荆州、江东的那些水军相比，甘兴霸麾下这些可以滔海踏浪的海上蛟龙又如何是荆州、江东的那些水鱼能够相比的。水军几次出战亦表明但凡有水军战船能通行之水道，水军便能发动攻击。如此而言，会稽郡、吴郡、豫章郡以及荆州南北皆在我水军的攻击范围内。况且水军战船却要比步行省力，士兵登陆便能战斗，完全可以直接攻击江东腹地。可惜主公如今急于求成，也只能将水军暂弃一旁了。”

　　张辽为曹操拉来了甘宁，并支持甘宁组建了水军，就是为了在南征时可以抵消、甚至是克制江东的水军。而甘宁不负众望，曹军水军也在几次战斗后拥有了与当今水战主流派别所截然不同的战斗方式。若是曹操能够水陆并进，一举荡平荆州及江东地区可有八成把握。然而曹操急于南下，在军粮有些吃紧的时候，也只能决定暂时让水军休息一段时间，等步兵拿下荆北地区，获得粮草补给后再行协同作战。

　　“其实南征又何止这两条路。”张辽可是对南征可是不至有一个作战方案，“凉州如今韩遂独大，但此人绝不敢轻易攻击我军。而我军自北伐乌桓之后，已经能从幽州、冀州抽调二十万大军。如此，只需十万大军会合宛城、豫州及徐州我军便可南下荆州、江东，水军一颗从旁助战。而另外十万大军则可派一将率领，攻击汉中。张鲁此人心思均在传教上，属下杨松又极为贪财，汉中当可旬月而下。那时再顺势进攻益州，占据巴蜀之地，又可获得一处绝好的粮仓。到那时，蜀地之军亦可从上庸、秭归兵出荆州。只要稳扎稳打，规定三路大军同一时间出兵，到那时，我就不信刘表、刘备、孙权还能够联手？”

　　张辽说这番话的时候相当有自信，他可是很清楚历史上数次南征的，大唐建国关中，先是取了关东、中原之地，然后便使大军入川，使江南势力的侧翼顿时暴露，从而轻松获取江南。宋朝也是先攻克蜀地，最后进攻南唐。蒙古人灭南宋亦是先克四川、云南，从西部包围南宋。清朝虽然没有先攻克四川，但是同样在进攻江南的时候派兵入川。而到了二十世纪，日本人进攻中国时他们同样也想复制这一条进攻的道路，只不过被中国军民硬生生的堵在了山西，未能如愿罢了。

　　所以张辽这一战略选择也绝对有道理，最多就是不方便沿江而下，但要沿汉水、走上庸却是没有问题。只要动作够快，荆州军队根本就来不及反应，因为他们全部被宛城的曹仁吸引住了。

　　这一条作战路线也并非没人提及，曹操的枢密院就在数月前做出了攻击汉中、益州的作战预案。枢密院以曹真为首的这帮年轻人从某种程度上讲应该都是张辽的弟子，他们接受了张辽的培训，自然是对张辽那“不走寻常路”的战略思路做了部分或者全部的继承。如此，在曹操已经流露出要南下荆州的意图时，枢密院依然还能多加一份攻击益州的计划便正是于此。只是一来曹操心急。二来如此动作更大，必须等待军粮到位方可行动。再加上许攸等人以进攻汉中便会使荆州警觉为理由，使得曹操将此机会束之高阁。

　　但是张辽不在乎，他本就是要拖延曹军出兵的时间，等待军粮、军械等准备工作相继到位，又怎会在乎荆州的警觉。在张辽眼中，益州这个从战国时便成熟起来的大粮仓可是比荆州更加有吸引力。况且虽然益州不缺少精兵良将，但是张鲁和刘璋这两位诸侯却绝对要比刘表、孙权、刘备这三位强人好对付多了。

　　历史上的刘表单骑平定荆州，那是何等的豪雄！孙权、刘备都是开创一国的君王，也是被后人公认的枭雄。至于张鲁、刘璋，一个拘守汉中，一个困守益州，不过两个守户之犬。虽然蜀地道路难行，可是攻击难度确实不高。


第465章 拖延时间也是一门艺术！（下）

　　郭嘉对张辽的分析点头称是，战争说穿了就是有组织、有计划的打群架，在本质上和黑社会争夺地盘、利益没什么区别。既然如此，那么对手的反应就是最关键的。如今是曹老大一家独大，占据了大汉这块地盘的一般还要多，手下马仔、小弟数十万，金牌打手、狗头军师一大堆。如今曹老大要消灭别家势力，成就一个大一统的势力，那其他的势力焉能坐以待毙，于是联手就成了他们必然的选择。

　　“主公要快速南下，先行平定荆州。若仅仅是吞并荆北就到此为止，这也并不算不可以接受。虽然孙权、刘备一定不会坐视刘表被灭，但只要我军动作够快，绝对可以再孙权、刘备的援军到来之前攻克襄阳。而且只要一支精骑、一员良将，也能够在攻克襄阳之时拿下江陵。到那时，即便是孙权、刘备联袂而来，再加上刘表残军，三家联手亦不能让我军后退。只可惜……”

　　郭嘉说到此处便不再继续，张辽知道，曹操虽然还能够以冷静的头脑主持着日常事务，甚至是军队改革这样的大事，但是对南征却是有些刚愎自用，听不进劝告了。

　　后世有人说曹操在赤壁大战后曾哀叹郭嘉的早逝，放言“若奉孝在，孤何至于此？”。然而此时张辽却清楚地看到，即便是郭嘉真的好活着，也绝对无法劝阻曹操一意孤行。

　　要知道，当初曹操攻克荆州之后便要提兵南下时并非无人劝阻，荀攸、程昱，甚至是一贯低调自保的贾诩都曾经出言劝谏过曹操，然而他们全都没能成功，可见曹操当时固执到什么程度。而如今因为张辽的横空出世，使得曹操的力量远远强于历史同期，北伐的一帆风顺也让曹操视天下诸侯为无物。于是，还未拿下荆州的曹操便已经固执己见了，这不能不说是张辽的提前到来和极力谋划而带来了副作用。

　　“若是主公能够忍耐一时，让我军先取汉中，刘璋暗弱，益州又曾经经历过权力争斗，内部尚且不稳，纵有良将亦无力出兵。我军此时便可从汉中、宛城、徐州三路并进，以甘宁、陆逊之水军清除长江天险，何愁南方不定？”张辽此时也没有了笑容，眉头纠结，一脸无奈。

　　“可惜劝不得啊！”郭嘉看着张辽，半晌后突然叹了一句。

　　劝不得！确实劝不得！

　　张辽和郭嘉刚才那些分析和理由难道曹操本人就不知道吗？显然是不可能的。以曹操治军多年的老道经验，根本就不需要张辽他们提醒便知道先取汉中的好处。然而曹操依旧不采纳，那就不是眼光的问题，而是心理的问题了。

　　对于心理问题，别说是张辽、郭嘉，就算是将后世最资深的心理学家和心理医生请过来，都对曹操没有任何办法。别忘了，曹操本人就是一个心理极其坚定的人，同时也是一个疑心病极重的人。用后世的话说，那就是曹操很可能有潜在的精神疾病，应该是一种强迫症。遇上这类人，一旦他们坚定了自己的想法，除非你将其人道毁灭，否则绝对不可能扭转他们的决定。用俗语说，这种人就是“不见棺材不掉泪，不撞南墙头不回”！

　　若非如此，以张辽、郭嘉在曹操面前的地位，又如何会无法劝阻曹操？当所有人都无法劝阻曹操的时候，他们两人也只能私下里动一下手脚，来拖延出兵的时间了。毕竟曹操只是坚定了南下，却没到所有准备都不充分的情况下强行南下。

　　“文远，你知道吗，根据我的计算，我军在不出兵的情况下，到了秋收时，军粮也只有两三个月的盈余。若是此时出兵，一旦受阻，军粮消耗就控制不住了。文若如今也有些坐不住了，若是我没有估计错，就在过年前文若便会赶到邺城。”郭嘉说道。

　　张辽对荀彧要到邺城毫不意外。在他的眼中，曹操和荀彧的组合就像是楚汉争霸时的刘邦与萧何的组合，都是一内一外，配合默契。所不同的是曹操在各方面都超过了刘邦，而荀彧则是在智商上不逊萧何，却在情商方面远远不及萧何老练。这也是最终导致荀、曹翻脸的个人因素。

　　对荀彧年末北上邺城张辽不抱任何希望，就连刚才说话的郭嘉也同样对荀彧此行毫不看好，他们两人正是因为对曹操的了解才做出如此判断。不过荀彧此行即便无功，也不至于会有危险，故而两人一点都不担心。何况他们心中也还存着荀彧未必一丝希望都没有的侥幸心理，虽然明知可能性几乎为零，但不亲眼所见，终究是不死心。

　　想到此处，两人心有默契的笑了笑，只是他们都在对方的笑容中看到了一丝苦涩。

　　张辽和郭嘉虽然表面上都是潇洒不羁的人物，但熟悉他们的人全都知道他们二人根本就是心思细腻，深沉老辣的家伙，同时也是善于自保之人。郭嘉做事从不避开曹操，便是与张辽交往密切，也将一切放在曹操面前。而张辽虽然率大军在外，更是位高权重，却始终为曹操谋划着集中权力。于是，虽然有人弹劾张辽，但却无法从从根本上动摇张辽和郭嘉在曹操心中的地位。

　　对于荀彧与曹操的矛盾，郭嘉劝过，张辽也劝过，不过此时荀彧过来，两人打算袖手旁观了。

　　理由只有一个，避免在曹操心中留下他们结党之嫌。

　　郭嘉、张辽交好人所共知，他们与众人关系和睦也是事实。但是和睦却不代表联盟，他们不想在这个时候让曹操有一种郭嘉、张辽与荀彧联盟的印象。要知道，曹操身边还有个许攸，那家伙对投奔曹操后获得的地位早已不满，再加上他自己那让人难以接受的臭脾气，他在曹营几乎就没有朋友。在这种情况下，他算是绝对的孤臣，加上他与曹操昔日的交情，在曹操面前还是很有些话语权的。若让他寻到什么把柄或者是缝隙，绝对是个会坏事的人。

　　“看来目前我们能做的也只有这些了！”

　　两人商量了半天，对拖延时间一事也就只有这么一个对策了。郭嘉不禁感叹，可是领导的权威势必需要维护的，即便他们认为曹操的决定再如何的有缺陷，一旦曹操明确下达命令，他们还是要无条件的执行。如今他们也就是接着曹操还要先解决朝堂上的问题，并未明确下达大军南下的命令，然后提前用整编军队的名义拖延时间。

　　这件事只有张辽能做，不单单是曹操将整编的事务全权交与张辽，也是因为张辽的动作不会让曹操认为他们在拖时间。

　　郭嘉知道，张辽是要让先行整编并州军和青州军，然后将整编结束的这两支军队加上从幽州调回来的幽州军与豫州、徐州、宛城的曹军对调，然后再整编从前线调回来的军队。如此一来，整编并州军和青州军的时间加上军队对调的时间，只要稍稍懂一些手脚，就能够拖延大半年，那样一来，秋收也就临近了。郭嘉是极希望张辽能够顺利的将曹操出征的时间拖延到建安十一年的七月，到时候即便是曹操依旧不采用先取汉中的策略，大军攻克荆州时缴获的军粮也远远大于开春后南下。

　　“虽然只有一条途径，也总比一点没有好？”张辽始终在保持着他自己的乐观态度，虽然他也时常皱眉头，不过张辽始终认为乐观比悲观好，至少那样不会让自己太过于难受。

　　“文远，你动作之时可要小心啊！切勿露出破绽！许子远可是对你相当不满的！”郭嘉提醒道。

　　张辽点点头表示知道了。对许攸张辽其实在一开始一点敌视态度都没有，甚至还对他有些好奇。袁绍是个帅哥，也是骄傲的世家子弟，他能让他认可的人不但要有真才实学，便是外貌也不能过于逊色。初次许攸，张辽确实证明自己猜测许攸是个帅哥完全正确，也就是当时自己正在走神的想着袁绍喜欢找帅哥是不是“寡人有疾”的时候漏掉了许攸的招呼，结果便引来的许攸的不满。再加上许攸和张辽之间权势的差距，也使得许攸始终在隐隐的针对着张辽。

　　“呼！”张辽深呼吸，吐出一口气说道：“我整编军队，改革军制是奉了主公命令。所指定的改革计划也绝对是严谨的，符合快速、稳妥的原则的，在这方面没人能从我制定的计划中找出问题。许子远若要找麻烦，那就让他尽管来。不过若是他找不到真凭实据……哼哼！休怪我到时候翻脸无情！”

　　张辽记得历史上的许攸是因为自恃取冀州他劳苦功高却不得重赏，于是多次出言讥讽曹操，最终被杀。如今的许攸似乎是改变了很多，言辞间也谨慎了。但是张辽相信“江山易改本性难移”，以许攸的性格，他在袁绍麾下的毛病会一一出现的。那时候便是张辽出手之时，张辽是绝不会容忍始终有人在给自己找麻烦的。

　　“奉孝，但请放心。拖延时间不但是一种手段、策略，有时候也是一门艺术。正所谓大道三千，事事无不可涉及大道。我不会让任何人找到毛病的。”


第466章 荀彧来了！

　　送走了郭嘉，张辽转身向自己的卧房走去。刚打开门，张辽便听到妻子的声音。

　　“夫君，郭郭走啦？”

　　这个对郭嘉特有的称呼是张辽在与郭嘉玩笑时叫出来的，曹清作为张辽的妻子，自然也是知道的。曹清这也是收到张辽的影响，否则她便是待字闺中时再如何“彪悍”，也不会如此称呼友人。

　　“走了！时辰也不早了，他若还不回去，我可要担心他媳妇找上门了！”张辽在婢女的服侍下边脱外衣边笑着回答。

　　他们夫妻间也无需要注意什么影响，这里也不会有别家的探子，两夫妻话语间常有这种玩笑性质的对话。张辽认为这样很能够调节夫妻间的感情，夫妻二人之间常常乐此不疲。

　　当张辽刚换上婢女送上的卧室内穿着的便服，曹清便就手递上一杯刚沏好的香茗。

　　“夫君请用茶！”

　　张辽深深的吸了一口气，“香！夫人的手艺越来越好啦！”

　　“还不是你教的好！每日无所事事，天天练着，还能一点进步都没有？夫君不是说过《卖油翁》的故事嘛，妾身这也是手熟耳！”

　　“哈哈哈！”张辽开心的大笑，刚才与郭嘉在一起时对曹操固执己见的那丝忧虑也荡然无存。

　　虽然曹操决定要以张辽在幽州试点成功的例子将军事及相关制度的改革推广开来，但临近年末，再有需要也得推迟到年后开始。张辽也不会闲着，他将优先整编并州、青州两地的计划及理由洋洋洒洒写了数万言。这里就看出张辽早早的弄出便于书写、保存的纸张以及标点符号的好处了，没有沉重的简牍，也无需因为要减少文件分量而尽量凝练语句，张辽可以用完全的白话文来详细的阐述他的想法。不过鉴于张辽基本上照搬幽州军改，几万字也不过半天工夫就写完了。

　　青州那边因为经历过一次整编，而如今的青州刺史又是经历过幽州军改的臧霸，张辽直接就建议曹操下令，命臧霸做好军改的准备，待新年一过，便由臧霸亲自在青州照着幽州那般进行改革。同时曹操这边也会派出人手帮忙，以平衡解决地方和军方的问题。张辽只需要关注青州的消息并时不时的抽查就可以了。而并州那边张辽会亲自过去，和曹洪一起主持改革。同时他也顺路带着媳妇儿回一趟家，这可是他十五年后第一次回家。

　　张辽的计划在曹操面前没有任何的阻碍就通过了，说实话，曹操还真的担心过张辽是否会借此机会继续劝阻他南征。然而曹操的担心显然没有了依据，张辽的计划怎么看都是最节约时间的，为此他甚至不惜在新年前的几天还要曹操追加命令让并州、青州官员提前有个准备。而两州一起进行改革，也看不出任何拖延时间的地方。至于张辽全盘计划中的调换前线军队回后方整编，更是不会影响到曹操的南征。这就是曹操心情愉快的大笔一挥，给予了张辽肯定的批复，并完全满足了张辽提前命令青州、并州官员做好准备的原因。

　　其实对于这一次的军改扩大，张辽是准备直接将幽州的制度照搬的，只不过有关服役年限张辽准备再做调整，这才有了要并、青两州官员提前准备的需要。原先幽州军改规定士兵的服役年限最少是三年，但是可以根据实际情况予以延长。事实上幽州军完全就是以延长服役年限来做的，这其中涉及到加入幽州军的很多胡人士兵并不愿意离开军队这个可以让他们吃穿不愁，只需要付出血汗的地方。于是张辽在曹操决定再次推广军改后决定将普通士兵的服役年限最低定位五年，若是五年之后士兵依旧不能恭候晋升到士官，便必须退出现役。若是本人却有一技之长，而又愿意留下的，则可以申请成为志愿兵，一直服役到45岁，并由军队安排退役。唯有立下战功的士兵可以申请提前退役，这是对立下大功的士兵的褒奖，也便于鼓舞士兵在战斗中奋勇杀敌而提前退出军队，同时还能够确保新兵及时的补充二对军队的更新换代。而士官的服役年限则根本就没有最低年限一说，张辽在征得曹操的同意后，直接将服役年限改成了退役年龄，根据士官级别的不同，最低一级的一级士官退役也要等到40岁，然后两年一级往上递增，八级士官要到54岁才能够退役，至于士官长，那基本上只要是没有阵亡或者自己不申请便直接服役到最高年龄60岁。这就从根本上保证了曹军能够拥有大批经验丰富的基层军官，从而保证军队在任何时候都能够保证战斗力。

　　曹操笑得很愉快，他再一次坚定了对张辽的信心。而张辽同样笑得很愉快，他比曹操更清楚，计划做得再完美，只要下面执行者稍有偏失，进度立刻就会受到影响。尤其是这种事先计划周详，时间进度卡的极为紧密的事情，一旦少有拖延，那问题可比稍微宽松些计划出了问题还要严重。这可是张辽从自己的前世的亲身经历的倒霉结果中换来的经验，越是看似科学的计划越是不能出错，可是汉末的人们在科学的计划的执行力上又如何能于后世的人相比呢？或许智商毫不逊色，但执行力不但涉及智商，对情商的要求更高啊！

　　再次清闲下来的张辽原本还想继续躲在家中陪着五个儿女玩耍，他可是在腊月二十那天就彻底给孩子们放了假，长子除了每日的习武需要保持之外，和小家伙们一样可以将书本丢在一边了。

　　可是张辽不去找事，架不住事情来找张辽。蔡琰、荀彧的先后到来又让张辽难受了好一阵子。

　　蔡琰依旧居住在张辽家中，曹清每到一处都会给蔡琰预留下一个单独的小院子，而张家人也习惯了蔡琰的存在，外人也没什么闲话敢乱说。蔡琰可是以张家小儿的西席先生为名居住在张家的，若是有人乱嚼舌头，且不说张辽、曹操，就是曹清打上门去也让他吃不了也兜不走。

　　“琰见过将军！”蔡琰见到张辽后脸上露出了笑容。

　　张辽一见心中忐忑，天知道和曹清在一起待久了的蔡琰如今是否回复了少女时代的狡黠。这可是一个从形容憔悴的妇人中恢复成如今风姿绰约的熟妇，那一笑的诱惑力没多少人能够抵挡，就算是张辽也有片刻的心灵失守。但是张辽更担心的是蔡琰又要与他探讨什么学术问题，毕竟就哲学而言，张辽自己不过是半瓶水，若不加珍惜，何来细水长流。

　　万幸的是郭嘉及时出现，解了张辽的围。但当张辽心中直喊幸运时，郭嘉却告诉他，咱们这是到城外去迎接荀彧。

　　天啊！张辽一拍脑门。荀彧为什么来邺城？个中缘由但凡是邺城官员尽皆知晓，这实在是件麻烦事！

　　郭嘉看着张辽的动作暗自好笑，他也知道，若没有蔡琰之前这一出，张辽也不会如此做头疼状。虽然郭嘉对张辽见到蔡琰便似老鼠见了猫一般，可是他也知道两人之间却是没有暧昧关系，虽然不解其中因由，可郭嘉也对张辽这般对待“红颜佳人”心中暗自腹诽。

　　“好啦！阖城官员皆出城迎接文若，便是主公也已经纵马而去。咱们若是不去，哪里对得起文若当年对你我的关照？”郭嘉一把将张辽的手从额头上拉下来，拽着他就向门外走去。

　　“张新，给老爷备马！你们也都跟上，老爷今日带你们出城跑跑马！”张辽赶紧叫上张新。迎接荀彧可是要出邺城十里，正好让多日只能在家中院子里小跑的战马撒撒欢。

　　这一下可好，憋了好些天的张辽护卫亲兵个个“奋勇争先”，牵着自己的战马便急匆匆的向大门外边赶。同样被憋了好些天的战马也感觉到自己可以出门尽兴的奔跑了，也一个个用碗大的蹄子不住的踢踏着地面，还时不时的长嘶两声表示一下兴奋之情。这一通热闹的让张家人以为张辽又要出战了呢。可看看身上除了马刀、弓箭之外，连皮甲都没穿，只有棉袄外边加一件披风，这才明白不过是自家老爷要出城。

　　这一下闹的让郭嘉哈哈之乐，张辽气不打一处来。可是谁让他自己因为城外大雪而缩在家中躲清闲，浑没有之前在幽州时那种顶风冒雪也要出城巡狩的坚持。今日不但天空晴朗，更是没什么大风，就算是地面积雪深厚，也不会影响这群曾经在北疆的风雪中搏杀的铁血军人。

　　马队出城，数百只铁蹄践踏在雪地上，激起的白雪四溅，心灵上得到释放的战士不住的“呦嘿嘿”的欢呼着，他们的战马也用长长的嘶鸣回应着主人。

　　荀彧来了。

　　当张辽和郭嘉刚刚赶到曹操身边，眼光敏锐的张辽便看到远处有一辆罩着严严实实的毡子的篷车在一百精骑的护卫下向邺城而来。

　　“好了，文远、奉孝也到了，诸位都随孤去迎迎文若吧！”

　　曹操话音刚落便纵马向那队骑兵奔去，张辽、郭嘉、夏侯惇、曹纯等一群人紧随其后，跟着曹操前去迎接荀彧。


第467章 殉道者荀彧！（上）

　　“文若，别来无恙乎？”

　　“荀彧见过明公！”

　　“古人就这点麻烦，见个面也这么多礼。还是以前好，握个手就完事，最多遇上老毛子再拥抱一个就成，哪像如今这般繁琐。”看到荀彧和曹操那一套久别重逢的礼节，张辽双眼一翻，又差点崩溃了。肚子里不住的嘀咕，腹诽着老祖宗搞出来的这套礼节。

　　不过轮到张辽自己的时候，他却依旧一丝不苟的向荀彧行礼，他可不愿意因为自己的特立独行而变得与众不同。如果说十几年前从马背上摔下来时的张辽在这个时代就犹如混入沙子里的黄金一样耀眼，如今的张辽却好似一块被沙石完全包裹住的黄金，单从外表根本就看不出区别。

　　不过也不知是张辽自己过于敏感还是别的原因，张辽并没有从荀彧的眼神中感觉到他有什么情绪。让张辽奇怪的就在于此，要知道，荀彧此来就是要劝阻曹操缓缓南下，而张辽郭嘉则是他可以争取的盟友，但以张辽、郭嘉的态度，是绝不会主动单独与他会面的，那此次见面就应该有所示意。可是荀彧却丝毫没有表示，这才让张辽感到奇怪。

　　接下去的事情发展也是让人摸不着头脑，荀彧无论是在与邺城诸人行礼时，还是在会邺城的路上，他都丝毫没有提及南征的意思。就连曹操为荀彧举办的酒宴上，荀彧虽然是妙语连珠，与众人谈笑风生，也同样没有丝毫涉及南征以及朝堂上的争执。就算是许攸故意将话题向这两方面引，也被荀彧不动声色的化解于无形。

　　不过这个插曲倒是让在场诸人对许攸不满者心中大感快慰，虽然荀彧为人厚道，没有让许攸下不了台，可是大家都是聪明人，哪有不知道许攸吃瘪的道理？

　　酒宴中，荀彧和曹操坐在一席，两人言笑晏晏，倒不像是谈论到公事的样子。而一侧的乐声和中间的歌舞声也让有意窥听的人一无所获。这时候张辽虽表面不在意，但是他也同样暗中关注着曹操和荀彧那一席。在同样竖起耳朵无果之后，张辽甚至想试试读唇术。只可惜这个技能无论是前世的张辽还是今世的张辽都没有学过，于是张辽依旧是无可奈何的暗中叮嘱自己回头一定得在家好好对着镜子练习一下唇语。

　　就这样，这次欢迎荀彧的酒宴在一片欢声笑语中结束，而借着即将过年的喜气，这么一群官员中也无人将矛盾摆出来惹人讨厌。就连许攸也在试探了荀彧一次后便不再出手，邺城的整个官僚圈子更是一片和谐。

　　结束了酒宴，张辽一出门便弃马上车，和郭嘉凑到了一起，两个人需要交换一下他们对荀彧此行的看法以及他们将如何应对荀彧到邺城后可能引发的变化。

　　“文远，你能看出文若究竟是何用意吗？”郭嘉在车中皱着眉头说道。

　　张辽摇摇头。他此时确实没有看出荀彧究竟心里在想什么，甚至从荀彧的一举一动中也没有观察出任何端倪。

　　“奉孝，你与文若相识远早于我，难道你今日也毫无收获？”张辽反问。

　　“文若何许人也？当年他娶了中常侍唐衡之女为妻时，书院同窗讥讽其是阉宦假子，可文若面对扑面的指责依然面不改色。如今他久历宦途，那就更加让人不可捉摸啦！”郭嘉苦笑道。

　　荀彧娶妻一事张辽也知道，此时当初物议甚大，也就是荀家底蕴深厚，荀彧又少有才名，被清流中一干大佬看好，这才渐渐消除了影响。不过唐衡之女却是个贤惠之人，张辽曾不止一次拜访过荀彧的家，对接待他的荀夫人唐姬印象极好。

　　张辽的手指不住的在马车的板壁上轻叩着，这是他思考问题时的下意识动作。郭嘉则倚在车壁上，双手抱着暖手袋眯起了眼睛，他同样也陷入了沉思之中。

　　马车走的并不快，在临近新年之际，城中百姓多要做过年的最后准备，大街上行人甚多，马车也只能慢悠悠的前进。张新与一群护卫虽然只能骑着马随着马车慢慢的走，不过他们去能够欣赏着城中百姓的生活百态，倒也没有心烦之虞。

　　张辽不喜欢坐车，他出行时从来都是骑马，今日若非要和郭嘉商量事情，他是绝不会登上马车的。这个时代的马车可远不如后世张辽曾经乘坐过的西方的马车，且不谈全套木质的车轴、车轮那吱吱呀呀的声音，车厢内的空间也没那么宽敞，至于减震就更别谈了无论是减震弹簧还是减震钢板都不是这个时代的工业水品能够制造出来的。而道路也同样不如后世的平坦易行，使得马车一路上吱吱呀呀、摇摇晃晃，张辽在车中颇有回到甘宁的战舰上之感。

　　摇晃着的马车中，张辽和郭嘉依旧沉默不语，今天荀彧的行为确实是让他们二人感到了困惑。然而郭嘉突然间睁开了双眼，猛的坐直了身体。

　　郭嘉的动作立刻让同车的张辽反应过来。

　　“奉孝，莫不是你知道了文若的心思？”

　　郭嘉此时又突然身体一软，重新倚靠在车壁上，他扭过头，声音略有些颤抖的对张辽说道：“文远，我……我想文若是否会支持主公立刻南下？”

　　郭嘉的话好似被重锤敲击的大鼓声猛的再张辽脑海中炸开，张辽的脸色唰的一下严肃起来。“奉孝，你的意思是，文若可能想藉此机会让主公的力量受损，来平衡朝中渐渐要一面倒的势力划分？”

　　“呵……但愿我的想法是错的……”郭嘉苦着脸说道。

　　张辽的心中立刻开始盘算起来，他要推演郭嘉这种估计究竟有几成可能性。

　　荀彧忠于汉室这是可以肯定的，他出山后先入袁绍幕府后进曹操幕府喂得就是选择一个强人，助其成就霸业。这个“霸业”可不是什么夺取天下的意思，在这个时代，霸业不过是从春秋时齐桓公“九合诸侯、尊王攘夷，成天下诸侯之霸主”的意思。也就是说，荀彧支持曹操成为实际执掌汉朝政权的人，但绝不希望曹操篡汉。然而随着曹操实力的不断增强，曹操自己是尚未表现出任何“大逆不道”的想法，可是曹操的不少部下却已经有了这样的心思。别人不说，就是张辽和郭嘉便是其中之一。如此一来，荀彧势必要平衡各方实力，已达到他“辅弼曹操霸业，保存汉家天下”的政治理想。而曹操在北伐后有些信心过头，要在粮草、军备均准备不周全时便南下荆州，荀彧也同样和张辽、郭嘉等人对此行动不甚看好。

　　若是如此，荀彧便可期待曹操兵败，从而实力受损，不能再全面压制朝堂上的反对力量。那时候……

　　想到这里，张辽不愿再继续想下去。他心中明白，荀彧若有此心思，十有八九便是源自这个理由。

　　“奉孝，文若如此想，他可有何策安抚主公呢？”张辽又想到一个问题。

　　郭嘉叹了口气，说道：“文若可以全力劝说杨彪等人，恢复汉初丞相执政之势，使主公名正言顺的执掌朝政而不为人诟病。”

　　“他就不担心一旦……”张辽有点不敢再说，虽然他如今身后的实力也相当强悍，可是对于曹操这位历史上的强人，张辽依旧不敢轻视。这也是他始终告诫自己要围绕在“以曹操为核心的领导班子周围，莫要争强好胜，随意出头”的原因。

　　“文若这是在赌啊！”郭嘉缓缓地说道。

　　张辽这时候明白了，荀彧确实是在赌博。他要用自己的性命作为赌注，来实现他自己的政治理想。这根本就是一个为了理想而不惜生命的殉道者。

　　马车中这时候再一次沉默下来，张辽、郭嘉面面相觑却无言以对，耳中唯有吱吱呀呀的声音在不断的响起。

　　“主公，文若先生可否与主公谈及南征一事？”

　　酒宴结束后，故意拖在最后的许攸与董昭回转身又找到了曹操问及荀彧之事。

　　“文若并未提及此事。不过以孤之见，文若应该与奉孝他们一样，不会再阻拦孤挥军南下了。”曹操拈着长须，着眼睛说道。

　　“这……荀文若何时如此知趣了？”许攸可不会相信荀彧会突然间转变，何况他对荀彧的敌视基本上和对张辽等人的差不多，若是不压倒这些曹操起家时的心腹，他许攸何时才能占据高位。

　　“以荀彧与张辽等人的交情，他们或许是要商议之后方才会再次劝阻主公吧？”许攸用猜测的语气说道。而且为了听起来不至于有挑拨离间之嫌，他还刻意注意的用词。

　　曹操没有理会许攸的话，微笑道：“文若、文远，皆为孤之股肱，此言子远休要再提及。时辰不早了，都早些回去休息吧。”

　　曹操说完便转身向里走去，留下董昭和一脸愕然的许攸。

　　董昭微微摇头，对许攸如此表现心中实在不屑。荀彧与曹操已经产生分歧那也就罢了，张辽何许人也？那可是曹操麾下头号大将兼曹操的妹夫，即便曹操会忌惮张辽如今的人望、威信，可是张辽却始终表现出自己对曹操的尊敬和忠诚。故而除了曹操之外，便是曹家公子亦不能动摇曹操对张辽的信任，许攸此举不过妄作小人而已。以张辽在曹家的地位，董昭相信，用不了多久，许攸这番话便会传到张辽的耳中。

　　董昭看了看周围的那些家丁和侍卫，对许攸说道：“子远先生，不早了，昭先告辞了！”

　　说完话，董昭朝许攸略略一拱手，不待许攸开口，转身就走。


第467章 殉道者荀彧！（下）

　　荀彧在邺城并未置办产业，他却也不至没有落脚之地，荀攸可是一直跟在曹操身边，以他的地位，其住处也就仅仅稍逊于曹操以及夏侯惇、张辽些需要家中有宽敞地方练武的武将。

　　然而此时荀攸家中却没有两人见面后一贯的欣喜，荀彧、荀攸一回家，荀攸便严令家人、仆役不得接近自己屋子二十步范围，而他却拉着荀彧进了屋子并将门窗全部关死。

　　“文若，你今日究竟与主公说了什么？”荀攸这时候才将憋在心里许久的问题问出来。

　　荀彧微笑着看着荀攸，但并没有直接回答，却说道：“公达，你这里怎么没有茶？”

　　“你……”荀攸摇摇头，转身打开门，叫过外面的家仆去准备茶叶及茶具并将平时储存的山泉水煮沸后送来。

　　“稍等一会儿吧，过会儿就送上来。现在可以说了吗？”荀攸问道。

　　“急什么。”荀彧微笑道：“公达，欲速则不达啊。你养气的功夫可是大不如前哦！”

　　荀攸也笑了，只不过他这是无奈的笑，他可没想到荀彧也会吊人胃口了。不过此时他心中原本的担忧也减弱了不少，荀彧能如此轻松，想必不会有什么坏事。

　　饮茶早就已经成为士大夫的习惯，只不过在张辽推出沸水冲泡的炒青之前，茶叶的饮用是相当繁琐的。西汉王褒的《僮约》曾有这样的记载：“舍中有客。提壶行酤。汲水作哺。涤杯整案。园中拔蒜。斫苏切脯。筑肉臛芋。脍鱼炰鳌。烹茶尽具。哺已盖藏。舍后有树。当裁作船。上至江州。下到煎主。为府椽求用钱。推纺恶败。傻索绵亭。买席往来都洛。当为妇女求脂泽。贩于小市。归都担枲。转出旁蹉。牵牛贩鹅。武阳买茶。杨氏池中担荷。往来市聚。慎护奸偷。”从中不难看出当时的茶已经成为社会饮食的重要一环。

　　但是相对于手续繁琐，还有添加了葱、姜、蒜的茶水，用炒青的手段加工的茶叶以其饮用时的简便以及香气的自然更让士人为之推崇。于是这种不添加任何调料的饮茶方式提前了千年出现在中国的大地上。

　　一杯香茶下肚，荀攸看着荀彧，郑重其事的说道：“文若，是否可以告诉我你究竟是如何想的？”

　　“你猜到了？”荀彧放下茶碗说。

　　“这很难猜吗？虽然酒宴上无人能听到你与主公的谈话，可是主公的表情却丝毫没有不悦，我也就只能以你支持主公及早南下来推断。最终得出你希望……希望看见主公兵败的结论。文若，不知我说的是否有错？”

　　荀彧抬起头，嘴角两边上翘，露出微笑道：“没错！我便是如此想的。”

　　“你……你疯啦！”荀攸猛的惊呼，不过他立刻又将声音压了下去，然后看看四周，压低了声音说道：“文若啊，你是否想过，那些士兵都是我军的……军中还有文远这样及其护短的将军，若是他们知道，你……”

　　“他们又怎么可能不知道？”荀彧此时也苦笑道：“若我没有猜错，文远此时应该能够猜出我的心思了！”

　　“何止文远啊！”荀攸叹道：“文远与奉孝同行，以奉孝的智慧，不待到家便能猜出你的心思。而曹公或许知道的更早，毕竟你如此的变化实在过于奇怪。”

　　“这又如何？我原本就没想要瞒过他们。”荀彧淡淡的说道：“曹公坚持尽快南下，若非冬季行军实在消耗太大，此时我军便应该已经渡过黄河了。如今我送上一份支持，曹公焉能推辞？须知反对者中文远与奉孝的威望、资历实在太高，而在公达你与元让、子和两位将军沉默不语，贾文和亦是明哲保身而闭口之时，许攸、董昭是无论如何都无法与文远他们抗衡的，否则曹公也无需急调仲德回邺城。现今我反而支持了曹公的南下计划，曹公便无需仲德赶来便可以此说服文远、奉孝，且又不会伤害众人的关系，曹公何乐而不为？”

　　“我知道。这些我都知道。可是文若，我说的是你此举是否会让文远与奉孝视为背叛？而曹公若真的兵败荆州又是否会迁怒与你？据种种情况分析，我军一旦南下，荆州及江东三家诸侯联盟的可能性极大。也就是说，我军兵败的可能性也同样极大。文远虽不说是爱兵如子，但他若是眼看着我军将士因为此次南下而遭受不必要的损失，在无法迁怒曹公时，文远是否也会将怒火转移到你的身上？”荀攸面带忧容的说道。

　　“可能性极大。”荀攸说道：“但正如文远曾说过的：在锅盖揭开之前，谁都不知道锅里的菜究竟煮成了什么样子。曹公南下，可是结果我们此时却并不知晓，一切都要等到那个时候才能水落石出啊！”

　　荀彧说话的时候还笑了笑，这非但没有减轻荀攸心中的担忧，更让他对荀彧的心态有了不好的猜测。

　　“文若，你这是……你……你……你难道想……”荀攸言辞失措，不知该说什么好。

　　“公达，还记得文远曾说过的一个泰西之地的故事吗？”荀彧的声音丝毫没有变化，和荀攸成了鲜明的对比。

　　“你现在还有工夫想文远讲过的故事？”荀攸有点哭笑不得了。

　　“公达，要淡定！”荀彧的脸上突然间露出一股狡黠的笑容。

　　“你……什么不好学，非学文远的痞气？”荀攸真有点感觉眼前的荀彧似乎有些陌生。

　　“如今我才明白，文远的处事风格却有好处。至少自己过得心安理得！对了，你想到我刚才提到了那个故事了吗？”荀彧依旧是淡淡的语调，淡淡的微笑，一切都是那么的和谐。

　　“文远见多识广，便是我亦不如也。可他讲过的故事太多，仓促间我哪里能猜得到？”荀攸真是有些无语了。

　　“呵呵！盗火的普罗米修斯。泰西那边的人名还真的很有意思啊！”

　　荀攸的脸色终于大变，虽然他猜到了荀彧已经下定了决心，可是这与亲耳听到荀彧说出答案完全是两回事。然而深深了解荀彧的荀攸也明白，荀彧能做出此种决定，那便是无法再劝了。

　　看着兴致勃勃的研究着茶具的荀彧，荀攸内心忧心重重。他站起身，走到窗前打开窗户，抬头向天上看去，心中却暗想：“文若啊，你又何苦如此？这刘家的江山难道真的还值得你不惜性命的去保全吗？这些年我的经历告诉我，刘家真的是气数已尽，勉强维持又有何意义？慢说曹公尚未有别样的心思，如今的局面不过是文远等对汉室已无信心的部下造成的，你又何必因为一个尚未形成的事情而拼上自己的性命？唉！真不知你如此做是像普罗米修斯还是治水的大鲧？但愿你能成那好运气的愚公吧！”

　　当荀攸无奈的仰望着黝黑的天空时，邺城此时还有两个人也在抬头看天。

　　曹操此时抬着头，看着冬季的天空中闪亮的星星，脸上全然是一副万事了然的表情。

　　“文若，汝之心思孤岂会不知。然孤并不介意汝如此心思，只要汝在一旁看着便好，看着孤如何一举克服荆州，收降刘表。至于皇室……”

　　想到这里曹操的脸上流露出的却是一种混合着迷茫、怜悯、不屑的神色，这位大汉的臣子，曾经发下宏远死后只愿为“汉故征西将军曹侯”的曹操确实还未曾想到该如何对待刘姓皇室。

　　“忠臣？逆臣？文王？武王？啊……究竟孤该如何对待你呢，我的陛下？谁又能够告诉孤，股究竟该如何选择呢？”

　　曹操闭上了眼睛，默默地感受着冬季夜晚的寒冷。

　　而在张辽的家中，张辽此时也无心于妻儿一同嬉戏，他只是坐在窗边，右臂架在窗台上，侧着身子，抬着头，同样看着那片闪烁着冷清星光的天空。

　　“没想到奉孝竟然会如此猜测。可是文若究竟是不是真的就如奉孝所猜测的那般心思呢？可能性……不敢想了。但是若要如此，那些将士不就等于白白被葬送掉了吗？我为什么想到这一点时会心有不甘？我是将军，正所谓慈不掌兵，我怎么还会有这种心态？这绝对不是不甘心，也绝对不是被人算计的不忿。这似乎还是一种软弱，一种心底深处的软弱。呵呵！原来我终究还是无法做到真正的冷血啊！这也好，至少还能说明我终究还是个正常人。对，正常的人。但是正常人也不愿如此就被你荀文若算计啊？你放任曹老大南征是为了平衡你所谓的朝中势力，可是已经势若水火的势力间如此便能够平衡吗？文若，你这才是真正在玩火啊！变法虚缓，可站队却绝不能够中庸，除非你始终秉持着中立的态度。可文若你早已经没有了中立的资格。你苦心为曹老大谋划战局，为他稳定后方、运送粮草，在旁人的眼中，你已经是不折不扣的曹操心腹。你如此苦心谋划，又有何人能够知晓？殉道者？当年那些狂热的太平教徒便是如此，难道你荀文若也要以生命来实践自己的信念？可悲！可叹呐！”


第468章 郭嘉出手！

　　建安十一年的新年就这样过去了。在腊月二十九日，当程昱、满宠、曹洪等曹操起家时便追随他的部下终于赶到邺城后，邺城便进入了欢快的新年气氛当中。

　　但是这个新年对于某些人，或者说是大多数或多或少的介入到南征和朝堂争执中的邺城官员而言，新年的气氛就有些压抑，不，或许可以说是诡异了。

　　荀彧一反常态的支持了曹操开春后率兵南下，这使得很多不知情者纷纷为之侧目。但是无论他们怎么打听，都不可能得到准确的回答。毕竟能看穿荀彧意图的人并不多见，张辽、郭嘉也好，曹操本人也罢，没人会傻到将此事传扬的人尽皆知。就是荀攸也对此事三缄其口，避而不谈。

　　不过新年终究还是新年，辞旧迎新，继往开来……在建安十年的最后一天，当邺城的人们将这一年的恩恩怨怨尽皆抛开的时候，他们终于还是喜笑颜开的融入到了新年的欢乐中。这些烦恼的事情就留到明年再说吧。

　　汉代官员的节假日并不算少，单就那五日一次的休沐日，每年也能捞着52天休息日。当然不能与后世相比，就连唐朝的休假日都比汉代宽松，毕竟唐朝已经有了新年与冬至带薪假休连休七日的规定，汉代也就是一天而已。再加上千秋节（皇帝生日，群臣休假三日）、寒食、清明、端午、中和、七夕、重阳、冬至以及各种仙佛的诞辰忌日，在节假日期间，百官不须入朝，亦不须衙集，故而与前朝和后世相比，唐朝官员在休假上绝对是幸福无比。

　　鉴于《汉律》中第假期这样的规定，除了喜欢偷懒而且能够偷懒的张辽外，所有的官员新年后便立刻恢复了工作状态。

　　而且曹操很明显要在一个月左右就南下荆州，这个准备工作可不是那么容易办到的。于是邺城的官员们再次忙的脚后跟不打地，甚至有人忙起来连官员的风度也不顾了，就差走路生风，一溜小跑了。

　　曹操着急南下，郭嘉也同样着急，不过他着急的是张辽如何拖住曹操南下的步伐。可是过年前荀彧的态度和程昱对曹操南下的默认支持，都让郭嘉对张辽的拖延计划没有了信心。

　　其实张辽本人在获悉了荀彧的态度之后也有点信心不足了，可是输人不输阵，张辽虽然明确向郭嘉表示了事情难度的增加也同时表示自己会尽全力以达到目的。

　　郭嘉从一开始就没有向张辽询问究竟如何拖延时间。这一来是郭嘉信任张辽，知道张辽的“鬼主意”绝对会在保全自己的同时让人大吃一惊。二来也是为了保密，“君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。是以君子慎密而不出也。”这段出自《易经》的话已经成为郭嘉的军情司和枢密院以及各级枢密司上下官员的座右铭。这是张辽带给中国军队的又一个大礼——严格的保密制度。

　　即便是拖延时间的难度增加，郭嘉也没有主动过问张辽的具体措施。他只是建议张辽准备无法拖延时间后要对大军南下可能出现的问题进行预防。

　　事实上张辽也同样考虑到了这个问题，可是他现在的官职是执金吾，不过是首都雒阳的警备司令，虽然位高权重，但是却不能直接干预野战兵团的作战指挥了，这让张辽自己不禁有些郁闷。执金吾一职其实有没有都无所谓，曹操如此任命的目的也不过是要让张辽的履历中有在中央任职的经历，这与后世官员提升的路径原则上是完全一致的。一旦大军南征，张辽势必要随军出征，然后依旧要为曹操镇守地方。可是就这一段时间的错开，张辽却不能够名正言顺的指挥野战兵团了。虽然张辽的影响力依旧还在，但是终究不如直接参与来的顺手。

　　有鉴于此，张辽只能通过曹昂、曹真、夏侯尚来影响夏侯渊、曹仁这样的前线将领。同时又以书信的形势，向豫州陈登、徐州于禁、陆逊发出暗示，希望他们能够关注江东和荆州的兵力调动，并确保曹操大军南下时的顺利。

　　张辽如此态度不过是为了以防万一，可是落到曹操的眼中就完全不同了。张辽反对提前南下，可是当曹操决定了要南下之后，张辽并没有消极待命，而是积极的为曹操安排侧翼掩护和情报搜集，虽然有点越权，可是却使得曹操感到张辽对自己的关心。可以想象到，即便张辽真的使用手段拖住了曹操南下的时间，只要没有明确的证据，曹操是绝不会怀疑张辽的。

　　对于同时在并州、青州两地进行军改，张辽一开始就没安好心。他提议臧霸先期主持有一定基础的青州进行军改，而自己却亲自到并州与曹洪一同进行并州军改。如此从表面上看绝对看不出任何问题，然而非但是细致周密到了极点的计划会因为执行者的问题而导致军改全面出现问题，就算是臧霸本人也并不能真正在青州拥有绝对的威望。

　　虽然臧霸在青州军中有过任职经历，可是在青州军改时他已经调任。幽州军改时臧霸也不过是一个执行者，并没有涉及到军改的全面事务。加上臧霸本人也只是一个将才而绝非能统御一方的帅才，因而他也没有全面的大局观来帮助他解决军改中可能出现的问题。一旦问题发生，只要张辽布下几枚暗子，便可以将青州军改彻底搅乱，同时便能够以一隅而拖住曹军的行动，而且自己还因为远在并州根本就不可能被任何人怀疑。

　　不过这一切又需要重新安排过，曹操已经明确的给曹系高层吹了风，建安十一年二月，他一定要解决朝堂上的问题，并率兵南下。

　　“文远，你何时出发去并州？”

　　在从曹操那边出来后，郭嘉便向正与曹洪走在一起讨论着并州军改制问题的张辽问道。

　　“快了。今天是一月四日，我准备六日或七日便与子廉先行回并州。我夫人那里要到十五之后才会动身。”张辽回答道。

　　正月十五祭祀天神是西汉就有的惯例，只不过此时尚未形成后世元宵节的前身上元节，但一般人也已经开始以正月十五之后方才认为过完年了。

　　说着话，张辽让曹洪先等等，自己则走到郭嘉身边。

　　“奉孝，宛城、豫州、徐州那边你要重点关注。刘备不太可能出兵荆州，但孙权绝对不会坐视荆州被我军轻易拿下。豫州虽有陈元龙坐镇，但是却缺少能够主动领兵出战的猛将。你可以给主公吹吹风，是否提前调一员猛将到豫州。我想乐进、李通，或者张绣都可以与孙权麾下大将对战。而陈元龙才智非凡，但是防御也不会让周瑜、鲁肃有机可趁，如此方可保证主公安全。”张辽开口就是为曹操南下着想，任谁也听不出问题。

　　可是郭嘉却能听出张辽的言外之意，调动将领也能稍稍是曹操的计划受到影响。虽然影响不大，可是张辽本来就不是单为此事与郭嘉商谈的，他不过是知道郭嘉有事找他，他则需要给别人一个印象。

　　瞥了一眼四周，郭嘉低声说道：“文远，我欲使朝堂上毫无阻碍的通过重新恢复丞相制，并使主公为相，你看可好？”

　　张辽闻言心中一动。恢复丞相制本就是曹操将朝政大权名正言顺的收入麾下的重要一步，也同样是他们这些曹操的部下所一直希望的。而且若是不能恢复丞相制并以曹操担任丞相一职，虽然曹操也能够强行带兵南下，却会使得他在法理上和人心上严重失分。朝堂上的争执也正是为此，曹操的反对者是绝不会希望看到曹操能名正言顺的执掌大权的，这才有了从建安十年冬季一直到此时都没有解决的争执。

　　不过话又说回来，荀彧在表示了自己不会再阻止曹操南下荆州之后，张辽、郭嘉便明白，若要曹操以准备不足之师南下，朝堂上的争执便必须提前摆平。想必荀彧一定有办法说服曹操最大的反对者——以杨彪为首的保皇派。

　　可是若是这个事情转眼间就被摆平了呢？张辽顺着郭嘉的话往下想。

　　渐渐的，张辽脸上露出了微笑，而且还有些憋不住的坏笑。

　　“你真行！”张辽凑近郭嘉身边，轻声笑道：“这算是欲擒故纵还是别的什么计策？”

　　曹操的疑心病早已经人尽皆知，若是朝堂争执依旧和去年一样，但却是渐渐的被平息下来，曹操绝对不会怀疑，而是认为荀彧在其中发挥了作用。可是若是事情恰恰相反，争执在不到几天的功夫就立刻平息，而且还好像没有发生过一样，那曹操的心中又会是什么感觉呢？不用问，一定是怀疑！凡是过犹不及，事出反常即位妖！曹操的算计同样精明，他一定会对如此反常的情况有所怀疑。如此一来，便势必会影响到曹操南下的决心。

　　以张辽对郭嘉的认识，能够说出这样的话，只能说明郭嘉有能力控制朝堂上的反对声浪，至于是威胁还是利诱，或者干脆其中就有郭嘉布下的反间，那就不是张辽能随便过问的了。

　　张辽看了看郭嘉，心中不由得佩服之至。郭奉孝用计直指人心，从来都是针对人性的弱点下手。这些年因为张辽而使得曹军战斗力强悍，无须谋士过多使用计谋便能够战胜敌人，这也使得郭嘉、贾诩等顶尖的谋士并未完全展示出自己的能力。然而即便是沉默，这些谋士依旧还是这个时代最顶尖的。郭嘉便用自己的行动向张辽做出了证明。


第469章 路上闲话！

　　建安十一年一月七日，张辽与返回并州的曹洪一同踏上了前往并州的道路。与他们同行的还有一位显贵——曹操的长子曹昂。

　　曹昂此行也是曹操之意，如今的曹操已经明显是在培养自己的接班人了，由于曹操的夫人众多，膝下如今已有25个儿子和2个女儿，只不过25子中有8人早薨，活着的不过17子，其中就有那个被后世传为神童的曹冲。但是从年龄和经验而言，曹昂绝对处于优势，能于其相争者也就是曹丕、曹彰、曹植这三个年龄最大的小子。即便曹操此时已经最疼爱曹冲了，也不能改变曹昂的优势地位。所以任何能让曹昂增长见识，增加执政经验的机会曹操都不会放过，也就有了曹昂的并州之行。

　　对曹操的决定张辽与曹洪丝毫没有反对的意思，且不说他们二人与曹昂的关系极好，就是从二人各自的利益而言，他们也不会拒绝曹昂同行。

　　要整编军队，改革军制，钱粮上绝对不能大意，张辽的家族如今也就是在雁门称雄，估计存粮也不会太多，倒是太原的几个世家的态度才是关键。若是太原的世家忧心为难，那曹昂夫人的家族便是张辽、曹洪的后备力量。中山甄家可是冀州有名的富豪，同时也是冀州最大的粮商。有了甄家帮忙，再加上军队保驾，并州军整编的物质保障便没有了后顾之忧。同时曹洪与张家也能和甄家在商业上形成联盟，从而获取各自的利益。

　　“姑丈，昂至今未明白，为何同样的训练，同样的装备，幽州军在姑丈的改制之后便能发挥出更加强大的战斗力？难道这就是姑丈在青州进行改制时提及的恢复战国的武士阶层，而使将士们感受到尊重所带来的结果？”在路上，曹昂便已经按耐不住的向张辽提问了。

　　因为张辽与曹昂的家眷如今尚未启程，曹清会在十五日之后出发，而甄宓也将随着这个姑姑同行。张辽他们一行全是汉子，纵马奔驰的速度绝对不慢。只不过迎着问说话，让曹昂有点难受。

　　张辽见状，将战马的速度降了下来，初春的天气也并不暖和，他可不想让曹昂因为冷风灌多了而导致伤风。

　　“人活着究竟是为了什么？”张辽没有正面回答，他现在越来越喜欢从侧面迂回的方式让别人自己领悟问题的答案。对曹昂这个他一直致力于施加影响的重要人物，张辽同样也不例外。

　　张辽的问题让曹昂愕然，就连另一边的曹洪也一脸的茫然。不过张辽问出这个问题显然也没有打算让他们回答，自己就自顾自的接着说了下去。

　　“活着首先是生存，若是不能够生存，那么其他的一切都没有意义。于是我无论是在青州也好，幽州也罢，每到一处首先是恢复当地的秩序和农业生产……”

　　张辽说到这里，曹昂已经明白张辽是在教导自己了，顿时将思索问题的心思收回，仔细的听张辽说话。

　　“……所以你们也都看到了，青州的整编和幽州的军改实际上都是在我到任后一到两年才开始实施。当解决的生存的问题，接下去又是什么？人活着，当生存不再是主要问题后，那如何实现个人的价值就成为了人的主要问题。而个人价值的标准却是不同……”

　　张辽自己在那里说着，可是心里却也在嘀咕：这问题似乎是个哲学命题哦！好像一直到后世也是众说纷纭的，什么人生理想、人生价值、享受等等，百样人就有百种答案，不过单就尊重他人这一命题，张辽却认为《史记·刺客列传》中的一段话最为精辟。

　　“……司马公在其煌煌巨作《史记·刺客列传》中曾记录了豫让的一段话：臣事范中行氏，范中行氏以众人遇臣，臣故众人报之；知伯以国士遇臣，臣故国士报之。于是便有了如今的‘君已国士待我，我以国士报君；君以众人待我，我以众人报君’这样的话。这与孟子的‘君视臣如手足，臣视君如父母；君视臣如草芥，臣视君如仇寇’意思差不多，只不过针对的阶层不同。但是他们都说明了一个问题，那就是上位者只有给予了下属足够的尊重，下属便会回报给上位者足够的成绩。我在军中设立军衔，建立士官制度，这便给了原本没有什么地位的士兵以足够的尊重，同时也给了他们一条凭借自己的努力改变自己命运的道路。他们可以用他们的战功来换取地位的提高、生活的改善，并可以惠及家人、后代。于是临战时，幽州军将士从心态而言便胜出别人一筹，大战之中，军心战意可是极为关键的东西。”

　　张辽洋洋洒洒一大通话，连他自己都不知道这究竟是对是错。可是他自认为这些对于曹昂而言应该已经足够了，难道他还能在这个时代教导曹昂“天赋人权”和“人人平等”这些东西吗？

　　果不其然，曹昂确实是明白的张辽的意思，他面带思索的说道：“姑丈，豫让与孟子之言昂已明白，姑丈这么做似乎与秦国的军功授爵制度有些相似，但却只有军衔、军职的提升，最多便是根据军功赏赐一些钱财，却并无授田一说。姑丈如此是否为了避免某些麻烦？”

　　“哈哈哈！”曹昂的话让张辽大笑起来，“子修，我定下如此制度绝非担心有人借此攻讦与我，只不过是要吸取秦国的教训。”

　　“教训？姑丈能否详加说明？”曹昂眉头一挑，他知道自己的这位姑丈是有别于常理的论点，而且这些论点确实有道理，就连自己的父亲、祖父以及他认识的那些才智出众之士对张辽有别常理的论点大为赞赏，故而有些兴奋的问道。

　　“秦国能够扫平六国，一统天下，总所周知的便是秦军无与伦比的战斗力。然而抛开战斗力本身，我们还能够看到，支持着秦军将士战斗的，便是秦国的制度。从军功授爵到粮食、军备生产，秦国的制度支撑着只有五百万人口的秦国始终能保持着百万大军的规模不断的战斗。这便是秦国能够吞并六国的最关键因素。所以，我也在试着建立起一种可以与秦国的支付媲美但却不会导致秦国那种后果的制度。这便是我要对军事制度改革的初衷。”张辽说道。

　　“秦国的后果？文远，你说的莫不是导致秦国灭亡的后果？”曹洪在一旁插嘴道。

　　“秦国的灭亡是因为什么？”张辽有答非所问的问道。

　　张辽的前世有众多的机构与个人对历史上无敌的大秦军团以及那个如昙花一现般的大秦帝国做了全方位详尽的分析。他们对大秦灭亡的原因并未向主流历史书那样归结为始皇帝的横征暴敛和秦帝国的严刑峻法，而是从秦帝国的制度，六国的历史延续，始皇帝的心理变化等都做了分析。曾让张辽很有些感兴趣的便是有人将秦军失败的原因归结到军功授爵制度的执行不力上，从而使得无敌的大秦军团的将士不愿在继续战斗下去，如此不但导致了秦军南方军团的分裂，也使得与赵佗分道扬镳的部分秦军将士加入了反秦大军的行列。最终为大秦帝国挖掘了埋葬它们的坟墓。

　　张辽在路上便将这些后世之人的分析结果拿了出来，来教育曹昂与曹洪。与听故事一般的曹洪不同，曹昂很明显是认真的听张辽在讲述，并时不时的发表着自己的观点。

　　“姑丈，如此说来秦国的灭亡还有着那个什么官府信用破产的因素才是。”曹昂喜欢听张辽讲课也有张辽的讲述中有很多新鲜的词语的关系。

　　“军功授爵，那也需要官府和朝廷有东西授予将士，当时规定的是斩首多少，便相应的可以得到何等爵位和相应的田地。然而土地是有数量限制的，不可能无限的封赏下去。始皇帝君临天下后又因为数个大工程大量的占用了府库的钱粮，于是也使得军饷和赏赐收到了影响。始皇帝在世，尚可以自己的威信压制，但他一旦过世，二世皇帝又是那般无能，秦军将士焉能满意？最终的结果便是改朝换代。不要去提什么义军的战斗力，也不要说项羽八千江东子弟兵天下无敌。若是项家军真的无敌，楚国焉能灭亡？也就是秦军没有了战斗的意志，这才使得义军节节胜利。我在幽州所做的，无非就是用军功章和少量的金钱奖励以及基于有功将士崇高的社会地位来代替秦国的封爵授田。虽然如今的人口因为战乱而急剧减少，授田暂时不会有什么影响，可是我们要做的事一个能够尽可能长久的制度，所以必须考虑到将来的现实。”张辽挥舞着手臂，意气风发的说道。

　　“未雨绸缪！”曹昂眼睛一亮，“这就是姑丈最让人称道之处。父亲曾说过：常人走一步看一步，聪明人走一步看三步，智者走一步看十步甚至百步，而姑丈却能够看的更远。”

　　“哈哈哈！主公谬赞了！”张辽有些得意，能得到曹操如此赞许可不是容易的事。

　　“姑丈，此次昂随姑丈一同参与军改，还请姑丈不吝赐教，勿要嫌侄儿愚钝才是！”曹昂有数年没有聆听张辽的教导了，如今有机会便绝不愿放过。

　　“子修但请安心。你既身为主公长子，便肩负了为主公分忧之重任，辽定会知无不言，言无不尽的。”

　　“那昂就在此先行谢过姑丈了！”

　　“哈哈哈！！！”


第470章 愤怒的刘表！

　　“子初，我让你准备的，你都准备好了吗？”

　　这是张辽在去并州的路途中扎营休息的时候私下里与张新在说话。

　　“回禀主公，都已经准备就绪。伯功（张成表字）从马邑那边调动了八十人分批秘密南下，他们将会隐蔽在阴县、筑阳，新野、朝阳，湖阳、平氏、复阳这三个地区，随时等待主公的命令。”张新小声的回答道。

　　张辽这次调动人手南下便是要为军改无法拖延曹操南下的时间而作出准备。虽然郭嘉已经决定出手，针对曹操的心理弱点很可能会使得曹操对南下产生犹豫。可是张辽却希望自己再对此加上一个保险，于是就有了这次张家隐藏的力量的调动。而且这批人全都是从未出现在外人面前的生面孔，就不虞会被人认出。

　　“让他们隐蔽待命吧。希望我不需要使用他们就能够解决问题。”张辽这次准备要采用的手段也有点激烈，故而不到万不得已，张辽是绝对不会下达行动的命令。

　　交待完张新，张辽便回到士兵们为他和曹洪、曹昂准备好的地方。从邺城到并州非常近，不到两个时辰张辽他们已经越过了涉国城踏上了并州上党郡的地界，再向前经过潞县，穿过壶关，便真正进入了并州。那时候南下便是上党郡治所长子城，北上经过襄垣便是太原郡。张辽他们的目的地就是太原郡治所晋阳城。

　　稍事休息后，给战马补充了些豆饼和草料、清水后，张辽一行再度出发。

　　当北方的曹操在为自己的目标忙碌的时候，南方如今也同样不平静。不同于往年孙权与黄祖的战斗，从去秋季开始，江夏郡便不再受到孙权的袭扰了。荆州的百姓开始还以为孙权改性了，又或者是再东边的刘备发兵牵制住了孙权，哪知道到了临近年末的时候，荆州便流传开了北方的曹军会很快南下的消息。这一下可算是捅着了马蜂窝，如今的曹操可是大汉十三州据有其八，麾下雄兵百万，谋士如云，战将如雨，这些年征吕布、灭袁术、平袁绍，威名赫赫。年初更是提兵北上，将肆虐北疆十余年的乌桓尽数剿灭。如此强人意图南下，荆州如何不惊？

　　与北方相比，荆州除了原住民之外，全都是因为战乱而南下避祸的百姓和士人，当北方强大的诸侯暂时无力顾及荆州，而刘表又适时的接收了荆州大权之后，荆州确实渡过了十来年太平日子。虽然其中也有宛城和江夏的部分战争，但是却并未涉及荆州的精华所在。承平日久的荆州早已经没有了能够奋力一搏的勇气，即便还有些血勇之人，却已经不能改变整个荆州的大局了。

　　“诸位，雒阳传来消息，曹孟德南下之意已然确定，不日兵锋便会直指荆州。诸位对此可有何良策？”刘表目无表情的说道。

　　这时候的刘表身体已经感到不适，虽不至于病入膏肓，但是也已一日比一日衰弱。而此时却偏偏又传来曹军要南征的消息，忧心重重的刘表也无法谨遵医嘱安心的养病了。便是新年，刘表也没能好好度过，当雒阳将新的消息传来襄阳之后，刘表立刻不顾身体不适，紧急召集麾下文武商议此事。

　　刘表的下首，荆州官员文武分左右各自坐在一边。文官那边自蒯越以下，有韩嵩、刘先、邓羲、伊籍、綦毋闿、傅巽、王粲等人。武将那边则以蔡瑁为首，张允、吕介、王威顺序而坐。也是因为此次事关重大，刘表甚至连身处宛城前线的文聘，与孙权对峙的黄祖和镇守长沙的刘磐都叫了回来，此时这三名手握兵权的将军也坐在武将一边。而刘表的长子刘琦、次子刘琮此时也分别坐在刘表两侧。由此可见，刘表对曹军南下一事是如何的重视！

　　“曹孟德势大，我荆州当如何应对，还望诸位畅所欲言啊！”见到众人沉默不语，刘表又开口催道。只不过刘表的脸上依旧一丝变化都没有，让下面想一窥刘表心思的人不禁有些沮丧。

　　“主公，此又何须多言！正所谓兵来将挡、水来土掩，他曹操若要南下，我荆州自当起兵与其争个高下。”刘磐此时开口叫道。

　　刘磐身为刘表的侄子，却是一身行伍脾性，为人豪爽，但性子粗疏，故而刘表一向使其镇守荆南重镇长沙，与黄祖一同抵御孙策、孙权的攻击。此次召集其回襄阳议事，便是刘表恐麾下文武惧曹操势大，要让这个对自己绝对忠诚的将领抵消一些可能会出头的投降派。

　　但是刘表当初终究是单骑进入的荆州，只能借助荆州世家的力量，即便他随后提拔了不少自己人，也让自己的侄子掌握了一支军队，可是荆州真正的大权这些年已经旁落到那些世家手中，便是军权也同样如此。只不过军中大权大部分都在自己的姻亲蔡家手中，还不至于危及刘表的统治，刘表也因为年老体衰，而不愿再大动干戈。可是军中将领的对立却不会因为刘表的无动于衷而消于无形，对刘磐不服气者大有人在。

　　“哼！说得轻巧。曹军战绩显赫，所败诸侯哪一个不是威名赫赫之辈。单就宛城一个曹仁，便以两万兵牵制了我荆州六七万大军，若是那张辽、赵云等辈也一并南下，不知刘将军你是否能抵挡曹操麾下那些无敌的将领？”

　　开口之人正是蔡瑁的亲信张允，对于刘磐这支不在自己掌控中的军队蔡瑁始终颇为忌惮，张允虽是刘表外甥，但却早已成为蔡瑁心腹，对蔡瑁心思自是一清二楚，故而绝不会放过任何机会对其进行打击。

　　“张允，你如此说，莫不是要背主降曹？”刘磐一听张允那阴阳怪气的话就顿时暴怒道。

　　“哦？某家何曾言及降曹一事？莫不是刘将军你意欲陷害本将？”若是身处野外或是军营，张允还可能对刘磐忌惮一二。如今大家都在刘表的州牧府中，不但刘表在场，荆州文武官员大都也在，他张允可不害怕刘磐会暴起伤人。

　　刘磐确实被张允气得不轻，不过他还是知道自己身在何地，倒还能按捺的住，只是火气上来后，挺直了身子，恶狠狠的用血红的双眼瞪着张允。

　　“够了！”蔡瑁此时开口斥道：“你们都是荆州将领，此时当一致对外，还有心思在这里争执？都给我住嘴！”

　　张允是蔡瑁心腹，自然是听话的向后一缩，不再开口。刘磐明知道蔡瑁包庇张允，却也只能无可奈何的冲着张允、蔡瑁拱拱手，重新坐了回去。

　　“好了！休要再节外生枝，还是议议如何应付曹军一事吧。”当蔡瑁开口制止刘磐、张允之后，一直沉默的刘表才再度开口。

　　“主公，曹军势大，单以我荆州一地之军抗衡似有不足，不若派人前往豫章结好孙权，再派人联络吴郡刘玄德，以三家联手共抗曹操？”伊籍起身说道。

　　“什么？联络孙贼？不行！”一听说要联络孙权，黄祖当场就翻脸了。江夏黄家和孙家打了这么些年仗，可谓是仇深似海，虽然黄祖未曾如历史上那般死在甘宁的手中，但江夏郡也被孙权的多次攻击打得百业萧条，人烟稀少，黄家的实力也因此大大受损。若只是在大势上和孙权联手，黄祖或许不会反对，可是要向孙权求援军，甚至可能还要联合作战，黄祖绝对不会同意。

　　“黄将军为何反对？要知曹操率军南下所针对绝非我荆州一家，正所谓唇亡齿寒，孙权并非庸碌之辈，又有周瑜、鲁肃等人辅佐，当能够看清形势，而与我军并肩而战才是。”伊籍皱了皱眉头，扬声说道。

　　若论舌辩，黄祖绝非伊籍这类文士的对手，他似乎也自知自家弱点，根本就不与伊籍做口舌之争，只是不住的叫道：“孙权之父丧与我军之手，孙家自孙坚而始，三父子皆与我荆州连年鏖战，我军将士之亲朋好友多有命丧孙军之手。若要与其联盟，将士心中会作何想？”

　　黄祖虽然因恼怒而杀了祢衡，但能做到江夏太守，黄家的家主，黄祖就绝不是蠢才，他直接点出联合孙权会使军心不稳，这便会让刘表好好考虑一番，而伊籍之前的一番话也等于白说了。

　　其实要说刘表手下的文武官员，除了刘磐是坚定的唯刘表马首是瞻，不愿曹军南下的人之外，蒯越、蔡瑁等荆州世家对曹操南下均没有太大的抵触。而文官中的韩嵩等人更是对曹操充满了期待，只不过鉴于此时荆州依旧是刘表当家，这些人也不会傻到出言降曹。

　　于是，在文官们大都沉默不语，武将们则意见不一而争执不休，刘表的这次商议根本就成了一场闹剧。也亏得刘表涵养过人，竟然能够坚持着直到天色变黑。

　　天色变黑了，会议自然也就要暂停。当刘表宣布散会后，蒯越一言不发的站起身，向刘表施礼后便转身离开。

　　在蒯越的身后，蔡瑁的嘴角也微微一翘，露出一个会心的笑容，紧跟着蒯越向外走去。

　　而刘表再目送着这些官员离去的背影时，那始终未曾改变的面容终于露出了一丝忧虑、无奈和那一丝的……愤怒！


第471章 蒯氏仲昆！

　　襄阳城南有一处宅院，墙高院深，但大门却毫不张扬，也就是两扇外表普普通通的木门。不过也只有知情者才知道，这两扇木门可是由精挑细选的榉木制成，材质坚硬，高度两丈，厚度也足有一尺，平日里要几名壮汉合力方能打开。

　　从大门的用料便可知道这个宅院里的主人绝非常人，但是从院墙和大门的风格而言，主人却又是一个低调的人。其实这宅院中住着的并非别人，而是如今荆州牧刘表的首席谋士蒯越的兄长蒯良。

　　蒯良这几年一直缠绵病榻，再也没有了当年辅佐刘表平定荆州的风采。因为他的病情，刘表也没有给他任何担子，而是让他好好休养。平时荆州也确实没事会惊扰到这位病榻上的智者，可是今日蒯良的弟弟蒯越却打破了这个宅院长期以来的安静。

　　“兄长，身体好些了吗？”蒯越此时的脸上早已经没有了刚才在州牧府上的平淡，眼中的亲情和对兄长的关怀是无法掩饰的。

　　“异度啊！”正斜倚在榻上的人抬起头，因为病情而显得形容憔悴，面色蜡黄的病人却有着一双明亮的眼睛，而且那双眼睛中不是闪现的精芒依旧在告诉别人，此人即便缠绵病榻也依旧不可小觑。而他正是蒯越的兄长蒯良蒯子柔。

　　“身体还是那样，也习惯了。”蒯良淡淡的说道：“你今日不是去使君那里了吗？怎么又到我这边来了？”

　　蒯越走到蒯良的榻前，一旁的仆人适时的送上一个绣墩，蒯越坐下后，微笑着说道：“正是因为使君之事，使小弟不能自决，故而想与兄长商议一二。”

　　接着，蒯越便将近期北方传来的消息以及刘表和刚才州牧府中众人的反应一一向自己的兄长描述了一遍。

　　蒯氏仲昆是汉初名臣蒯通之后，兄长蒯良蒯子柔，弟弟蒯越蒯异度。黄巾之乱涉及荆州之时，二人曾帮助时任折冲校尉的袁术围剿荆州黄巾。黄巾之乱平定后，蒯良留在荆州主持家务，蒯越则因为袁术在京都雒阳为其扬名而被大将军何进征辟，出任将军府东曹掾。当灵帝刘宏病势沉重，雒阳暗流汹涌之际，蒯越曾建议何进尽诛诸宦官，却不料何进犹豫不决。蒯越审时度势，知何进不能成事，于是寻机出任汝阳令。离开了危机四伏的雒阳。

　　尔后蒯氏兄弟便在这荆州经营着自己的家业，直到初平元年刘表就任荆州牧时，方才再度出现在世人的眼中。

　　那时荆州势力繁杂，大都是在围剿黄巾一役中崛起的地方豪强在品尝到权力的甜美后便不愿放弃，而拥兵自重形成了荆州大地上星星点点的宗贼势力。再加上南阳袁术一枝独大，荆州颇有些小战国的味道。

　　然而刘表却在拉拢了蒯家和蔡家后，以蒯良、蒯越为谋主，蔡瑁统军，一举荡平了长沙苏代，华容贝羽的势力，随后蒯越还说降了张虎、陈生，荆州遂得平定。

　　不过此后被任命为荆州主簿的蒯良却因为重病而淡出了荆州政坛，离开了众人的视线，只留下蒯越一人代表着荆州蒯家的势力。

　　不过即便是重病在身，蒯良的智慧也依旧不减分毫，蒯家在其暗中主持下，非但没有势衰之势，却不断壮大，成为了与蔡家并为荆州两大豪门的家族。

　　然而如今的天下大势已然渐渐明了，曹操平定北方后占据了绝对的优势，而南征则是曹操必然的选择，蒯家当如何抉择，蒯越也不敢轻易决断。

　　“异度，使君的态度你可知晓？”蒯良在仆役的帮助下坐了起来，背后依靠着蒙着兽皮的厚厚的棉垫。

　　“刘景升老矣！”蒯越没头没脑的说了一句。

　　但是蒯良却没有任何不明白的意思，一脸平静的他只是让自己的头靠在棉垫上，口中发出一声微微的叹息。

　　蒯越的意思很明白，刘表已经没有了任何进取之意，这从当初刘表拒绝袁绍的求助便可见端倪。同时，刘表还以“自保与江汉之间，观天下之变”为由，否决了从事中郎韩嵩与别驾刘先劝刘表助曹的提议，便是蒯越当时出面亦没有效果。由此可见刘表真正是成了守户之犬，也难怪曹操在北方安定后将首要目标便盯住了荆州，这实在是因为刘表太不争气。

　　“兄长，如今局势，我蒯家当如何选择，还望兄长教我？”

　　蒯良睁开双眼，略带些疲惫之意说道：“异度，你自己的意思呢？”

　　“荆州虽有三十万大军，却并非百战精锐的曹军的对手。将领之中蔡瑁、张允之辈也不过中平之姿，便是文聘一人也挡不住曹操麾下的虎狼之将。曹军若是南下，荆州必不能保。”蒯越终于说出了他对荆州未来的判断。

　　“你说今日伊籍提议与孙权联手。此议你如何看？”蒯良没有就蒯越的话表示自己的意思，只是继续提出自己的问题。

　　“与刘备、孙权联手，或许能阻挡曹军一时，却决不能将曹军一直阻挡下去。面对着徐州、豫州的曹军，刘备、孙权最多也不过能抽调数万兵马出来，对大局实在没什么帮助。不过从雒阳的探子传来的消息中可以得知，曹军内部对南下亦有不同意见，甚至连张辽、郭嘉这样的核心也在反对南下。虽然此时较为隐秘，但由此可见曹军内部意见不一必然是有所原因。若我没有料错，应该是曹军的粮草暂时出现困难。故而我才有可阻挡一时之言。”

　　以蒯家如今的家世，蒯越能得到这些消息也算不了什么。毕竟曹军上下并没有将此事的保密看的太重，即便是反对此时南下的张辽、郭嘉也不认为这件事的泄露能有什么严重后果。倒不如借此机会交好蒯家，还能够在曹操真正要兼并荆州时获得蒯家的助力。这才有了蒯越得到这对于别人应该算是秘密的消息。

　　“曹孟德怎会如此不智？粮草供应出现问题却还致意南下？”蒯良此时对荆州的未来已经不关心了，对他而言，虽然荆州是刘表再他的辅佐下安定的，可是面对强大的曹操，依旧还是家族优先。

　　但蒯良的问题却让蒯越为难了，曹操心里究竟是如何想的他又怎会知道。

　　“这……小弟实在不知。”蒯越苦笑道。

　　“呵呵！也是。”蒯良笑了两声，接着问道：“蔡瑁对此是何态度？”

　　“看不出来。”蒯越老老实实的回答道：“但具小弟观察，蔡瑁似乎并未有太多的担心。”

　　“正常！”蒯良说道：“虽然蔡瑁与刘景升是姻亲，但蔡瑁与曹操当年亦是故交，据闻他们似乎是在拜会梁孟星时相识。以曹操一贯对待降人的态度，曹操兼并荆州之后，只要蔡瑁不继续奢求兵权，曹操绝不会亏待与他。而蔡瑁又岂是不智之人？”

　　“兄长所言极是，想必这便是蔡德珪稳若磐石的缘故。”

　　兄弟二人聊着聊着，便又说到了黄祖之事。对这个杀了祢衡的家伙，蒯家兄弟却没有一丝一毫的轻视。

　　“黄祖这家伙，装了这么久粗人，如今怎么就忍不住了？”蒯良说到这里，掩不住脸上的笑意。

　　“呵呵！这些人一直将黄祖视为粗鄙不文之辈，却不想想若是黄祖真的如此不堪，又如何能当得了黄家的家主？”蒯越对那些轻视黄祖的人甚是不屑。

　　“或许黄祖不是将才，亦非能言善辩之人，但绝非愚蠢之辈。杀祢衡不过是看不惯其人，也是故意让刘景升放心。不过祢衡狂妄无知，也有取死之道。”蒯良笑道：“便是我，也看那不起祢衡那狂生。也只有孔文举方才视其为知交。”

　　“兄长，黄祖对引孙权之兵抵抗曹军的担忧并非没有道理。若孙家之人真是诚实守信之人，也不会有如今的基业。黄祖与其在江夏对持多年，军中将士与孙家仇恨缠绵，也确实不以化解。”

　　“何必化解。只要使君不同意联合孙权，孙权大军又如何能进入荆州。曹孟德野心勃勃意欲扫平天下，那孙家父子又何尝不是野心极大之人。否则焉有玉玺之祸、江东大战，江夏也不至于连年兵祸。若是曹孟德真要南下倒也不错，至少他兼并南方之后，百姓们也能有个安稳的日子。何况如今中原及北方的百姓过的似乎还不错，不是有人还说兖州、青州有人给曹孟德立下生祠以供奉香火嘛。”

　　“那是济南百姓。曹孟德昔为济南相，惠及济南百姓多矣，后又率兵剿灭黄巾，派人恢复当地秩序，又提供种子、农具，让百姓恢复生产，百姓如何不感激与他？呃……兄长之意？”蒯越说着突然间醒悟过来。

　　“我之意异度不是已经知晓。曹孟德麾下大将张辽曾著有一书，名唤《天演论》，其中‘那物竞天择，适者生存’一说实在精辟……我蒯家不求如何显赫，但求家族长久安宁即可……只是如今为兄缠绵病榻，家中一切均要靠异度你来支撑啦！”

　　或许是今日说话太多，蒯良的精神的刚才一阵兴奋过后终于显得有些不支，蒯越见状立刻将仆役叫进来服侍蒯良躺下休息，又让人去请郎中前来。为他自己则走出兄长养病的屋子。

　　“兄长之意小弟已然明了，小弟必会全力以赴，保住我蒯家上下的安危。”

　　蒯越向着蒯良的屋子深深一躬，转身向外走去。


第472章 蔡氏兄弟！

　　“蔡督，那刘磐好生无礼，竟然在蔡督当面妄言开战，着实可恶！”蔡瑁家中，从刘表府中出来后便一直跟着蔡瑁到此的张允愤愤不平的说道。

　　“刘磐不过是心忧我荆州罢了，些许不敬之处，本督又岂会与他一般见识？”蔡瑁虽然同样心中对刘磐不满，可是城府极深的他又怎么轻易将自己的情绪表露出来，即便面前的人是他的心腹和他的族弟蔡中、蔡和。

　　“兄长，那曹司空真的要南下荆州吗？”

　　说话的是蔡瑁的族弟蔡中，他与兄弟蔡和虽然没资格进入州牧府议事，但也从别处获悉了这个消息，故而在蔡瑁一走出州牧府时便跟了上来。

　　蔡瑁乜着眼看了蔡中一眼，“此事尔等休要多问！管好自己分内之事就是。”

　　蔡中、蔡和二人此时顿时起身，向蔡瑁拱手道：“末将等全凭都督吩咐！”

　　“嗯！”蔡瑁点点头，接下了二人的这份效忠。“而今已是非常之时，汝等当切实统带好麾下兵将。但有一条，不奉令，决不能出兵！”

　　“末将遵命！！！”三人齐声应道。

　　看着面前这三人，蔡瑁突然有点走神……

　　蔡瑁的家族为荆州土著，虽家世不如那几位追随光武帝建国的功臣之家，但是在历代家主的小心经营之下也是蒸蒸日上，同时还不虞家世过于显赫而招致祸端。到了灵帝时代，因为历代的经营、联姻，蔡家与荆州几大家族血脉相连，已成为荆州数得上的世家之一。而其姑姑嫁于南阳名士张温，蔡家更是凭借着张温最终任太尉一职，以及在征剿黄巾时的战功而获得了领兵之权。随后在刘表入主荆州之时，蔡瑁并未与那些愚蠢的宗族一样选择对抗，而是主动的靠了上去。当刘表平定荆州之后，蔡瑁也凭借着拥立之功和小妹嫁于刘表之便正式成为荆州的统军主将，被刘表任命为竟陵太守、镇南大将军，统帅荆州全军，从而使得蔡家一跃而成为荆州第一家族。

　　正当蔡瑁踌躇满志的希望自己能凭借着这个乱世中自己如今的权势将蔡家一举推到更高的位置时，曹军北伐大获全胜的消息犹如一盆凉水当头泼下来，使得蔡瑁的勃勃雄心顿时化为屡屡哀怨。以蔡瑁的眼光，他焉能看不出曹操自从击败袁绍后便势不可挡。然而他依仗的便是曹操周边的危机，希望能在曹操有余力南下之前将自家的基业夯实的更加牢固。那时候即便是曹操一统天下，也不会冒着荆州动荡的危险来拔除他蔡家。可是曹操却轻松的平定了乌桓，而且还不顾朝堂上尚有反对力量，执意要南下荆州。这，如何不让蔡瑁担忧。

　　但是就在蔡瑁手足无措，不知该是战、是降之时，有人告诉蔡瑁：若蔡家果为荆州第一家，曹公不论何时南下，皆要处之而后快。……朝堂上讲究平衡，地方上同样如此。若是蔡家之外依然有势力不逊蔡家者，以曹公与蔡督之旧交，必会印蔡家而制衡其他。则蔡家安也！

　　这一番话让蔡瑁茅塞顿开。如今的荆州军方，虽然他蔡瑁名义上是全军主将，但是长沙刘磐、江夏黄祖皆非他能随意指挥。而新野的文聘虽是他的部将，但刘表尚在，以文聘之性情也不会顺从与他。若放在平日，蔡瑁一定会千方百计要将这些权力攫取过来，可是此时的蔡瑁却庆幸自己尚未动手。否则一旦曹军大举南下，自己就算是毫不抵抗的全军降曹也会因为权力过大而引发曹操的忌惮。所以，今日的会议上，蔡瑁一言不发，任由武将们自己争吵，回到家中也不让自己的心腹随意攻讦那些不听从自己调遣的武将。喂得就是要告诉荆州诸人以及即将南下的曹操，我蔡瑁并非那能在荆州一手遮天之人。

　　现在的蔡瑁早已经打定主意。此时局势可谓是清楚明了，曹军的实力他也通过种种渠道了解了不少。在蔡瑁的眼中，能够击败袁绍的河北雄兵、全歼强悍的乌桓骑兵的曹军在面对即便是荆州、江东联军时也同样能够获胜。更何况曹军也有水军，主将还是那个曾经纵横大江之上的“锦帆”甘宁。最让蔡瑁恐惧的还是他好不容易获得的消息，曹军的水军曾经远航东瀛，并且大量俘获了东瀛奴隶返航。这就说明曹军的水军有能够在环境更加险恶的大海上航行战斗的能力，这样的水军又如何是一直在湖泊、大江上的荆州、江东水军能比的？随后的曹军水军陆逊分舰队的南下则证实的蔡瑁的判断，一只大船不过三艘，大都是中小战船的舰队，就能够压住刘备的全部水军，这就很说明问题了。

　　故而蔡瑁此时根本不去争，无论是军权还是战时的指挥权，一切都听刘表的安排。至于什么对策方略之类的东西，他蔡瑁也绝不发言，任由的那些谋士、文官们自由发挥。皆是若是胜了，那些人也不可能毫发无损的战胜曹军，此消彼长之下，他蔡瑁依旧能保持如今的地位。若是输了，那更是与他蔡某人无关，只要他蔡瑁到时候主动请降，即便他蔡瑁的小妹是刘表的正妻，以曹操的智慧和他蔡瑁曾经结下的交情，蔡家绝不会有任何的损失。

　　蔡瑁的脑子里虽然想了这么多东西，可也就是脑筋转瞬间的工夫，而且蔡瑁始终眯着双眼，就算是一旁的张允等人也没注意到蔡瑁其实已经在走神了。

　　“都回去吧！记住刚才的话，凡事小心，若有不敢确定之事，宁愿不动也不能妄动！”蔡瑁明知面前这三人水平有限，可是毕竟都是自己的心腹，该嘱咐的蔡瑁依旧要嘱咐。

　　其实蔡家可不止蔡瑁一人，蔡中、蔡和也只是蔡家旁支，不过年轻时就与蔡瑁交好，如今才得到蔡瑁重用。而蔡家在蔡瑁这一辈儿，除了蔡瑁的一姐一妹之外，还有两个弟弟，蔡瓒蔡茂珪，蔡琰蔡文珪。这两人才是蔡瑁之外真正蔡家的核心。

　　当蔡中、蔡和与张允三人离去之后，从后堂走出两人，正是蔡瓒与蔡琰兄弟。

　　“见过兄长！”蔡瓒、蔡琰向蔡瑁躬身行礼。

　　“二弟、三地无须多礼了，都坐下吧！”蔡瑁对这两个弟弟十分爱护，也十分的器重。虽然此时并未让他们出仕为官，可是蔡家的一应事务如今均交由二人负责。如今的局势下，蔡瑁也同样要看看自己的弟弟有什么主意。

　　当两人入座后，蔡瑁说道：“适才为兄之言，二郎、三郎想必都听到了。你们也说说吧。”

　　蔡瓒和蔡琰相互看看，蔡瓒开口说道：“兄长去年年末便让家中所有生意开始收敛，只是小量而隐秘的囤积米粮，如今又对军中之事一言不发，想必兄长是早有了决断。小弟不才，自知能力无法与兄长相比，故一切只听兄长吩咐。”

　　蔡琰也连忙称是，还一副怡然自得的表情。

　　蔡瑁见到两个弟弟突然如此一副表现，忽然间觉得刚才有些郁结的心情顿时舒畅起来，脸上不由得露出了笑容。

　　“你们啊……”

　　“兄长身负我蔡家兴盛之重担，如今时局优势如此，兄长更是辛劳。小弟等不能为兄长分忧，唯有操持好家中事务，以求勿让兄长分心，如此弟等也就满足了！”蔡瓒说道。

　　“呵呵呵！”蔡瑁此时心情大好，“我蔡家能有今日，除了先辈们的辛劳，最近这十余年却是多亏了咱们兄弟同心。正所谓兄弟同心，其利断金。二弟、三弟能如此相助为兄，为兄甚为欣慰啊！”

　　“兄长，那曹孟德不是与兄长曾有旧交嘛，我们是否可以提前去联络一番？”蔡琰在蔡瑁说完话后开口道。

　　“不妥。”蔡瑁缓缓的吐出两个字。

　　蔡琰眼中有些不解，但是蔡瓒却已然明白了他大哥的意思。“三弟，如今兄长是荆州官员，刘使君的属下。若是因为曹公要率军南下便如此轻率的向曹公输诚，且不说荆州之人如何看待兄长，便是曹公那边也未必会重视兄长。”

　　“那我们总不能眼看着曹军南下而什么都不做吧？”蔡琰有些着急。

　　蔡瓒却表情轻松，笑意盈盈的说道：“兄长当然什么都不能做。可是咱们二人却不是什么都不能做啊！”

　　“二哥之意是……噢……哈哈哈！小弟明白了。”蔡琰笑着说道。

　　蔡瓒的心思细密，便是蔡瑁也时常与其商议大事。蔡琰虽年纪最小，但也精通经济之道，蔡家的产业在他手中也是好生兴旺。再加上蔡瑁领军在外，大姑娘嫁于荆州名士黄承彦，二姑娘嫁于荆州牧刘表，蔡家焉有不发达之理？

　　“以弟之见，咱们打探的很多消息应该都属曹军机密，然自去年秋后，这些原本探听不到的消息却时常被家中探子获得，这就应该很说明问题了。”蔡瓒说道。

　　“此事为兄亦有怀疑，听二弟如此说，为兄可以确定应该是曹公向为兄在示好。看来曹公已然记得与为兄当年的交情，希望咱们能够识时务啊！”

　　“兄长，识时务者方为俊杰！”蔡瓒、蔡琰二人齐声说道。

　　“好吧！”蔡瑁顿了片刻后说道：“咱们蔡家便按兵不动，静观其变。”

　　“兄长英明！！”


第473章 孙权为难！

　　豫章郡柴桑城，自从孙权为了集中兵力而放弃了九江郡和大别山、舒县以北的半个庐江郡，而刘备有明显受制于徐州的曹军后，孙权便将自己的大本营搬到了这柴桑城中。

　　柴桑位于豫章郡北部，面朝大江，背靠庐山，又与彭蠡泽（鄱阳湖的古称，面积远胜于今鄱阳湖）相距极近，而西面不远便是江夏郡。此地正是长江之水流至庐山山麓，然后相汇彭蠡泽的交界处，自古便有“九江孔殷”之说，湖汉九水（即赣江水、鄱水、余水、修水、淦水、盱水、蜀水、南水、彭水）交汇，流入彭蠡泽。此地尽集烟锁江南之美。若是登高远眺，只见山色空蒙，烟水淼淼，点点白帆散布浩瀚的碧波之上，此等美景，让人目不暇接。

　　大江自蜀地而出，进入荆州便蜿蜒曲折，柴桑正好是中游的最后一道弯。柴桑开发历史较早。夏、商时期，柴桑属荆、扬二州之域，春秋时柴桑属吴之东境，楚之西境，因而有“吴头楚尾”之称。而柴桑以东的彭蠡泽因为其为河流汇集之处，百川归海之始，水势浩淼、江面壮阔，因而成为孙权训练水军的首选之地，柴桑西面正好临近江夏郡，战船从彭蠡泽出发，不过一日功夫便可直抵江夏治所西陵城。也正是因为柴桑如此优越的地理环境，孙权便将治所直接迁到此处。

　　自从孙权迁到柴桑，定下了东守西攻的战略方针后，孙家军的实力便蒸蒸日上。他们趁着曹军被牵制在北方之际，一面大力开发豫章郡南部，将山中的越人迁出以扩充人口，一面又通过战争手段从江夏郡不断的掠夺物资与人口。又通过开发南方的机会打通了豫章至交州的陆上交通，通过贸易获得了大量的钱财。数年下来，孙家军不但稳住了东西两面战线，甚至还有余力能够主动攻出去。

　　但是随着曹军在北方的节节胜利，孙权在麾下谋士的劝阻下按捺住了进攻的野心，不断的囤积物资、训练军队，准备着和即将南下的曹军分个高下。当曹军北伐乌桓大获全胜后，孙权的动作就更加的明显，更加的快捷。

　　而面对曹军的压力，孙权的部下也因为各自不同的意见分成了好几个派系。有人建议投降，有人建议战斗。而主战派也分成独立作战和与刘备、刘表联手作战这两个大的派系。因为态度的不同，自然也就会产生分析，发生争执。一时间也让孙权头疼不已。

　　过了新年，与荆州一样，孙权也接到了布置在北方的探子的回报，得知了曹军基本上定下不日南下的方略。可是当孙权召集部下商议时，依旧是一片争执不下的场面。这让孙权心中无比的烦躁，在几日商议毫无结果后，孙权拉着鲁肃来到了柴桑城动的山上，远眺彭蠡泽以放松心情。

　　或许是压力实在太大，孙权在登上山顶后却并未因为那美丽的湖光山色而心情舒畅，心中却依旧还在想着北方的消息。当他扭过头无意间看见紧跟在他身后的鲁肃时，突然想起鲁肃对此事可是一直一言未发。

　　“子敬啊！曹操要南下，可孤这边却是众人各执一词，意见难调，孤此时心中也是没底，不知子敬有何良策？”孙权对鲁肃报以极大的希望，相比那个才华横溢，但却是自己兄长亲密好友的周瑜，孙权更加信任被自己一手提拔起来的鲁肃。虽然鲁肃与周瑜亦是好友，可是这不过是鲁肃的私交，在公事上鲁肃基本就没让孙权失望过。

　　“主公之意如何？”鲁肃此时依旧保持着他谨慎的态度。

　　“众人争论不休，孤心中亦无定论耳！”

　　见到孙权如此为难，鲁肃终于开口了。“主公，肃这段时日也在思索，可思来想去，唯有联合二刘方可抵御曹操。”在私底下，鲁肃也不再保持沉默，当孙权一开口询问，他便抛出了自己的观点。

　　鲁肃如此的态度对孙权而言确实是好事，毕竟降曹之后他这个一方的土霸王便会沦为人家的下属，那时候权势不再，威风消失，这对于已经品尝到权力的好处的孙权而言，是无论如何都不愿接受的。

　　但是部下中赞成降曹的是在太多，除了大部分武将之外，九成以上的文官都支持降曹，这才是孙权顾虑重重的地方。所以孙权还是需要再次确定一下鲁肃的态度。

　　“子敬，如今降曹之意见已占据上风，对此子敬如何看？”

　　“降曹之言实为谬论，深误将军。吾等众人皆可降曹操，而惟将军不可降曹操也！”鲁肃郑重其事的说道。

　　“子敬何以言之？”孙权的眼中渐渐有了笑意。

　　鲁肃抬眉瞄了孙权一眼，已将孙权的神色变化看了个清楚通透，随即垂目说道：“若是肃等降操，以曹操之一贯态度，肃等可以赠金赐爵，还乡荣养，亦可继续为官。甚至为官者亦不失州郡之位，封爵者也至少为关内侯。而将军若要降操，其结局如何呢？封爵不过列侯，车不过一乘，骑不过一匹，从不过数人，岂得南面称孤哉！众人之意，各自为己，不可听也。将军宜早定大计，切不可犹豫不决而丧失战机！”

　　孙权闻言大笑道：“众人之议，孤大失所望。唯有子敬之言，正与孤所见相同。昨夜孤接到公瑾来信，亦是力主一战。今日子敬之言，更加坚定孤心。孤意已决，更无他疑，当即刻召集众将商议起兵一事。”

　　“主公英明！”鲁肃恭维了孙权一句，然后话锋一转道：“主公，曹军势大则是事实，若此时南下，少说亦有二三十万精锐。若是我军独力抵挡，决计不是其对手。以肃之见，还是应当联络刘表与刘备二人，合三家之力共敌曹操。”

　　正在兴头上的孙权听了鲁肃之言犹如被当头浇下一盆冷水，将他火热的激情顿时扑灭。曹军的实力放在那里，孙权不会自欺欺人的对其视而不见。于是乎孙权又一次沉默下来。

　　在曾经的历史上，孙权继承自其兄孙策的基业时，孙策已经打下扬州六郡之地，凭借着六郡之地的人力物力，孙权方才有了抵抗曹操的决心。可如今在张辽的提前算计和郭嘉的暗中安排之下，同为枭雄的刘备被曹军刻意放到了江东，于是当孙策按部就班的向统一江东之时，便遇到了刘备强有力的抵抗，最终未能将扬州最富裕的吴郡及会稽郡拿下。虽然孙策依旧兼并了九江郡、庐江郡、丹阳郡和豫章郡，但失去吴郡和会稽郡，孙策不单单是损失了两郡的地盘，还同样损失了张昭、虞翻等原本应该属于他麾下的一群重臣。人才和地盘的损失使得无论是孙权还是刘备，都不具备独立向曹军发动全面进攻的实力，也使得继承了孙策之位的孙权同样面对此事的局面而无力扩张，唯有从实力较弱而又在荆州集团中隐为独立团体的江夏黄祖那里获得补充。

　　这几年来，与刘备和黄祖的战斗就基本上没有停止过，就算是曹操击败了袁绍统一了北方，孙权依旧在盘算着如何在曹操南下之前能够巩固自己的实力。

　　然而人算不如天算，曹军的战斗模式在张辽的影响下发生了巨大的改变，尤其是战前的物资准备和情报准备，使得曹军可以毫无阻碍的、毫无牵挂的战斗，以求一鼓作气击败敌人。乌桓就是这种模式下的牺牲品。

　　曹军北伐的速胜不但打破了檀石槐崛起后北方胡人不可战胜的神话，更是让人们想起了汉武帝时代那支战无不胜、横扫大漠的汉军。也让孙权心中更加的震撼。

　　为此孙权与周瑜、鲁肃及一群武将不得不重新评价曹军的实力，还必须在情报嫉妒缺乏的情况下研究曹军的战斗方式。虽然武将们对于曹军强悍的实力表示了自己的斗志，但是他们的结论却吓到了他们自己的文官。“连你们这些将军都承认曹军的强大，那我们还有什么必要去抵抗？”这就是文官们支持降曹的理由。

　　孙权对此哭笑不得！

　　可是正当孙权振奋起斗志决心一搏的时候，原本给予了孙权信心的鲁肃却又给孙权泼上了冷水，这使得孙权又开始犹豫不决。

　　一旁的鲁肃怎会看不出孙权的犹豫，他清楚孙权绝不会投降，因为孙权的野心决定了他不可能选择投降这条路。但是孙权内心却正在独立作战还是联合二刘之间来回摆动。要知道，无论是孙坚的血仇还是刘备几次偷袭的仇恨，要想让孙家军的将领同意与二刘联手确实十分困难。尤其是程普、黄盖这一批孙坚在世时的元老重将。

　　“主公！”鲁肃见孙权犹豫了良久依旧不能自决，只得走到孙权身边说道：“主公，伯符将军临终前曾对将军说过，内事不决可问舅爷，外事不决可问公瑾。如今公瑾亦是助战，不如将公瑾召回，与其面商机宜？”

　　孙权闻言恍然。周瑜与他心中虽有芥蒂，但那毕竟是因为谣言所致，可是此时面临着曹军的压力，若他们之间依旧如此僵持，损失的还是他父兄传下来的基业。

　　想到这里孙权定了定心神，对鲁肃说道：“子敬，速速遣人去请公瑾会柴桑议事！”


第474章 周瑜开口，孙权拍板！

　　话说孙权在如何应对曹军一事上犹豫不决，鲁肃却提醒他孙策临终时的遗言。孙权立刻命人去讲周瑜召回柴桑，鲁肃恐使者不足以向周瑜说明柴桑的情况，干脆自己请命亲自前往。

　　此时的周瑜正在彭蠡泽的南部训练水军，闻知鲁肃前来，自是明白柴桑有变。立刻与鲁肃在军帐中会面。

　　鲁肃与周瑜同样交情深厚，二人见面后也顾不得寒暄，鲁肃便将北方的情报与柴桑的情况向周瑜一一和盘托出。

　　周瑜闻言后沉思片刻，随即对鲁肃说道：“子敬勿忧！此事瑜自有主张。如今且与子敬先回柴桑便是。”

　　周瑜是毫无疑问的主战派，无论从他一贯的态度，还是他与孙策的情谊，他都不会眼看着孙家的这份基业被曹操轻松拿走。虽然他为了抗衡曹军那支从未见过的水军而一直在训练自家的水军，但柴桑的情况也使得周瑜不得不暂时离开军队，向回去将自己的后方安定下来。

　　孙权没有一刻如此时那般渴望见到周瑜，他身边的文武官员今日又在他面前纠缠起来，为战与降的问题争论不休。

　　当鲁肃与周瑜走入大厅的一瞬间，刚才还在争执不下的官员们无论文武纷纷闭上了嘴。这时候孙权的心中可是泪流满面，不过在脸上孙权还是挤出老大的笑容，站起身欢迎周瑜的归来。

　　“公瑾啊！回来就好！”

　　“瑜见过主公！”周瑜向孙权躬身施礼。

　　孙权回礼，然后热情的拉住周瑜的手道：“公瑾，快快入座！子敬也勿要站着。入座，入座。来人啊！为公瑾、子敬上茶！”

　　这里咱们又得说道张辽，自张辽开发出炒茶的饮用方法后，这种省时省力的饮茶方式在士林和世家中流传甚广，就算是相互敌视的江东、荆州也同样接受了这种茶叶。而因为张辽将工艺严格的保密，虽然有人试图复制，但至今没有人能完全破解。这茶叶一项，就让张家进项丰厚。若非张辽早就将这门生意与曹家、糜家分享，估计这几年的收入便可顶的上太平年间一个州一年的赋税。

　　待众人也都落座，周瑜问道：“主公，瑜闻听曹军意欲南下，不知主公尊意如何？”

　　孙权苦笑了一下，心想：“若有定论了，我还要你回来作甚。”不过想归想，话还得说，孙权说道：“孤尚未有定论。”说到这里，孙权双眼扫了一下两边的文武官员。

　　周瑜对此心知肚明，但依旧继续问道：“那主公可与众文武商议，不知可有结论？”

　　“结论？你刚才在门外没听见里面吵吵的都快成集市了吗？哪里会有结论？”孙权面色不变，但肚子里不停的腹诽。但是周瑜的问题让孙权有些为难，不知如何回答。

　　此时文官一方有一个脸型瘦长的年轻文士起身说道：“将军（周瑜时任中护军），北方消息传来，主公便连日召集我等议事。然众人意见不一，经数日亦未曾统一。正好将军回来，还请将军为我等一决。”

　　“子瑜啊！”周瑜看着那人说道：“相比诸位是为了战与降而争执不下吧？”

　　“正是如此！”子瑜，不，应该是诸葛瑾说道。

　　孙权这时心中感激的想到：“子瑜，子瑜，平日为孤分忧，今日解孤窘迫。他日只要子瑜不负孤，孤亦绝不负子瑜也！”

　　“噢！”周瑜轻叹一声，点点头。然后抬头问道：“不知诸位主张如何呢？”

　　诸葛瑾身边的另一个文士起身说道：“曹操自起兵一来，并兖州、取徐州、下青州，攻无不克。剿吕布、灭袁术、平袁绍，战无不胜。如今又一举荡平北方乌桓，使是北疆得到安宁，其武功之盛，已然冠绝天下。今曹操拥兵百万，将列千员，龙骧虎视，意图直指南方。虽今日大军尚未南下，但却已露吞并之像。吾等为庶免江东之祸，让百姓不再手拿战乱之苦，故而劝主公暂且降之！”

　　“步子山！”那文士话音刚落，武将那边便有人高声喝斥。周瑜循声一看，却是老将程普须发皆张，直着身子喝道：“吾等自随孙将军开基创业，大小数百战，方才战得四郡城池。今主公听谋士之言，非但早早放弃九江与扮个庐江，如今更是未经一战便欲使主公降曹，此真真为可耻可惜之事！吾等宁死不辱。望主公决计兴兵，吾等愿效死战耳！”

　　“吾等愿效死战耳！！！”大厅中所有的武将立刻齐声应和的程普的豪言壮语，一时间煞气阵阵，大厅中气势雄壮之极。

　　老将黄盖更是直接站了起来，走到大厅中间，拍着脑袋对着孙权说道：“主公，黄盖血可流，头可断，宁死亦不愿降曹！”

　　“老将军壮哉！”孙权心情激荡。

　　周瑜、鲁肃亦是微笑不语，但他们心中确实为这个刚烈的老将军所感动。文官那边则表情丰富，诸葛瑾、步鸷、吕范、薛综、程秉、严峻等人表情不一。不过这些文官虽然力主降曹，可是他们却全部都是孙权所信重的臣子，建议降曹也不过是权宜之计，没听步鸷话中说的是“暂且降之”吗？话中未尽之言便是“以待时局有变，再如何如何……”。所以不但孙权不怪罪他们，便是周瑜也同样没有任何歧视和不满。至于孙权的亲族如吴景、孙贲等人才是真正的一言不发，他们完全是以孙权马首是瞻的。

　　周瑜心中明白，文官们的建议在敌我力量相距悬殊的时候并不算馊主意，只不过他们这些文官尚且对曹操并不了解。可是周瑜却是见过曹操的大将张辽的，他深知这种所谓的伪降或是诈降根本就瞒不过张辽，自然也不可能瞒过曹操和曹操的一群谋士。而要对付这种投降之法，他周瑜自己就有大把的主意，又如何能际遇日后的时局变化呢？

　　然而文官那边并不死心，在他们看来，这种有败无胜的仗何必要打？不但使百姓涂炭，当地生产被破坏，还会使得各大家族的利益受损。消耗了钱粮却得不到好处，实在是得不偿失。故而文官这边又有人起身说道：“主公，请主公自思，与袁绍相比若何？曹操昔日虽掩有四州之地于袁绍分庭抗礼，然兵不过十余万，还有司隶、豫州嗷嗷待哺之百姓拖累，却依旧能主动进攻，一鼓而克袁绍。何况今日曹操北征乌桓而大获全胜，协胜利之势，拥百万之众，进而大军南征，岂可轻敌？况曹操挟天子而征四方，动以朝廷为名，使诸侯无抵抗之理由，今曹军南下，也必然是以朝廷之名为先，主公当如何拒曹？吾江东可以依仗拒曹者，唯长江耳。今曹操于青州、徐州亦治有水军，艨艟战舰，何止千百？届时操悉浮以沿江，兼有步兵，水陆俱下，此为长江之险，已与我共之矣。而我势力众寡，又不可论，如何可当之？不如且降，更图后计。”

　　说话的是吕范，他详细的分析了曹操和孙权的优劣，一番话论点明确，论据充分，确实言之凿凿，正大堂皇。

　　周瑜对吕范说的这些理由心中亦是认可，只不过他更清楚投降的后果，他也不想再试探了，抬起手，示意众人自己要说话。

　　孙权、鲁肃再就等着周瑜开口了，那些文官武将们也眼巴巴的看着周瑜。

　　“子衡此言实为迂腐之论也！江东自文台公立业以来，今历三世，安忍废弃？况将军以神武雄才，仗父兄余业，据有江东。虽受制于东西二刘，但仍能扩疆辟土。曹操南来，二刘首当其冲，将军正可从中周旋，借以获利，奈何降贼耶？且曹军此来，多犯兵家之忌：北土未平，鲜卑、韩遂为其后患，而操久于南征，一忌也；北军不熟水战，虽亦有水军，然舍鞍马，仗舟楫，北军步兵如何能胜我南军将士，二忌也；又闻曹军北伐，消耗粮草无算，皆为张辽等数年积蓄，此时曹军粮草必然不足，只要守军坚持数月，曹军粮草必会消耗殆尽，士卒无粮，战马马无草，三忌也；驱中国士卒，远涉江湖，不服水土，多生疾病，四忌也。曹军犯此数忌，虽多必败。将军以逸待劳，又可暂时联合二刘之力共拒曹操。若将军许可，瑜请精兵三万人，待机而动，保为将军破之。！”

　　周瑜这一番激昂之言算是给孙吴官员中一直以来的争论暂时画上了一个句号。文官们鸦雀无声，武将们兴高采烈。而孙权也矍然起身，定下了武力抗曹的结论。同时孙权也命周瑜为都督，程普副之，鲁肃随军参赞军机，调拨三万精锐备战。

　　随后，在后堂，只剩下周瑜、鲁肃与吴景之时，周瑜再度向孙权谏言，建议派出使者赶赴荆州和吴郡，试探刘表、刘备之态度，以便孙吴一方可随时调整计划。若能够做到联合三方共同抗曹最好，若不能，亦不至于毫无准备。

　　对此建议吴景极力赞同，孙权权衡一二后，也表示同意。于是诸葛瑾北上襄阳，而吕范则东赶赴吴郡，分头联络南方这两家强势的诸侯。


第475章 刘备欲做鲁仲连！

　　刘表与孙权都得到了曹军即将南下的消息，吴郡的刘备自然也不会毫无察觉。就在刘表、孙权正召集部下会商的同时，刘备也召集了文武官员前来商议此事。

　　但是这时候刘备的麾下却有了些变化，陆家的人在会议中没有了踪影，而顾家的顾雍也托病请假。这实在是因为吴郡正对面的徐州广陵城中就驻扎这曹军的水军分舰队，而舰队主将却偏偏是陆家的陆逊。故而不但陆家受到影响，就连素有姻亲往来的顾家也有了变化。

　　不过刘备此时的力量远非当年托庇公孙瓒与陶谦、刘繇时可比，武将有关羽、张飞、太史慈，还有朱桓、全琮、董袭、贺齐、吕岱等后起之秀。文官除了起家的简雍之外，张昭、虞翻、张温、吾粲等，还有缺席的顾雍和陆绩，也是人才济济。有了吴郡、会稽郡的地盘，兼有吴郡的富饶，刘备如今也有十万大军，正是意气风发，雄心勃勃之时。

　　然而刘备在江东的发展原本就是张辽与郭嘉联合算计的结果，虽然让刘备提前获得了一块安稳的地盘，并且得到了不少人才。但是却提前与孙吴这个实力不弱且潜力巨大的势力提前相撞，也被局限在东部沿海地区，丧失了进一步扩张的机会。若是刘备知道他原本只需要熬上十年功夫便可以得到荆州、益州之地，从而一飞冲天，估计就不会如此志得意满，反而会呼天抢地的咒骂张辽、郭嘉不厚道了。

　　与刘表、孙权那边一样，面对着曹军即将南下的消息，刘备如今的属下也是两种意见相持不下。若不是畏惧执掌兵权的关羽那森冷的眼神，刘备的面前早就吵成一锅粥了。但就是如此，文官和世家也对出兵抵抗充满着疑虑，毕竟战争是会让当地世家的切身利益受到影响的。而且曹军的徐州军和水军广陵舰队就已经让刘备军不敢过分的抽调兵力攻击孙权，若是曹军主力也南下作战，以刘备军的实力究竟能抵抗到何种程度还真不好说。

　　因为陆家的关系，吴郡的四大世家对曹操那边的情况并不陌生，更有甚者他们还与徐州的陈家、曹家河糜家有着生意上的往来。“忠臣不事二主”和“良臣择主而事”这两个截然相反的观点便成为了一对矛盾。

　　吴郡顾、陆、朱、张四大家虽然同气连枝，但也并不是一点矛盾都没有。顾家、陆家的近代的姻亲，关系最好。张家与这两家同为士林中人，关系也不错。但是朱家是以军伍起家，与这三家的关系便不是非常融洽，更因为朱家在陆家家主陆康战死庐江后对陆家落井下石，朱家和陆家的关系如今就十分的冷淡。也正因为如此，朱家更靠近刘备，依靠着刘备来打压陆家的势力。只不过陆逊的舰队就摆在广陵，朱家和刘备也不敢太过分，何况顾家、张家也不会眼睁睁的看着他们随意挤压陆家的势力。

　　这种关系平日里大家都在极力的隐藏着，不能使其泄露。但是在面对曹军压力之时却再也无法隐瞒而不得不暴露出来。

　　“子布先生，你的意思是向曹操投降？”刘备双眉紧锁着。

　　“子布先生，此议是否不妥啊！”刘备身边的关羽抚着长须，双眼微张，一字一顿的说道。身上那股骇人的煞气也不断的散发出来，让张昭身边的文士们都有些不敢开口。

　　刘备另一侧的张飞虽然也对投降一说非常不满，不过自幼的家教让张飞从不敢轻视文人，面对着自己曾经非常尊敬的张昭等人，张飞除了皱眉也就是摇头了。

　　不过张昭可是个梗脾气的人，曾经的历史上敢于直接与孙权这个杀人狂对着干的张昭又岂会在乎关羽这点小把戏。他甚至不屑和关羽这种出身微寒的人多做解释，直接对刘备说道：“主公，以我军与曹军的实力相比，主公可有必胜之把握？”

　　“备并无正面战胜曹军之把握！”刘备并不讳言自己的不足，但他同时也巧妙的表达了他的意思，只是正面迎战没有把握而已。

　　刘备的话中含意没有人听不出来，张昭也没有介意刘备话中的花招，继续问道：“主公如此直言不讳，昭佩服。不过曹军若真要南下，主公当如何？”

　　这个问题刘备早几年就不止一次的想过，但是随着曹操一直被北方的问题牵制，刘备已经有段时间不作此想了。然而现实却偏偏将这个问题直接又端回到刘备的面前，让刘备在一时手足无措之时也暗恨自己前几年为何不趁着曹操无力南顾而加强自己的力量。

　　“这……”刘备一时失语。若说挥兵迎敌吧，这明显是强弱悬殊的战斗，否则徐州也不至于就放着两万多兵和一支三艘大船的舰队就堵住了刘备军北上的道路。若说之言实力不济，那岂不是反过来赞同了张昭的建议？刘备心中那个纠结啊！郁闷啊！

　　“其实曹军南下，感到压力的也未必只有咱们一家嘛！”一旁的张飞听多了丧气的话，心中不忿，口中吐噜出一句。

　　刘备闻言心中一震，双眼立刻圆睁，身子也挺直了起来。

　　“对啊！三弟言之有理。曹操欲南下，压力最大的应该是吾那景升兄长和那孙家的紫髯儿。以备之见，一家实力不足，可联合三家之力共抗曹贼！”

　　刘备是绝对不愿降曹的，且不提他与曹军的仇怨之深，就是他的野心，他平日里的主张也使得他不能随意降曹。可是现实是明摆着的，为思考这个问题，刘备这几日下来却是在鬓脚添了几丝白发，面容也憔悴了不少，这些日子的压力之大由此可见一斑。张飞的一句话算是让刘备抓住了救命的稻草，只要不是降曹，刘备都不会立刻去考虑可能性的大小。

　　可是联合一事无论文武都有些为难，刘表好说，不但是刘备的同宗兄弟，两家之间也没有什么过节，倒是还有过曾经一同算计孙权的盟约。可孙权那边就难说了，这孙家人实在太生猛了，当初的孙策敢于同时与刘表、刘备开战，只有到了孙权当政的时代，才改为东守（防守刘备）西攻（进攻刘表）的战略。不过过节毕竟存在，尤其是性子比较耿直的武将，都有些不好意思接刘备的话茬。

　　文官们倒无所谓，在他们眼中，与孙权联手算不了什么。只不过孙家的出身也不是他们能够认可的，而且孙策当年没少祸害丹阳、豫章两地的世家，吴郡世家也是兔死狐悲，有同仇敌忾之感。

　　“子布先生，不知这联合三家共抗曹操一事可有把握？”刘备问道。

　　刘备心中对联合抗曹是越想越有可能性，一扫先前的苦恼，刘备的神色开朗了很多，他真的希望此事立刻就能够成为现实。

　　张昭扭头看了看他身旁的虞翻、张温等人，刚才还直眉瞪眼的他却皱起了眉头。

　　“子布先生，此事难道不妥？”刘备看到张昭等人的为难之色，也收起喜色问道。

　　“并非不妥。”虞翻接过话头回答道：“主公，我军与孙吴这两年没有大的冲突，但前些年却是大战连连。若言联手，在曹操大军的压力之下可能性极大，子布先生与我等唯一担心的便是联军究竟有谁指挥？还有便是开战后三家军队是否能够做到齐心合力？这两个问题不解决，联手抗曹不过是一句空话！”

　　“无妨！”憋了半天，在那里运气吓人的关羽终于开口了。“曹军南下，战线从荆州直到扬州足有两千里长，也不可能将三家军队全部聚集在一处。曹操主攻方向是荆州，只需刘荆州与孙吴联军便是，我军只要早徐州做些配合，让曹军不能随意抽调兵力增援就行。”

　　张温听了关羽的话心里十分别扭，他与陆家当今家主陆绩的关系不错，也从陆绩那获悉不少曹军的情况，对关羽的狂言实在是不感冒。而且张温还知道这位自诩勇武的二将军当年可是与三将军张飞一起联手却被曹军大将张辽击败，如今曹操麾下勇将更多，不知他们遇到关羽后关羽会遭到何等的打击？不过张温可没胆子当面质疑关羽，他不想招惹一个随时会拔刀杀人的莽夫。

　　“二将军之言虽不无道理，但曹军如今北方已靖，完全能够不动用徐州乃至青州的军队便可威胁荆州。若是三家联手，我军无非就是能从西面抽出两万多军队而已。”虞翻虽是文官，但却是文武双全之人，单论军略，在刘备麾下足可排进前三。

　　“呵呵，话虽如此，但兵势变幻无常，若真能促成三家联合，与曹操成僵持之势亦非难事。”刘备在有了出路之后，脑筋也活跃起来，不再拘泥于死板的兵力对比。

　　“不过此议之关键不再我们，而在孙权与刘荆州。他们才是真正的生死大敌，当年的孙文台可是死在黄祖手中，江夏这几年也战火连绵，若要立刻罢兵还行，联手……”张昭此言是明显不看好联合之事。

　　“也对！”刘备低下头思考了一会儿，抬头说道：“这样，既然他们两家有嫌隙，倒不如我来给他们做个鲁仲连。想来在曹操的压力之下，两家应该有联手之意，只不过需要台阶。如此我便给他们台阶就是。”

　　刘备说着，双手一拍，“就这么定了，我这就去准备书信与孙仲谋和景升兄长，然后派人出使荆州与豫章。诸位，如今还需诸位与备同心协力，共保我等来之不易的基业啊！”

　　见到刘备拍板，张昭等人也不再多说什么，既然有能够不用投降也可保住如今的成就的可能，张昭他们自然也不会反对。

　　“吾等听凭主公吩咐！！！”


第476章 晋阳！

　　当南方三家诸侯为曹操要南下的决定头疼不已的时候，张辽一行人已经越过壶关，从襄垣北上晋阳。

　　襄垣是并州要地，位于太行山西麓，上党平原北端，东西皆有大山相连，城南便是浊漳水的支流，为扼守上党郡和太原郡的要隘。

　　过了襄垣，一路都是山地，一行人都是汉子，又有战马代步，倒也没有太累。但是到了祁县后边进入了并州的又一个盆地地区，便是后世的太原盆地。从祁县向东北而行，那便是太原郡的治所晋阳城了。

　　此时虽然已是初春，但是并州这边的山上依旧还有大片大片的积雪尚未融化，一眼望去，倒也还是白皑皑的一片。再与此时昏蒙的天际相连，让人不免心生压抑的感觉。也就是这群赶路的家伙都是战场上的厮杀汉，根本就不受这种环境的影响。张辽也是打定了主意要减少剽窃的次数，否则那“黑云压城城欲摧”指不定就被他改头换面的脱口而出了。

　　从祁县到晋阳，这一路本就是并州的主要干道，年后虽然气温不高，但是路上行人却也不断。虽没有雒阳、邺城那种络绎不绝的场景，可是托了张家在雁门大肆扩张的福，晋阳已经成为南北货物交易的又一个中心。从雁门送来的北方甚至西域的货物，还有南方的各色商品都在晋阳出入。也就是这些年曹军稳稳的控制了北方的局势，这才使得并州恢复了昔日的人气。

　　当张辽他们赶到晋阳城下的时候已经是太阳偏西了，落日辉映下的晋阳城似乎给披上了一层金色的霞衣。这座晋阳城是始皇帝统一天下后设置的，一直就是太原郡以及并州的治所，也是并州南北交通的交汇点。虽然城池的规模不如新修筑的雒阳城，也无法与袁绍、曹操两人竭力修筑的邺城相比，可是那斑驳的城墙透露出来的沧桑感却不是新雒阳和邺城这扩建不到二十年的城池能够相比的。

　　在大汉四百年的历史上，在最后这一百年里，汉王朝因为内斗而无力继续压制北疆的草原民族，加上南匈奴内迁就落脚在并州以西，这晋阳城便也不是太平之地了，曾经经历过大大小小的战祸也不少于百起。当初丁原入主并州，招来了吕布，又建起了一支强悍的并州狼骑，这才让晋阳城消停了好些年。丁原入雒阳，吕布加入中原争霸之后，并州也一度失去了保护，晋阳城也面临过十余次匈奴人的劫掠，而太原、上党的大世家也只能自保而无力顾及其他。若非北方的雁门郡被异军突起的张家划入了势力范围，使得畏惧张辽的鲜卑人不敢轻易南下，这晋阳城可能会更加倒霉。直到曹军攻入并州后，并州这才又重新恢复和平。

　　当年的张辽也是因为在雁门流传的骁勇之名而被丁原招入军中，不到二十岁便已是军候之位，丁原对其器重也仅次于吕布。只可惜那时候的张辽已经不是原来的张辽，这才有了张辽入京便借招兵一事躲开了雒阳的那场动乱。也才有了现在追随曹操纵横天下的张辽将军。

　　看着落日下的晋阳城，张辽回想起自己第一次从马邑这个边郡小城到了并州治所这样的大城时的那种震惊。虽然张辽见过更多的比晋阳城雄伟壮观的建筑，但在这生产力低下，工具简单的时代，雁门郡根本就没有高度超过三丈的大城，最高也就是阴馆的两丈出头。晋阳这样的三丈高的要塞雄城子让还是让见多了两丈城墙的张辽震惊不已，也正是有了这一次的经历，随后在进入雒阳时，即便看到了超过三丈的城墙，张辽也依然选择了无视，毕竟那城墙虽然看似高大，却没有晋阳那悠久的历史底蕴，更没有战争留下的沧桑印迹，这自然让已经视自己为一个正统军人的张辽无视。

　　站在晋阳城的城门下，张辽心中不禁有些唏嘘。就在这座城门下面，他曾经与魏续发生过冲突，与高顺、成廉结下了交情，也同样首次与吕布交手，结果完败！如今物是人非，吕布、高顺、成廉都死了，魏续也同样丢掉了性命，唯有他张辽还活着，还能再次见到这座晋阳城。

　　看到张辽一动不动的站在城门外，仰着头不知在做什么，曹洪和曹昂就想过去叫张辽。不过张新显然是知道他家将军此时心中的想法，连忙拦住了两人，并将他的估计告诉了两人。

　　曹洪是参加了征剿吕布之战的将领，对于那个对于那个胯下赤兔，掌中画戟的吕温候，在抛开双方的敌对态度之后，曹洪也不得不承认温候的神勇无敌。那一场大战，即便是曹军中武力最为强悍的典韦、许褚、赵云亦未能战胜吕布。不过这倒是让张辽凭借着濮阳城下用计逼退吕布那一战成为曹军中最富盛名的将军。

　　曹昂对吕布没有那么直观的认识，但是他也同样参与了那一战，只不过他当时一直留在曹操身边，并未曾亲眼目睹吕布的威风。不过曹洪、张辽皆是他的至亲之人，尤其是张辽，对曹昂的影响之大便是张辽自己都不知道。对张辽如此推崇的吕布，曹昂心中也有些后悔当时为何就一直待在后方而没有与父亲一同到阵前观战。如今他也只能在张新和曹洪的回忆中体味吕布那无敌的风姿了。

　　“大公子，我家将军曾言道：人中吕布、马中赤兔。便是说着吕布与赤兔皆做到了武将与战马中的极致。只可惜温候死后那赤兔马也不吃不喝，眼中流泪的怀念旧主，最终绝食而亡。如今的温候遗体与赤兔马一同都被我家将军送到雁门郡暂时安葬，由温候的家眷供奉香火。我家将军说了，待将来大军回师北上，将并州旧地尽数收回之后，还要将温候遗骸迁回温候的家乡五原郡九原城。”

　　“哦？”曹昂很好奇的问道：“张新，吕布……哦，不，那温候的名声可并不好啊！杀丁原，背董卓，与袁绍、袁术、张扬等也各有恩怨，姑丈如此对待，是否会影响姑丈的声誉？”

　　张新笑了笑，说道：“大公子放心。将军说过，温候虽曾为敌手，世间又多有毁誉之言，然事情真相究竟如何却并不为人所知。何况乱世之中，分分合合实属常事，若非吕布出身低微，那些人岂敢随意轻贱一个无敌的将军。如今人死灯灭，又何必再去计较这些虚言。何况抛开那虚头八脑的名声不提，温候确实是士兵心中最敬畏的将军。否则并州狼骑如何会始终追随温候而不离不弃，直到汝南一战尽数殒命沙场？将军与温候好歹也曾有同僚之谊，照顾温候的家眷与后事也是人之常情，何必去在乎人言！倒是那些人，谁都不敢对我家将军此举多说废话，只能夸赞将军有古人之风！大公子，知道我家将军对此事是如何说的吗？”

　　“愿闻其详！”曹昂兴致勃勃的问道。

　　“儒生犹如妓者，妓者有钱就行，儒生则有力便可压服。不见董仲舒为迎合武帝，大肆篡改先秦典籍。只要你始终能够保持胜利者的地位，那些儒生便绝对会为你歌功颂德。”

　　“扑哧……扑哧……”

　　张新话音尚未落下，曹昂与曹洪便笑得喷出来了，将儒生与妓放到一起比较，张辽虽算不的后无来者，不过前无古人似乎有些希望。要知道，张辽的老师郑玄可是誉满天下的一代大儒。也就是曹操本人对迂腐的儒生同样不感冒，而曹昂也多少受到曹操的影响，曹洪更是武将出身，张新这才会在他们面前毫无顾忌的说话。

　　“张新，这话今日说说也就罢了，别的时候可前往别往外吐噜！”笑归笑，曹洪还不忘记关照张新一声。

　　“子廉叔，您这就是小看张子初了。能被姑丈始终留在身边的人，又岂是会不辨情势之人？连父亲都曾说过，姑丈身边张成张伯功主内，张新张子初主外，二人皆是勇谋兼备，忠义无双之人。父亲很是羡慕姑丈有如此家仆，还说若非他们不愿出仕，便是将军、太守亦不能真正彰显其能力。”曹昂笑着说道。

　　“多谢大公子与曹公夸奖！”张新闻言恭敬的向曹昂行了个礼，然后说道：“新与张成皆是将军从小的玩伴，后又随将军从军，时日久了，也不愿与将军分开。将军曾无数次说新不求上进，可新只想随侍将军一生一世！”

　　张新的话让曹洪、曹昂心中震动，这个时代的人们对于忠义之士始终是保持着一种尊敬的，即便此人的身份低贱，也不会改变忠诚这个品质的成色。

　　“父亲果未说错，姑丈家仆事主惟忠，令人钦服！”曹昂心中想到，也不觉盘算着自己的家仆是否能如张新对张辽那般对待自己。

　　曹昂其实有些多心，曹家也是有些历史的家族，家族中又怎会一点传统都没有，只不过此时他曹昂虽然已经是曹操默认的继承人，但是他毕竟还只是大公子而并非世子，曹家的那些力量还不到交给他的时候。可是这一天也不会太晚，只看曹操能让曹昂介入军方改制这样的重大变革之中，便可以明白曹操已经心属曹昂为自己的世子了。

　　这时候张辽也从回忆中重新回到了现实中，他转过头，对一直等着他的曹洪和曹昂露出一个抱歉的笑容，大声说道：“子廉、子修，我们进城！”


第477章 曹昂的领悟！

　　并州军改制对于张辽而言不过是将青州、幽州做过的事情在并州再重复一遍，所以对于很多具体的事务性工作张辽根本就不插手干预，只是将程序尽数交给曹洪和曹昂，自己只负责处理一些突发性的事件。即便如此，张辽在很多时候也会敬爱那个曹昂带在身边，让曹昂熟悉军中的一切事务。

　　曹操的心思张辽明白，何况还有郭嘉为他把脉。对于曹操的暗示，张辽怎会不明确表示自己的态度。再说曹昂也本就是他张辽看好的，至少性情随和、宽厚的曹昂总要比继承了曹操疑心，而且还小心眼的曹丕要强上百倍吧。

　　“姑丈，主持军改的可是你啊，怎么你倒终日无所事事，我与子廉叔叔却是忙的头晕眼花！”曹昂这几日可是被张辽折腾的够呛，虽然只是最初时的准备工作，那也是最为繁琐的。终日忙碌不停，今日算是终于找到一个机会当面向张辽抱怨。

　　“得了吧，子修。现在让你忙碌那是给你机会，别告诉我主公的心思你一点都不知道。”张辽对曹昂可是一点都不客气，两人虽辈分差了一辈，但张辽心态极好，又从不摆长辈的架子，和曹昂他们这些晚辈倒是有些朋友相交的概念。

　　“唉！”曹昂叹了口气，一下子没有了刚才的气势，“父亲的心思昂如何会不知？只是没想到在姑丈手中的军改却是如此的繁琐复杂。父亲总说知易行难，昂也曾参与过多次战争，陪着父亲处理过各种政务。但也只有自己真正亲自处理具体事务的时候，方知这句话的意义！知易行难啊！”

　　“子修能如此想便已是入门了。不过千万不要泄气，也不要畏惧。为了军改，我当年在青州就开始着手，不也一样半途而废，直到入主幽州这个地方势力更加薄弱的地方，这才凭借着实力将此事推广下去。如今效果真正出来之后，主公也能够明着支持军改，各地将领也希望能借此机会让麾下的军队实力有所提升。你如今累的地方不过是将领对军改依旧还有些抵触，毕竟这次改革完全执行之后，将领们或许还能够对军队保持一定的影响力，可是若要将军队牢牢控制在他们自己的手中的机会却没彻底切断了。这就是触及到了别人的切身利益，也是主公让你到并州的除了学习、锻炼的另一个目的，那就是代表主公，给子廉与我镇场子。”张辽这时候才真正想曹昂揭开了他能够参与并州军改的真正原因。

　　这时候曹昂恍然大悟，幽州军改时张辽凭借他在军中无与伦比的威望坚持推广的，当时的十万幽州军根本就是从张辽的三万青州军扩编而来，军中将领多是张辽一手训练，自然阻碍极小。而此次青州军改则是因为几年前张辽曾经打下了底子，因此张辽不在场也问题不大。倒是并州，虽然张辽的家族在雁门郡影响极大，可是并州真正的精华地区确实太原郡和上党郡。如今并州的四万曹军虽然是由曹洪当年带入并州的两万曹军扩编，可是这两万曹军也大都是由袁绍降军整编而来，以并州和冀州的关系，这里面也是盘根错节的利益关系。军改触动了这些利益集团，虽无人敢于搞什么叛乱，可是私底下的小动作必然不会少。自己就是代表曹操来给曹洪撑腰的，至于张辽，曹昂相信张辽同样也是和自己有种同样的责任，只不过自己是文的，而张辽却代表的武力。若是自己镇不住这些别有用心者，那张辽就必然不会客气了。

　　曹昂毕竟是曹操的长子，被曹操待在身边调教多年，虽一时没有反应过来，可当张辽稍稍给一点提示，他便顿时想明白的事情的前后关系以及厉害关节。

　　在这乱世之中，唯有军权才是最为关键，即便是太平治世，掌握了军权的帝王也能够无视臣子的掣肘。高祖刘邦以军权立下大汉，武帝刘彻以军权彻底奠定了帝王无上的权势。而如今的曹操，还有已经灭亡的袁氏兄弟和依旧在南方欲与曹操分庭抗礼的诸侯们依仗的不也是手中的军队？作为曹操的长子，若想要平平安安的接过曹操手中的权力，若是没有军权的保护，必然会生出无边的风波。曹昂的先天条件极好，曹操起兵之后曹昂便已经追随曹操左右，与军中宿将大佬关系极佳，如今再借着参与军改，将自身的形象深深刻入普通将士心中，那边足可确保曹昂未来的万无一失。至于张辽所言的代表曹操震慑地方世家，那不过是顺带而已。即便曹昂不来，以张辽的威名也足以让这些世家豪门不敢妄动，之所以推给曹昂，估计是这位大爷的“懒病”又犯了。

　　想到这里，曹昂那里还不清楚自己此行的目的。倒是张辽以让他做“镇山之宝”而自己却借机偷懒一事让曹昂深感无奈，可是却又对这个极力维护和照顾自己的姑丈心存感激。事到如今，曹昂也已经明白，张辽早已经在曹操的接班人上心属自己，顺带着便能够影响到曹洪、夏侯渊、郭嘉、赵云这一批实权人物。可以说，只要自己不出问题，未来继承曹操位置者，唯曹昂一人而已。而且曹昂也隐约能够感觉到张辽对自己的二弟曹丕应该是一种截然不同的态度，最然曹昂想不明白的还是同属一母同胞，张辽对曹丕与曹彰、曹植的态度虽然表面看似一样，但内里依旧有着些许差别，最为张辽看重的是曹彰这个“武夫”和曹冲这个“幼儿”。但是想不明白也没关系，这个问题终究不是关键。

　　想明白了前因后果，曹昂也不再向张辽抱怨了。他起身朝着张辽深深的施了一礼，口中说道：“姑丈之言昂心中谨记，还请姑丈放心，昂必不会辜负姑丈的希望！昂告辞！”

　　“子修慢走！”张辽站起身，却并未相送，只是用目光送着曹昂离开。

　　随后张辽转过身，对屋子的屏风说道：“如何？”

　　“不愧为主公长子，子修能自己重视起来，主公后继不乏矣！”随着话音，从屏风后面走出一人，却正是如今并州主将曹洪。

　　原来曹洪在曹昂登门之前便已经在此，而曹昂的拜访正好让张辽利用起来试试曹洪的心意。对此张辽却是信心十足，曹洪爱财人尽皆知，但是曹丕却始终保持着一种清廉的作风，对曹洪这个族叔一贯看不上眼，只是重视兵权更加强大的曹仁。曹洪又非瞎眼之人，对曹丕的态度岂会一无所知，自然也就对曹丕没有了好感。再加上自己与曹洪的交情，要是曹洪支持曹昂实属轻而易举。何况人家曹洪本就与曹昂的关系也相当不错。

　　“子修要想赶上主公估计这辈子希望都不大，但守成之人只需稳重、老练、善于纳谏便足矣。主公能让子修与我等一同参与军改也说明主公正在设法增加子修在军中的影响力，单这一点就已使子修立于不败之地。倒是倒是那卞氏的心机过人，倒是不得不防啊！”张辽说道。

　　张辽曾被卞氏算计一事虽然因为曹操的保密和张辽自己的沉默而不为人知，可是能够混到今日的又有几人是易于之辈，曹洪等人早就察觉最早针对张辽的暗箭来自曹操身边，而那时候曹氏正准备同张辽联姻，而张辽也极为友善的对待着当时已被曹操带在身边的曹昂。如此一分析，针对张辽者究竟是何人便不言而喻。虽说那时曹洪并未就此事倒向张辽，但随着曹丕等人的长大，越来越觉得曹丕看自己不顺眼的曹洪已经不自觉的在“储位”的问题上与张辽站在了一起。

　　“大嫂尚在，何时轮到那卞氏做主？”曹洪不屑道。

　　虽然卞氏对他这个亲戚一直不错，可是托了曹丕这个好儿子的福，曹洪也对卞氏有了些许不满。再者说草擦的大夫人丁氏同样对他们这些曹操的兄弟极好，当初卞氏尚未入门，而丁夫人作为曹操正妻时对那时还尚未成年的曹洪照顾有加。都说长嫂如母，丁夫人与曹洪之间便是如此。虽然曹昂并非丁夫人亲生，可是曹昂自生母过世便是由丁夫人一手抚养成人，从未生育的丁夫人待曹昂视若己出，抛开其他任何干扰因素，曹洪也会支持曹昂的。至于历史上曹丕即位，那根本就是曹昂早逝，曹洪别无选择而已。

　　“既如此，你我当给子修好好造造声势！”张辽笑道。

　　“妥当否？主公……”曹洪欲言又止。

　　“又非立刻让子修统军，只不过在军改之时让子修立下恩威便可。至于主公那里，主公能让子修前来，这不就是主公的目的？你我二人可不曾误解主公之意啊！”

　　论起算计，曹洪一贯不怎么样，自从他与张辽交好之后，也习惯了从张辽这里听取意见，然后在自行决断。只不过张辽每次虽然能给他好几个选择项，但长此以往，曹洪已经习惯了唯张辽之命是从。而这一点除了少数人，连曹洪自己都不自觉。

　　这一次自然也不例外，张辽的话让曹洪顿时眉开眼笑，曹操的举动实在太明显了，曹洪可不会误判。话又说回来了，即便误判又能如何？曹昂毕竟是曹操的长子！

　　“并州军大部并非我军嫡系，但愿子修能够不负我等之望！”曹洪话语中不无担心之意。

　　“不过就是张燕和那些世家而已！”张辽说道：“张燕是个知情识趣之人，不会自找麻烦的。倒是那些世家……哼哼！识相便罢，若不识相……那就得看我的心情如何了！”说完，张辽冲着曹洪一笑。

　　只不过张辽的笑容实在有点阴险，让曹洪心中不禁为张燕和那些并州的世家祈祷，祈祷他们千万不要脑子发昏，否则就没人给他曹洪大爷上供了。


第478章 并州势力！

　　曹昂被张辽打发走了，但是无论是雄心壮志的接受重任的曹昂，还是躲在一边偷懒的张辽，他们都知道，之前的整编根本就算不了什么，真正的考验尚未开始。

　　并州军如今主要屯驻在太原、上党、雁门、西河四郡，总兵力近十四万，之所以曹洪他们只认可四万，则是因为这十六万军队中真正能够被曹洪指挥的只有四万多。这四万军队中有曹洪带到并州的两万曹军，经过多次战斗和补充，人数在两万三千七百人左右。还有就是俘虏、投降后收编的两万大军，总人数四万四千人。但是曹洪在收编这两万人的时候借助了马邑张家的力量，使得很多曾经追随张辽后又回到雁门的士兵成为了基层军官，使得张家在军中的话语权大增。但有一点，这四万四千军队时曹洪能够绝对控制的。他们当中的四千人驻扎在雁门郡，剩下的四万人有三万主力聚集在上党和太原。曹洪并不担心雁门郡的守备力量，事实上凭着张辽家族的名气，鲜卑、匈奴这些年根本就不敢到雁门和被张家控制住的定襄郡生事。

　　同时雁门郡还有一只数量庞大的军队，这就是被张辽与曹洪定位曹昂的考验之一的张燕。在袁曹大战之前投靠了曹操的张燕完全听从了曹操的命令，可是在配合着曹军攻击了冀州的袁绍军之后，张燕并没有向冀州发展，却只是在接受了中郎将的官职后依旧我行我素。他带着足有三十万人口的黑山军从太行山中出来到了并州的雁门郡，然而他们并没有完全离开大山，而是以雁门郡卤城县为据点，背靠着戍夫山待了下来。同时张燕也学着曹军进行整编，精选出了七万军队，一并屯驻在卤城县附近。他也知道雁门郡以阴馆、马邑为中心的地域已被张家控制，故而只是待在卤城，却从不惹事。但他的七万大军对曹洪而言根本就指挥不动，人家杨戬还算是听调不听宣，张燕可是除了曹操的命令谁说话都不管用。

　　不过也幸亏张辽当时制止了曹洪和家族中准备对付张燕的动议，否则不过三十万人口，六七万能战之兵的黑山军是不可能在雁门郡生存下来的，张家甚至不用动手，只要用经济封锁便能够饿死他们。张燕毕竟是投靠了曹操的人，要对付张燕必须有曹操的明确手令，张辽不想让自己和曹洪被人安上一个跋扈的罪名。

　　除此之外，并州还有最后一大势力便是原本的世家。他们出了自己的家兵之外，还吸纳了丁原死后没有跟随吕布的不少并州军士卒，人数也达到了三万之众。但是他们的实力甚至还不如张燕的黑山军，除了武器装备要优于黑山军之外，也就只能吓唬一下百姓和守城了。

　　事实上张辽压根儿就没将张燕与并州世家这两大势力放在眼中。

　　先说并州世家，除去新晋升的马邑张家之外，并州威望最大的则是太原王家。然而王家如今虽不是曹操的忠实拥趸，却也是坚定的曹操支持者。而且王家早有子弟介入了曹军的体系，对于他们而言，与其反对军改而与张辽曹洪翻脸，倒不如支持军改以便能够在新的体系中获得一席之地更加划算。而失去了王家的支持，再加上张家扼住了并州南来北往的通道，这三万军队的收编不过是一场安排好剧情的生活剧。

　　再说卤县的张燕。从黄巾暴动失败之后，张燕便已经对黄巾军的那一套做法失去了信心。这么多年来，张燕始终在谋求着能够被如今的主流社会所认同，能够彻底洗清他身上那“黄巾贼”的名头。在他的这种信念之下，他才赌博般的在袁曹大战前将筹码压在了曹操的身上，最终并获得了丰厚的收益。可是出于对朝廷的不信任，张燕依然在大战后独来独往，我行我素，凭借着七万军队依旧保持着自己的一点独立状态。对张燕的那点小心思张辽是洞若观火，真要开打，雁门郡的曹军配合着张家的私兵便可以将张燕困住，那时候太原郡和冀州的曹军再合围过来，张燕根本就无路可退。张燕老老实实的待在卤县也是为了能够圆满的解决他个人以及这三十万人口的问题，否则他何必如此低声下气，大可继续藏在山中，曹军即便再强悍，没有个几年的功夫和三万左右的军队，是不可能彻底清除山中的黑山军的。

　　正是心中有数，张辽才敢于将事情尽数放手，交给曹昂去做。这不过是一次历练，而且还是一次看似麻烦，其实难度并不算大的力量。

　　张辽的偷懒也不尽然全都是为了曹昂，他还有一件私事要做，那就是带着妻儿回到已经离开了十几年的家中。

　　虽然此时张辽人在晋阳，不过他这是在等着邺城的曹清带着婉儿、罄儿和五个孩子前来晋阳会合。这是一次很正规的事情，应该说对于张家人和马邑城的百姓而言，这次张辽回家丝毫不亚于刘邦回沛县。他们要迎接一个建立起赫赫名声的孩子回家，而那个离家多年的孩子也需要读家乡以及家乡的父老表示出足够的尊重。

　　家乡和祖宗，这是炎黄子孙始终不能够忘记的，即便是你有了宗教信仰，但是一旦与家乡和祖宗发生了冲突，炎黄子孙的第一选择便是维护家乡和祖宗。这也是佛教选择了融入中国本土文化才得以快速发展，而基督教却因为梵蒂冈不顾现实的瞎指挥而使得数十年教士的努力毁于一旦。

　　正是这样的传统，张辽才对这次回乡表示了高度的重视。他绝对不能给家乡的父老留下什么不好的影响，故乡人的风评可是能够直接影响到此人的名声的。一旦在家乡都保持不了一个好名声，你无论在外面有了再大的名头也免不了一个刻薄寡恩的评语。前世的张辽曾经听过这样一则消息，明朝那位被本朝和后人公认的“大奸臣”严嵩却在家乡人的心中有着极高的地位，甚至到了新中国建立，严嵩家乡的后人还惦记着为严嵩翻案。这就是善待家乡人所获得的回报，严嵩对家乡的善举并没有被人遗忘。

　　虽然此时的张辽并非原版，但他却因为数次坚守马邑、出击塞北而受到马邑百姓的爱戴。因为他始终将保护家乡百姓当做自己的责任，马邑百姓也将支持张辽，拥护张家当作了回报。当张辽需要勇士一同出塞作战时，马邑城的年轻人争先恐后的报名；当张辽需要向导指引他们在草原上的路径时，马邑城中熟悉草原的老人都愿意与他们同行；当张辽需要战士随他一同去晋阳、雒阳甚至追随曹操时，马邑的战士们也义无反顾的追随左右。这一切都让现在这个张辽感动莫名。

　　想到这里，张辽突然开口向一旁正在擦拭着佩刀的张新问道：“张新，夫人他们还有几日才能到晋阳？”

　　“主公，今日是二十，夫人他们是十六出的门，最快也不过刚过壶关，要到晋阳，至少还要三四天呢！主公，前几年您与夫人一分开就是好几个月，如今怎么几天就受不了啦？”张新笑得很猥琐。

　　“滚蛋！”张辽笑着斥道，然后走上前去给了张新一脚，说道：“我只是想着让他们早点过来，咱们也好早些回家。这都已经出来十几年了，不知道家乡如今变得怎样了？”

　　张辽这样一说，张新手中的动作也停了下来，脸上原本那猥琐的笑容也消失了，变成了一副怀念的表情，他略微有些动情的说道：“是啊！当年主公带着咱们一百号兄弟出了并州，这些年南征北战，托主公的洪福，阵亡者不过十余人。其余的不是想我这般安然无恙便是伤不及性命，尚能苟活于世的。只不过除了受伤离开军队的，也就是成哥他们二十几人回过家，平日闲暇时还真有点想念。呵呵！”张新说着说着，估计是响起了什么往事，脸上的笑容突然间变得傻傻的。

　　“是啊！如今连我在内，包括你们都已经是成家的人了，而且孩子都满地跑了。此次你媳妇也会带着孩子随夫人同行，等回到马邑，我给你放假，让你带着媳妇孩子回自家显摆显摆！如今你张新好歹也是军中校尉，是我张辽的亲军统领啊！”

　　张辽这么一说让张新脸上的笑容更盛，就像是一朵盛开的……呃，那个……狗尾巴花！

　　张辽见张新的笑容不禁有点眼晕，赶紧将视线移开道：“张新，此次回家虽说是夫人在准备礼物，咱们也不能什么都不准备，对吧？”

　　“对！”张新虽然心中高兴，却依旧还能保持警惕。他可是知道自家这位主公算计人的本事天下无双，算计自己人也毫不手软的。故而张新的回答很干脆却不接腔。

　　张辽见没能让张新上钩也不生气，反正主从之间这般斗心眼早就习惯了。

　　“张新，咱们现在是在晋阳。晋阳呢却是子廉的地盘。子廉呢又是个有钱人，同时还是地头蛇，你说咱们是不是该……”

　　“嘿嘿！”张新坏坏的笑着，呼应着张辽那诡异的笑容。

　　“这样吧，你去告诉子廉，明日咱们出城打猎。然后我……呵呵……得让子廉出点血啊！”


第479章 与虎谋皮！

　　“文远，你太黑了！”

　　看着张辽那边再度猎获的野山羊，曹洪的小脸都有点白了。

　　这次出猎，张辽与曹洪打赌，以各自的猎犬进行犬猎，但是胜负的调解却并非是猎物的多寡，而是看猎物的大小质量来判断胜负。至于负者则必须付出一点点的代价。

　　曹洪对此欣然应允，他从认识张辽到现在，从来就没有再打赌上赢过张辽，如今他可是十分想赢一次，毕竟他身边可是有十余条夏侯渊赠送的经过训练的上好渭南猎犬。

　　可是曹洪却因为这些好猎犬而忘记了张辽从不吃亏的名头，当两人的出了城后，张辽的猎犬一出场亮相，便让曹洪的心凉了半截。那可是三条上好的獒犬。这时候曹洪才似乎想到张辽在幽州时便养了三条从羌人那边获得的獒犬。而且经过张辽在幽州这些年的培训，这些在猎取大型猎物上占据绝对优势的獒犬绝度不会输给自己的细犬。

　　“哦……天哪！真见鬼！”当张辽的獒犬们又一次联手捕杀了一头野猪时，曹洪再也忍不住了。

　　“文远，别比了，我认输！”曹洪悻悻的说道：“都怪我这倒霉的记性，若是早点能想起你还有三只獒犬，打死我也绝不会跟你打赌！下回我一定牢记一点，打死都不能与张文远打赌！那绝对是与虎谋皮的愚蠢之举！”曹洪“恶狠狠”的说道。

　　“哈哈哈！愿赌服输！子廉你也不失为大丈夫！”

　　“别！千万别夸！我是输了，至于赌注是什么咱们却没有议定。但是……”曹洪说到这里顿住了，似乎想看张辽的反应。然而张辽十分的平静，只是微笑着等待着他继续说话。

　　“好吧，你说吧，究竟咱们赌什么？不过话说回来，那个……那个……”曹洪有点结巴了。

　　张辽心中好笑，他知道曹洪爱财，自然不会与曹洪赌斗钱财，而且他也并不缺钱，他只不过要借着这次赌斗向关注他的人们发出一个信号而已。

　　“两件事。”

　　张辽一开口曹洪的心里就猛的一揪，不过随即他便坦然了，因为他相信张辽这个朋友并不会让他做一些超出能力的事情。

　　看到曹洪并没有过度的反应，张辽也对曹洪此时的心理状态感到欣慰，紧接着说道：“一是免去雁门郡三年的赋税；二是给我家的商队南下开一道方便之门。”

　　“呼！”听张辽如此一说，曹洪顿时心中半吊着的石头放了下来。

　　“没问题！”曹洪忙不迭的应道。反正他此时是并州的最高长官，给张家的商队制造便利这点小事也算不了什么，这本就是他早就想做的却因为张家当时的商队均将注意力放在北方和西北二作罢，如今张辽开口，正好顺水推舟。至于免去赋税那就更没什么问题了，并州多山，粮食出产本就不多，如今的这点赋税免也就免了，不过是三年而已。三年内便是他离职，后继者谁又敢对他的决定说三道四，也不会有人敢提前否决这项免税命令，那雁门可是张辽的家乡。

　　想到家乡，曹洪恍然大悟，“文远，你原来是要借着回乡给乡亲找点好处吧？你早说不行吗，非得借着打猎来让我伤心！”曹洪对着张辽大叫。

　　“哈哈哈！子廉反应不慢啊！我这不是怕你担上任意妄为、徇私枉法的名声？”

　　“不管！今日先请我大吃一顿作为补偿，然后我随你同回马邑，顺便拜见老夫人。到时候你需负责我所有的衣食住行！”曹洪可算是逮着便宜了，岂有不大占特占的道理。

　　张辽这样做的目的也不单纯是为了家乡百姓，为自家商队谋利不但是为了自家的利益，同样也是一种变相的自污。王翦的那一套东西在经过两千多年的完善，在张辽的手中已经可以玩出很多种花样了。

　　历史上的每一次社会变革，包括造反和变法都是轰轰烈烈，声势浩大，即便只是小规模的动作，在当地也一样是天翻地覆一般。可是张辽却颠覆了这一定理，除了在青州的时候闹出了点大动静之外，无论是幽州也好，如今的并州也罢，除了当事人和相关团体，根本就没人知道并州此时正在进行着一场变革。

　　低调行事是张辽一贯的作风，如今他将这种个人作风带到公务上，也影响到了曹昂和张辽身边的战友及部下。

　　如今的并州世家便聚集在一起商议着并州军事力量的整编和并州准备效仿青州、幽州的那几部法令。虽然在很多时候他们之间也都是对手，不过需要一致对外的时候他们也同样不会含糊。

　　然而这一次他们却明显的失望了，原本一直是他们公认的领头人王家却并没有和他们站在一起。

　　“王老爷子，此次曹大公子明显是要将咱们各家的军队全部吞并，如此一来咱们当初的心血不就白费了吗？大家伙儿可都指望着在您老的带领下给那位大公子添些压力，可您如何就不管此事了呢？”一群世家的家主围着太原王家当今家主聒噪着。

　　已经年过六旬却保养极好，一副鹤发童颜外表的王家家主面带微笑的聆听着众人的声音，心中却满是不屑。

　　王家家主通过正在曹军军中效力的子侄们已经明白了曹操对军权的那种决心，所以他是不会再军队的控制权上与曹军发生冲突的。何况这些人只看到明面的上那位有着宽厚随和名声的曹大公子，却忽视了与曹昂一同到并州的张辽。不得不说这眼光的差距和信息的不对等确实是会害死人的。

　　然而王家家主却没有此刻提醒众人的意思，虽然同为并州世家，可是这些年的乱世让每一家的实力都或多或少的受到了影响。再加上北方的雁门郡如今有崛起了一个格局极大的张家，这就使得并州原本的世家的空间收到了挤压。在无法反抗曹军，也无法正面对抗张家的前提下，要想是家族的力量回复，甚至继续扩张就必须从眼前这些家族的身上捞油水。若是让他们统统得知真相，从而偃旗息鼓，他王家又凭什么去侵吞人家的东西？

　　不过场面话终究还要说一说，但是却不会说透。至于能否领悟？领悟了多少？那就纯属是个人的造化了。他王家老爷子又不是那么多家族的保姆，没义务去提醒的那么周详！

　　在送走了那些尚未商量出结论的人们，王老爷子不由得长叹一口气道：“唉！如今这些晚辈却是一辈不如一辈啦！”

　　“老爷，他们不知死活，欲和曹大公子与张将军硬来，如此愚蠢行径也无需老爷同情！”一旁的家仆打扮的老人安慰道。

　　“呵呵！老何啊！我哪里是同情他们，我是在感叹时势造英雄啊！”王老爷子叹道：“一个黄巾暴动，曹操、孙坚还有袁氏兄弟纷纷崛起，并在朝局大变、天下大乱之时建起自己的基业。而乱世之中，又凸显出无数能人，原本拘束与马邑小城的张家却因为那位张将军而一跃成为并州大族。了不起啊！”

　　“老爷，无论张家如何兴盛，毕竟还是在雁门郡。有鲜卑、匈奴人的牵制，张家十几年甚至几十年也未必能够腾出手南下……”

　　“错啦！”老何的话尚未完便被打断，“老何，你低估了那张辽和曹军的实力。青州四年，一支六万人的大军和三万人、百余艘战船的水军便出现在青州。收拢数十万百姓，让青州在建安四年时便无须粮食救济。幽州也一样，五年内建军十一万，使鲜卑、乌桓不敢南顾。又一战平灭三郡乌桓。这等成就岂是常人能为？这些不过是众所周知的东西，还有建安之前，曹军与兖州屯田，至此粮草无缺，收编兵马数十万；编纂训练操典，使得全军上下号令一致，奠定了曹军强大的基础。这也是那位张将军的手笔。如今青州、幽州，还有兖、徐二州商贾往来频繁，赋税更是回复到光和年间的水准。如此，你还能认为那张辽和那张家会被区区鲜卑、匈奴人牵制十余年？”

　　“这……老奴大意了。”老何低下头。

　　“不！一开始老夫也不信这些。若非彦云侄儿来信证实，老夫也与你这老货一样啊！”

　　“侄少爷？他不是在幽州为官吗？”

　　“彦云很不错啊，如今也是两千石的太守了。从他的经历看，倒是很得那位张将军的信任。只可惜如今咱们王家最高的官职也就是彦云的这个太守啦！”

　　“是啊！若是子师老爷尚在就好了。”

　　“子师若在，凭他与曹公的交情，我王家可在并州一言九鼎，焉能轮到那些后辈在老夫面前聒噪！可惜子师了！”

　　“老爷，日有升落，月有圆缺，大海也有潮起潮落。王家虽因为子师老爷的身故而有些衰落，可侄少爷和少爷们却已然能够接上老人们的班了。到时候王家还是并州第一的家族，那里轮到那张家这样的后进在并州猖狂。”

　　“哈哈哈！老何，你倒是会安慰人。不过对张家之言以后休要再提！”

　　“是！不过那些人……”

　　“随他们去吧！无论是曹大公子向收编这些个士卒还是他们想凭借着手头的实力与曹大公子谈条件……呵呵！那都无异于与虎谋皮啊！年轻人，让他们吃吃亏也好……”


第480章 洛神甄宓！

　　且不谈那些心有不甘的家族私底下的动作，从表面上看，至少在王家表示了愿意全力配合曹大公子的态度后，并州这三万不受控制的军队的收编、整编工作都已经可以进入实质操作阶段了。如此一来那便是曹昂和曹洪的事情了，张辽更是名正言顺的当起了甩手掌柜。

　　与此同时，在邺城与自家的父母过完了正月十五的曹清也带着家人和孩子，在侄媳妇甄宓的陪同下，在张家私兵和曹操特意派出的三百精锐骑兵的保护下也赶到了晋阳。

　　“侄媳拜见姑丈！”甄宓见到张辽后便用晚辈见长辈的大礼参拜。

　　“起来吧！坐！”张辽此时觉得有些口干。

　　张辽不是没见过美女，且不谈他前世见到过的那些天然的和非天然的美女，还有那些用电脑软件制作出来的毫无瑕疵的美女，就算是他的妻子曹清和长时间在他面前晃悠的才女蔡琰也都是各有特色、美艳绝伦的美女。可是他见到这位侄媳妇，却始终不能保持自己内心的镇定，每一次都忍不住会有些波动。幸好张辽面子上的功夫十分了得，才能使心中的情绪不至于流于言表。但就是这样，张辽还是决定下回要见甄宓之前一定要将茶水换成冰水。

　　“夫君，你也真能偷懒！将什么事情都甩给昂儿去做，你却在一旁悠闲自得，这是不是有点过分啊！”甄宓刚坐下，便听到曹清开始找张辽的麻烦。

　　“哦？以夫人的睿智，难道也会得出如此浅显的结论？”张辽却不急不忙的反问。

　　“你……”张辽如此一说，曹清便知道其中缘由绝不简单，可是要让她这个长辈在侄媳妇面前扫了面子，她还是有些心中不甘。“哼！我不管昂儿究竟要担负多重的任务，可你也不能让宓儿赶到晋阳后却依旧不能与自家夫君团聚吧？”

　　妻子的那点小心思张辽如何不知，闻言后哈哈大笑道：“哈哈哈！怎么可能！虽说近几日事务繁忙了些，但子修还是每日都回家安歇的，这一点我看的很近，绝没有放任不管的道理。所以你们也无需担心，只等着晚餐之前，子修与子廉必会回家就餐。”

　　曹清不过是要从丈夫那边捞回些面子，一听这话却也有些奇怪。

　　“收编军队也非小事，怎么子廉、昂儿他们不用应酬的吗？”

　　曹清的问题显然有些代表性，就算是甄宓这个始终保持着晚辈不能在长辈面前随意开口的人也不禁露出了疑惑、探究的神色。

　　张辽看了看两人，虽然差着一辈儿，可是同样都是那么的明艳动人，只不过这个侄媳妇的魅力比自家媳妇要大了点。当然张辽也只能说是大了点。周围的侍女和侍卫也都是各自家中的心腹，到不虞会有什么不合时宜的话被传出去。

　　“呵呵！也没什么。就是如今子修他们是要收缴人家手中的实力，你们觉得此时他们还适合在外面应酬吗？至于子廉虽然不在乎，不过他这个当叔叔的也得维护着侄儿，故而他也就不参与什么吃请了。”

　　原来如此！二女心中恍然。

　　不过距离张辽最近的曹清却有听到了张辽低声的嘀咕：“子廉这吃货，若非我身边的厨子手艺高，他才不会放弃免费吃饭的待遇呢！”

　　曹清闻言心中芜尔，自家的或是水准确实相当之高，便是皇宫中如今也赶不上自己的厨房。也就是自己父母和兄长家中的那些被自家厨子训练过厨子才能够与自家的厨房相提并论。若是就在邺城也就罢了，可是在这晋阳，曹洪显然没有将家中的厨子带来。那摊上张辽的这个喜好美食的老饕也就是再正常不过的了。

　　曹清的理解显然是正确的，此时无非就是张辽这边的伙食水准高，再就是此时曹昂等人明显不能与那些世家有什么让人误解的接触。否则一旦结果出来，那是一定会有不满之人质疑之前的这些举动的。

　　可是甄宓就和曹清的想法不完全一样了，她想的却是姑丈如此看着自家夫君，那可是不让自家夫君被那些“小人”用美色诱惑，是为了为何他们夫妻间的感情。而那些世家则被甄宓安上了一个“引诱自家夫君堕落”的罪名，直接被甄宓打上了黑名单。若是此次并州军改后他们还能够幸免，那他们将会不可避免的面对着冀州甄家的商业打击。甄宓虽然是女子，但是在尚未出嫁之前却是亲自主持家族的商业活动，即便如今已经出嫁，但她的夫家却是更加权势滔天的曹家，她也能依旧保持着对家族内部的影响力。

　　有了这种想法的甄宓对张辽的这个姑丈的感觉就再度发生了变化。原本在甄宓的心中，这位姑丈不过是个相当有才能的人，能文能武，是属于自己父亲曾经说过的那种上马为将，下马为相的英才。可是在接触了自己的小姑姑，她又感觉到这位姑丈是个与这个时代的所有男子都不同的那种对女子相当体贴的人。此时他又感觉到这位姑丈不但对妻子体贴，对后辈也一样的体贴照顾。说实话，这种人在这个时代还真的是绝对的极品。

　　有了这样的想法，甄宓再看张辽的眼神就有了变化，除了原本那种晚辈对长辈的尊重，也多了一些孺慕之意和一丝……

　　张辽的感觉可是异常敏锐，甄宓那边的眼神稍有变化他就已经有了感觉。那种孺慕之意张辽能够理解，可是还有一丝丝的暧昧的眼神就让张辽心中泛起了嘀咕。

　　这人可不是普通人，她是甄宓，当今司空曹操的儿媳妇，大公子曹昂的妻子，冀州甄家最为宠爱的女儿。也是乡野之间传说的贵不可言的女子。同时她还是一个美艳绝伦，在张辽的眼中绝对算得上当代顶级美女的女子。也还是张辽的前世在接触到那篇传世之作《洛神赋》后曾不止一次在心中YY过的女子。

　　“……翩若惊鸿，婉若游龙……仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪……灼若芙蓉出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝……”曹子建的这一段描写确实影响到了自三国之后那无数的男子，他们心目中永远都留存着一个高不可攀的美丽女子的身影。

　　但是此时这个被后人传颂的“洛神”如今就活生生的在张辽的眼前坐着，男子汉心底潜藏着的少年情怀难免会有些重新泛起微波。

　　总算张辽的定性不错，这其实也不算什么，但凡是能够在后世那海量的各国AV中历练出来的人，无论心中多么的冒火，表面功夫依旧是那样的从容不迫。

　　可是真的面对着这位一千多年后历代男子的梦中情人，张辽心中也免不了要继续YY一阵子了。而且如今这位曹夫人虽然依旧还是曹夫人，可是老公已经从曹家二公子变成了曹家大公子。唯一不变的就是一旦曹家决定代汉而立，那她依旧还是皇后。她幼年时那“贵不可言”的谶语还是成为了现实，历史的自我修补能力也同样让张辽佩服不已。

　　“夫君，难道就只有这点原因吗？”曹清虽是女子，可也不是什么都不懂。张辽话语中的未尽之意她也听得出来。

　　甄宓也一样，甄家一样是官宦家族，只不过这一辈仕途不显而只能在商途上先壮大家族。

　　既然自己的夫人看出了问题所在，张辽也不再隐瞒，他笑道：“夫人倒是神目如电，不过这也没什么危险。”

　　“夫君！”曹清将张辽满不在乎的样子，心中有点不忿，“昂儿可是兄长的长子，那些世家为了利益可是什么都敢做，你就不担心昂儿他……”曹清自己将自己吓得有点说不下去了。

　　张辽此时还不忘瞄了甄宓一眼，甄宓的表情让张辽相当佩服，不愧是能让家族去世后的甄家依旧稳若泰山的女子，不愧是历史上的那位甄皇后，单就这份镇定的功夫，就不比很多男子差了。

　　“清儿勿忧！心中不满者绝对不少，向借机生事者也不乏其人。但清儿休要忘记，如今子修是在晋阳，这里有一万精锐大军驻扎。何况子修的护卫可是主公亲自调拨的虎卫军，能被许仲康那个变态认可而放出来担任护卫任务的，绝对都是一流的好手。再加上子廉身边的护卫，除非那帮家伙能够找到实力可以媲美当年温候的人物，否则只有用密集的军用强弩或许才能让子修那边受点伤。至于军用强弩？你当子廉这些年在并州都是吃干饭的啊？早就被他清理的差不多了，即便有漏网的，也知道东西都落在哪家手中。手头有货的家族都已经被警告过了，根本就没人随便动这种杀器。”

　　对于并州，尤其是晋阳的安保措施，张辽一点不担心。就算虎卫军不咋样，还有他张辽一手调教出来的侍卫呢，那可都是张辽根据后世的安保规程训练的侍卫。

　　“姑姑，姑丈素有稳健之名，遇事皆能谋定而后动。既然姑丈对此事并不担心，那便是万无一失，姑姑莫要着急了。若是急坏了身子，非但姑丈会心疼，子修与侄媳妇也会不安的！”

　　甄宓的轻声细语倒是比张辽的保证更让曹清安心，曹清也明白丈夫不会恣意妄为，也就不再心急。不过在侄媳妇面前，曹清还是要保持她姑姑的威风，曹家大小姐的名头那可不是吹牛的。

　　“宓儿，不用管他们这帮臭男人了，都是一群没良心的家伙，只知道在外面建功立业，却不知道家中还有女人为他们担心！哼！走！和姑姑到后院去！”

　　曹清说完便起身向外走去，走到甄宓身边还不忘拉她一把。甄宓无奈，只能向张辽福了福，递上一个歉意的眼神，随着曹清离开。

　　当两个女人离开后，张辽长出一口气，心头暗想：“洛神！不愧是连大才子曹植都要为之动容的美女，连我这久经考验的心都差点受不了了。为何后世的四大美女中没有这位洛神的名字？莫不是后世男子皆因洛神而不愿亵渎这位心中的女神？呵呵！下回还是离曹昂这小子远点的好，这种煎熬实在不好受，真不知道曹老大这位老公爹是怎么熬过来的？呵呵呵！”

　　张辽想到好笑之处，不由得呵呵的笑出了声。只不过笑声怎么听都似乎有点猥琐！


第481章 两对夫妻！

　　“夫君……”

　　当张辽夫妻二人回到了自己的卧室之后，曹清的语气就不是那么正常了。

　　张辽心中微微一愣，“嗯？怎么啦？语调古古怪怪的。”

　　“夫君，宓儿漂亮吗？”曹清的声音轻飘飘的。

　　可是张辽却不会认为妻子此时的心情也同样轻飘飘，他立刻认识到自己的心理波动很可能被妻子察觉了。不过这也没什么，虽说甄宓是晚辈，可是爱美之心人皆有之，眼中出现了美女，若是没什么反应那才叫有问题呢！

　　“你说侄媳妇？”张辽先强调了一下辈分，然后接着说道：“漂亮！确实漂亮！就我个人这些年南来北往的经历，主公为子修找的这个儿媳妇单以相貌论，绝对可以在天下美女中排进前三。”张辽很坦然，他知道，只有这样才能打消妻子的疑惑。

　　果不其然。张辽的态度让曹清有些意外，她原本是因为和张辽靠的近而察觉到张辽在见到甄宓时心理产生了波动，但这却并没有什么很明显的迹象，纯属他个人的感觉。而张辽在她发问候坦然的回答正好让曹清对自己的感觉产生了怀疑。

　　曹清哑巴了，可是张辽却不想因为此事而使得夫妻间埋下一根刺，他必须在这根刺生根之前将它连根拔除。

　　“怎么啦？你怎么会想起来问这个问题？”张辽明知故问道。

　　“啊？”这回轮到曹清犯愁了，幸好她也算反应迅速，立刻就为自己找到了理由。“还不是这几日天天喝宓儿在一起，看着宓儿就感到自己似乎老了一样。毕竟昂儿是我的侄子。”

　　曹清说着说着却有些入戏的感觉，事实上女人在乎自己的年龄那可不管是在什么年代，见到比自己年轻貌美的总会有些吃味。

　　“哈哈哈！”张辽轻笑道：“原来如此！”

　　“不许笑！”曹清对着正在发笑的丈夫就冲上去饱以嫩拳。

　　可是“敌我”双方实力相差悬殊，曹清这等于是送羊入虎口，将自己送到了张辽的怀中。

　　夫妻二人相互拥抱着耳鬓厮磨了一阵，曹清刚才的那点小心思也消失殆尽，其实曹清也知道双方之间的辈分差距，可是吃醋这种事情不是说有理智就能避免的，尤其是吃醋的一方是女性的时候那就更加麻烦了。幸好曹清对张辽的爱恋极深，再加上自己的理智，这才使得她没有深陷嫉妒的怪圈。否则她一旦无法摆脱这种心理，那对于所有的亲人都会是一种伤害。

　　不过理智清醒后的曹清却也没让张辽轻松，她又揪住了张辽之前说的曹昂的安全问题。

　　“夫君，昂儿的安全真的不会有问题吗？”

　　“夫人放心！为夫不是说了吗，子修身边不但有虎卫军，还有为夫当年一手调教出来的侍卫。同时在暗中还有奉孝的军情司在并州的探子监视着那些世家中人，也监控者并州流传在外的军用强弩的踪迹。一旦事情有变，他们会立刻动手的。”此时不过是夫妻二人，张辽也就不避讳什么了。

　　“那……那万一，我是说万一要是有个闪失或者疏忽大意了，让那军用弩流出来一具，那……那又该如何？”曹清还是不太放心。

　　“你啊……”张辽笑着摇摇头，“你这是关心则乱。军用强弩最大的射程是八百步的大黄参连弩，不过这种弩除了我军的精锐，外界一具都没有，并州如今流在民间的弩机最强者不过是一张射程约两百步的四石弩。侍卫们的护卫距离足有八百步，是照着最强的大黄参连弩为参照，再加上子修的身上还有轻便的锁甲，便是大黄参连弩射出的弩箭也不能在八百多步之外的距离上穿透甲胄。有如此的安保措施，夫人但请放心就是。”

　　“呼！”曹清听到这里算是彻底放心了，虽然她对军用弩机并不了解，可是丈夫能够如此清楚的向她解释，那便说明这种保护手段一定是极为严密的。既然如此严密，那自家亲人的安全也就有了保障，她也就不着急了。

　　不过话都说完后，曹清此时觉发现自己已经被丈夫死死的搂在怀中，自己甚至坐在的丈夫的腿上，甚至还能感觉到丈夫身体发生的那种熟悉的变化。虽然成婚十载有余，孩子也有两个了，曹清的脸依然一下子变得通红。

　　“夫人，夜已深了，咱们安歇吧！”张辽可不是什么好人，他的双手搂着妻子，嘴却凑到妻子的耳朵边上轻声说话。

　　那口中呼出的热气冲击着曹清的耳垂，是不是还能感觉到张辽的嘴唇轻轻触碰着敏感的耳垂，曹清已经感到自己的身体在发热，温度在不断的升高。

　　“夫君……”实在有些难受的曹清呢喃的叫了一声，只不过那声音实在太低，跟小猫交换没多大区别。

　　不过这声音在已经动情的男女耳中却无异于春雷震震，张辽如同听到号令的士兵一般，立刻扭头吹熄了床边的火烛，将妻子双手抱起，向床榻走去。

　　随后，那就是一室皆春，不足为外人道也了……

　　同样的夫妻，却是不同的境遇。当张辽和妻子享受着夫妻间的鱼水之欢时，曹昂却不得不向自己的妻子交待这段时间的经历。

　　“夫人啊……姑丈不都说了吗，为夫连应酬都从不接受了，这段时间哪里还会去找什么女子欢娱啊？”曹昂觉得自己很冤，被妻子质问的感觉确实不好。

　　可是曹昂却没有张辽那般哄女孩子的能力，或者说应该是曹昂不具备那种超前意识的“泡妞”手段，再加上他遇到了自幼便能够主持家务的强悍女子，而自己又偏偏自恃“妇女之友”而使得成家之始便夫纲不振。如今也只能徒呼奈何，老老实实被媳妇责问了。

　　“我知道啊！”甄宓脸上带着温柔的微笑。对甄宓而言，那种强悍的“泼妇”行径显然不是她这种接受过良好教育，有着高贵的背景的女性应该表现出来的。她从不认为那种死死的将丈夫拴在身边的女人才是成功的典范，反而那种善于放风筝的女子才是她应该效仿的。

　　“夫君勤劳公务，便是姑丈也对夫君赞不绝口。只是姑丈同时也说了并州世家对夫君所为并不满意，若是夫君一旦触及他们的切身利益，他们便有可能狗急跳墙，甚至会做出买凶杀人的举动。如此危险的可能，怎让为妻不担心夫君的安慰呢？”

　　聪明的妻子永远都不会让丈夫感到自己的强势，而会用自己的温柔将丈夫的心牢牢的拴住。老子云：上善若水。聪明的女子却是最先体会到水一般的温柔带来的好处的。

　　甄宓的柔情的确让曹昂心动，这也是曹昂虽然在正式成婚之前有了不少姬妾的前提下，还能够在成婚后无比依恋甄宓这位正妻的原因。除了甄宓的容貌却是美若天仙，甄宓那与众不同的态度对曹昂产生的吸引力也是不可忽视的因素。

　　“夫人，为夫的个人安全姑丈与子廉叔叔已经安排的非常周密了，在为夫看来，绝对应该是万无一失的。倒是为夫还有些事情想与夫人商议，不知……”曹昂虽然依恋妻子，但却没有失去理智。这一点上，曹昂在充分的继承了曹操的血统后也得益于张辽后天的影响，同时这也是曹昂能够吸引甄宓的地方。不管是公元两百年还是公元两千年，能够专心工作的男儿绝对不缺少仰慕者。

　　“夫君请讲。宓儿但能相助夫君，就绝不会推辞！”甄宓语气坚定的说道。

　　虽然甄宓知道曹昂要与她谈及的事情一定和甄家的生意有关，不过无论政府在这个时代多么的优秀，她依旧还要遵循这个时代的规矩，嫁出去的女儿便要一心一意的为夫家着想。而甄宓其实也没有别的选择，曹家与甄家那完全不成比例的实力对比，也使得甄家只能作为依附于曹家的存在。如今曹昂作为夫君还是在于她商量事情，若是换了别人，那就未必有如此待遇了。对于这一点，甄宓看的更加明白。

　　“夫君之意是要用粮食来控制并州世家，同时来诱惑张燕同意我们整编其军队？”甄宓再听完曹昂的话后说道。

　　“虽说控制粮食这一招有点损，不过也只有这一招能够以最快的速度解决问题。并州原本就不是产粮重地，仅有的几个平原产量区也被子廉叔叔派兵控制。除了仅有的几家大家族之外，那些不甘心交出军队的家族和张燕一样存在粮食这一个软肋。只要子廉叔叔封锁了并州进出通道，甄家在控制住粮食的售卖，哼！用姑丈的话说，那就是‘由不得他们不低头’了！”说到公务，曹昂神采飞扬，让与他面对面的甄宓眼中也漾起一股迷恋之色。

　　“夫人。”曹昂见甄宓神色有些迷惘，不由得叫了一声。

　　“啊？”甄宓被自己的丈夫叫醒后心中忐忑，脸色越发的娇羞，看的曹昂也差点按捺不住自己的情欲，恨不得将妻子“就地正法”。

　　“夫君，此事没问题。为妻明日便书信一封送到中山，将需要注意的事项一一告知家兄，家兄自会依计安排的。”见到丈夫情动，甄宓赶紧在丈夫扑上来之前将话说完。

　　“不管啦！此事明日再议。现在我自当服侍夫人才是！”曹昂说完便将甄宓抱起……


第482章 编制原则！

　　“文远，我观幽州军的编制，虽大体上还是沿用了原先的编制，但是从人数到装备均做出了极大的变化。原本我军从屯这个单位以下便全都是单一兵种，也就是一百名装备相同的士兵。经过你的改革，幽州军一屯便有165人，曲达到了835人，到部更是足有一千六百余人，抛开军官，各单位的兵力数量都要比原先增加了三成多。幸好兵种并没有随之更加复杂，倒是让你删删减减的变得更加单一化，装备的统一让幽州的将作营可是舒服多了啊！”

　　曹洪在与张辽探讨着幽州整军的一些好处，而暂时无事的曹昂则在一旁旁听。

　　“其实如此编制时我根据经过统一的操典训练出来的士兵的战斗力而改进的军队建制。单就执行地区性任务而言，以并州论便是并州内部的任务，以我军的战斗力，两千到三千人便足以剿灭并州内部的任何叛乱。但是经过我重新编制后的军队，只需要一部兵力，即一千六百人就足够完成任务了，完全可以节约少则四百，多则一千的兵力派遣。也同样能够节约粮草和军械装备的消耗。而执行跨地域作战任务或者是外敌入侵，依旧以并州为例，战斗规模小了，一万人嫌多，战斗规模大了，一万人又嫌少。于是我又定下了旅、师这两级建制。一个旅九千人的战斗力，足以抵挡胡人一路偏师。而一个师一万八千余人也能够在胡人数万大军乃至十万之众面前屹立不退，为后续我军的动作争取时间。而进攻中有了这两级建制，我军也能够在分兵时更加灵活，同时也能够保证不会因为分兵而使得实力受损。虽然说相对于原先那五人、十人、五十人这样的整数建制显得很是凌乱，不过在统一了装备补给的前提下，并没有给后勤辎重带来什么麻烦。”张辽向曹洪和曹昂讲解着他改变军队编制的用意。

　　其实根据军队的实际战斗力和可能发生的战斗规模来确定军队的编制这一条，张辽完全是遵从从后世军队在编制上的原则。集团军负责大军区，下辖若干个师和旅级作战单位，以应对不同规模、不同等级的战斗任务。张辽前世虽然只是个伪军迷，对这些原则也并不十分清楚，但就这些皮毛放到这公元二百年就已经算是极为先进的理念了。至少张辽在幽州和现在面对着都是一种敬佩的神色。

　　“文远，那这并州应该最终确定多少兵力的额定编制？”曹洪此时身为并州军主将，最关心的便是这个问题。

　　“并州如今的态势和幽州一样，均是没有完全被我军掌控。只有雁门、定襄、太原、上党和部分西河郡在我军控制范围中，尚有上郡、云中郡、五原郡和朔方郡游离在外。单就并州的战略地位和实际控制地域，十万规模的大军绝对不多，也就是说依照我的编制，五个师的兵力再加上若干旅级战斗单位就可以完成进可攻、退可守的并州战略布局。若单单只是防守如今的我军实际控制地区，那两个师或者四个旅就足够了。若要对胡人保持着一种随时可以进攻的压力，那么最多再加一个师或者两个旅级单位也足矣！”张辽对曹洪的问题早有准备，不假思索的便回答道。

　　“唔……”曹洪双眼紧盯着三人身旁那块依照侦察结果制作的并州沙盘，这可是他在刚进入并州后便让手下的斥候不断收集整理的并州地形地貌图汇总制作而成的，虽说朔方、五原、上郡这几个地区的情报并不周详，但曹军的实际控制区却是分毫不差，而且还在不断的完善当中。

　　“唉！”曹洪对并州的地形已经熟悉到了极点，也就是眨眼的功夫，他就将目前曹军实控区的地形扫了一遍，然后自然就明白了张辽对兵力数量的判断。“也就是占了几个险要关隘尽在我手的优势，否则四到五万人还真不一定够用！”

　　“子廉叔叔说的不错！”曹昂也开口说道：“当初我听闻子廉叔叔以三万兵平定并州，原以为并州不过如此，没想到并州内部尚有这两拨人马，十万大军，这才是匈奴人和高干、郭援他们叛乱时并未敢于攻击上党、太原，反而转向攻击河东的缘故。只不过这十万大军实在是让咱们眼里冒火，这次无论如何也得彻底收编才是！”

　　“哈哈哈！这就是你的任务啦！子修，若是此次这十万大军的收编你能一力承担，将来还会有什么事情能够让你烦恼的？”张辽对后辈一贯是持鼓励态度的，只不过从他一直以来喜欢偷懒当甩手掌柜的经历看，他的这种鼓励实在让人不怎么好接受。

　　对张辽这种带着幸灾乐祸意味的鼓励，曹昂也只能捏着鼻子接下来，谁让他天生辈分低一辈儿呢！

　　“姑丈，此时昂自然是义不容辞，不过若是有昂力所不能及之处……”

　　“那自然由我与子廉为你出头！”张辽不待曹昂说完便接过了话头。

　　对张辽的承诺曹昂深信不疑，先不说张辽刚才说话时一改之前的嬉笑而神情严肃，就是张辽一贯的口碑也是非常值得人信赖的。

　　“哼！子修你且放心去做，某家倒要看看，究竟是何人敢无视某家麾下的大军！”曹洪此时变现出来的气势可是比张辽还要强大，不过想想他在并州憋了几年气，如今等到了曹操全力的支持，终于能发泄一下郁闷的情绪了，众人也不感到奇怪。

　　“子廉，君子报仇，十年不晚。没必要在这个时候算总账。都是一群不开眼的主，过了今晚不知道明天的傻蛋，你在他们面前发泄会觉得很爽吗？”张辽阴阴的说道。

　　曹洪双眉一挑，立刻领会了张辽的意思。确实，打落水狗虽然轻松，可是却是没什么成就感。而且还容易遭人诟病，被别人按上一个心胸狭隘、睚眦必报的名声，那可就得不偿失了。

　　“呵呵！”曹洪换了一副憨厚的笑容道：“文远言之有理，我听你的。暂且放过那群混蛋，也让别人看看我曹洪的胸襟是多么的宽阔！”

　　曹洪的话让一旁的曹昂差点没笑喷了。要知道，曹家如今两代人中就属曹洪最为小心眼，最容易记仇，可他却要表现宽阔的胸襟，这如何不让曹昂发笑。不过曹洪有一点却是最让曹昂及众人放心，那便是曹洪如今能够听取别人的意见，无论对方是长辈、晚辈还是平辈，也不管对方是上司、下级还是平级，只要对方言之有理，曹洪皆能够虚心接受。虽说如此一来确实有点耽误时间的嫌疑，不过相对于轻敌冒进而可能造成的损失，遗失些战机倒也算不了什么大事。

　　“这就对啦！咱们都是身居高位之人了，当然不能在向昔日那样快意恩仇，凡事都要多想想，看看咱们的举动是否会给大局造成什么损失？是否会影响到主公的全局战略布置？”张辽对曹洪的感觉就有点向兄长对弟弟一样，对于这个因为自己而与历史上并不完全相同曹洪，张辽是很有成就感的。毕竟这也是自己“教育”出来的结果之一。

　　“姑丈，为了确保我们能够完整的收编这三万军队，侄儿与子廉叔叔商量决定要按照名册一个个的点编。不知姑丈以为如何？”曹昂就整编中的问题向张辽请教。

　　点编？张辽立刻明白曹昂他们的担心以及做出的准备，随即点头道：“不错，点编最好，谁也别想在人手上面做手脚。若是他们想用未经训练的农夫来冒充士兵，那咱们也不要客气，一并收了就是。到时候再将并州无主之地统计造册后分发与无地之百姓，那时候自然让他们偷鸡不成蚀把米！”

　　“姑丈高明！”曹昂佩服的说道。

　　“文远这是釜底抽薪之计！”曹洪对张辽那反应灵敏的头脑已经习以为常了，“不老实的交出军队那便是有谋反叛乱之嫌，必将受到我军的打击。若是用农夫以次充好……哼！咱们也不介意就此收了他们的劳动力，到时候没有种地看谁吃亏！与我等作对，他们的那点小聪明根本就不够用！”曹洪似乎觉得“教育”侄儿也是件不错的事情，张辽就做的十分到位，如今曹昂、夏侯尚等小字辈对张辽可谓尊敬有加，他也要尝试一下。

　　“那张燕那边应该如何？”曹昂接着问道。

　　“张燕已然在名义上成为我等同僚，自然不能用这等强硬的态度对待。三十万人口，七万大军，那可是经历过多次战斗而自然保留下来的精锐，除去装备和配合，他们的单兵能力并不逊色与我军士兵多少。不过张燕已经不是当年追随张牛角造反了那个储飞燕了，一心想着过上安稳日子的张燕和绝大多数不愿再颠沛流离的生活的部下……如此对手，子修你觉得此事难易与否？”张辽笑道。

　　“昂明白了！”曹昂听得张辽如此一说，脸上也浮现出笑容。

　　“子修，并州之问题与别处一样，关键便是这些世家。那三万军队之所以有难度，便是因为其中世家力量纠缠其间。一旦像王家这样的大家族决定放手，那问题便迎刃而解。至于张燕，呵呵，那雁门郡如今却是文远家族的影响范围，张燕能安居卤县也是张家不欲逼迫方能驻扎。如此局势之下，张燕又非蠢才，焉能选择错误？”曹洪一副为人师表的神态。

　　“侄儿明白了。多谢叔父教诲！”但曹昂此时的心中却是希望曹洪能不要再说了。

　　看到曹洪还有为人师的意愿，张辽却不想继续看着曹洪在曹昂面前卖弄学问，“你们继续，我还要去看看他们为我回乡准备的礼物。走了！”

　　张辽说完便走，留下曹昂一脸沮丧的继续忍受着曹洪的声音骚扰。


第483章 思路跑偏的曹操！

　　一月底，已经过了惊蛰和立春的老百姓此时正开始忙着地里的农活，去年种下的麦子已经开始返青，而土壤缺依旧冻融交替，此时及时耙地是减少土地水分蒸发的重要措施。百姓口中相传：“惊蛰不耙地，好比蒸馍走了气”、“过了惊蛰节，春耕不能歇”。这就是民间自古流传的农业谚语中有关惊蛰耕种和防旱保湿的宝贵经验。正因为如此，自古相传惊蛰便是春耕的开始，诗云：“微雨众卉新，一雷惊蛰始。田家几日闲，耕种从此起。”

　　惊蛰这个名称的由来却始于春雷乍动，天气回暖，惊醒蛰伏于地下冬眠的昆虫。春雷始鸣，万物复苏，带来的自然是一股阳光明媚，万象更新的景象。然而砸建安十一年的惊蛰，如今大汉的京都雒阳城的皇宫之中却也发生了如春雷一般足以震动朝野的事情。

　　首先是自尚书令荀彧从邺城归来后便传出荀彧欲推动朝廷恢复汉初丞相制，这是自建安十年秋恢复丞相制的建议在朝堂上引起争议一来，一直保持沉默的荀彧第一次表示出明确的态度。

　　一时间，雒阳城的各个势力纷纷频繁活动，各个大佬的府上，还有荀彧的府邸纷纷有人往来拜访。所谈论的话题无不围绕着荀彧和恢复丞相制，再深入一些便是探询荀彧从年底到回雒阳的这段时间在邺城究竟发生了什么事。他们要知道这个一直待在雒阳而似乎与逗留邺城不肯回京的曹操有了嫌隙的荀彧究竟是在葫芦里买的什么药？

　　然而当朝堂上的各派大佬们尚未将荀文若的心路历程查探完毕的时候，原本势均力敌的反对和拥护恢复丞相制的两股势力却突然之间有了合流的迹象。尤其是低级官员当中，赞成恢复丞相制几乎在一夜之间就变成了一种共识，似乎不如此便是浪费公共资源，不如此便是党争误国，不如此便是支持分裂势力分裂国家的统一。这样三大罪名一经问世，便让雒阳城又一次成为了众多势力的焦点，成为了风暴的中心。

　　而低级官员的大批合流也使得原本就支持曹操的官员找到了理论依据和力量基础，同时也使得部分原本反对的官员产生迷惑，并因为种种原因甚至转而支持曹操。朝堂上原本势均力敌的对持陡然间变成了一边倒的局面，曹操的主张眼看着就要以大胜而告终。

　　“这荀文若究竟搞的什么花样？”杨彪的家中，“我不做官员好多年”的杨彪斜靠在胡床上皱着眉头苦思冥想。

　　他们一直将官员中的变化归结为荀彧从邺城回来后的结果，因为舆论正在倾向于曹操，杨彪他们也推断荀彧应该是和曹操达成了共识。

　　或许这个结果确实是荀彧想要的，但是如此迅速的变化却同样出乎荀彧的意料之中。

　　“究竟是怎么回事？我尚未联络完毕，怎么就会发生如此的变化？难道主公也同样出手了？”荀彧也在家中思索着事情的脉络。

　　荀彧确实是希望借着统一朝堂上口径的机会让曹操快些南下，他也同样有暗中的手段挑动荆州和江东的势力联手反抗。在有心算无心的情况下，荀彧已经推算出曹军必然会吃亏的结论。如此一来，实力受损的曹操便会暂时偃旗息鼓。而那时只要荀彧稍稍松松手，反曹派便会趁机攫取一部分势力，从而达到与曹操拉近实力或者势均力敌的状态。

　　可是这只是荀彧美好的理想，他的意图早就没很多人识破。虽然荀彧也没有指望这个计谋能够瞒过有心人，他完全是利用了曹操急欲南征的心态而设下的阳谋，而曹系势力中的不同意见者也不可能干预曹操的决断，如此根本就不愁曹操不上钩。然而若是曹军粮草充分，反对立刻南征派中的郭嘉、张辽或许不会对荀彧此举做出反应。可是在粮草不足，南征又极有可能会受挫的情况下，不喜欢被人算计，也从不愿意吃亏的郭嘉终于做出了反应。

　　枢密院军情司虽然只是一个并不显眼的机构，但是他的历史却远远长于刚成立不久的枢密院。由张辽策划，郭嘉一手组织建立的军情司源源不断的为曹军提供着各种情报，保障了曹军的胜利。同时他们呀在地方和中央建立起了一张庞大的网络，来监控着各地方以及中央的官府与民间的情况。就像张辽当初为郭嘉策划的那样，从社会最底层的混混到小作坊、小酒馆、客栈、商铺等等行业的从业人员，再到官府中的小吏，军中的士兵、军官，一直到各层级的官员，郭嘉都从中安排了自己的人手。或许因为时间有限，经费不足，这张网即便覆盖范围足够大却也同样空隙很大，但是在雒阳这个京都重地，郭嘉的手下却是十分的密集，与许褚的虎卫军和张辽的雒阳守备军一同将雒阳的天空、地面覆盖的严严实实。

　　当然，郭嘉不可能直截了当的下达让所有官员赞同恢复丞相制的命令，否则他也无法向曹操交待。他所做的不过是借着配合荀彧的借口让部分官员改口支持恢复丞相制并支持曹操为相。

　　可是正是因为郭嘉选择的时机正好是荀彧在联络各派势力改口的同时，这两相交汇，便产生了一种奇妙的误会，而使得很多自以为了解情况的人也投入进来。于是一个吸引一个，最终牵动了一串，终于搞成了一群人的参与，在朝堂上重新形成了一个庞大的集团。

　　这种现象在后世的经济学中又一个名称叫做“集聚效应”，是指各种产业和经济活动在空间上集中产生的经济效果以及吸引经济活动向一定地区靠近的向心力，是导致城市形成和不断扩大的基本因素。虽然个体不同，但是原理相似，同样是以点带面，最终将结果壮大。汉代的人虽不懂得将其总结归纳并形成后世那样系统的理论。但是却已近实际应用在经济活动领域，并将其发扬壮大在各种战争或者党争、朝争之中。郭嘉此次发力便是很好的利用了这种效应而将借力打力、四两拨千斤的手段发扬光大，并最终争取到了让荀彧迷惑，使曹操疑惑的最佳结果。

　　人都是有疑心病的，而上位者为了自己地位的稳固便会是自己的怀疑态度更加的广泛。至于曹操，那则是历史上有名的疑心病患者，或许有人与他同样怀疑一切，甚至比他还要厉害，但能让史书如此记载者却唯有曹操这一位名人。

　　“嗯？争争吵吵了几个也都未能得到解决的问题，怎么过个年就立刻有了翻天覆地的变化？文若也不过就是才找了几个人吹吹风，照理说不会引发如此巨大的效果啊？”曹操在得到消息后的第一反应便是这些。

　　荀彧的举动曹操自然是会派人盯着的，为他提供消息的可不止一家机构，其中自然也少不了郭嘉的军情司。也正因为如此，郭嘉才不担心自己私下里的动作会给荀彧这个老朋友带去什么麻烦。

　　意见不统一那是正常的，就是天子也不可能得到天下所有人的衷心拥护。可是原本分歧巨大的两派态度突然间有了合流的趋向，而且已经向着众口一词的方向发展，这种诡异的现象就不得不让人好好思量一下其中究竟有什么奥妙了。

　　“奉孝，此事你可曾知晓？”

　　既然有了疑问，曹操自然就要找人为其解惑。不过相对于许攸、董昭等人，也唯有手中掌握着军情司的郭嘉才真正能够获得详细的资料。这一点，连同样深得曹操信任，但只是振威将军的程昱都无法比拟。

　　“回禀主公，此事嘉这里也是刚刚获得消息。”郭嘉说的确实是实话，按照程序，他也的确是刚刚获得雒阳送来的消息。但郭嘉不认为曹操喜欢听这种话，他也早有了准备，“不过根据下面汇集的情报，我从中发现南边那几位的人都不是太安分。”

　　话到此处就行了，郭嘉点到为止。至于事情的真相？对不起，我郭某人也只是分析情报，却不是调查案情。

　　曹操受伤自然也有别的消息渠道，作为一代雄主，他自然知道分权和平衡，郭嘉说的情况与他自己掌握的差不了多少，甚至还没有他获得的详细，考虑到郭嘉的主要职责是在军事情报上，曹操并没有任何怀疑。

　　事实上原本郭嘉组建的情报机构在几年前就被曹操重新整编，涉及对外的军事情报全部交给了郭嘉，而对内则由曹操亲自掌握，这也是曹操敢于用人的一个关键性制约手段。如此一来，即便郭嘉依然在被分割的机构中拥有影响力，但只要不能直接干预，曹操并不忌讳郭嘉这位于自己脾性合拍的部下。

　　“南边？”曹操的疑心病让郭嘉算得死死地，朝堂上南方诸侯的势力自然不愿让曹操得掌大权，一有变化就蠢蠢欲动那实在正常不过。但用间也是兵圣孙子重点关照的，南方势力中自然也少不了反间。在这样一个大环境下，骚动的各方势力加上反间的作用，曹操的思路就这样被带偏了！


第484章 黑暗中的笑声！

　　当雒阳的消息传到晋阳，不明就里的曹洪却一脸得色。他看到了原本还有一半反对他的兄长作丞相的人也改变了态度，于是他那不太会转弯的脑筋也自然而然的认为自己的兄长即将成为大汉废相数百年后的第一个丞相。

　　可是曹昂却并没有曹洪那样的乐观，他久居曹操身边，得曹操言传身教，或许实际操作还会有些欠缺，可是眼光却绝对的敏锐。心思同样灵活机动的曹昂立刻就发现其中有问题，并马上向他最为信任的姑丈张辽征询意见。

　　早已经知道事情真相的张辽却只能用一种演戏的姿态来应对曹昂的问题，不过从张辽本人那出色的表演中我们完全可以看到张辽出神入化的演技。若是让他回到后世，只要能够他一个机会，山姆大叔的那个奥斯卡小金人咱中国人就有机会拿了。那些什么演技派明星论及表演技巧又如何能与政客相比？

　　“其间变化确有可疑之处，然你我身处晋阳，并不能洞悉其中奥妙。但主公却不然，雒阳有庞大的情报体系，也有大量忠于主公的官员，他们会为主公提供最详细的汇报，以供主公决策。咱们还是在此静观其变的好！不过最关键的还是要做好咱们自己的本份，先将眼前这三万大军解决掉再说！”张辽的回答十分符合一个有着自己情报来源，头脑聪明但却有不可能获得详尽的资料的人的角色。同时张辽也表现出了恪守职责的一面，这是张辽一贯的工作态度。

　　“文远说的有理。子修啊，雒阳那边由主公亲自处置，即便是有问题亦无碍大局。倒是咱们这边，主公亦是寄托了相当的希望，切莫要让主公失望才是！”曹洪语带关切的说。

　　“侄儿明白！”曹昂朗声说道。

　　不过到这里我们完全可以看出问题，为何原本曹操让张辽主持、曹洪协助的并州军改如今完全变成了曹昂主持，曹洪协助，而张辽却在一边当起了甩手掌柜？这其中固然有张辽狡猾，为偷懒而耍了花招。但是曹昂因为能独立工作而热血上头，以至于被张辽忽悠的亲自上阵，这小子还是容易冲动，不够沉稳老练啊！于是这一条又成为张辽放手让曹昂锻炼的理由！

　　且不提张辽因为成功忽悠了曹昂为他宛城任务而心中窃喜，如今的晋阳也和雒阳一样暗流涌动。所不同的只不过是他们各自的原因不一样而已。

　　在晋阳的一处宅院中，一个屋子里聚集了十几个穿锦着缎的男子，他们正是涉足了并州军队却又不愿在此次军改中交出兵权的世家中人，不是家主便是家中掌权之人，反正都是各家说了算的主。在军改即将正式开始的时候，他们聚集在一起所为何事也就无需再猜，除了联合起来确保自家的利益便不会有任何话题了。

　　“诸位，王家虽然表示了退出，但他们毕竟还是并州同乡，一旦事情有变，只要咱们能够占据些许优势，王家便一定会转而支持我们！”一白面麻脸的中年人说道。

　　“别做梦了！如今的乱世便是以兵权说话，曹操那边是绝不会对剥夺我等手中的兵权一事放手。王家在并州虽然根深蒂固，可上万家兵哪里是数万曹军精锐的对手，王家不愿介入此事，便是表明自己不再争夺兵权，这是其保存家族之举。”这是一个白面长须的男子。

　　“怎么？听你话中之意似有后悔之心？”另一边的一名满脸短髭，面颊上还有一道骇人的疤痕的粗豪汉子喝道。

　　“粗俗！”那白面长须轻蔑的说道：“这三万大军也关系你我的身家性命，只有傻瓜才会后悔？倒是你，只知道打打杀杀，休要忘记，如今晋阳城除了曹洪和曹大公子之外，还有一位战功显赫的张辽将军！”

　　“张辽又如何？惹急了老子一样将他干掉！”短髭汉子怒道，拿到疤痕随着他脸部表情的变化而显得有些狰狞。

　　“呵呵！”白面长须者一声轻笑，轻蔑的说：“干掉张辽？你脑子被烧坏了吧？”

　　“你敢瞧不起老子？！”短髭汉子怒火中烧，那道疤痕都因为充血而变得血红。

　　“行啦！他不是瞧不起你，而是说的事实。”一个眼睛细长，却面色蜡黄的似乎病入膏肓的男子轻声说道：“当初你不出三回合便败于吕布的部将成廉之手，可那张辽却是能在濮阳城下击退吕布的主，你觉得你自己可是堪比吕奉先？”

　　“这……”短髭汉子一愣，激动的神情突然变得木然，人也哑然无言。

　　吕布虽然出身微寒，但他的勇武却是自并州起被人传诵，便是那“飞将”的绰号也是并州人送予的。当初吕布驻军就在晋阳，麾下高顺、魏续、郝萌、成廉、宋宪均是骁勇之辈，那短髭汉子便因为家族与军队的冲突而在成廉手中吃了大亏。若不是丁原不愿将事情搞大而命令吕布压下此事，他今日便是死人一个。可是成廉那时的那身杀气给他留下了不可磨灭的影响，而成廉留在他脸上的伤疤更是时时刻刻都在提醒着他那次的死里逃生。一想到这件事，短髭汉子就觉得脸上的伤疤火辣辣的疼。

　　“那张辽可绝非易于之辈！汴水擒徐荣、濮阳战吕布也不过是个人勇武，可是平定青、徐，主政青、幽，那就说明此人才能卓著。否则曹操亦不会委以其如此重任！此次并州之事便是借着几年前张辽在幽州的军改而在并州借整编军队之机统一军权，可谓是来者不善啊！王家早有人在曹操那边为官，他们自是不会因这三万军队而与曹操翻脸，故而退出此事及其正常。咱们这些人原本的家世便不及王家之十一，若是再如此相互不和，那也无须再争了，直接将军队交给曹洪那厮，咱们都回去整理好家中财物，等着人家来炒家便是！”病态男子生气的说道。

　　“那我等该当如何？从王家召集我等表明退出此事已有七日，我等也商量了七日。可是商量来商量去，却始终没有结果。我等说要以力相抗，汝偏说这三万军队根本无法与曹军精锐一战。说要诱之以利，汝也说我等根本就没有可打动人家的利益。威逼利诱全都不行，汝到底有什么办法能解决此事？”那麻脸男子对那病态男说道。

　　“唉！威逼咱们是没敢用，可利诱却用了不止一次啊！金钱、美女，还有那古董、珍玩，可是这三位能够做主之人不是躲在府中不出来，便是死活不答应咱们的宴请。咱们就是手中满是奇珍异宝，送不到人家手中也是白搭！”另一边一个身材矮小，却挺着一个硕大的肚腩的人说道。

　　短髭汉子悻悻道：“我看人家根本就是没将咱们放在眼里。那王家的请帖他们可是接下了的，虽然那张辽将军并未出席，但曹洪将军和大公子曹昂确实是出现在了王家。”

　　“王家一心求太平，表明不会纠缠军队之事，人家自然要投桃报李。只是不知道王家是否会将咱们卖给人家？”长须男子双眉微锁，表示出自己的担忧。

　　“乡里乡亲的，咱们尚未表示翻脸，王家此时还不至于如此绝情，更不会如此下作。不过一旦咱们明确要翻脸了，王家是否还会中立就不能确定了。”

　　“王家不会中立！虽然嫡系长房的王允一系全部身殒，可是旁系的王淩兄弟却已经分别是太守和县令了。那王淩更是在幽州便是那张辽的部下，一旦有变，王家绝不会想助于我等。”

　　“那该等如何是好？”众人齐声问道。

　　“除了起兵决裂，那里还有什么好办法！”病态男无奈的说道。

　　“什么？！！”这一次声音更大，索性这是私宅，面积也够大，到不至于让声音传出去。

　　“起兵决裂那可就是造反！并州曹军虽不占多数，可也足有四万，还有雁门那名义上已经归顺曹军的黑山张燕的七万大军。”矮胖子跳起来说道。

　　“不止这些！王家既然靠向曹操，那边不会坐视不理。还有雁门的张家，那可是张辽的家族，这十年来发展迅猛，实力已不亚于王家了。”长须男冷笑道。

　　“你莫不是要害我们吧？”其余几人怒道。

　　“休要性急，且听我将话说完，成吗？”黄脸病态男缓声道。

　　“你还有何言可讲？”短髭汉子火冒三丈。

　　“等等！”长须男一把抓住正向动手打人的短髭汉子，“让他说完，咱们听听看，若是不合意，你再动手不迟。”

　　“好！”短髭汉子转回身，重新坐下道：“讲！”

　　“呵呵呵！”病态男摇摇头，笑了几声，道：“并州如今可不全是曹军的天下。西河、朔方、上郡、五原等地均有鲜卑、匈奴的势力，再往西还能看到羌人。曹军与匈奴人和鲜卑人均有嫌隙，并在前些年还有交战之事。只要咱们……”

　　那病态男的声音渐弱，但屋中众人间的距离却是越来越近。

　　对于这些世家中人而言，勾结胡人根本就算不了什么大事，袁绍这豪门望族的子弟不也同样与乌桓人勾勾搭搭，甚至还联合作战。在他们眼中，家族的利益永远高于国家和民族，这一点即便是此时的张辽也没办法扭转。

　　“好！便如此行事！”在这一句话之后紧接着便是一阵“哈！哈！哈！”的笑声，但数息之后，笑声戛然而止，随即而来的便是黑暗中的一片寂静……


第485章 张燕的态度！（上）

　　张辽在并州的消息可是相当的灵敏，不说郭嘉在并州布下的谍报网，就算是他张家自己的情报力量也已经基本上能够覆盖并州全境。只不过因为张辽给家族定下的原则便是低调行事，加之张家在雁门郡高调扩张，故而并未有人发现张家如今真正的实力依然凌驾于并州所有家族之上而真正成为了并州第一家。

　　有了这样的实力，那些心怀不轨的家族的聚会情况便很快出现在了张辽的案头。

　　“主公，咱们的人无法潜伏到他们的身边，只能在远处盯梢。所以他们会议的内容咱们完全不知情。”张新向张辽汇报着。

　　“不要紧。”张辽并不在意这一点，“这种事情各家都会动用自家的绝对心腹力量，在不能用强的情况下没人能够接近他们身侧。不过情报未必就一定是从别人口中掏出来的消息，这一点我可是早就教过你们的。”

　　“请主公放心，这些家伙们咱们已经盯死了。他们家中的出入人员、物资咱们都会一一排查，绝不会漏掉一点可疑之处！”张新咬牙说道。

　　家族中的情报力量并不归张新统领，而是由老管家和张成掌握。只不过此时老管家在马邑，而张成也在降曹清和张辽家小送到晋阳后到马邑去为张辽打前站了，为了保证张辽的耳目聪颖，张新这才暂时接过了晋阳的张家谍报系统。然而张新与张成虽然如兄弟一般，可是从追随张辽开始两人便在张辽的“怂恿”下开始了激烈的竞争，直到他们二人如今成为了张家内外两大总管也没有停止。这次虽存在客观原因，张新也不愿因此而输给张成。

　　撇开晋阳城中的明争暗斗不提，雁门的治所阴馆城和张辽的家乡马邑城如今可算是全城上下一片喜气。出身雁门郡马邑县的现任执金吾、武乡侯张辽即将归乡省亲，身为乡亲的雁门子民自然是与有荣焉。

　　而雁门郡的官员更是忙得不可开交，虽然雁门太守与张辽这个执金吾的俸禄相差不大，可是一个是曹军中曾经执掌一方政权的强势诸侯，一个不过是一地的太守，即便是此人再如何有文人风骨，在经历了十余年乱世现实后也不敢在兵权在握的强势将领面前摆架子。何况张辽如今已是乡侯，又是当今朝中占据了绝对权势的曹司空的唯一妹夫，身份上也非一个太守可比。再说士林风评，张辽身为大儒郑玄的弟子，自己也有不少著作问世，那就更非一个普通士人可以忽视的了。

　　但相对于雁门郡治所阴馆和马邑两地的喜气，同为雁门郡治下的卤县就没那么热闹了，城中百姓虽不至于面黄肌瘦、衣衫褴褛，可是和其他县城的百姓那明显好转的生活条件相比，卤县已经远远被其他县城甩在了身后。

　　或许卤县百姓的主体，那些从山中出来的黑山军家属们已经感觉到自己的生活要较之山中号上不知多少倍，可是因为他们的到来而使得本就没剩下几人的卤县真正变成空城，张燕手下也并无经济人才来经营着卤县以及周边地区，为这三十万人口和七万大军提供粮草。不敢擅自开战的张燕也是获得了雁门郡的部分补给方能维持生活，才不至于使这三十万人出山后又陷入窘困的生活中去。

　　张辽、曹昂在晋阳的动作张燕已经完全知晓，反正张辽他们也没有想着要向张燕隐瞒什么。若是按着张燕对官府的戒心，他是绝不会同意被整编的。然而当初张燕投靠曹操时不过是因为当时曹操的实力稍弱于袁绍，那他助弱抗强便属于雪中送炭之举。反正袁绍向彻底铲除他的黑山军久矣，却始终未能得手，即便是曹操没能击败袁绍，张燕也并不担心袁绍的报复。无非都是那么回事，再惨也不会比以前更倒霉。

　　可是如今曹操不但干脆利落的将袁绍的势力一扫而空，更是在北方确立了无可逆转的统治地位，张燕之前做出的听调不听宣的这一套在此时看来便显得非常的小家子气。要知道，曹操收编的各种军队多矣，从兖州黄巾到青州豪强，再到袁绍降兵和幽州公孙家的残兵，一直到乌桓、鲜卑等胡人组成的军队，曹军士兵的来源可谓丰富多彩，但是一旦确定了军中的身份，这些士兵的待遇还是相当不错的。尤其是很多经过考验的军中勇士，甚至已经被曹操吸纳到了他的中军护卫虎豹骑和虎卫军中，一个普通的士兵便能够获得百人将的俸禄，更是让人佩服曹操对待降军的胸襟。

　　对于经历过乱世的人而言，军队便是他们的一切。虽然曹军能够善待降兵，便是降将也被曹操酌情任用，有才能者如张绣、张颌、高览等人甚至还扥到了重用。其中最有名的便是赵云和臧霸，这两位早期归向曹操的将领如今均以做到镇守一州，麾下数万雄兵的一方主将，同时也因战功而得以封爵。这一切的事实均告诉张燕，彻底的投靠曹操并不是一件不能够接受的事情。

　　但是这件事毕竟牵涉到七万军中兄弟的前程，涉及三十万家眷的未来，张燕也在心中泛起了嘀咕。虽然此次曹操派往并州的主事者是名声极好的张辽和大公子曹昂，张燕也必须在自己亲自确认之后才能做出明确的反应。

　　但要想接触到张辽和曹昂却并非容易之事，张燕即便身为曹操任命的平北将军，可亲疏有别的张燕在曹操一系中不但属于外围旁支，更是因为自己的保守而始终没有融入曹系，这就给张燕欲面见张辽、曹昂出了一个难题。幸好张辽此次是要回乡省亲，这才给了张燕又一次机会。

　　就在张辽准备从晋阳动身前往马邑时，张燕派来的使者赶到了晋阳。

　　“主公，张燕派人求见。”张新立刻将门卫传来的消息禀报给张辽。

　　“张燕？”张辽一愣，但是他清楚，张燕的目的一定是为了并州的军改一事。

　　“子初，你派人将此事通报子修和子廉，然后他那人进来吧。”张辽虽然已经决定利用回乡的机会解决张燕的问题，但是张燕能自己先送上门来，将主动权交给自己，这让张辽对收编张燕全军一事更加有信心了。那么现在见见张燕的使者也算不了什么。

　　对于张燕，张辽了解的并不多，史书中也就是寥寥三百多字。还不如游戏中那个各项指标比较平衡的人物给张辽的印象深刻。不过张辽却知道史书上是明确记载了张燕在官渡之战时投靠了曹操，后又率部亲赴邺城归顺，被曹操封为安国亭侯，食邑五百户。而此时张燕虽然在牧野之战前投靠了曹操，也同样率部协助曹军与袁军作战。不过战后却没有将所部军队交与曹操，反而率部西入并州，驻屯在雁门郡卤县。如此一来自然也就没有了那安国亭侯的爵位和五百户的食邑。或许张辽对张燕此举的真实原因不太明白，但估计也就是涉及到对官府、官员的不信任，同时还可能有黑山军内部的分歧和倾轧。对此张辽不会去质疑什么，如何选择道路是别人的自由，但是拥兵自重就是张辽所不能接受的，尤其是自家人之外同时又涉及到七万大军这个庞大的数目。

　　“末将张方参见将军！”

　　当张辽正在回想有关张燕的情报时，张新领着一个身着曹军制式军候皮甲、袍服的年轻人走了进来。一进门后，那年轻人便以军中礼节大礼参拜张辽。

　　“张方？张平北是你和人？”张辽问道。张燕官封平北将军，故而张辽如此称呼张燕。而且这个年轻人一进门张辽便感觉到这个年轻人绝对与张燕关系匪浅，应该是张燕能够绝对信任的人，甚至就是张燕的子侄辈，否则不会在此时被张燕派到晋阳来见自己。那么张辽便需要向张燕表示一下自己的个人态度，如此称呼就是对张燕派来的人释放出自己的一种善意，向张燕表达出曹操嫡系与高层对张燕并无过河拆桥、卸磨杀驴的想法。

　　果然不出张辽所料，那年轻人听到张辽对张燕的称呼，那刚一进门时紧张的心态立刻轻松下来，从他的表情上张辽完全能看出他心态的变化。

　　“回禀将军，平北将军正是家父。”

　　这个回答向张辽心中更加高兴，张燕能将他的儿子派出来，这更是一种低头的姿态。虽然要彻底收编张燕所部还尚未进入商议的阶段，可是张燕本人的态度应该是同意收编了的。

　　同时张辽还注意到，自己曾经看过的史书中有关张燕部分的最后是这样记载的：燕薨，子方嗣。方薨，子融嗣。

　　这就说明，这个自称是张燕儿子的张方应该就是那个继承的张燕爵位的儿子。张燕能将他派来，不但是表示自己同意收编的态度，更是将自己的继承人交到了张辽的手中以示自己的诚意。这种质子的手法虽然在此时已经不是很时兴了，不过也依旧是一种臣服的态度。

　　“原来是张平北的公子。”张辽笑道：“坐吧！有什么事，咱们坐下之后在慢慢的说。”


第485章 张燕的态度！（下）

　　“谢将军！”张方起身后再次向张辽一躬身，然后在一旁的座位上坐下。

　　“张军候，不知你此次前来见我是为了何事？”张辽温言笑道。

　　张辽这话问的实在是让张方无话可说，然而人家的地位放在这边，能让他这样一个军候登堂入室，还有个座位，无非就是看在他父亲张燕的面上。况且先开口者落下风这一点他张方也不是不知道。虽然心中不快，但张方还是不能表露出来，而且还得主动地回答问题。

　　“回禀将军，末将此次是奉了我家平北将军之命，前来与将军接洽并州诸军整编及并州军改中涉及我军的事宜的。”张方早就得到了张燕的严命，在张辽面前绝对不能耍滑头。

　　“原来如此！”张辽嘴角微微上翘，“张平北准备如何参与军改啊？”

　　“回禀将军，这是我家将军命末将交给将军的全军将士的名册与军械装备清单。我家将军还说了，此事全凭将军与大公子主持，全军将士绝对听命行事！”张方说完便站起身，从身上掏出一摞纸交给迎上前来的张新。

　　张辽从张新手中接过这份清单名册，不由得为自己改进了造纸术沾沾自喜，若非如此，此时他面对的应该是一大车的竹简，那玩意即便是搬进屋子也会将人累得半死。

　　“张平北态度倒是很坚决。唔……”张辽略微想了想，抬头对张方说道：“张平北能如此识大体，顾大局，我很是欣慰，主公那边我是绝不会对张平北吝于赞美之词的。不过军改一事并非我一人能决，除了尚有大公子之外，曹洪将军和平北将军的意见也是要通盘考虑的。毕竟此次军改并非是为了消灭异己，而是要整顿全军，使得全军上下真正成为一个整体，一个国家武力的象征。所以此时我是不能给你什么明确的态度，待我与大公子他们商量后才召你前来。你看如何？”

　　“末将来此之前平北将军曾严令末将听从将军之命，不得有任何违背之举。故将军有命，末将无不从之。”张方朗声回答。

　　张辽从张方的话语中能够听出张方对自己父亲的命令其实还是有些抵触的，只不过这个父亲见上司在他心目中应该地位极高，所以张方即便有所抵触，也依旧严格的执行着张燕的命令。

　　对于张方的情绪张辽并没有生气，张燕能够调教出这样的儿子，这也足以证明这个出身黄巾，却让无数将领吃瘪的将军还是很有些真才实学的。对于这样的人，张辽一贯是在没有直接冲突之前抱以尊重态度。学习一切自己没有的优点是张辽能够快速适应这个时代的诀窍。

　　当张方被张新派人领走休息后不久，曹昂便和曹洪先后赶到了张辽这里。

　　“大公子，子廉，张燕看来已经不会再给咱们添麻烦了。现在只要解决了上党、太原这三万军队，并州之事便解决了大半。”张辽说道。

　　“好啊！张燕能够让咱们省省心倒也不错，否则那里聚集着七万士卒，还有三十万与其关系密切的百姓，一旦出事可不是好玩的。”曹洪虽然不喜张燕，不过能省点力气也非坏事。

　　曹昂没有附和曹洪的话，却思考了片刻后说道：“姑丈，叔父，张燕能将其长子派来其人之诚意昂也不会质疑。然黑山军毕竟是出自黄巾，当年黑山军也曾与父亲和姑丈、叔父交战，若说张燕之下皆愿无条件接受改编昂却是不信。”曹昂字斟句酌的说道。

　　“也对！黑山军虽说与袁本初仇怨最深，可咱们的手中当初也没少了黑山军的人命。那张燕在上表投靠主公后又不愿率军依附邺城，反而屯驻卤县，估计也有这方面原因吧！”曹洪也皱起了眉头。

　　“三十万人呢！意见不统一才是正常的。若是此事张燕告诉我他的麾下众口一词的要求我们却整编他们，估计我会立刻扣下张方，然后让子廉给我两万精锐，然后我再行文代郡、雁门郡，命两军太守出兵卤县，最后自己带着两万精锐去卤县找张燕喝茶。”张辽说道。

　　“唉！”曹洪闻言一声轻叹，“想那张燕，自黄巾起时，便聚合乡野少年为群盗，在山泽间与官军攻战。后来回到其家乡真定，部下已逾万余人。其时适逢博陵张牛角亦起兵呼应张角作乱，自号将兵从事，与燕合军一处。张燕以张牛角的众人所望而推牛角为帅，张牛角亦在廮陶一战被飞矢所伤中，被创而死之前命部下奉张燕为帅，那时原名褚燕的他才改名张燕。此后张燕率军与太行山为根基，与河北诸侯大战，那时便是袁绍、公孙瓒合力亦未能将其铲除，反倒成全了张燕的名声。于是常山、赵郡、中山、上党、河内等地黄巾余孽与乘乱造反者皆于张燕相通，其小帅孙轻、王当等，各以部众投奔张燕，最盛之时，张燕部众近百万，号曰黑山。这便是黑山军的来由，也是张燕能够在路线安稳待至今日的原因。不过就是无人想因为攻伐张燕而无故受损。”

　　曹洪所说的这些张辽基本上都知道，毕竟他也是这个时代的亲身经历者之一。不过曹昂那时候还是个懵懂少年，虽然也随军行动，可是对于这些事情基本上是不关心的。如今听曹洪这么一说，曹昂却对张燕对了几分好奇。

　　“如此说来，这张燕不但才能不凡，却还是子龙将军的同乡啊！”曹昂好奇的说。

　　“常山真定并非只有子龙与张燕，还有两员大将亦是赫赫有名啊！”张辽笑道。

　　“还有？他们现在何处？”曹昂一时没想到张辽所说之人是谁。

　　不过曹洪却不会忘记，“子修，文远说的是袁绍麾下大将颜良、文丑，他们二人亦是真定人氏。不过却在白马一战中死于同为真定乡亲的子龙手中，也不算辱没了真定的名头！”

　　“啊？”曹昂显然没想到答案竟是这个。

　　“文远，张燕既然有此态度，咱们应该如何回复？”曹洪没管曹昂的惊讶，只是向张辽询问着如何回应张燕的表态。

　　“子修，你意如何？”张辽是彻底决定要放手让曹昂锻炼了。

　　“昂此时想到了姑丈在平原大战时说过的一句话。”曹昂现在也越来越喜欢张辽这种不正面回答问题的习惯。看来不走寻常路确实是年轻人的最爱。

　　“哦！”张辽和曹洪对让曹昂记忆至今的话很有兴趣。

　　“姑丈说袁绍的兵若是舍得死，我就舍得埋。”曹昂笑道：“如今对张燕，昂的意见是张燕只要舍得降，咱们就舍得收。虽然总人数有三十万，倒是往原本不过一个小县的卤县成为了上县，可雁门郡空地甚多，解决三十万人并不在话下。若是雁门空地不足，不还有定襄郡和西河郡嘛。”

　　“为何不提太原郡与上党郡？”张辽笑着问道。

　　“掺沙子虽然是个好办法，可是沙子太多，对咱们而言也不是什么好事。”

　　张辽一听曹昂如此说，嘴角翘起的弧度就更加的大了。太原郡如今是王家一枝独大，但是在曹洪这些年的培植下，除了那些原本就植根于并州的家族之外，有被曹洪扶植起两个没落的家族。现在王家与那些并州老牌家族，再加上新兴家族，整个一个微缩版的三国大战。等铲除了那些死不悔改的老牌家族之后，元气大伤的并州众多家族便只能够和那些新兴的家族抱团方能抵抗王家。而他们之间的不和也注定他们不可能再短时间里继续发展壮大。那时候军方势力便成为了坐山观虎斗的卞庄，随时可以根据自己的需要来调整并州的局势。而此时若是将张燕的黑山军势力引入太原，那三国大战便会成为四国混战，而黑山军也算是军方的外围体系，裁判加入了比赛，那这结果就扑朔迷离了。而将黑山军消化在雁门、定襄两郡，却能够用张家来压制黑山军体系。至于西河，那就是让黑山军去和南匈奴争夺地盘了。曹昂能够这样算计，足见其功力已经有了大幅提升。作为张辽默认的曹操接班人，这自然让张辽为之欣喜。

　　“子修成熟矣！”看到张辽的笑容，曹洪即便是没有再第一时间反应过来，此时也知道了张辽对曹昂的谋划应该是很满意的。做为叔叔，自然是要不吝夸奖的。

　　“不错！如此安排确实比较合理。不过单就这一个方案却不足以应对，还需要就可能的几种变化在制定几套备用的应急预案才是。”张辽虽然对曹昂很满意，却也时刻记得要避免捧杀的情况出现。

　　“姑丈的教诲昂铭记于心。请姑丈稍待一日，明日昂必会交给姑丈完整的预案。”曹昂对张辽的态度也没有不满，张辽在任何时候都要求自己的部下对可能发生的变化要尽量提前制定应急预案的，这一点从张辽治军和组建枢密司便能够看出来。这本就是一件好事，曹昂又如何会对此不悦。

　　“既如此，那咱们明日便晾晾那张燕的儿子，后日再召他面谈如何？”曹洪说道。

　　“正因如此！主动权决不能松手！”张辽最喜欢的就是掌握主动权。

　　“姑丈与子廉叔叔皆是算计高手，昂开始为张燕和那个张方担心了。”曹昂恭维道。

　　“且看看张燕的继承人气度如何，这也算一个需要考虑的因素。”

　　“文远，你倒是事事都要算计，我也赞同子修之言，张燕实在是不该让自己的儿子来找你啊！”

　　“滚！你这只知道计算金钱的守财奴！”

　　“哈哈哈！有本事你说声今后一辈子不花钱！”

　　……


第486章 乱纷纷你方唱罢我登场，天下就是个大舞台啊！

　　“主人，今日上午张燕之子张方拜见了张辽，随后曹洪、曹昂先后到了张辽府上。”

　　“张燕看来是没用了。”

　　“主人，张燕不欲再度反叛，然其部下却并非完全与其一心，这其中到可以做番手脚。”

　　“哼！原本我就没将张燕算在其中，此人早已不复当年之勇。不过让张燕那边乱上一阵也不错，花些小钱便可吸引那张辽的注意，我们这边也能轻松一些。”

　　“主人英明！”

　　“你去办吧！钱不是问题，只要别让人发现就行。”

　　“遵命！我的主人！”

　　话音落下，两个身影转身各自离开。在月光的辉映下，我们可以隐约看到这两人的相貌。那个主人正是并州反曹世家中的那位病态男子，而那个下人却是一个有着典型的匈奴人血统外貌的男子。

　　正所谓相互算计，就在曹昂、张辽他们要算计这些世家的同时，这些世家也同样的集中各自的力量进行反抗，他们也要通过各种手段来算计张辽和曹昂。

　　在张辽的书房中，张新又一次将自家的情报人员汇总上来的消息向张辽禀报。

　　“主公，我们已经将参与反对军改的世家全部盯住了，而且锁定了其中的领头人。”张新说着从手中的文件中抽出一份放到张辽的桌上，然后接着说道：“此人名叫高雄，表字颖才，西河郡平周人，其家族自光武帝复兴汉室后定居平周城，如今也算是并州资历较长的世家之一。家族最高级别的官员不过是区区上党郡丞，但其家族经济实力颇为强大，孝灵皇帝时期还是西河郡首富。具我们的调查，高家应该是做的马匹和牛羊的生意，尤其是战马，是高家核心的产业。相传高家与匈奴人关系密切，如今高雄的管家便是匈奴人。最重要的我们曾发现高雄与袁绍外甥高干似乎有亲缘关系，好像这两个高家两百年前应是一家。同时在郭援、高干的叛乱中，高家的身影也若隐若现。自那次叛乱被平定之后，高家的马匹生意一落千丈，而且战马数量大减，这似乎可以推测为这些战马均在叛乱中被消耗。”

　　张辽听着张新的回报，手中翻着那份文件，就在张新闭上嘴时，张辽问道：“没了吗？难道就这些？完全和书面报告一样嘛。若是如此，我还要你报告什么？”

　　“还有一件事，不过……”张新吞吞吐吐的说道。

　　“什么事？干脆点说不行吗！”

　　“高雄的两个儿子也在那次叛乱之后失去了踪影，乡间传言，高雄的两个儿子应该没于曹洪将军的平叛之战中。若是如此，高雄敌视我方便有了理论依据。只不过，这……这并未被我方情报人员证实，所以……”张新解释道。

　　“证实？为什么要证实？”张辽离开座位，走到张新身前说道：“如今情况已经很清楚了，并州有人反对我们，而这个高雄则是他们的头领。反对我们的，就是我们的敌人。虽说我们要考虑舆论影响，不过对于已经明确了敌我划分的敌人而言，只要有一个说得过去的理由即可，即便是找不到理由，牵强附会或者生编硬造也无不可。关键是结果，只要结果对咱们有利，我不会考虑你们行事的过程。”

　　对其他人，张辽或许还要注意一下自己的名声，但在自己的贴身心腹面前，张辽才不会管什么仁义道德。这十几年的乱世生涯已经让张辽将心中最后一点残存的仁慈全数抛弃，如今的张辽可是完全依照古人慈不掌兵、义不理财的教诲在行事，最多就是对外要粉饰一番，俗语称注意吃相。

　　“新明白了！”张新低头应道。

　　张辽点点头，算是认可了张新的话，他又重新坐回到自己的座位上，拿起那份文件说道：“这个高雄还有点意思，竟然知道派人来我这里盯梢。可是这家伙怎么能忘记我身边的护卫皆是军中精锐呢？这不是主动告诉我谁想算计我吗？真是没脑子啊！”

　　对张辽这充满着调侃和不屑的话张新可不会去插嘴，没脑子的人又不是说他，若是插嘴了，反倒容易被张辽联系起来一起骂，这可是张新这么多年锻炼出来的经验。

　　果然，张新没有插话使得张辽一个人的独角戏也没法继续唱下去，于是张辽干脆挥手让张新离开。不过就在张新将手上的文件全部放在张辽桌上，转身走到门口时，张辽又开口了。

　　“张新，三日后咱们就要启程回家了，晋阳的事你也交待一下，让他们在接到明确命令之前不得行啊任何人暴露身份。同时也要加强晋阳与雁门的联系，却把我能够及时收到晋阳的消息。至于路上的安排你也不要忽视，这次队伍里可是有咱们的家眷的。”

　　张辽原本出行都是轻身上路，快马精骑，即便是遇到麻烦也可凭借实力说话。但这次可是有家眷随同，并州的局势目前似乎也有些紧张，张辽的小心谨慎也就能够理解了。

　　张新背对着张辽，苦着脸深呼吸一次，然后立刻换成笑脸，转身向张辽抱拳应道：“遵命！”然后再次转过身，苦着脸出了门。

　　此时张新的心中只有悲痛，为何吃苦卖力的总是我呢！

　　安静下来的张辽拿起张新留下的文件，一份份的翻阅着。这里面有张家自己查探到得情报，也有郭嘉通过军情司送来的情报，同时还有汇总起来的近期的邸报，这些就是张辽今日需要审阅的文件。当一个官员达到一定的层次，那么信息拥有量的大小将会决定这个官员对事情的判断和决策，在没有电话、电报和网络的时代，这些在张辽眼中过时的消息便已经是最新的消息了。

　　“好嘛！这天下似乎都不太平了，大家都在活动啊！”张辽一边翻看着文件，一边笑着自语道。

　　从这些文件中张辽看到了荆州和江东正因为曹操有意南征而争论不休，与雒阳朝堂上一样，两家截然相反的意见都在为了各自的利益而争吵。但是张辽却能够断定孙权和刘备最终一定会结盟，即便是短暂而不牢固的盟约，在曹操的压力下也会变得暂时的坚不可摧。只不过对于刘表的荆州张辽就没有那么肯定了，降曹绝对是主流，毕竟刘表的属官有近半是避祸荆州的中原士人。而荆州大族也不会愿意见到荆州陷入战祸之中，那会是他们的利益受损。不过此时并非历史上的建安十三年，现在的刘表身体还没有到不可救药的地步，荆州也没有刘备这样一个寄居人下却野心勃勃，四处煽风点火的枭雄。所以刘表的威望依然能够后牢牢的控制住荆州的局面，而不存在被蔡瑁趁刘表病重之机攫取大权。

　　在郭嘉送来的情报中张辽又一次看到了鲁肃和诸葛瑾的名字，这是孙权派他们二人分别出使荆州和吴郡。从孙权的安排上张辽也能看出孙权对于联刘抗曹是十分有诚意的，荆州那边派出了诸葛瑾，可以从刘表与诸葛瑾叔父诸葛玄的私人关系以及已经结婚的诸葛亮和荆州庞、黄、蔡几家的私交上着手联盟一事。而鲁肃这个公认的谦恭君子也绝对会让刘备、张昭等人首先从人品上认可对方。

　　“孙权、周瑜倒是好算计！用人倒也妥当。不过这原本一家的人才如今分成了两家，呵呵，还真的很有意思！”张辽将南方的情报放到一边后笑道。

　　雒阳那边也是热闹非凡，曹操已经亲自赶到了雒阳，新年后那突然间众口一词的改变实在让朝堂大佬和曹操都有些吃惊不已。要南征，除了摆平内部的反对意见，剩下的就必须做到后方稳定，曹操争取恢复丞相制的初衷也正是在此。只不过随后由不同利益决定的分歧和争吵使得原本正常的官制调整变成了一次朝堂势力的大搏杀，这如何能让一心想着南征的曹操不着急呢？

　　随着曹操回到雒阳，雒阳城又将开始一次选择站队的活动，失败者的结局张辽可以预见，但他也最多只会对失败者说声抱歉。政治搏杀永远都是看似轻松，实则惨烈无比，从古至今，再到随后的一千八百年后也同样如此。

　　最后的一份情报就是有关并州问题的。从中张辽看到那个让张辽想起了台湾的高家家主高雄与并州那些反曹家族之间的往来，同时也有高雄与南匈奴残部的联系，还包括了高雄与张燕及张燕部下的联络。

　　“真是厉害，竟然知道广种薄收。”张辽此时也不得不对那个高雄夸奖一句。像高雄这样的手段，若是换一个不注重情报收集，性情又有些粗糙的人，例如曹洪。一旦事发，那是绝对要吃亏的。

　　“王家倒是识趣，看来王淩那边还得建议主公暂时不要再提拔了，虽然这家伙能力确实很强。”张辽自语道。

　　“倒是张燕那边消息很及时，在离开晋阳之前，倒是可以通过张方给张燕先送上一份大礼！”张辽是准备将与高雄联络的张燕部将告知张燕了，让张燕自己先进行清洗，也省得开始整编时闹出乱子。

　　“呵呵！这真是乱纷纷你方唱罢我登场，天下就是个大舞台啊！”


第487章 孩子！

　　张辽说到做到，在第二天张辽就传召张燕之子张方，在一番温言劝慰之后，张辽将张燕部下不稳的消息告诉了张方。

　　就在张方向张辽告辞后，张辽诡异的笑着，目送着张方的身影离开。

　　而针对南匈奴残部可能与并州世家联手的威胁，张辽也用隐晦的语言提醒了曹洪，对张辽无比信任的曹洪立刻命令并州的嫡系曹军将战备等级提高到一级。

　　“子廉叔叔，你如此一来，那些人一定会缩回去的，这下咱们何时才能彻底铲除他们呀？”

　　曹洪的动作自然使得并州刹那间紧张起来，一心想着整编军队并铲除反对者的曹昂有些不乐意了。

　　“子修勿急！”曹洪一点不介意曹昂的埋怨，“叔叔我下令时文远可就在叔叔身边，连文远都未曾阻止，可见这算不了什么的！”

　　“啊？”曹昂扭头向张辽看去，“姑丈，真的没问题吗？”

　　张辽笑了笑，说道：“子修，子廉如此做为得并非其他，而仅仅是着急你的安全。”

　　“我的安全？”曹昂一愣之后便明白了张辽的意思。

　　此次并州军改的意向重要任务就是彻底剥夺原本被并州世家所控制的军队。如此一来，曹昂、张辽、曹洪这三个具体实施者便成为了那些不肯放手的家族的眼中钉，反弹是必然的。若仅仅是搞些刺杀之类的活动，曹昂身边的卫士就足够解决问题，一百贴身近卫，三百虎卫军，这种战斗力足可抵挡其他诸侯的一千精锐。可是当家族与南匈奴有了联系，而领头者却又于曾经的叛军首领有关系，这就不得不让张辽他们加以重视了。若是再发生一次叛乱，一旦曹昂受到伤害，并州官员固然是百死莫赎，曹洪、张辽也难辞其咎。为了以防万一，曹洪才在张辽的默许之下提高了嫡系军队的警戒等级。

　　“叔叔、姑丈，我……”曹昂对两个长辈的爱护心中感激，在家中，曹操只是个严父，除了自己的养母丁夫人和已经老态龙钟的祖父、祖母之外，也就是在曹洪和张辽这里曹昂能够后感受到明显浓厚的亲情和爱护。

　　“子修是否觉得因为你的安全便放弃一次铲除反叛者的机会未免有些可惜？”张辽见曹昂虽心怀感激，却也同样有不甘之意，免不了要开导几句。

　　“正是。父亲虽然位高权重，可那毕竟是父亲的权位，昂不过一个校尉，虽是父亲之子，也不能因私废公啊！姑丈、叔叔的关心昂心领了，这保护……”

　　“没的商量！”不待曹昂将话说完，曹洪便打断了曹昂的话，“子修，你是主公的长子，是我曹家的长孙，你的安全关系曹家，决不能轻忽。至于那些叛逆，哼！即便此次放过他们，他们也逃不过下一次。早点晚点都是抓，你洪叔不在乎这点时间。”

　　“子修，要抓人确实需要罪名，可是罪名却并非最重要的。真要像抓人，随便什么罪名都能动手，只要将人拿下了，三木之下岂有撬不开的嘴？到时候再派人抄家，有什么证据都跑不了。所以你别在乎这一次的军队动员会影响并州的除逆行动。”张辽也开口支持曹洪。

　　张辽的这套理论并不是第一次从他嘴里说出来，虽然这种明知其有罪，却因为暂时没有证据便换一个别的罪名，先抓人，在找证据的做法张辽已经用了不止一次了。这种做法在后世固然是违背所谓的法律精神的，但是即便那时候的执法人员也常常如此来对付违法分子。如今在这个法律根本就不健全的汉末乱世，张辽这样做还被人认为是迂腐呢！而曹昂也只是因为张辽他们的私情而感动，因为自己的安慰可能会影响军改进城而犹豫，却绝度不会因为张辽如此儿戏般的对待法律而不悦。

　　“好吧！”曹昂见到曹洪与张辽已经决定了，也只能接受他们的好意。

　　“既然如此，那子修的安慰就全部拜托子廉你了！”张辽对曹洪说道。

　　“哈哈哈！文远放心，我这里有两万精锐，又有晋阳坚城，子修与我一起，绝不会让他受到任何伤害的。”曹洪拍着胸脯保证道。

　　“姑丈，子廉叔叔一定会保护昂的！”曹昂也露出了灿烂的笑容。

　　看着曹昂的灿烂的笑容，张辽此时却忽然间又想到了孙权。那个被曹操赞誉为“生子如当孙仲谋”的如今孙吴之主。若是历史上的曹昂没有在宛城之战中阵亡，那曹操是否还会发出如此感叹呢？

　　至少此时的张辽可以肯定的回答：不会！

　　如今的曹昂也是当今年轻人中少有的俊杰，和孙权一样，他从小也随着曹操在军营中厮混，更是参加了曹军从兖州开始的历次战斗，虽没有亲自上阵杀敌，不过其精神的坚韧和对军营的熟悉绝不逊于曹军中任何一个将军。当然，在大局观和上位者的心态培养上曹昂如今及不上孙权，但这却是由于孙策的去世，使得孙权提早上位这样的客观现实而造成的。但是孙权在江东展示出自己的才华后，曹操也终于将一直留在身边的曹昂放了出来。将曹昂放在具体的事务中去，让他亲自动手操作，否则单单是观摩，一辈子都不可能成才的。

　　想到这里，张辽的脸上再度展示出他标志般的微笑。

　　回到后院，张辽脚下的步伐突然间变得很快，刚才他想到了曹操对曹昂的期待，如今也有些期待自己那年纪尚幼的儿子。

　　后院的空地上，张辽的长子张震此时正在练习剑术。此时他依旧使用的是一柄木剑，但却是一柄比较沉重的木剑，张辽要在确保孩子安全的前提下适当锻炼孩子的力量。

　　此时的张震正在一板一眼的练习父亲张辽布置的功课，他手中的木剑挥来挥去只有刺、点、撩、削这几个基本动作，他的力量还不够，用的剑也是单手剑，张辽也不会一次教得太多。而这些基本的动作才是所有剑术的基础，就连张辽自己如今也在每天的练习中反复的进行着基本动作的训练。至于配合剑术的步法，张辽更是直接将张震扔进用竖起的长木桩组成的“梅花桩阵”中，什么时候能够快速进出而身体不触碰木桩子，张辽便什么时候算他出师。不过练熟了梅花桩也并非是好事，张辽已经在盘算着是给张震准备一堆不倒翁还是用悬挂着的沙袋或是木桩子，这就是真正接近实战的训练了。

　　张震此时压根就不知道正站在院门看着自己的父亲心中已经在算计如何给他加码了，不过这也要看张震练习的进度如何。但是张辽嘴角的笑容却预示着张震不幸未来就快降临了。

　　“妈妈的！你们都一个个觉得自己儿子好，老子同样也有一个不错的儿子！不对！是三个！还有两个虽然还小，但老子绝对能将他们训练成一个合格的……”张辽想到这里突然打住了，虽然他明白名将与合格的将军不过是天赋和运气上的差别，但是他也要考虑自己的儿子是否有成为将军的愿望。对于自己孩子的未来，张辽更愿意看着他们自己选择。就这一点而言，张辽还是保持了他前世的那种心态。这却是张家的孩子与别家孩子所处环境不同的地方，虽不知是否算得上幸运，但就童年而言，张家子绝对比别家孩子幸福。

　　再看看离开晋阳不到半日的张燕之子，那根本就是出生在乱世，成长在颠沛流离之中的典范。虽然他成功的活到了今日，不过张辽从张方的举止、外表以及情绪变化上便可以得出这孩子根本就没有童年的结论。

　　想想自己那史书上不过略略一带而过的儿子张虎，张辽就对此时自己培养出来的儿子张震更加满意。

　　“夫君，看着震儿一天天成长起来很高兴是吗？”

　　不知何时曹清悄悄的走到了张辽身边，她也和张辽一样在用欣慰的眼神看着自己的儿子。

　　“夫人，咱们终究是要老去的，孩子们才是咱们的未来，咱们的希望！我年幼时曾经听到一个睿智的老人这样对我说道：‘孩子，我们就像那即将落山的夕阳，而你却像那初升的朝阳。这个世界是属于我们的，也同样是属于你们的。不过归根结底却是属于你们的。’呵呵！朝阳啊！那是多么的灿烂夺目，多么的富有生气。如今我也能够对着我自己的孩子如此说了，因为我已经不再是那朝气蓬勃的朝阳了。”张辽的话语中虽然透出了一股遗憾，但是也同样有着欣慰和喜悦。毕竟他已经有了继承人，而且此时看起来还算是相当不错的继承人。

　　“夫君，能说出这番话的老人真的很睿智啊！这番话充满了一种看透了人生的坦然。不过这不会是夫君你的老师吧？”曹清轻声笑道。

　　“老师？算是吧！”对说这番话的伟人，张辽的心中总是充满着敬畏。不同于汉末的乱世，能在那个时代拨乱反正的伟人更加让人敬佩。

　　“夫君！看来你对教导孩子很有兴趣哦！”

　　张辽听曹清的话中似有含义，扭头向妻子看去。

　　之见曹清露出娇俏、调皮的笑容，轻声说道：“夫君，你又要准备孩子的名字了！”


第488章 相位的争夺！

　　回到雒阳，曹操并没有表现出如何的急躁，三日内除了例行的朝会，就是在司空官邸处理公务，完全是一副风轻云淡的架势。

　　但是暗地里，曹系人马可是频繁的动作，联络、谈心、查访，甚至也免不了会因为遭遇到的敌对势力而发生的冲突。但是三日下来，曹操并没有得到雒阳官场形势突变的明确报告。

　　这件事是由郭嘉一手安排的，而且并没有动用曹系的官方人员，同时在行事方面郭嘉也是因势利导，根本就没有直接出手干预。如此一来，即便是曹操亲自出马查探，也不可能得到真相。

　　“怎么会毫无头绪？难道原先的反对者会毫无来由的同时改口？”曹操在屏退左右仆役后，对被他叫过来的郭嘉、荀攸、贾诩、荀彧、程昱说道。

　　虽然因为南征之事曹操在一段时间内与董昭、许攸等人更加亲近，可是真正遇到大事，曹操最信任的还只是这几个心腹之人。

　　“没有头绪。”郭嘉摇摇头，在场的人中，自己手中的情报力量是最强的，自然也是第一个回答，“不过根据各处汇总的情报来看，在朝堂相持不下的情况发生变化的三日前，应该是孙权一方的人曾频繁串联，随后便是各方势力之间的相互联络，直到朝堂生变的前一晚方完全停止下来。不过这只是军情司例行的跟踪报告，并没有更加详细的情报来支持，所以……”郭嘉说到这里便不再继续说下去了，这事情原本就是他弄出来的，现在既然已经达到了目的，言多必失这个道理郭嘉还是明白的。

　　“就只有这些？”曹操问道。

　　“是！并没有关于这些人之间确实的谈话记录可以佐证，故而嘉亦不能确定。”

　　“你啊！”曹操对着郭嘉笑了笑，道：“受文远影响太深，不过奉孝能与实务中一改平日的随意，说话、做事均变得稳重，这就是好事。”对郭嘉，曹操始终认为这是一个可以辅佐自家两代人的良臣。

　　“主公，情报来不得半点虚假，若不能百分百的确认，嘉宁肯放弃。否则……”

　　“好啦！孤知道你要说‘否则一旦出错便是大事！’对吗？这话文远在我耳边说了就不下三十遍了，你们两个啊！”曹操打断郭嘉的话，却也只能无奈的笑道。

　　“主公，虽然奉孝没有找到明确的证据，不过就从这些蛛丝马迹来判断，此时应该与孙权，或者南方诸侯有关。只不过若是这样，他们又能从中得到什么好处？”程昱这时接过话题说道。

　　在荀彧、荀攸因为避嫌而闭口不言，贾诩低调不开口的时候，程昱这个曹操身边资格最老的谋士便成为除郭嘉之外唯一能随意说话的人。

　　“谁受益，谁动手。”曹操自言道：“可是无论怎么看，都是孤受益最大啊！”说着，曹操还学着张辽双手一摊，双肩耸动，做出一个无可奈何的表情。

　　曹操没有说错，他本人正是最大的受益者，因为朝堂上的反对意见已经仅仅局限于少数几人身上，恢复丞相制已经基本上没有阻碍了。唯一还有些麻烦的就是曹操是否能如愿以偿的就任数百年后的第一个丞相。

　　“不然！”程昱反驳道。

　　程昱是曹操最早的一批谋士，如今戏志才、枣秪这两个和程昱同期投奔曹操的谋士已然过世，对硕果仅存的程昱，曹操如今除了重视起能力之外也有着一份别样的友情。所以程昱尽管反驳了曹操的话，可是曹操却丝毫没有生气的迹象。若是换成除郭嘉、张辽等亲信之外的其他人，即便是荀彧、荀攸如此反驳曹操，如今的曹操也不会毫无芥蒂的。

　　“仲德，此话怎讲？”曹操笑着问道。

　　“主公欲恢复丞相制所为何事？不就是为了能够统一事权，使即将开始的南征以及将来统一天下的战斗不再有人爱背后掣肘。所以不愿此事成为现实者除了如今还割据一方的诸侯便是朝中反对主公的大臣。纵观这些人，能想到长远之计的也就是南方三家诸侯和朝中少数几人而已，但结合南征的目标，这对手便不言而喻。若我是刘表、孙权、刘备，与其在这里为了反对恢复丞相制而扯皮，最终引得主公强行通过，倒不如先行通过提议，然后……”说到这里，程昱又一次闭上了嘴。这次却不是他故意卖关子，而是他已经从众人的神态中得知大家都已经明白了，也就无须再多说了。

　　其实当曹操的问题一出口，在场的众人便明白程昱的意思了。无非就是在恢复丞相制之后，立刻任命一个丞相与曹操打擂台，甚至可以名正言顺的用丞相的权力来限制，甚至渐渐剥夺曹操的权力。只有如此，才能够解释当意见突然间转为倾向恢复丞相制时，那些原本持反对意见的官员为何没有继续反对下去。在场的人都是人中俊杰，才智过人之辈，纵是一时未曾想到，只要稍加提示便立刻能够反应过来。

　　而真正操纵了此事的郭嘉对程昱反应灵活的心思也佩服不已，因为他正是通过极为隐蔽的手段将这个思路传递给了当年张紘在朝堂上留下的人。于是，为了对付曹操的南征，这些人便自动的改弦更张，同时还主动劝说杨彪以及其他诸侯的人一同行动，才去的了如今的效果。而郭嘉也在朝堂上的意见就要趋于统一之际，命军情司的官员劝说曹系官员立刻延缓提议的通过，这也是用实际行动来表明自己的态度。

　　“呼！”曹操长出一口气，“仲德言之有理。此次倒是奉孝反应及时，使得主人公人一提暂时被冻结，否则一旦通过，他们便会立刻推举他人担任丞相的。那时候虽不至于立刻从根本上改变什么，但却实实在在会影响到孤的根基啊！”

　　“非但如此，若是天子铁了心支持那位被他们推举出来的丞相，而全力以赴要削弱主公的势力，除非……”程昱似乎是喜欢上了说话只说一半，这次又是欲言又止。

　　然而程昱的那句“除非……”却让曹操及荀彧、荀攸神色大变，就是心里早有准备的郭嘉也忍不住挑动了一下眼角。只有一贯阴沉着脸的贾诩毫无动容，不过考虑到他曾经的经历，只要他自己安全无忧，其他人他是不会在乎的。

　　“哼！”曹操突然间一声冷哼，脸色蓦然阴沉了下来，眼神中散发出一种令人感到恐惧的寒光，使得他身边的极为谋士突然间感觉到有点冷。

　　荀彧的脸色也在曹操那一声冷哼时变得极度难看，他忙忙碌碌为得就是维持如今已经有些摇摇欲坠的平衡。但是这次朝堂上的变化却很有可能将这原本就显得脆弱的平衡给彻底击碎。这种情况绝对不是荀彧希望见到的。

　　“主公，三思啊！”荀彧着急的说道。

　　“主公，此时并非良机，还请主公三思而后行。”程昱、郭嘉也齐声说道。

　　“还请主公三思！”见三人都已经表态，荀攸、贾诩也出言相劝。

　　虽然这几人的目的并不相同，但却全都一致认为这个时候并非再生事端的良机，所以即便是目的不一，但他们却无一例外的选择了劝阻曹操。

　　曹操身为身为一代雄主，自然明白自己这几位部下的意思，如今当务之急是立刻化解这一波攻势，而并非与人置气。如今郭嘉只是让朝堂上的合议被拖延了下来，若是那些人不管不顾，甚至不在乎曹操已经回到雒阳的现实而执意通过恢复丞相制，然后立刻推举丞相人选，那对曹操就极为不利了。故而当务之急便是在顺水推舟的通过恢复丞相制的决议，然后集中力量一举拿下丞相之位。只要能顺利的就任丞相，秋后算账可不是什么新鲜事。

　　强压下心中的怒火，曹操连着做了三次深呼吸，表情恢复了原来的平静。他对荀彧说道：“文若，此事依旧由你去处理，需要帮助可直接找奉孝、仲德，孤只要一个结果。”

　　荀彧身体一震，微微叹了口气，对曹操躬身说道：“诺！”

　　荀彧知道，曹操要的便是那丞相的位置。如今为了继续实践自己的理想，为了继续维护朝堂上的平衡，荀彧必须在曹操被彻底激怒之前化解曹操的怒火。否则曹操一旦不管不顾，那数十万精锐大军可不是放在那里好看的。如今虽然在并州、豫州和司隶三地还有部分不隶属于曹军的军队，但从战斗力而言，那些军队不过是一群乌合之众，根本就不是精锐曹军的对手。就并州而言，曹洪能以四万军队压着十万大军，凭借的就是自身强悍的战斗力。

　　郭嘉看着曹操和荀彧，心中暗暗对老朋友荀彧说了声抱歉。他此次策划出来的这一幕便是利用不同势力的矛盾营造出对曹操的一种威胁，一方面可以让曹操被牵制在雒阳，完成最初仅仅是拖延南征的目的。同时还能够让曹操感受到朝中反对势力切实的威胁。而曹操一旦决定强行推进南征计划，丞相之位则是誓再毕夺，那羊就势必会与朝中反对势力彻底翻脸。到时候，即便是无法阻止曹操南征也无所谓。就算是南方三家诸侯真的联手抗曹，就算是南征真的失败，那也不过是损失了一部分军队而已。以曹操的中军护卫的实力，完全能够保证曹操全身而退。如此一来，却能够将曹操与天子间那一丝丝被荀彧悉心维护着的和平共处的丝带彻底切断，从而逼迫曹操走上代汉之路。而这一点郭嘉就连张辽都没有事先透露，毕竟事情确实太大了。但是郭嘉相信，即便是张辽知道了，也不会反对。因为张辽比郭嘉更加希望曹操能够自己登上那天下至高无上的宝座。

　　主公！让嘉看着你一步步走向那成功的巅峰吧！

　　郭嘉心中那从龙辅弼之臣的心思疯狂的转动着。在这一刻，郭嘉并非一个人战斗，伊尹、姜尚、张良、萧何同时附体……

　　与此同时，雒阳城中也有很多人家与曹操这里一样，或三五人，或二三人，他们都在商量着曹操回到雒阳之后，朝堂上可能会发生的变化。孙子说“多算胜，少算不胜”，为了各自的利益，他们即便是绞尽脑汁也要尽可能将可能的变化全部考虑到。

　　“文先公，我等愿推举文先公为相，以文先公与天子危难时结下的情谊，天子亦不会反对的。”王子服正在劝说已经退隐在家好几年的杨彪出山。

　　然而杨彪虽然是属于保皇派大臣的领袖，可是这么些年下来，杨彪在家中冷眼旁观，早已经对局势了若指掌。若仅仅是给曹操添些麻烦，甚至是阻止曹操进一步攫取天子的权力，杨彪一定会义不容辞。但是这也是有前提的，那就是绝对不能够威胁到自家的安慰，否则杨彪是不会出头的。

　　杨彪这样的考虑也并非毫无道理，毕竟他头上还有一个叛逆家属的帽子尚未摘掉，袁术这个亲戚不但让杨彪一世英名尽丧，更是给了曹操打击杨彪的机会。能够全身而退已经实属万幸，这还多亏了好友孔融。如今杨彪实在不敢再将家族陷于危险之境。

　　“子由啊！老夫年事已高，又是病痛缠身，哪里还有精力担任丞相这样的重任？你们就不要再为难老夫啦！何况朝中也并非没有可以为相之人，不其侯（伏完）乃济南伏生之后，家学渊源，其妻乃是阳安长公主，其女更是当今皇后。如此天子近亲，为相正好合适。还有北海孔文举，名门之后，生性耿介，亦可为相。朝中名臣甚多，子由何故纠缠于我这老朽之人呐？”杨彪直接将伏完、孔融推了出去，来作为回拒王子服的人选。

　　“文先公，伏完虽贵为列侯，又是两代皇亲，但能力、威望又岂能与公相比。而孔文举随时名士，性情耿介，但其心高气傲，恃才傲物而又口无遮拦，早已不知得罪多少人。若非那张辽与其交好，在背后为其撑腰，早就被那曹操借机拿下了。如今孔文举更是一改往日做派，谨小慎微，我等志士焉能指望其与曹操相抗。若是让曹孟德登上相位，其必然可以名正言顺的统揽大权，到那时，哪里还有我等忠心皇室的臣子的活路啊！”王子服见利诱无用干脆拉出曹操来做虎皮，希望能让杨彪感到一丝危险而同意出山。

　　可是杨彪也算得上是久历宦途的老狐狸，怎么可能被王子服如此轻易就糊弄过去。但是王子服完全是一副忠君的架势，这使得杨彪也不好生硬的予以拒绝。无奈之下，杨彪只能闭上眼睛，用自己的沉默来表示自己不愿再次出仕的态度。王子服无奈之下也只能怏怏离去。

　　“父亲，那王子服欲推荐父亲为相，父亲为何不允？”在王子服离开后，杨彪之子杨修走了进来。

　　“德祖啊！”杨彪对自己这个聪明的儿子尤为喜爱，即便是杨修问及这个敏感的话题，杨彪也没有生气，反倒是一脸笑容的说：“德祖，你说为父为何坚决不允呐？”

　　“父亲是担心与曹公结下不死不休之恩怨吧？”杨修说道。

　　“是啊！”对杨修这似乎有些过分的话杨彪倒是没有在意，他叹道：“这恢复丞相制便是曹孟德一手造成的，他所来为何？无非是那丞相之位。王子服之议不成也就罢了，若是真的成功了，那为父便首先会成为曹孟德的眼中钉啊！如今曹孟德权势熏天，无论是军中还是各州、郡、县的官员，基本上全都是曹操一系。为父即便是登上相位，也无法指挥那一群骄兵悍将，更没办法控制那些太守和百里侯啊！反倒是会被这些人从下而上的架空为父，使为父干脆变成一个只能用印的丞相。如此丞相，为父不做也罢！”

　　“父亲思虑周详，儿佩服！”杨修说道：“不过这些天孩儿感觉朝堂上的变化似乎有些诡异，若是处理不当，极有可能造成曹公与朝中诸公彻底翻脸，故而父亲不允王子服举荐倒也不算是坏事。”

　　“唉！”听杨修这么一说，杨彪更是一声长叹。不过杨彪究竟叹息什么，除了他自己却不会再有人知道了。

　　而被杨彪推出来做挡箭牌的孔融也不会缺少人惦记，就在杨彪拒绝王子服的同时，孔融也同样拒绝了种辑等人。

　　将种辑送出门后，孔融立刻吩咐家人紧闭大门，并且向朝廷请病假，决定借病避祸。相对于杨彪、杨修父子还要通过自己的观察方能够判断目前的局势，孔融早就从张辽的劝说中推算出必然会有这么一天。认清现实的孔融不会再做无用的挣扎，而张辽当初以他的祖先孔子的事例也劝他休要固执己见而遗祸家人。自幼便聪明过人的孔融自然会在不过于违背良心的前提下选择对自己和家族最为有利的一条路。好像也只能是视而不见了！


第489章 晋阳戒严！

　　当雒阳城中为了丞相之位你争我夺，晋阳城为了各自的未来明争暗斗之时，张辽已经踏上了回乡的道路。这一次不同于张辽和曹清分别赶赴并州，因为曹清和婉儿的再度怀孕，张辽不但重新布置了一辆巨大的辎车，同时又将车内用巨量的棉垫和兽皮铺垫的软和、舒适，还用了厚厚的毡子围在辎车上，将车子裹得密不透风。初春的小风还是比较寒冷的，张辽可不想让怀孕的妻妾因此而出什么意外。

　　而为了确保路上的安全，张辽在已经有了自己的一百护卫和家族的三百家兵的前提下，还从曹洪那边征调了一千精锐步兵和五百精骑。不过在得知曹清怀孕的消息后，曹洪、曹昂根本就不拿这件事当回事。只要曹清能够平平安安，就是让晋阳如今的两万大军护送张辽一行曹洪、和曹昂都不会有意见！

　　为了确保万无一失，张辽还命张新立刻将此消息送回马邑，命张成迅速带人前来接应，最关键的是要将沿途的道路好好修缮一下，保证辎车不会太颠簸。

　　当张辽骑着马护卫着妻妾上路后，他能够很明确的感受到道路的情况真的要比之前好很多，再有了车中那厚厚的垫子，怀孕的妻妾便不会感觉颠簸了。

　　“有钱不如有权！历代莫不如此！我不过一句话，这道路便被厚厚的黄土垫的异常平常，天知道子廉这家伙动用了多少人力物力。”张辽这几日因为妻妾被诊断怀孕而根本就不顾外界之事，虽然知道这黄土垫道一定耗费甚大，可是此时他的心里却丝毫没有愧疚。

　　“将军，前方还有三十里就是原平，张校尉命我请示将军，到达原平后我们是走广武，穿越夏屋山到阴馆，然后回马邑，还是直接走楼烦、埒城，直接回马邑。”一个士兵凑够前队回到中军向张辽请示随后的行进方向。

　　“走楼烦！”张辽没有犹豫，两条路都要穿越大山，但是走楼烦却距离马邑更近，便于自家的人前来接应。而从光武绕行或许道路更加平稳，但是那却接近了卤县。在并州局势有些紧张的时候，张辽可不会让自己的妻儿接近危险之地。

　　“诺！”那士兵得到明确指令后转身离去，他要加张辽的命令传达到在前面负责开路、侦察的张新那里。

　　“夫君，好闷啊！”张辽身边辎车的窗帘忽然一下子被挑了起来，露出了曹清那张娇俏的面庞。

　　张辽将马缰稍稍一提，让战马靠近辎车，然后他俯下身，对着妻子柔声说道：“清儿，如今你是孕妇，自然不能只考虑自己了，还需要照顾你肚子里的孩子。何况如今还不是你一人怀孕，婉儿同样有孕在身啊！两个孕妇，我最少要添两个孩子，那就更不能让你们有丝毫闪失了。否则我自己后悔莫及就不说了，母亲与岳父、岳母那边也不会放过我的！乖了啊！好好地在车中休息，等到了原平，我自会命队伍停下休息，那时你们也可出来活动一下。”

　　“还要多久啊？”曹清娇声问道。

　　“前方已近来报，还有三十里地，不远了，最多也就是一个多时辰。”张辽笑着回答。

　　“是啊，小姐。”与曹清同车的婉儿也靠近曹清劝道：“如今的风还是挺冷的，为了孩子着想，小姐，还是将帘子放下来吧。”

　　为了更好的照顾孕妇，张辽将两个孕妇放在了同一辆车上，并安排了四名侍女随车服侍。也亏得是这辆辎车足够大，同时容纳六人也不嫌挤。至于罄儿则被张辽安排去照顾那五个孩子，他们在后面的另一辆大型辎车上。

　　“好吧！就听你的。”曹清也知道现在是在路上，条件本就如此，又能如何。

　　“小姐，咱们玩牌就是，一个时辰快就能过去的。”婉儿对着窗外的张辽微微一笑，让车中的侍女放下了帘布。

　　这两个人啊！张辽直起身子。

　　曹清和婉儿、罄儿从小就在一起，感情自然极好。嫁到张家也将这两个贴身婢女带了过来，这也是给张辽准备的。只不过因为她们从小的感情，如今婉儿、罄儿依旧称呼曹清为小姐，这却是怎么都改不过来，张辽也没想着让她们改，顺其自然就是。

　　看了看身边的辎车，张辽突然纵马向前，大声喊道：“加快速度，前方就是原平，到原平城后咱们便可休息了！”

　　“诺！”

　　“将军有令！加快速度！”

　　“加快速度！”

　　一声声命令传达下去，整个队伍的行军速度陡然之间加快了，向着前方的原平城赶去。

　　马邑张家如今也已经张灯结彩，张辽从晋阳动身的消息已经被快马传了过来，儿子、儿媳和五个孙子、孙女即将回家让老太太激动不已。最让张母担心的还有同时传回来的曹清与婉儿再度有孕的消息，这更让张母为之心急。虽然明知道从晋阳到马邑要走上几天，但是老人的心却已经等不及了。

　　“汎儿，张成现在应该到埒县看了吧？”张母拉着庶出的长子问道。

　　张汎已经被老太太不止一次的拉住问这个问题了，不过自幼丧母，被老太太从小带大的张汎也是个孝顺的儿子，他丝毫没有不耐烦的样子，依旧笑眯眯的对张母说道：“母亲，张成昨日带人离开的，都是快马骑兵，如今不用说是埒县了，就是楼烦也早就过了。按着速度算，此时张成应该已经到原平城了。”

　　“啊！好！好！好啊！让张成继续南下去迎接你弟弟啊！”张母拉着张汎的手说。

　　“母亲，孩儿估计也用不着张成继续南下了，按着时间算，二弟此时也该到原平城了，他们正好会合。”张汎回答道。

　　“那就更好啦！如今这清儿和那个婉儿又有了身孕，还是人多一些老身才更加安心啊！”

　　并州这段时间因为张辽而变得局势紧张就连身在马邑的张母也已经知道了，在接到张辽的消息之后，张母第一时间就将张家的那百余名曾追随张辽的百战老兵派了出来，又让张成从家族私兵中抽调一千精骑，快马加鞭南下接应。而老太太本人则又一次一次的拉着长子张汎和老管家，一同检查着为了迎接儿子、儿媳回家而重新装饰一新的房屋和设施。

　　老老太太这会儿精神好极了，东跑跑，西看看，就连张帆这个壮年汉子都感到有些疲惫，可是老太太却毫无疲惫之意。这让张汎心中不由得有些担心。

　　当张母又一次对屋子里的装饰有些意见，叫着家丁正在修改的时候，张汎走到一旁对正在休息的老管家说：“老叔，母亲如此可是不行啊！这一番折腾下来，连我都感到累了，母亲她却……”

　　“大郎啊！老夫人这是因为二郎和二郎媳妇、孩子第一次回家，这才兴奋的有些过头。不过你担心的确实有道理，这番折腾，老头子我也已经吃不消了。一会儿你赶紧让你媳妇过来，带着老夫人回去休息。反正二郎他们因为有大车拖累，没有两三天功夫根本就到不了马邑。要你媳妇告诉老夫人，要是她在二郎回家之前病倒了，那可就不是什么好事了。”老管家略微喘着气，向张汎交待道。

　　老管家在家中时间极长，而且还是张家的家生子，对张汎、张辽兄弟更是从小便照顾有加，如今对着张汎这个大公子和张辽这张家的家主，他也能不客气的称呼一声大郎、二郎。而且老管家为了张家更是连自己的亲生儿子都死在保护张辽之父的战斗中，张家上下对他更是无比的尊敬。张辽兄弟也是以老叔来称呼老管家的。

　　“明白了，老叔。我这就让人将我媳妇叫过来。”

　　晋阳城中，张辽的离开也使得那些因张辽的威名而不得不收敛行径的人开始活跃起来。

　　“老爷，那张辽已经走了，不过城内城外的戒备依旧十分严密，似乎这与张辽在否并无关系？”王家大院中，一直跟着王家家主在院子中散步的老仆老何疑惑的说道。

　　“老何啊！你看的不够仔细啊！”王家家主手中的手杖轻轻的在地面点击着，“如此明目张胆的调动军队，使得晋阳城内外气氛紧张，单就一个曹洪是根本不可能做出如此决定的。即便加上那位曹大公子，也不敢轻易在晋阳城制造如此的紧张局面。也只有那位行事从不循常理的张辽将军方才会如此所为。而以张将军的身份、地位，要说服曹大公子和曹洪将军不过是翻掌之便。所以老夫断定此时必然是张辽将军所为。”

　　“老爷明见！就是不知道张将军如此究竟是为了什么？”老何笑道。

　　“为了什么？还能为了什么？无非就是高家那个莽撞的家伙惹来的麻烦嘛！”

　　“老爷是说匈奴人？”

　　“哼！高家子自不量力，当初就敢参与郭援、高干的叛乱，在事败后却不思悔改，亦不念及曹公不予追究之恩，还敢联络匈奴人意图不轨。他似乎忘记了张辽将军在胡人那边的赫赫威名，那可是能够让胡人小儿闻名止啼的啊！”说到这里，王老爷子似乎很有点兴奋的样子。

　　“老爷倒是很看重那位张将军啊！”

　　“这是人家的成就值得我看重。”王老爷子说道：“咱们并州既有匈奴人，也有鲜卑人，可是自那张辽十余年前在马邑渐渐打出了名头，至少让胡人深入并州内部的情况减少了不少。再加上此后丁建阳入并州，以吕布爪牙，更是让胡人数年不敢犯边。虽吕布有这样那样的不是，不过对我并州百姓而言，吕布却是有功之人。如今他身死，身后之事亦交给了张辽，可两人当初在晋阳虽不算对头，关系也不好。张辽能如此对待吕布，据闻是因其好友高顺随托，此足可见其亦是诚信之人！由此两条，我看重他便不算毫无道理。当然，还有这小子送给我的好处！”这最后一句话老头子的声音却低的只有他自己听的到。

　　“老爷说的是。只是这晋阳如今却是有点人心惶惶的，长此以往，却是对晋阳的百姓及商贾不利啊！是否能与曹洪将军和曹大公子商量一下，暂时解除了那个什么戒严？”

　　“老何，你见事不明啊！”王老爷子转过身，向身后的屋子走去，边走边对亦步亦趋的跟在身旁的老何说：“咱们的人早已经查探到高雄那小子在联络南匈奴和张燕的部下，咱们尚且能获得这些消息，那曹军的探子，还有实力如今已经不弱于咱们的雁门张家难道会毫不知晓？你看这吧，这晋阳城的戒严就是人家准备动手的先兆。那高家不安分的小子没几天好蹦跶啦！”

　　“老爷的意思是……”

　　“没什么意思，只是咱们可以好好地看一出大戏喽！”王家家主此时突然露出孩子般的笑容，笑着说道。

　　“大戏？”老何摇摇头，他并不明白家主说的是什么意思，他也知道自己的智慧不足以看清这些表面的、隐藏的东西。也正是因为自己没那么聪明，而又老实听话，才会被家主选中，作为家主的贴身仆从知道如今。这几十年下来，老何也明白了一些东西，只要老老实实的做好自己的本份，那便足够了，至少自己和自己的家人也已经衣食无忧了。

　　相对于准备好了看热闹的王家家主，高雄这个已经倾尽全力，将自己和自己的家族都投入到他认为意义重大的反曹事业当中的人此时却很是纠结。原因也很简单，那就是晋阳城的戒严。

　　晋阳城戒严令是随着曹洪对军队下达一级戒备令后紧接着颁布的，原本到不至于如此，可是当曹清被确诊怀孕后，曹昂为了确保万无一失，便于曹洪私下里商量之后决定的事情。张辽也是在戒严已经实施后才知道此事，虽然觉得曹洪、曹昂有些小题大做，不过人家是为了自己的媳妇和家人的安全，张辽也不便过多的指责什么。反倒是在临行前张辽给曹洪支招，让曹洪干脆将戒严状态再继续延长一段时间，让军情司的暗探同时严加监视高雄及其同伙的动静，看看他们会在这种他们从未经历过的情况下有什么反应。

　　张辽的心血来潮并没有白费功夫，从未经历过城市戒严的高雄在晋阳城的警戒程度猛然间提高后确实感到一阵惶恐。当他看到大街上来往巡逻的曹军巡逻队，还有城门口明显增加了人手，同时也加强了查询力度的士兵，高雄的心中忐忑不安。当时他就赶紧回到家中，紧闭家门，将自己关在家中足有两天。

　　可是这两天里却始终没有曹军上门，这让原以为事情败露的高雄又心生不解。

　　如此一来，高雄自然是要打出打听晋阳城如此紧张究竟是为了何事。可是曹洪、曹昂自然不会告诉部下，是为了张辽夫人的安全而实施的戒严，这实在是有些儿戏。但军中的保密纪律也不会让那些军官们将曹洪下达戒严令时使用的严防世家捣乱的理由到处乱传。至于士兵，他们只需要执行命令，却根本不鞥随便打听军机。高雄一番忙碌，得到的依旧是什么都没有。

　　按说高雄也算是这个时代比较见多识广的人，他出身世家，年轻时也曾游学到冀州、司隶以及豫州等地，执掌家务之后甚至还亲自去过北方胡人的部落。但是他却真的没见过有人心血来潮便下令全城戒严，更没见过一时兴起就干脆延长可戒严的时间。这不是高雄没见识，实在是张辽、曹洪太乱来了。

　　“主人，晋阳城如今虽然戒备森严，可是似乎他们并不是针对我们呐？”高雄身边那个匈奴裔的管家说道。

　　“嗯！虽然并未打探到具体原因，不过就这几日的情况看，却是不是针对咱们。可是他们如此戒备，却对咱们的联络是一个极大的阻碍。”高雄说的是晋阳城戒严后从白天到夜晚川流不息的巡逻队，这使他想在晚上联络同盟者的障碍大增。

　　“主人，联络别人并非一定要在晚上，白天光明正大的登门指挥让别人更加想不到！”

　　“对啊！说得有理。这倒是所谓的灯下黑啊！哼哼！先让你们暂且搞些几日，待我这里准备停当，自然要让你们血债血偿！”高雄咬牙切齿的说道。

　　经历了三十里的快速行军，张辽倒是不累，但随行的曹军步兵确实有点大喘气了。可是这不到一个时辰的功夫，原平城也已经出现在张辽的眼中。

　　更让张辽感到高兴的是一直在前面开道的张新是和张成一起前来迎接他的，这说明自家的兵也被张成带来了。同行的自然少不了原平县的县官。

　　“全军听令！前方原平城已准备好营地和饭菜，都给我加点劲，赶到城中宿营吃饭啊！”张辽一声大喝，士兵们原本有些疲惫的精神顿时又欢快起来，脚步也不自觉的再度加快。


第490章 回家的路上教孩子！

　　“父亲，并州的山好多啊！自从进了并州以来，就没有一天看不见山的。”张震坐在张辽的身前，仰着头对张辽说道。

　　“呵呵！是啊，并州就是山多。表里山河可不是说着好玩的。”张辽用双臂将儿子笼在怀里，双手带着马缰，如此便可防止儿子在马背上乱动而摔下去。

　　“表里山河。嗯……子犯曰：‘战也。战而捷，必得诸侯。若其不捷，表里山河，必无害也。’父亲孩儿说的可对？”张震兴奋的说。

　　“完全正确！震儿的功课看来还是相当不错的。能说说此句出于何处？涉及那一场战争？”张辽夸奖了一句后便向向张震发问。

　　“嗯……此句出于《左传·僖公二十八年》，说的是春秋时期的晋、楚之间的城濮之战。

　　当时楚成王派令尹子玉合楚、陈、蔡、郑、许五国联军包围宋都，宋成公向晋国求援，因晋文公重耳在流亡路经宋国之时，时任宋国大王宋襄公在本国条件拮据之下依旧送予重耳二十车重礼，晋文公为报宋国当年的大恩，蛋却有不欲与同样对自己又大恩的楚成王兵戎相见，故而重耳在用计使秦、齐两国先期介入之后也亲自率军入侵曹国，攻打卫国，希望能以此为宋国解围，同时也不至于和楚国正面冲突。

　　当时楚成王见已有三大国介入此事，便有撤军之意，并告知正在前线与晋军对峙的主帅子玉休要轻视晋文公，成王曰：‘无従晋师。晋侯在外十九年矣，而果得晋国。险阻艰难，备尝之矣；民之情伪，尽知之矣。天假之年，而除其害。天之所置，其可废乎？《军志》曰：‘允当则归。’又曰：‘知难而退。’又曰：‘有德不可敌。’此三志者，晋之谓矣。’

　　楚成王向子玉说的很明白，可是子玉却是个固执之人，非但不听楚成王之言，还派出斗越椒去向楚成王请战，言：‘非敢必有功也，愿以间执谗慝之口。’

　　这一下让楚成王大怒，不过这位楚成王还算英明，并没有坚持让子玉撤军，反而派出西广、东宫和若敖的六卒之兵前去增援子玉。

　　子玉得到成王增援后，信心倍增，还先礼后兵的派使者宛春告知晋文公：‘请复卫侯而封曹，臣亦释宋之围。’

　　文公近臣狐偃看不惯子玉傲慢无礼之态，说道：‘子玉无礼哉！君取一，臣取二，不可失矣。’

　　大将先轸也不悦道：‘子与之。定人之谓礼，楚一言而定三国，我一言而亡之。我则无礼，何以战乎？不许楚言，是弃宋也。救而弃之，谓诸侯何？楚有三施，我有三怨，怨仇已多，将何以战？不如私许复曹、卫以携之，执宛春以怒楚，既战而后图之。’

　　晋文公对此深以为然，并命人将楚使宛春拘禁于卫国，并且私下许可复曹、卫两国复国。于是，已经在晋国占领下的曹、卫两国于楚国断交。

　　子玉闻之大怒，立刻起兵攻击。晋文公却不与楚军交战，只是不断后撤，而子玉也不停的追击晋军。

　　军中将士不解晋文公之意，狐偃便代文公向将士解释道：‘师直为壮，曲为老。岂在久乎？微楚之惠不及此，退三舍辟之，所以报也。背惠食言，以亢其仇，我曲楚直。其众素饱，不可谓老。我退而楚还，我将何求？若其不还，君退臣犯，曲在彼矣。’

　　不过这也是晋文公当年在楚国避难时曾对楚成王许下的承诺：‘若以君之灵，得反晋国，晋、楚治兵，遇于中原，其辟君三舍。若不获命，其左执鞭弭、右属櫜鞬，以与君周旋。’

　　当晋军后撤九十里地之后，楚军将士不欲继续追击，而子玉却固执己见。这时候，晋军也不再后退，停下脚步扎营。

　　这是晋文公完成了对楚成王‘退避三舍’的承诺，决定要反击了。但是子玉却并没有重视，反而据险立营，势要与晋军一决雌雄。

　　当时晋军将士中因为不断的后撤而颇有些怨言，晋文公就听到军中有人轻诵：‘原田每每，舍其旧而新是谋。’晋文公担心军心会影响战斗，但狐偃却说：‘战也。战而捷，必得诸侯。若其不捷，表里山河，必无害也。’

　　狐偃此话的意思就是说：打吧！只要此战我军获胜，便一定能够得到诸侯的支持，而成为新的霸主；若是万一不能获胜，我晋国外有大河环绕，内有高山护卫，也不担心别人前来进攻。反正就是只有便宜占，却没亏吃的意思。这就是表里山河的由来，而如今的并州便是当时晋国之地。”

　　张震说完，仰着头看着张辽道：“父亲，孩儿说的对吗？”

　　“对！没想到你连城濮之战也知道了，我儿果真用功也！”张辽对儿子如此聪慧心中大为喜悦。要知道，张震今年不过十一周岁，放到后世不过是个小学四五年级的学生，不说别的，单就那一本本文言书写的史书便是后世的大学生也颇为头疼。

　　听到自己父亲的夸奖张震即便平时再如何摆出小大人的样子，如今也是一脸掩饰不住的喜气。

　　“震儿，对于城濮之战和退避三舍的晋文公可有什么看法？”张辽对自己儿子的武学进度相当清楚，可是文学方面他就不是太了解了，此时有机会，张辽自然不会放弃。

　　“嗯……”张震对这个问题有些犹豫。

　　但张辽没有立刻就进行指点，他要让自己的孩子自己想明白这个问题。即便是有错，也要让他形成自己的逻辑思维。然后再指出他的错误，从而加深他的影响。

　　“晋文公是个诚信之人，楚成王也是英明的君主。子玉似乎太过刚愎自用，那个城濮之战则是决定了晋国重新崛起，奠定了晋文公方伯的地位，成就了霸主地位……还有……还有阻挡了楚国的扩张之势……嗯……”张震挠着头，在绞尽脑汁的思考着。

　　看到儿子那副苦苦思索的表情，张辽不由得哑然失笑。他用左手一把将儿子牢牢地保住，右手在儿子头顶上使劲的一揉，笑道：“说的不错，可见你确实学了不少东西。”

　　“那是！都是琰姨教我的！”听到父亲的表扬，张震顾不得刚才自己还在那苦思冥想的烦恼，一下子又高兴起来。

　　张辽闻言不禁翻了翻眼皮，他就知道，自己儿子这套认为晋文公是诚信君子，楚成王是英明君主的论调绝对不是他本人教的。也只有蔡琰这个受到其父蔡邕影响至深，也算是儒家子弟的人才会持有这种论调。若是他，或者是郭嘉、曹操，都不会说晋文公是诚信君子的。事实上能在任何一个时代中称王称霸的君主，都绝对不会是君子，之所以他们能有明君之名，无非就是表面文章做得好而已。

　　“震儿，你真觉得退避三舍是晋文公在对楚军讲诚信？”虽然张辽是要让自己的儿子自己再现实中领悟，但是他还是忍不住多问了一句。

　　“应该是吧？”张辽的问题让对父亲推崇备至的张震有些不自信了。“不过……”

　　“不过什么？”开始还对儿子的回答感到有些伤脑筋的张辽在听到还有转折的时候又重新燃起希望。

　　“嗯……应该是……我觉得……反正这退避三舍怎么看都更像是诱敌深入。”张震犹豫了半天才小声说道。

　　“哈哈哈！”张辽此时更加高兴，因为这时候张震才是以一个兵家弟子的身份在看待城濮之战。“不错，你能够这样想，足见你平日的兵书没白看。”

　　“父亲，你能说说城濮之战吗？”张震这时候也觉得自己之前说什么诚信似乎与父亲一直强调的兵家原则不符，见到张辽并未生气，也得寸进尺般的想听听张辽的亲自教诲。

　　“好啊！城濮之战确实是奠定了晋文公春秋霸主地位的一场战争。从战争的初期就能够看出来，晋文公并非谦谦君子。他为了不使晋国独自面对强大的楚国，在自己出兵之前一直将消息隐瞒，同时还用计误导了秦国和齐国，使得这两个当时同样强大的国家也出兵宋国。如此一来，便使楚国兵力无法集中对敌，也使得楚军及楚王都因为三大国的介入而失去了继续战斗的意志。这应该是兵法中的借势。而随后的变化更是表明晋文公并非宋襄公那样的傻子，楚、陈、蔡、郑、许五国联军围攻宋都，可晋文公并未直接出兵宋国，而是将兵力用在攻打曹国和卫国，曹、卫两国的国君曾在晋文公还是公子重耳，流亡在外途经曹、卫时对其大加羞辱，又是地处宋国身后，极易威胁正在围攻宋国的五国联军。晋文公打得便是借找曹、卫国君一雪前耻的借口，让楚军感到威胁而借此引诱楚军来援而使宋国之围得解的主意。这也算是战国孙膑围魏救赵的春秋版本。利用秦、齐‘喜贿怒顽’的心理，运用其外交谋略制造秦、齐与楚的矛盾。一面让宋重贿秦、齐，请两国出面求楚退兵，一面分曹、卫之地与宋，坚其抗楚决心。如此的晋文公无论如何都与诚信君子搭不上关系。”张辽时刻不忘记让自己的儿子忘记迂腐的诚信君子。

　　“至于楚成王，他到算得上是个合格的君王。能善待一个流亡的公子，能当机立断的决定撤军……”

　　“他没撤军！”张震突然插嘴道。

　　“是没有全部撤退，至少在面对三大国联军的时候，楚成王将自己统帅的楚军撤退到了申地，又命令戍守谷邑的大夫申叔撤离齐国，要求子玉将主力撤出宋国，避免与晋军冲突。同时还派人告诫子玉莫要轻视晋文公。虽然子玉并未撤退，可那只能说明楚成王耳朵根子比较软，子玉一反对，楚成王便不再坚持。不过从另一个角度讲，这又何尝不是楚成王习惯了听取众人之言，让自己的部下自由发挥呢。”

　　“那父亲不也说过必要时还需独断专行才是啊？”张震不解道。

　　“这个问题比较复杂，所以什么时候该放手让前线将领自己决断，何时该强行收回指挥权就是一个十分玄妙的问题，只能以用兵之道，运用之妙，存乎一心来形容了。而战争是一个相当繁琐的东西，我们常说的兵精将勇，械饷充足并非战争胜负的关键，真正决定战争胜负的是比较战争双方的将领和统帅在战争中谁犯的错误最少，以及战争主动权的争夺。”张辽说出了一个被后世军人普遍认可的道理。

　　“少犯错误吗？父亲，那不就是孙武子所说的庙算！夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算呼！这不就是说多算就能少犯错，少算了就会多犯错，所以多算胜而少算不胜！是这样的吧！”张震扭头看着张辽。

　　“对！对对！你这么理解也没错！”张辽笑道。确实没错，在这个冷兵器时代，需要考虑的问题还没那么多，一两个人的算计也确实就够了，如今的人们又怎会想到一千八百年后的战争竟然会涉及到如此众多而复杂的范围呢？

　　“咱们回到城濮之战啊！”张辽不喜欢说话跑题，但事实上张辽是更喜欢将话题控制在自己的手中。“楚成王因为子玉的坚持而派出了援兵，且不管这些兵力的多少，至少他派出援兵了。可是子玉这个统帅又是如何做的呢？”张辽顿了顿，接着说道：“子玉现实以休战为借口，意图迷惑晋军。在被晋文公识破后，反而用扣留使者的办法使得子玉暴怒。暴怒的子玉不顾‘怒不兴师’的原则，主动求战。而晋军则借口退避三舍以还楚成王的恩遇而实施了主动的战略撤退，以避开强大的五国联军的锋芒，并在撤退的途中主动地为自己选择了有利的决战时机和决战地点。诱敌深入，后发制人，这就是晋文公的战术选择。退避三舍，绝对是晋文公庙算胜敌的决定性妙招，晋军这一退，非但使晋文公在政治上争得了主动——‘君退臣犯，曲在彼矣’，获得了列国在舆论上的同情。同时也在战术上争取了主动，造就了优势——晋军在与齐、秦等盟国军队会合，集中了兵力。而狐偃在军中对晋军将士的思想工作更是关键，他激发晋军将士力战的情绪。如此先据战地，以逸待劳，振奋军心的手段都为晋军的后发制人，夺取决战胜利而奠定了坚实的基础。从史书的记载中也能看到面对晋军的主动后撤，楚军中还是有人能够感到事有蹊跷，并主张持重待机，停止追击。然而刚愎自用的子玉却认为这正是聚歼晋军，夺回曹、卫两国国土的大好时机，不听劝告，挥兵追赶直至城濮。如此一来，主动权便从楚军手中转移到了晋军那边，奠定了楚军战败的结局。”

　　说到这里，张辽又用手揉了揉张震的头，“儿子，你此时从中学到了什么？”

　　“回禀父亲，我此时只能想到父亲曾不止一次说过的两句话。”张震愣愣的回答。

　　“说说看。”

　　“兵者，诡道也！兵不厌诈！”张震看着张辽，眼神中有一种特殊的神采。

　　张辽看的很清楚，这种眼神他自己也有过，那时他第一次在这个时代走上战场的前夜。他也在很多年轻人眼中看到过，那是夏侯尚、曹真、曹彰这样对战争产生了兴趣的年轻将领，而如今他们也确实成为了曹军下一代的杰出人物。

　　“我的儿子也不差啊！就凭这眼神，震儿的将来就不会比伯仁、子丹他们差。我张辽也算是后继有人啦！”张辽欣慰的想到。

　　“好儿子！”张辽低下头，用喜悦、欣慰参杂的眼神看着张震。

　　张震此时也不愿再动，在家中有妹妹张绮在，张震这个做大哥的可没多少机会与张辽这个父亲单独相处，更别说如此独享父亲的关爱了。难得有这个机会，张震绝不像放弃。

　　“父亲，那个楚成王给子玉派援兵究竟派了多少？还有人说楚成王与子玉军臣不睦哎！”为了长时间的留在父亲的怀里，张震再次挑起话题。

　　“六卒嘛！书中说的很清楚！”张辽也有一搭没一搭的回答，他同样在享受着与儿子单独在一起时的温馨。

　　“六卒究竟是多少？《周礼》、《国语·晋语》还有《司马法》中皆是以百人为一卒，《国语·齐语》中却是以两百人为一卒，楚军以何为准？”

　　“这为父就不清楚了。不过成王此举看上去有点小家子气，也算得不错，至少没给子玉扯后腿。况且当时交战以兵车为重，若成王派出的皆是战车，那即便是六百人，也是近两百辆战车。两百辆战车，那可就不是随便打发人的援兵了。根据计算，那时候楚国与晋国的战车是最多的，可是他们举全国之力也不过各自拥有四千辆左右的战车，由此可见，两百辆战车绝对不是小数目。成王与子玉不和这个推论值得商榷。”

　　“主公，前方就是马邑了！”当张辽和张震在那里闲聊时，就听到前方张成一声大喊。

　　张辽抬头一看，马邑城的城墙就在他眼前。


第491章 黑山军的结局！

　　雁门郡卤城县，自从张燕的黑山军将全部士卒和家属尽数带出大山，这距离他们出山之地最近的城池便成为了张燕的驻地。原本不过三四千户人的小县城一下子涌入近五万户人口，使得卤县的承受能力立刻崩溃。幸好同处雁门的张家和驻扎在太原的曹洪他们不愿看到张燕军的溃散而使得并州局势再度糜烂，出手援助了张燕军万石粮草。可是他们同样担心张燕军吃饱之后再生事端，所有的粮食都是按着张燕军的最低承受能力来支援的，绝对不会让张燕那边的七万大军只得太饱。虽然张燕不愿生事而一直忍受了下来，可是他的部下中却有人不愿再过这种被人掐着脖子供应粮草的日子。

　　卤县城南的军营中，两个身着黑山军中难得一见的皮甲的武士正坐在一起，面前的案几上放着一坛酒和两个土陶碗，还有一盘煮熟的肉和一只烤的金黄的羊腿。这两个人正在一边用就着酒水刀子切肉吃，一边在闲聊着。

　　“孙轻，听说张方那小家伙去了晋阳？”

　　“王当啊！人家都回来四天了，你的消息也太过时了吧？”

　　“什么过时，我明明是在山中打猎，否则你今日哪里来的烤羊腿？”

　　原来这两人却是黑山军中的小帅，属于带着队伍投靠张燕的一方势力。在随着张燕转战太行山，着实吃了几年苦头之后，他们如今也算是过上了几天好日子。至少用不着为每日的粮草担心了，时不时还能有点酒肉打打牙祭。

　　而然人心总是不容易被满足的，当温饱问题被解决之后，人的心里就会不自觉的追求更高的享受。孙轻与王当也是如此。当他们不用再操心自己和部下每日的粮草，不用再担心山中可能出现的危险，也不用再成天防备着被人追杀的时候，他们却又开始盼望着每日的饱饭变成山珍海味，柔儿的酒肉变成琼浆玉液和龙肝凤髓，太平的日子能够变成起居八方，坐拥数十名美貌姬妾的“性”福生活。

　　当张燕这个领头人已经不能在带领他们追求他们想要的生活时，背后的交易和骚动就不可避免的出现了。

　　酒过三巡之后，王当站起身，走到营房的门口向外四下里张望了一番，转过身将房门关上，然后再回到自己的座位，端起斟满了酒的陶碗，对孙轻说道：“孙轻，你却觉得怎么样？”

　　孙轻抬眼看了看王当，不屑的说道：“你也别试探了，自从你去年年初就牢骚不断，我就知道你早晚有今日。说吧，有什么好处？否则免谈！”

　　“痛快！不愧是孙轻孙大帅！”王当恭维道：“当初咱们那么多人投奔张帅，也只有你孙大帅真正成为了仅次于张帅的头领。看来我王当今日倒是没找错人。”

　　孙轻乜视这王当，又一口将碗中的就喝干，拔起插在案几上的小刀，在羊腿上切下大大的一块肉塞到嘴里，用力的嚼着。然后将小刀猛的向王当面前一插，双眼挑衅的看着王当。

　　孙轻是张燕军中武力仅此于张燕的将领，王当知道自己不是对手，也没想着借机干掉孙轻。何况他本来就是有求于人，更不愿在事情尚未成功之前便彻底失败，所以即便孙轻这一下让王当受惊匪浅，但却没有使王当翻脸。

　　“孙大帅，孙大哥，咱们好好说话不成吗？别动刀子啊，小弟可经不起您这么吓唬！”缓过神来的王当口中嬉皮笑脸，心中着实抹了一把冷汗。

　　孙轻此时正好将口中的羊肉咽下，沉着脸说道：“王当，你有话就直说，即便是你要拉着队伍离开我也不会奇怪。但要是你还如此支支吾吾的不爽快，那就休要怪我不客气！”

　　“我拉着队伍走都不反对，那我若是邀请孙大哥与我一同走呢？”王当反问道。

　　孙轻闻言一震，眼中闪过一道精光，他猛吸一口气说道：“你是说我们一起离开张帅？”

　　王当这时候也显得有些颓唐，他叹了一口气后说道：“不离开难道还要在这里过着这种半死不活的日子？老子情愿像以往那样终日提心吊胆，也不愿如此浑浑噩噩的过下去了。这种日子实在太难受了！”

　　“你联系的究竟是什么人？”孙轻没有去管王当的抱怨，问题直指要害。

　　“西河郡平周高家。”王当低着头说道。

　　“高家！”孙轻猛的将酒碗顿在案几上，厉声道：“那TM的可是和匈奴狗联手生事的家伙，你竟然去和他们联系？难道你小子忘了你爹娘是死在匈奴人手里的吗？”

　　“孙哥，”王当抬起头，看着孙轻道：“我这辈子都不会去投匈奴人，真的！我联络那高家的高雄，不过是想借着他的助力离开卤县。那怕带着弟兄们去和匈奴人拼，也比窝在这个小地方要强！”

　　“和匈奴人拼？你拼得过吗？”孙轻听到王当并无做汉奸的意思，口气也缓和了下来。

　　“拼不过又如何？无非就是一个死，如今张帅也已经算是投靠了朝廷，洗白了原本的身份。可我不愿跟那些朝廷命官们一起共事，倒不如带着弟兄们到草原上去寻些刺激。纵是死了，那也算是给爹娘报仇了！”

　　“唉！”孙轻微叹道：“这日子确实有些憋闷，可是外面的日子也未必好过。你自己愿意出去过那没有未来的日子，可你究竟能带走多少兄弟？还有，那高雄绝非善良之辈，我料他找你必是想借你之手而对张帅不利？你可承认？”

　　“承认！有什么不承认的。反正他给我提供钱粮，至于我如何做那就不是他这条匈奴人的狗能管得了的！惹急了老子，老子有一万多弟兄，直接干掉他也不是问题。”王当说着眼中露出一股凶光。

　　“哼！你倒是痛快。那高雄除了你就没找别人？”孙轻继续问道。

　　“这我就不知道了，反正如今这黑山军也就张帅、孙哥你、还有我和杜长的手底下有兵，若是那高雄没找孙哥，那也就不会再找别人了。那杜长可是张帅的铁杆嫡系，当年跟着张帅一起起兵的老底子了。”

　　“也对。咝……不对！”孙轻突然间感到有些蹊跷，“那高雄究竟有何依仗，竟敢找你这个吃肉不吐骨头的家伙？这种奸猾之辈绝不会轻易露出他们的本意，否则便一定有所倚仗！”

　　“匈奴人嘛，孙哥你刚才不就说了。”王当满不在意的说道。

　　孙轻眉头一皱，一把将王当端到嘴边的酒碗抢下，轻喝道：“你个混球，只知道吃喝，打架。若仅仅是匈奴人，我至于如此吗？南匈奴在郭援叛乱那次便被曹军打得落花流水，如今不过是些残部在西河郡北边苟延残喘，哪里还有力量给高雄撑腰？”

　　“也对啊！”王当听孙庆这么一说，觉得有些道理，他想了想，却想不出什么头绪，于是又问孙轻道：“那孙哥你觉得高雄身后究竟是何人呢？”

　　“废话！我要知道，刚才还用得着问你？”孙轻没好气的瞪了王当一眼。

　　“可我也不知道啊！”王当苦着脸说道。

　　孙轻见王当的神态不似作假，而王当本人也就是个粗豪的性子，那就说明王当是真的不知道。这时候孙轻不禁有些埋怨自己这段时间有些忽视了并州的局势，以至于如今竟然无法进行有效的分析判断了。

　　“唉！”孙轻再次叹息道：“王当，那张辽奉了曹操之命前来并州，喂得就是要收编并州的其他军队。咱们这里足有七万大军，又岂会逃过此次收编。如今张帅已经陪人去见了那张辽，以张帅的为人，若是张辽无法保证咱们弟兄的未来，张帅势必不会答应。而七万人若要生事也绝非并州如今的力量能够轻易化解。所以咱们为必要走那条没有未来的路啊！”

　　王当愣了片刻，眨眨眼，将虎目中那闪亮的水滴挤掉，平缓了一下情绪后说道：“孙哥，这些我都知道。可是咱们的人实在太多，三十万人口，七万大军，每日人吃马嚼的就是不小的开支，张帅为此早就愁坏了，我如何还能……”

　　孙轻也知道，曹军不是慈善家，即便是让他们几个头领全都安排上官职，也未必全都有实权，至于军队，能让张燕带兵就应该算是极大的幸运了，他们这些小头领根本就不会被曹操他们关注。而一旦决定被收编，面对着七万士卒的应该就是严格的挑选之后全部遣散。虽然曹军遣散降兵的事例他们都很清楚，条件确实不错，可是对于在军队中待惯了的人，让他们离开军队实在是有些不舍。就像王当，还没离开军队呢，不过就是生活安逸了些，他就已经受不了了。最为要命的还是曹军会如何安置这三十万家眷。孙轻根据曹军昔日处置青州黄巾的事例来分析，因该是在并州、幽州等地将他们打散了安置。一方面这些地方空地甚多，另一方面就是利用者三十万家眷和一同被遣散的黑山军士卒来充实边郡之地。孙轻很清楚，无论张燕如何争取，最好的结果也就是这些了。其他的无非就是在遣散费上做些讨价还价的事情，那支曾经一度达到百万人的黑山军已经面临着彻底解散的结局了。

　　“黑山军……张帅啊！，难道现在的结果就是你想要看到的吗？”孙轻扭过头，向卤县城张燕住所的方向看去。

　　“黑山军倾注了我十几年的心血，但是今日我依然决定结束黑山军的历史。这并非我绝情，而是我不想让仅存下来的这七万弟兄和三十万家属永远都背着一个贼的名字。如今曹公已经平定了北方，未来攻克南方和西南、西北也是可以预期的，到那时天下太平了，大家都要过安生日子了，若此事咱们的弟兄还挂着贼名，不说别人看着不舒服，就是咱们自己难道就能无视别人异样的眼神？”

　　张燕在家中对着刚从晋阳回来的儿子张方讲述着自己的想法，他作为黑山军的大统领，肩上的单子实在太重，黑山军中也无人能够为其分担，于是这副担子他张燕一挑就是十几年。如今终于面临着卸下这份重担的日子，张燕心中忽然有一种要欢呼雀跃的冲动。不过为了保持他在众人面前的威严，他还是强压下这股冲动，选择了和自己的儿子倾述来稍稍发泄一下。

　　“父亲……”张方见到与往日有些不懂的张燕，心中也十分感慨。

　　作为张燕的长子，张方从小就一直待在黑山军中，近几年更是因为年纪长大了，他甚至接触到了黑山军所有的最高机密。对于父亲张燕的为难之处，张方自然是看在眼中。此时眼看着大势已定，张燕的些许异常张方也能够理解。

　　“对了，方儿此次见到张辽，你的感觉如何？”张燕发泄了一阵后便恢复了正常，向张方询问起晋阳之行的情况。

　　“怎么说呢？”张方有些不知该如何说起，“那位张辽将军对孩儿很是客气，言语中对父亲也十分尊重。而且孩儿能够感到张将军的亲切并非是装出来的，而是真的发自内心。至于孩儿个人的感觉……”张方摇摇头，也不知是表示自己不清楚还是想借着摇头理清自己的思路。

　　“没感觉吗？”张燕对张辽很是关心，这非但是出于对张辽那些战绩的重视，也同样是对张辽在治理地方政务上的成就的重视。何况如今张燕还与张辽的家族在做着邻居，同时也还在接受着张家的接济。

　　“不是，应该是不知道如何形容。孩儿一共就见过张辽将军两次，可是总觉得那似乎不是一个威名赫赫的将军，反倒像……倒像是，是个书生。”张方勉强说出了自己的感觉。

　　“很正常啊！”张燕倒没觉得什么不对，“张辽不但是曹公麾下的悍将，更是高密康成公的弟子，青州管幼安的好友。康成公乃是当代大儒，管幼安也是当世少有的大贤之人，能于他们相知相交者又岂会是一介武夫？”

　　“或许吧！”张方想了想又说道：“对了，反正我见到张辽将军之后便感到自己似乎无需要对他有什么提防。”

　　“啊？”这一下张燕愣住了。张方的这种感觉张燕如何会不知道，他曾经也遇到过这样的人，而且还不止一个。

　　因为张方的话，张燕突然想响起了他第一次见到张牛角和张角时的情景。

　　当初张燕义无反顾的加入黄巾军，就是因为张牛角的个人原因。张牛角虽然时隔大字不识的乡野汉子，可是他那对人真诚、热情的态度使得张燕彻底被征服。面对着张牛角，张燕便丝毫没有防备之心，一下子就被张牛角的热情融化了，从而成为了黄巾军的一员。

　　随后他又随着张牛角见过几次黄巾军的领袖天公将军张角。而张角同样也让张燕无法产生丝毫防备之心。但是与张牛角不同，张角给张燕的感觉更多的是神秘、飘渺、甚至在不注意的时候根本就感觉不到这个人的存在。

　　“呵呵呵！”张燕轻轻笑道：“没想到这位张辽将军倒也并非是寻常之人。可他的成就却似乎不像是类似牛角大哥和天公将军这样的人能取得的啊！真的很有意思，我对与这位将军的会面倒是越来越期待了啊！”

　　“父亲，张辽将军如今应该回马邑了。”张方听到自己的父亲嘟囔着说要与张辽会面，干脆将他得到的张辽回乡省亲一事告诉张燕。

　　“哦？马邑……那并不远嘛。”张燕自语道。

　　“快马不过半日。”见到张燕还在嘟囔，张方不由得插嘴道。

　　张燕一愣，随即笑了，“我儿似乎很想再见那张辽将军？”

　　张方被张燕这么一问，不禁觉得有些不好意思，“父亲，孩儿只是在想……那张将军善为人师，孩儿听说如今曹军中的夏侯尚、曹真、陆逊等一批年轻将领皆是张辽将军亲手调教出来的，所以……”

　　“为父明白了！”张燕笑道：“我儿由此心意，为父自是不会阻拦。待为父与张将军就黑山军前途一事明确谈定之后，自然会请张将军将我儿待在身边的。”

　　对自己儿子的希望，张燕是一定要满足的，况且张方要求的也不是什么坏事，虽然有送质子的嫌疑，可是若是张方能够跟着张辽多学些东西，将来他这个苦心经营出来的真定张家也不算后继无人了。

　　“多谢父亲！”张方心中顿时一喜。

　　“不用谢为父，你要上进，为父焉能阻拦。”张燕说道：“这几日你也辛苦了，待会早些休息吧。”

　　“是！父亲。”张方起身便要离开。

　　但是张燕忽然间有叫住了张方，“方儿，这几日你要么就待在家中，要出去也一定要在身边带上足够的卫士，这段时间卤县有些不太平。”

　　“父亲，难道是有人……”

　　张方话还未说完便被张燕抬手打断，“此时你就不用管了，自有为父处置。有人既然不想过好日子，那为父也就顾不得这么些年的交情啦！”

　　此时的张方忽然间又感到自己那个勇猛果决的父亲又回来了。


第492章 张辽回家！

　　对于一个人口不过十余万，勉强算是达到大县水准的马邑县而言，张辽的回乡省亲就犹如后世中央领导回家探亲一样。而张辽执金吾、武乡侯的官爵，还有他曾经担任过的那些职务，都远不是一个一千石的县令可比的。再说张家如今可是雁门大族，整个马邑县的百姓也基本上都是靠着张家吃饭，换句话说，就是张家在供养着马邑县，所以马邑县令的命令反倒不如张家管家的一句话管用。

　　在这种情况下，欢迎张辽回家的规模就可想而知了。

　　当张辽见到马邑城的时候，他同时也看到了城外黑压压一片的人群。

　　“这是怎么回事？”张辽将怀中的张震交给身边的护卫，然后向回到他身旁的张成、张新问道。

　　“回禀主公，这是马邑百姓在马邑县令的带领下出城欢迎主公回家。”张成恭敬的回答。

　　“胡闹！”张辽眉头一皱，他可不喜欢这种劳民伤财的表面文章。

　　“张成，将震儿交给他母亲看着，张新随我过去。”张辽说完催马向那个队伍前端而去。

　　当张辽出现在队伍前面时，立刻吸引了所有人的目光。这倒不是张辽长的太帅，也并非张辽穿着华丽的衣服。其实张辽也就是一身普通的文士装束，虽然材料很是高档，但颜色上完全依照张辽的意思丝毫也部扎眼。能吸引众人目光的除了张辽胯下那匹神骏非凡的阿拉伯战马“胭脂”，更多的是源于张辽身上的那种与众不同的气质。

　　张辽看着眼前那群直着眼看着自己的百姓，他也注意到了百姓前面还有一个身着官服的男子。从官服上张辽便知道此人正是现任马邑县令。

　　张辽的嘴角突然翘起，弯出一道弧线，露出一个微笑后张辽便忽然从马背上跳了下来。在张新、侍卫以及马邑百姓惊讶的目光注视下，张辽略微整理了一下衣服，向前方的百姓深深的行了一个揖礼。

　　原本还鸦雀无声的人群突然间骚动起来，原来张辽这一揖可不是普通的揖礼，而是正规场合或对尊长才会使用的天揖。这说明张辽此时是在向马邑阖城的百姓表达自己作为返乡游子的尊重。不过因为张辽的地位和张家在马邑的声望，百姓们岂会随意接受张辽的大礼，便是马邑县令也像是受了惊的兔子一般跑到张辽身前。

　　“张侯莫要如此，区区小县和百姓们可不敢当张侯如此大礼。”马邑县令惶恐的说道。

　　张辽微微一笑，“马邑县休要为难，辽出身马邑，少年时也曾多赖乡亲扶持，如今才能有这般成就。今日回乡省亲，却又有劳马邑县与众乡亲前来相迎，张辽深感乡亲厚爱，向众位父老乡亲行礼亦是应该的。”

　　张辽武将出身，嗓门本就不低，再加上刻意提高声音，他的话顿时让大部分百姓听的清清楚楚。百姓们本就因为张家而生活安定，也因为张家的保护而不受胡人的威胁，加上张辽本人十余年前也带着不少马邑子弟从军，现在又是衣锦还乡，一见面还如此尊敬众父老，百姓们对张辽能如此富贵不忘本而感到满足了。

　　“张将军万胜！”年轻人最崇拜的便是张辽的武功。

　　“好人呐！这孩子当初便承袭其父的遗志，为保卫咱们马邑出生入死。如今当了大官回家了，还是这样的谦恭有礼，好孩子啊！”能如此不客气的说话的是能是马邑的老文士，他们当年也算教导过张辽，如今昔日弟子回乡，他们自然也是要来的。

　　“欢迎将军回乡！！！”

　　……

　　百姓们的热情十分高涨，这让张辽很是感动。军中将士爱戴他那是他能带着将士们打胜仗。别地的百姓拥护他，那是因为他给百姓带来的好日子。而马邑的百姓欢迎他却是因为他是马邑的子弟，人们是出来迎接回家的孩子的。

　　虽然限于百姓们心中最基本的礼仪和天生对上位者的畏惧，还有张辽身后那些装备精良，虎视眈眈的卫士们，百姓们并没有一拥而上的围住张辽，可是他们的眼中闪烁着热烈的光芒，口中不住的高呼着张辽的名字。这是一地百姓对出身本地的归乡游子最高的礼遇。

　　张辽踏上那条已经用黄土垫道，净水撒街后显得异常干净的道路，他能看出来，为了他的这次回乡，马邑县却是耗费不少。

　　一路走着，一路和沿途的百姓打着招呼，张辽就这样甩开了所有的护卫，一个人向马邑城中走去。他的护卫和家眷全都在后面跟着，这时候他们全都是绝对的配角，唯一的主角只有张辽一人。

　　马邑城并不大，张家就在马邑城的城北，当张辽看到自己的院墙时，他也看到了已经站在大门前的兄长张汎、老管家和自己的老母亲。

　　张辽疾走上前，在张母身前跪下，大礼参拜道：“不孝子拜见母亲！”

　　“媳妇拜见母亲！”曹清带着婉儿、罄儿向张母下拜。

　　“孙儿（孙女）拜见祖母！”张震、张绮带着张霆、张霈和张绫向张母下拜。

　　“拜见老夫人！”张新、张成带着张家的护卫向张母下拜。

　　张母看着跪在他眼前的这一群人，不禁身子有些颤抖。她走到张辽身前，颤悠悠的双手摸着张辽的双颊，“五年啦……你这不孝的孩子五年没与娘见面啦……你离家也快二十年啦，二十年啊！”

　　“娘！孩儿不孝……”张辽双眼紧闭，感受着母亲那双手上的温度，有些语不成调，紧闭的虎目中首次在众人面前涌出热泪。

　　这时老管家和张汎赶紧走到张母身边，张汎扶着张母的胳膊，轻声说道：“母亲，让二弟起来吧。咱们先回家再说。”

　　老管家一面擦拭着从眼中留出的泪水，一面说道：“老夫人，大公子说的对啊，何况二奶奶又有身孕啦！”

　　“对！对！”张母此时恍然大悟，擦去眼角的老泪，频频点头道：“赶紧起来！都起来！”张母抬起头看见身后正被侍女们扶着站起身的曹清，她立刻就将刚刚起立的张辽甩在一边，走到后排的曹清那里，一把抓住曹清的手柔声笑道：“好媳妇，娘又见到你了。快随娘回家！”

　　张辽见状，无奈的笑了笑，然后侧身对身边的张汎轻声道：“多谢兄长！”

　　“你我兄弟一体，说这些作甚。何况你才是张家之主，休要再露出你原来的惫懒之态，要让家中之人看到他们的家主是个强悍之人！”张汎微侧着头，低声嘱咐。

　　“知道了。多谢大哥提点！”张辽点点头，和与张汎相视一笑。

　　曹清自嫁入张家后便与张母相处甚欢，自张母回并州之后心中也是颇为想念。如今也同样反手扶着张母的胳膊，柔声道：“母亲，这些年身体可好？”

　　“好好好！身子好着呢。就等着你们回家啊！”张母此时心中的喜悦之情根本就不加掩饰。

　　“祖母！”张绮这时蹦跳着凑到张母身边，伸手便搂住张母的胳膊。

　　“哎！我的乖孙！震儿，你也过来。哦！还有霆儿、霈儿。对啦！还有小绫儿。都过来，到祖母这里来。”张母这时已经完全没了刚才的伤感，完全是一副沉浸在儿孙满堂的乐趣中的老太太。

　　“母亲，回家再说吧！”张汎说道。

　　“好好！回家再说”张母此时心中喜不自禁，自然是谁说什么都是好好好。

　　在张母被曹清和张震、张绮以及牵着张霆、张霈、张绫的婉儿、罄儿簇拥着向家中走去时，张辽转过身，对着“护送”他到家门口的马邑乡绅百姓朗声道：“诸位乡亲父老，张辽今日返乡当先拜见母亲，祭拜先祖，待来日再回请诸位乡亲。今日就只能道声抱歉啦！”

　　“张侯孝道为先，实乃我等乡人之楷模……我等改日再来拜访张侯就是……”

　　打发走了城中乡绅，张辽却又看到马邑县令还留在原地，“马邑县，不知高姓大名？”

　　“不敢劳动张侯过问，小县姓李，名符，表字代信。”

　　“代信？”张辽一愣，这名字实在有点意思，“礼服”，“带信”，却是会让人有误解的可能。

　　看到张辽一愣，李符便明白其意，他自嘲的笑道：“小县这名字确实易被误会，但名字皆是长者所赐，倒也不便更改。反正已经习惯了。”

　　张辽闻言倒有些佩服此人的心性修养，张辽自斟若是换成他自己，是否能够忍得住倒是难说。

　　“代信兄倒是好修养，辽佩服。不知代信兄有何见教？”

　　“不敢当张侯此问。符只是想向张侯致谢！”李符恭敬的说道。

　　“致谢？呵呵！辽有何事能当得本县父母一谢？”张辽可不记得他什么时候帮助过这位李县令，要知道人家的年纪绝不比张辽小，那颌下的三缕长须可是明显留了好些年的。

　　“是这样，符乃云中原阳人，十七年前与家人迁居太原，途中遭遇胡人马贼，多亏张侯当时率兵赶到，否则符全家老小便危险了。”

　　张辽虽然明白了李符为何要谢他的理由，但是他却早已经记不清十几年前的详细情况了，那时候他带着张家子弟组成的狼牙骑兵在并州北疆和草原上到处拿马贼和劫掠汉民的胡人部落开刀，一年下来所救的百姓不下数千人，哪里会记得隐于人群中的某个人。不过既然李符能够当面致谢，张辽也不至于不给人面子。

　　“那时辽身为马邑县尉，保护百姓乃是分内之事。此事代信兄就无需再提，不如一同进去喝杯水酒。”

　　“不不不！今日不过是为谢昔日张侯救命之恩，小县怎敢随意打扰。张侯难得回家，小县就不耽误张侯与老夫人及家人团聚了。小县告辞。”

　　说完，李符向张辽深深一揖，转身离开。

　　“兄长，这位李县令是何时到马邑上任的？平日里官声如何？”在李符走后，张辽一边向家中走去，一边向一旁的张汎打听这位县令的事情。

　　刚才李符向张辽致谢的全过程张汎也看在眼里，虽然对于张辽这份似乎有些过分的警惕性张汎心中颇不以为然，但是也只是微微皱眉，道：“此人是建安八年九月因前任县令身体不适，无法继续任职而上任的，平日里倒是很少出门，但处理公务倒是一丝不苟。路上遇到百姓倒也不摆什么架子，为人甚是恭谦。据说文采也不错，常与城中乡绅、文士一同会文。与我等大小家族也有礼节性来往，倒不是那不食人间烟火的迂腐之人。不过对贫苦百姓却是分毫不曾多吃多占。官声倒是相当不错的。”

　　看到张辽在那里思考着什么，张汎忍不住说道：“二弟，李符还算是个不错的官员了，你这警觉是否有些过了？”

　　张辽扭头对张汎笑道：“大哥，非是小弟过分小心，实在是习惯使然，改不过来了！”

　　张辽还不想给自家人留下什么跋扈的印象，也只能将此事暂时撂下。

　　回家的头等大事是什么，想都不要想，那就是祭祖。但是祭祖是需要家主亲自主持的，张家因为前任家主阵亡，而继任家主张辽又常年在外征战，根本就无法脱身回家，张家的祭祖之事也就停了二十年。如今家主张辽回归，张家自然要重开家祠，大肆祭拜张家历代祖先。

　　祭祖的规矩很麻烦，先期准备也很是繁琐。张辽对这些东西可说是一窍不通，他自灵魂穿越之后便致力于提高自己的武力值，然后就是终日的战斗。到了安静下来，也能够接触些当代的文章典籍时买他也从来没有去翻阅过有关祭祀的书籍。但是好在张家还有老人，老管家可是历经张家自张辽往上共三代家主，实在是经验丰富。在老管家的随身护持下，张辽一丝不苟的完成了一次全族的祭祖大典。

　　从祭祀前的斋戒沐浴，到主持祭典，张辽这一套程序走完后不但让他感受到了古代华夏的泱泱文明，更是让他感到一股不可抑制的疲惫。

　　是的，就是疲惫。

　　现代的灵魂虽然已经适应了汉末的生活，但是对于繁琐复杂的各种典礼仪式是深恶痛绝的。可是既来之则安之的教诲又让张辽不能拒绝，一家之主的身份更是让张辽不得不硬着头皮顶上去。内心的抗拒、精神的疲惫让张辽在祭典结束后少有的主动显露出疲态。

　　“我儿辛苦啦！不过此次祭典却是张家二十余年后首次大规模祭祀祖先，你父亲若是在天有灵，必会感到欣慰的。”张母对张辽的疲态看在眼中，回到家就亲自为儿子送来了羹汤。

　　“母亲，儿不过是连日未歇，这才有些疲惫。不过儿可是武将出身，只要休息一日便能恢复，何劳母亲亲手煲汤啊！”

　　“是啊，母亲。这本该是媳妇儿事，怎劳母亲亲自操劳呢？”曹清也附和张辽。

　　“胡说！”张母先是瞪了张辽一眼，然后又笑眯眯的拉过曹清，让曹清坐到她身边，“媳妇啊，你如今可不是一个人，虽不是头胎，但也不能过于劳累。娘又不是不能动了，煲个汤还算是什么劳累？当年娘还帮着你爹守城呢，虽没有亲手杀敌，却也冒着矢石为城上的将士送水送饭……”

　　张辽一听张母这番话，头顿时就大了。这番话张母已经说了不下百遍，张辽听得耳朵都生老茧了。他决不能再让自己的母亲继续说下去，否则今天一天他都等于没休息。

　　“母亲，大哥呢？”张辽为了岔开话题，主动向张母问及张汎的去向。

　　“你大哥去准备宴席了，你不是说要改日宴请城中父老乡绅嘛，你大哥现在正在准备东西呢！不过如今才是初春，正是青黄不接之时，这酒肉都好说，就是这菜蔬让你大哥可是忙坏喽！”被张辽这一打岔，张母果然不再继续她的回忆。

　　张辽和曹清微笑着对视一眼，一切尽在不言中。这时候张辽又对着一旁的张绮做了个眼神，这个最为张辽疼爱的长女果然聪慧，立刻上前缠住了张母，要和祖母一起游戏。

　　祖孙之间是最为融洽的，尤其是孙辈还是小孩子的时候。反正张辽也不过是需要休息，张母自然不会担心。被张绮一拉，张母便跟着孙女走了。

　　“你们几个也跟过去。”张辽对一旁的三个儿子和幼女张绫说道：“好好陪着祖母，不要调皮。”

　　“诺！”张震恭敬的回答。倒是张霆他们这三个小家伙在得到张辽许可后哗的一下冲了出去，有些迫不及待要玩的念头。

　　“震儿，你是大哥，要好好照顾弟妹和祖母。”曹清也关照道。

　　“孩儿明白了！”张震向父母拱手施礼后转身去追弟妹。

　　“呼！”张辽长出一口气道：“总算歇下来了。夫人啊！这家的感觉如何？”

　　“很好！”曹清笑道：“虽然哥嫂只有一个，不过做个主事之人感觉真的很不错。”

　　张辽是家主，曹清自然就是主母。虽说还有张汎这个大哥，张母也还健在，但家主回来后，家中的一切就必须全部移交，这就是规矩。张辽主外，曹清主内，这也是让张辽感到疲惫的原因之一。

　　“感觉不错就好！这毕竟是咱们自己的家啊！”


第493章 张辽的喜悦与纠结！

　　迎来送往是一家之主必不可少的应酬，张辽这个回家的家主也免不了这些交际。还好马邑本就不是大城，也并无豪门望族，张家就是最大的豪门，张辽倒也可以显得很随意。而且见多了严守礼节的贵族、士族，张辽难得能遇到大量的庶族和平民，也算是换一种体验。

　　同时张辽也要接见自己的旧部，赵豹、张梁这两个掌管着张家在并州的武装力量和情报力量的人张辽是绝对不会怠慢的。这也是张辽正式将张家的私人武装力量纳入自己的控制之下的举动。从此后，张家除了张辽之外，没人能够再对武力指手画脚了。

　　这两支力量可是为张家能够雄踞雁门立下了汗马功劳，尤其是张梁的情报力量，相对于主力均是由退出现役的士兵组成的武装力量而言，完全白手起家的张梁最为辛苦，他除了能够得到张家充足的财力支援之外，所有的人手招募、人员确定、培训、情报点布置甚至是装备的定型、制造都要过问。对于这样尽心尽力的部下，张辽又岂能简单抚慰一番变算了事？

　　为了表彰张梁的功劳，张辽动用了他家主的权力，将张梁这虽然姓张却原本不属于张辽家族的人吸纳进了张家，从此以后，张梁便成为张家的一个分支。他奔人也将因为张家而不入士族子弟的行列。这才是这个时代对普通百姓最高的奖赏。

　　但张辽也并非没有公事可做，且不谈这种迎来送往本就是一种代表着曹操这个势力要获得地方支持的一种正规的交际，张辽的闲暇时也需要阅读每天从各处汇总而来的消息以及几个重要地点送回了情报。

　　晋阳那边已经开始对那三万军队进行实际点编，为了让点编工作得到保障，曹洪还调动了三千精骑和五千步兵屯驻在这三万人的营地边上。五千步兵中包括了一千长弓兵和五百弩兵，这一千五百弓弩兵和三千精骑才是真正的威慑力量。

　　而高雄那里也有了进一步的动静，他的那个匈奴裔管家突然从晋阳城失踪，这让军情司的探子大为吃惊，曹洪也让巡逻队将晋阳折腾了个鸡飞狗跳也没有结果。还是在王家家主和曹昂的劝说下，曹洪才让士兵重新回到正常的戒严巡逻中，不过晋阳城的警戒等级再度提高，已经达到了随时准备战斗的高度。

　　可是这个匈奴人虽然躲过了军情司的耳目，却没等多过张家暗探的眼睛。当他出现在晋阳城西面的山路上时，立刻就被早已将晋阳城附近的大小道路全部监控的张家暗探逮了个正着。他们一直监视着这个匈奴人向西河郡而去，并同时将每天的情报用特殊的渠道送到马邑城张家。

　　“这家伙还真能跑，竟然跑到了羊肠仓，若是再往西那就得翻越吕梁山了。”张辽对这个匈奴人的体力倒是十分佩服，要知道张家的暗探可是用的接力和迎头堵截的方法在盯梢，小号的体能那是相当少，而且还有人替换，这家伙可是一个人一天两夜的功夫就从晋阳赶到了吕梁山东面，体能可谓相当恐怖。

　　“不知道西河南匈奴那边的情况如何？”张辽想了想，突然将手中的情报放下，到桌上的情报卷宗中寻找有关南匈奴最近动向的汇报。

　　“靠！果然没料错！”张辽轻轻的握着拳头一挥，那份被打开的卷宗上赫然写着南匈奴一万大军南下吕梁山，时间是两天前。

　　“呼！”张辽轻舒一口气，“这几天乱的我没多少工夫看东西，差一点就疏忽了啊！还好之前早有准备，西河郡那边的三千骑兵也该隐蔽到位了。还有王家允诺的家兵，加上晋阳本身的兵力，对付几万乌合之众还不跟砍瓜切菜般的容易！”

　　因为早就对高雄可能会引匈奴人与其他势力介入破坏并州军改，并州的曹军主力早就接到了通知，在太原郡驻军提高警戒等级的时候，各地驻军也同样提高了战备等级。与此同时，曹洪还以主将的名义暗中调动了西河郡驻军中的三千骑兵隐蔽东进，只要途中没有发生意外，此时他们应该已经隐藏在晋阳城外的龙山之中待命了。

　　雁门郡的驻军也分别进驻武州和埒县，以应对匈奴人可能的攻击。而张辽以私人名义写信给了幽州的赵云，赵云也命令代郡的曹军向西集结，威慑鲜卑人并对卤县的张燕做出警告。

　　如此一来，并州实际上已经做好了准备，在这种兵力部署下，即便是十万大军的攻击，也无法在十天内攻入并州中心的太原。若是那三万军队真的要反叛，晋阳城的曹军用不了半天就可将他们全部消灭。

　　此时的张辽倒是希望那个高雄胆子再大一些，并州一旦出事也同样会延缓曹操南下的时间，只要张燕不动，并州局势就不会糜烂。实在不行张辽还有最后一手，毕竟张燕的部下不可能敬爱那个七万大军全部控制住，按照张梁他们安中国调查的结果推断，张辽可以估计张燕本人就能够直接控制四万多黑山军士兵，而他的手下孙轻、王当和杜长合起来也不过两万余兵力。张燕那边若是出事，即便是张燕自己不出手，张辽也完全可以用张家自己的实力来解决张燕所部叛军。

　　只不过若是如此一动，张家隐藏着的力量就会全部曝光。虽然每一个家族都会或多或少的拥有自己的死人武装力量，可是如张家这般人数不到一万，却全都是精锐骑兵的实力哪一个家族也不可能单独拥有。张家这也是借助了雁门郡背靠草原，有着丰富的牧场和马匹来源，再依仗着张家商队已经打通的旧丝绸之路，这才能保障这近万精骑的供给。而且张辽也不准备继续扩大骑兵的规模，他甚至想按照曹军骑兵的编制，将自家骑兵控制在两部不到六千骑的规模，再辅助一个旅，及一万人左右的步兵，如此一来张家便能够确保在并州北部的优势地位。所以能够不暴露自家的实力便尽可能不要暴露，否则虽然对张辽并不会有什么大的损害，却会在曹操那边失去些心里分数，不利于张辽未来在中央的影响力。

　　“看来还需要对张燕那边再加点火力，不能让张燕那边出什么大事。”张辽手中已经换成了卤县发回的情报。

　　高雄派人联络张燕部将王当的情况也同样没有瞒过张梁这个雁门郡的地头蛇，但是对于王当本人的不熟悉，使得张梁也无法给予张辽在判断上更多的帮助。张辽能够依靠的只有一部分应该算是过时的人物评价，那里边的内容能保证到王当加入黑山军之前，甚至拜战乱所赐，根本就找不到任何有关王当籍贯的资料，也没有王当幼年、少年时期的情况。这使得张辽意图从人物经历来入手分析也成为泡影。

　　“真TMD见鬼！这该死的战争！”张辽无奈的看着资料上那一个个醒目的“缺失”和“无从调查”，嘴里狠狠的咒骂道。

　　“啪啪啪！”

　　正当张辽无奈的时候，门外传来敲门声。

　　“进来！”张辽知道，此时能够被门外的侍卫放行的人除了张成就是张新，其他人根本不可能走到这扇门前，即便是他的母亲、妻子和兄长也一样。

　　进来的是张成，这位张家如今的大总管已经完全敛去了他当年在张辽身边使得那种张扬，变得极为平和，甚至有些温润的感觉。可是只有张辽和张家的核心才知道，这家伙温和的表面下隐藏着怎样的刚烈。

　　“伯功，有何事让你不盯着张新却跑到我这里？”张辽笑着问道。他并不用收拾桌上的情报，因为这些东西本来就是张成送进来的。

　　“回禀主公，张燕要来了！”张成脸上带着微笑说。

　　“哦！”张辽一听顿时大喜。

　　刚才张辽还想着要在卤县那边再添加些人手盯紧一点，这一转身就得到张燕即将来访的消息，如何不让张辽欢喜。这样一来，张辽完全可以在与张燕开诚布公的谈判之后将这些情报交给张燕，张辽相信，只要有了准备，张燕手中的力量完全可以单独解决问题。而张燕在黑山军中的威望甚至有可能是问题兵不血刃的得到解决。

　　“好事！张燕动身了吗？”

　　“已经动身了，据我们潜伏到张燕身边的人汇报，张燕是在于其子张方密谈之后做出拜访主公的决定的。”张成回答。

　　“这就能够理解了。所以说善待别人是一定会有回报的，我对张方的善意不就得到了回报吗？”张辽有些得意，要知道，曹军高层有部分人是极度看不上张燕的。若非张辽、郭嘉硬挺，曹操也倾向于非武力解决，这才使得曹军没有再北伐结束后顺道拐到并州来。

　　“主公，张燕今晚可就能赶到马邑了。”张成见张辽有点兴奋过头，只得提醒一句。

　　“我知道了，你下去准备吧！”

　　“诺！”张成转身离开。

　　“好啦！今晚之后，并州就没什么问题啦！张燕，看在你知情识趣的份上，你这次来我一定会让你带一份大礼回去的！”张辽扭了扭身体，走到书橱边上的躺椅上，一屁股坐了下去，然后身子一倒，在躺椅上伸了个懒腰。

　　张辽这时候真的定心了。

　　原本在并州要效仿幽州军改最大的阻力就是世家和张燕这两大坨兵力，现在世家这边被曹洪看住，张燕这边也得到了善意的回复，甚至连张燕本人都要亲自拜访自己，这就已经表明张燕亮出了自己的态度。若是南匈奴还有人不知趣的想过来插一脚，张辽不介意在军改结束后让曹洪和赵豹带人到美稷的南匈奴王庭那边转转。

　　现在张辽反倒是有空关心起雒阳和青州那边的事情了。

　　雒阳的消息也是一天一送，不过因为马邑和雒阳的距离，这消息最快也要延迟一天，更多的是延迟两到三天，所以张辽根本就不可能得到最新的消息。不过雒阳的事务也并非由他主持，就算是他这个执金吾直接统领的雒阳城防军实际上在指挥体系中也不是完全能够听从他的命令。毕竟城防军中的军官大都是曹家和夏侯家的子弟，就连士兵也多是谯县人氏，张辽这个名义上的主官实际的影响力并不算大。倒不如守卫皇宫的禁卫军，张辽倒是能在关键时刻越级指挥，因为那里的军官和士兵多是兖州训练营出来的。

　　张辽当初调任执金吾也根本就没想要真正成为警备司令，曹操也只是要给张辽一个符合张辽身份而又能让张辽在他身边参赞军机的职务。这也算是“郎有情来妾有意”，属于君臣齐心，齐抓共管的典范。

　　“奉孝这小子果然厉害，从这几日的邸报中便可知道，朝堂上的变化太诡异了，可是偏偏一群人死活不知道究竟是怎么回事。若非我事先知晓，估计也只能胡乱猜测。找准要点，轻轻一撬，这倒是很有阿基米德的风采。这套借力打力的本事一定要好好揣摩，将来必然是有用的。”张辽对郭嘉如今是佩服的五体投地。

　　在曹军中，军事谋略上因为张辽对曹军的改进使得某事的作用被削弱了，可是郭嘉却在情报管理上另辟蹊径，再加上他那被曹操认可的个性以及时常能找到问题关键的建议，郭嘉如今依旧延续着历史上曹操对其无比的信任。但是牛人就是牛人，即便是在军事谋略上的作为并没有历史上那般强大，但郭嘉依旧在别处显示出他算谋人心的高超之处。

　　“可惜这件事根本就不能公开，也只能我一个人欣赏郭奉孝的精彩表演了。”张辽心想。

　　郭嘉的动作名义上是为了拖延曹操的南征，但是知道朝堂上的变化被送到晋阳，张辽才从这些变化中又揣摩出一些别的可能。若说郭嘉事前并没有算计到这些变化张辽是决计不信的，就连他都能体会出这其中的意味，郭嘉这个一心要算计的人怎么可能事前没有预料？也正是这一点，让张辽彻底在这方面对郭嘉服气了。

　　“现在雒阳是够乱的，曹老大也确实被牵走了不少精力。但从曹老大的布置中，完全看不出他有推迟南征的可能。倒是一旦相位被曹老大夺下来，南征就不可避免啦！我如今已经能够冷酷的对待公务，为什么会以避免军中将士无谓的伤亡来反对南征呢？”张辽突然这样扪心自问。

　　“奉孝就可以无视这些士兵的伤亡，他在雒阳的手段与其说是为了拖延南征，倒不如说是彻底切断曹操与天子的那点情谊更加合适。我难道真的没有做到冷酷无情？可是我却偏偏能够毫不在意太原哪三万士兵的生死，这难道仅仅是因为这些士兵都不是我军的将士？”张辽一个问题接一个问题的提出来，但是却一直没有答案。

　　张辽有这样一个毛病，就是凡是喜欢追根究底。说的直白一些就是喜欢钻牛角尖。在发现了自己的问题之后，他这个毛病便立刻又犯了。

　　“南征？伤亡？到底是为了什么呢？”张辽此时躺在躺椅上，想着想着便有些困倦之意。而躺椅那弧形的底盘更是让这躺椅还兼有摇椅的功能，让张辽昏昏欲睡。

　　“南征，取荆州，下江陵；火烧博望坡，长坂坡，当阳桥，火烧赤壁。笨蛋罗贯中，草船借箭这一出戏实在是太假了嘛！”张辽朦胧中却回忆起了《三国演义》的故事。

　　突然间张辽的脑海中突然想划过一道闪电，他猛的从躺椅上坐起，“原来如此！”

　　张辽这时候才找到了原因，那是因为诸葛亮。无论是张辽的前世最早接触的《三国演义》还是后来因为喜欢历史而接触到了各种史书，对诸葛亮额评价都是相当之高。或许《演义》中有关诸葛亮的很多事例都是假的，但是这无损猪哥在历史上的名声。“鞠躬尽瘁、死而后已”，这可是被无数后来人奉为经典的官场“套话”之一。

　　“应该是了，我这是在潜意识中不愿那么早就与诸葛亮对上。即便是那次鲜卑人集体称藩的事件中明显有诸葛亮、庞统的影子，我也没有像正常是那样以牙还牙。这并不是我队形会输给诸葛亮，而是前世对诸葛亮的推崇使得我在主动地避免与他交锋。呵呵，应该说是主动避免让他出师未捷。三国的历史中诸葛亮是个无法回避的人物，但是我之前的种种作为却使得这位名传千古的智者似乎有要沉默江湖的可能。以我军此时的力量，强行攻克南方毫无问题，但以诸葛亮的性情却绝对不会甘居人后。若我军一切顺利，那猪哥真的就可能一辈子隐居卧龙岗，或许会继承他老师的职业，做一个教书育人的先生了。但是真要将猪哥放出来难度也不小啊！南方那帮孙子谁能愿意重用一个二十出头的年轻人？就连历史上的刘备也不过是实在无人可用才不得不讲一个二十六岁的年轻人推上高位。可如今的刘表身边却是人才济济，又如何会去重用猪哥啊！好纠结啊！”张辽无计可施了……


第494章 荆州俊杰（上）！

　　襄阳城东南30里处，鹿门山。故老相传光武帝刘秀曾与近臣习郁在此梦见神鹿，遂建寺作念，后山即以寺而得名。鹿门山与岘山隔汉江相望，山上树木林立，泉水清澈，幽邃寂静。时荆州士子以一登鹿门山为荣，原因无它，只为能一见隐居此山的荆州大贤――庞德公。若是能得庞德公赏识而拜入其所创的鹿门书院，更被荆州士子引为三生之幸。

　　自中原大乱后，当时已隐然为天下书院翘楚的颖川书院亦不能躲避战乱而关闭山门，此时因相对安宁而使得众多士人南下避祸的荆州就成为文人雅士一时云集之所在。而建在鹿门山的鹿门书院也就成为天下著名书院中硕果仅存的一支。加之书院不但有庞德公这样的荆州大贤作山长，还有司马徽以及众多名士作为客座教授，自然是学子们求学问道的好去处。

　　但可惜的是，庞德公此人择徒极严，非天资聪颖、勤学善思、品性良纯者，纵使出身再如何显赫，也休想入得鹿门书院。但饶是如此，四方士子仍然趋之若骛，鹿门山下文人儒士来往络绎不绝。

　　在鹿门书院的前院，有一处草堂名为“罔殆”。这“罔殆”二字乃是庞德公亲手所书，取自《论语》中“学而不思则罔，思而不学则殆”一句，乃为告诫一众弟子勤学善思，勿罔勿殆之意。

　　平日里，草堂之中总是有数名乃至十余名书院弟子在此处激烈论辩，内容不但涉及经学典籍，也同样涉及兵法战阵和朝堂政争。庞德公此人虽自己无心仕途，淡泊名利，但却不反对自己弟子将来涉足朝堂，出将入仕。在平日里讲经授学之时，更常引当世大事以为论据。门下弟子也常在庞德公的默许之下，就天下之大政战事相互论辩。而且由于往来鹿门书院的各地士子甚多，这些士子会将天下间发生的一些大事传递过来。而书院学子中也有不少荆州世家子弟，他们的家族获取消息的渠道更多。所以鹿门学子不出书院打门，却也可以比较及时地了解天下事，倒也不是那种无的放矢，胡说乱侃的狡辩之徒。

　　但是此时的草堂中却一片寂静，浑不见昔日激烈辩论之嘈杂的人声。

　　十余名文士各自踞席而坐，其中有三人围坐一起，小声交流着什么，而其余人等或自行看书，或用期待的目光看着三人。

　　“元直、州平、公威，你们可有定论矣？”一个二十出头，相貌颇为俊朗的白面学子对围坐在一起的三人说道。

　　“麻烦啊！”三人中那头戴逍遥巾，容貌轩昂，丰姿俊爽的青年学子抬起头说道。

　　“麻烦？州平兄，拜托你说话不要如此简洁好吗？”发问的学子眉头一挑。

　　“广元啊，州平非是要刻意简洁，而是根本无话可说。”三人中看上去已是三十出头，模样有些……那个古朴清奇（就是长得古怪老气）的学子说道，他也是草堂中看起来年龄最大的。

　　“公威兄何出此言？”那个被称为广元的白面学子问道。

　　“雒阳朝堂之上，乱纷纷几成一锅粥，看起来各方皆有如愿的可能，但也皆有失意的可能。这让我们如何能看清？”那公威兄摊开双手无奈道。

　　这说话的三人便是鹿门书院有名的学子石韬石广元、孟建孟公威和崔圹崔州平（查不到崔州平之名，便以其兄崔均为例，给其名圹。）而三人中石韬称为元直的英武青年便是徐庶徐元直。从他们的对话中便可听出他们正在讨论的竟然是雒阳朝堂上的争论话题，可见庞德公果然名不虚传也！

　　“元直，你休要闭口不言，说说你的见解可好？”石韬对一直一言不发的徐庶说道。

　　徐庶抬起头，转过身来。他的膝旁竟然还放着一柄佩剑，观草堂中一众学子，他这也算是独一份的。

　　“我的意见一直就是看不清楚就暂时不要去看，待过些时候，局势明朗之后自然什么都清楚了。”徐庶微笑着和声说道。

　　“元直，休要避重就轻！”石韬说：“如今朝堂上无非是拥曹和反曹这两派，诸位何不就此谈谈各自看法。何必敝帚自珍？”

　　“这……”徐庶有些为难的看了看身边的崔圹和孟建。

　　“说就说。”孟建倒是大方得很，他清了清嗓子，朗声说道：“如今天下大局不再如开始般混乱，已初现端倪。当世诸侯，论雄才伟略、统军治政，以司空曹操为最。曹孟德之才文可安邦，武可定国，且雄据青、徐、兖、豫、冀、司隶八州之境，幽州、并州泰半，以及荆北的宛城。麾下谋臣战将更是纷若繁星，兼之拥立天子，有大义名分。之前且又北伐乌桓大获全胜，近期更有携获胜之势南下荆襄之意。以曹军历年之战绩，平定南方当不在话下。来日一扫乾坤，平定乱世之人非曹孟德莫属！故而建以为，朝堂上反曹之人不过是螳臂当车尔，曹孟德又岂是能被此等小事牵扯精力之人。用不了数日，雒阳局势自会明朗！”

　　“曹孟德才略虽然不俗，但若要说乾坤一扫，平定乱世，恐也未必！朝堂上的衮衮诸公虽手中没有兵权，但数百年士族积累岂可小觑。杨彪、孔融以及朝中其他重臣均为德高望重之人，又岂会让曹操轻易攫取那相权。”崔圹摇摇头，和声说道。

　　“州平已认为丞相制恢复已成定居乎？”石韬惊道。

　　崔圹不满的瞟了石韬一眼，说道：“广元休要诓我，汝岂看不出雒阳朝堂上恢复丞相制已成定局乎！”

　　孟建摆摆手，“休要管雒阳之事，州平你且说说以曹孟德之势，当今天下还有何人可堪为其对手者？”

　　“公威兄，圹亦承认曹孟德如今却是势大，但要说当今天下无人能敌却是言过其实。曹操固然有宏图伟略，世间却也并非无其他人杰。辽东公孙康、西凉韩文约、汉中张鲁、益州刘璋，还有荆州刘景升和江东孙权、刘备，这七人如今也是大浪淘沙后生存下来的诸侯，虽然张鲁、刘璋有如守户之犬，但其余五人皆是各自开创一方基业之豪雄。刘荆州单骑平定荆襄七郡，如今荆州兵马众多，粮草充足。吴郡刘备也自刘繇后从孙策手中夺过吴郡、会稽郡两郡之地，麾下有关、张、太史慈这等勇冠三军的大将，又有张昭、顾雍等名士辅佐，亦是拥兵十万，虎视天下。至于那盘踞江东三代、如今占据豫章、丹阳、庐江三郡的孙氏，也是不可小看，这些年孙氏东征西讨，江夏黄祖和山中越人吃尽了苦头。此三人足可称是曹操劲敌。剩下西凉韩遂与辽东公孙康，一东一西，地处边角，却因其无后顾之忧而可放手进攻，坐看中原群雄逐鹿，自己却可行那卞庄刺虎之计，恐怕也不是可轻图之辈！……”

　　“哈哈哈……”孟建听完崔圹的话，不由得哈哈大笑。一旁的徐庶也不禁微微摇头，两人对崔圹之言似乎颇有不以为然之意。

　　石韬倒像是个唯恐天下不乱的人，他笑道：“州平兄，元直、公威皆对你之言不以为然哦！”

　　崔圹眼角微动，微笑道：“哼！我才不上你的当呢。想听我们的意见也行，先说说你自己的看法，然后再说。”

　　“对嘛！哪有我们说个不休，你石广元却在一旁看戏的道理。”孟建此时也附和崔圹。

　　“你们……元直兄！”石韬立刻向徐庶求援。

　　哪知道徐庶也没搭理他，却只是对着他努努嘴，让他赶紧开始。

　　石韬叹了口气，道：“唉！我说就我说。要说州平兄之言韬亦不赞成。张鲁、刘璋咱们撇开不提，但韩遂、公孙康哪里还有窥视中原之意，分明是两个困居边角，等着别人收拾的格局，不过是西山之日罢了。而刘荆州虽雄踞荆襄之地，兵精粮足，然一无进取之心，二来年事已高。荆州如今军权尽附蔡氏之手，以蔡家与刘荆州二公子刘琮的关系，待刘荆州日后大去之时，长子刘琦与次子刘琮不免会有嫡庶之争。江东孙氏自孙策亡故后，也已不复向年之势，现今江东之主孙权年仅弱冠，虽依靠周瑜及近年对江夏、山越的胜绩而稳住了地位，可周瑜年纪也不大，与孙吴老臣之间必有隔阂。再加上前几年流传的孙策之死的传言，孙吴内部依然有了缝隙。若局势依旧如前年一般，孙权徐徐图之，倒有可能将分歧消除，将隔阂填平。但如今曹军即将南下，孙吴是否能在压力下聚合实力还是两可。再说那吴郡刘备，虽有难得的勇将，但吴郡乃是江东士族的根基所在，刘备能否震得住江东士族、稳固自家基业尚存疑问。他那十万大军也不过尔尔，被广陵一地的曹军就压的不得动弹。更兼吴郡陆家的陆逊正好是广陵曹军的水军都督，这一任命便是曹操欲分化刘备与吴郡士族而施展的计谋。此前我们也得到消息，陆家、顾家、张家皆于刘备兄弟关羽、张飞发生了矛盾，陆绩更是称病不出。况曹操若真要举大军南下，那青州的曹军水军主力焉能不动。到时候那悍将甘兴霸率水军沿海岸线南下，曹操自率主力从宛城南下，那时非但刘备不敢分兵救援荆州，就是刘荆州也只能集中兵力据守襄阳。至于孙权，豫州的陈登可是数次让孙权吃瘪。到时候，这三位恐怕难逃失地丧身之运……”

　　“广元之言甚合吾心！”孟建抚掌赞道。

　　这时候这个草堂中才似乎有了昔日的气氛，那些原本只是竖着耳朵听他们辩论的学子也渐渐凑了过来，各自在孟建、石韬和崔圹之中支持着符合自己观点的人。

　　“州平，公威、广元之言与你相比似乎更加贴合实际。”徐庶这时也不在沉默，但是他的话让崔圹更加难受，徐庶也隐然在支持曹操统一天下的论点。

　　“州平兄，若是袁曹大战之际，那时候天下诸侯群起而围攻曹操，曹操必然是无法抵挡。但那时候诸侯们各怀鬼胎，均希望袁绍与曹操最好是两败俱伤，即便能分出胜负，胜者也要元气大丧，那时他们便可以乘机占些便宜。但投机者毕竟胸中格局太小，他们未能料到曹军竟然能够大获全胜而且自身的损失也并不算大。在得到了河北与袁绍的降军之后，曹军的实力更加雄厚。但此后也并非毫无机会，那时幽州虽然名义上被曹军占领，但实际上曹聚所踞者不过六郡之地，还要与鲜卑、乌桓共处。建安五年曹军占领幽州，建安六年乌桓便打上门来，建安七年更是与鲜卑联军十余万进犯幽州。那时候若是公孙康一同出手，即便幽州守将是那战无不胜的张辽也未必抵挡得住。建安十年曹操北伐乌桓，那时候若是公孙康也出手相助，乌桓的塌顿务必就会败得如此之快。而此时荆州、江东和西凉若再联合出兵，即便最终不能彻底击败曹操也能占上不少实地，更可以削弱曹军。但是这些机会没人去抓，他们你只顾着自己门口的便宜，就比如孙权只知道盯着江夏，刘备也一直对丹阳虎视眈眈，刘璋始终在于张鲁较劲。如此诸侯，若不败于曹操之手，真真才叫天理不容啊！”石韬这一番话一针见血的揭穿了诸侯们自私自利的实情，也从根本上反驳了崔圹的论点。

　　崔圹似乎是被这一番话给打击到了，愣愣的一句话都没说。

　　其实崔圹与石韬、孟建这三个好友之间却又如此观点相对立的情况出现也不是没道理的。

　　崔圹出身博陵崔家，是属于士族子弟，而孟建、石韬，甚至包括徐庶都是庶族子弟，如此一来，对待曹操的态度自然就有了差别。曹操虽是世家出身，但祖父是中常侍，这就为士族所不齿。曹操起兵后虽然也有士族加入，但是他身边更多的却是自家亲戚和庶族子弟。而《招贤令》的一再颁布也让庶族子弟找到了自己跻身仕途的机会。再看曹操击败的对手，从陈留张邈到徐州陶谦，再到袁术、袁绍兄弟，除了一个吕布之外，全都是士族。加之曹操的很多政策就是为了削弱士族的力量，如此一来，曹操不为士族所喜也就顺理成章了。

　　崔圹就是持这样观点的士族子弟，即便博陵崔家已经有崔琰在曹操身边为官，但是这不过是世家为了保全家族的策略，崔家的根本并未真正靠拢曹操。

　　而孟建、石韬这样的庶族子弟却因为曹操的政策而深受其益，他们支持曹操，希望曹操能够统一天下也就是意料之中的事。如此一来，他们之间的意见分歧也就必然会产生，这和他们的私交无关，完全是出于各自所处利益阶层的需要所致。

　　至于徐庶，他同样也是庶族，但经历丰富的他却尚未决定要投靠哪一方。只不过天生的阶级使得徐庶在潜意识中保持了对曹操一方的一种好感。

　　“哈哈哈……”正当崔圹哑口无言，众学子在那里议论纷纷之时，一阵异常洪亮的笑声从门外传入草堂之中。伴随着笑声，一位身材不高的丑陋青年学子步入堂中，此人大约二十二、三岁上下，相貌古怪而丑陋，身材五短。但是眉宇之间却流露出不凡的气质，一对细眼中不时闪现出睿智的光芒。丑陋的相貌与睿智的眼神形成鲜明的反差，令人过目难忘。

　　“士元为何发笑？”石韬奇怪的看着这个丑陋青年问道。

　　石韬的话表明了这丑陋青年的身份，他便是荆州庞家的子弟，鹿门书院山长庞德公的从子，庞统庞士元。只见庞统那小眼一眯，笑着问道：“刚才广元你可是说南方诸侯无力抵挡曹操南下？”

　　“正是！若有不妥，还请士元兄指教！”石韬很是恭敬的说道。

　　鹿门书院中最被庞德公和司马徽等一群老师看好的学子便是这庞统庞士元和另一个今日未到的诸葛亮诸葛孔明，其他学子即便是在外面再如何傲气，回到书院中依然对这两人的才学钦佩不已。石韬此举倒并非示弱，而是实实在在的希望庞统能够指教一番。何况两人之间也是交情匪浅。

　　“哈哈哈！指教不敢当，相互交流倒是没问题。”庞统虽然相貌丑陋，但为人并不狂傲，否则焉能在书院中有极好的人缘，“其实也就是一件事，我刚才在叔父那边听水镜先生说孙权派出了中司马诸葛瑾出使荆州，同时又派出了赞军校尉鲁肃出使吴郡。”

　　“哗……”草堂中的学子们顿时叽叽喳喳的议论起来。

　　这群学子既然身在荆州求学，自然对荆州与孙吴的恩怨了若指掌，对曹军南下，他们能想到的也只有联合江东诸侯，但是两家的深仇大恨却让人望而却步。可是出人意料的是，孙吴竟然主动的向荆州派出了使者。

　　“士元兄，那使者可就是孔明的胞兄？”崔圹也似乎从刚才的打击中缓过来了，开口问道。


第494章 荆州俊杰（下）！

　　“正是。那诸葛瑾便是孔明一母同胞的兄长，如今正在孙吴那边效力。孙权能将他派到荆州，非但是充分考虑到他身份上的便利，估计也同样考虑到了因孔明与其叔父诸葛玄而使得诸葛瑾能够借助到相当的人脉。孙权倒是算计到家了呀！”庞统笑着骂了一声。

　　庞统此言并非无的放矢，诸葛瑾的叔父诸葛玄与刘表交情颇厚却是事实，当初诸葛玄带着家人年幼的诸葛亮、诸葛均兄弟离开战争频仍的徐州，到荆州这里需求老朋友刘表的庇护。当时刘表二话不说便给了诸葛玄一个太守的官职，虽然是扬州的豫章太守，根本就无法落到实处。可是俸禄却是实打实的，诸葛玄一家至少衣食无忧矣。虽然现在诸葛玄已经去世，但是刘表此人极为念旧，绝不会亏待诸葛瑾这个世侄，即便他是仇家孙吴的使者。而诸葛亮这个二弟如今也长大成人，并娶了荆州名士黄承彦的独女黄月英为妻。如此一来，诸葛家便又通过黄承彦的妻子蔡氏与蔡瑁一家有了亲戚关系，黄承彦的妻子正是蔡瑁的姐姐。再加上蔡瑁的小妹此时正是刘表的妻子，诸葛家与刘表也算是亲戚关系了。这样的关系，加上荆州正好处于曹军步兵的正面打击下，诸葛瑾要想完成使命便有了强有力的臂助。

　　“我说孔明今日为何没来？原来是他大哥出使荆州。看孙权如此安排使者，至少可以肯定，孙权对于联合抗曹是充满诚意的！”石韬略一思索便想到了孙权的用意。

　　“孙仲谋虽是好算计，但孔明绝非因为其兄之故而未到书院，必是有别事耽搁了。”庞统了解自己的好友，出言为其分辨。

　　“孔明之德操你我自知，倒是毋庸多言。不过，若是刘荆州能够接受孙吴联合抗曹的建议，那再加上吴郡的刘备，三家诸侯联合，挡住曹操的可能性就极大了。若是运气好，甚至可以击败曹操，顺便占些便宜呢！”崔圹有些手舞足蹈，他是这群学子中是最希望看到三家诸侯联合抗曹的人。

　　“没那么简单。”孟建今天似乎跟崔圹顶上了，最喜欢给崔圹泼冷水，“且不论之前的恩怨，刘荆州可没那么容易就能够指挥江夏的黄祖。还有联合之后的兵力调配问题，军粮器械准备问题，指挥问题，兵力补充问题以及各军的防线及战斗配合问题。这一系列的问题，哪里是这么容易就能够解决的。若是他们尚未决定下来，曹军却已经出兵南下了呢？”

　　被孟建这么一说，崔圹刚刚才有的一些兴奋情绪又一次受到了打击，气得崔圹用手指着孟建“你……你，你……”的说不出完整的话来。

　　“哈哈哈！”看到崔圹被孟建气成如此模样，天性诙谐的庞统忍不住大笑起来。不过他还算知道分寸，笑了几声便闭上了嘴，反而用手拍着崔圹的后背说道：“州平休恼！公威所言却是句句到位。若这些问题得不到妥善解决，联合抗曹也不过是句空话而已。”

　　“你们又在玩闹？难道不担心老师过来责罚？”就在草堂中因为孟建和崔圹的事情略有些混乱的时候，从草堂外又传进来一个清朗的声音。

　　“孔明！”众学子似乎对这个声音极为熟悉，根本就没有看人便直接叫出了声音主人的名字。

　　随着众人眼神转向草堂入口，一个年过二十，眉清目秀、气宇非凡、身着一身月白色布衫的青年文士信步走入草堂。他的神态怡然自若，虽是带着一丝微笑，却让人无法看出他的喜怒哀乐，倒仿佛外界的一切都与他无关一般。这人正是诸葛亮，表字孔明。

　　“孔明，你不去陪你的兄长，怎么又回到书院了？”庞统扬声问道。

　　“兄长到荆州是为公事，公事未了，亮焉能随意去打扰？至于兄弟团聚，还是待到孙吴与荆州结盟一事明朗后再说不迟。”诸葛亮用他那清朗的声音不急不忙的回答。

　　“哈哈！孔明最是公私分明之人，我之言果未错矣！”庞统对自己正确的推断表示了自喜。

　　“那孔明近日又为何迟到？”庞统刚刚想众人表示了自己的正确后有开始质疑诸葛亮的迟到问题。

　　对庞统的这种情况众人或许是早已经习以为常，谁也没有表示出惊讶，只是全都看着诸葛亮，看他如何应付庞统的为难。

　　“今日不过是拙荆身体不适，故而亮便去城中请郎中为其诊治。”诸葛亮依旧是那宠辱不惊的样子。

　　“孔明，尊夫人身体有恙，你又何必再到书院来？”徐庶与诸葛亮的交情也相当不错，年纪也较诸葛亮年长，对这个才学过人，性情温良谦恭的学弟一直很是关心。

　　“有劳元直兄担心了，不过亮此时却并不着急。”诸葛亮和声说道。

　　“哈！那就是孔明的夫人并无大碍，孔明自是不急！”孟建哈哈一笑道。

　　“拙荆却无大碍，不过是喜脉而已！”这时候诸葛亮虽然还是一脸的风轻云淡，可是熟悉他的人都已经发觉他的声音中微微有了一丝颤抖。

　　不过这也实属正常，刚才诸葛亮说他妻子是喜脉之时，他们这群同窗好友也同样为之欢喜，更别说诸葛亮这个当事人了，他才是未来孩子的父亲。

　　“恭喜孔明啦！”

　　“孔明，请客，请客！”

　　“孔明此乃大喜，不可不欢庆一番！”

　　……

　　这时，书院的学子们已经顾不上刚才讨论的问题了，只是围着诸葛亮便是祝贺，庞统更是高兴的上蹿下跳，还直接就要拉着诸葛亮和众人一起去饮酒庆贺。幸好没人响应他的提议，否则过会儿出现一群醉酒之人，就不知道庞德公会做何感想了。

　　“好啦，好啦！休要再围作一团，闷都要闷死了！”被拒绝出去饮酒的庞统虽不至于小肚鸡肠到见不得人高兴，可也受不了众人挤作一团时的拥堵感觉，他可不是那个在任何情况下都能够从容面对的诸葛亮。

　　众学子渐渐散去，被诸葛亮这个喜讯一冲，此时他们已无心继续刚才那个严肃的话题，只能各自回到座位自行修业，但却还时不时的相互间交头接耳，并冲着诸葛亮那边微笑。

　　“这里已经没法继续待下去了，诸位，换个地方如何？”庞统最是受不了这种气氛。

　　“好啊！”包括诸葛亮在内，徐庶等人无人反对。

　　这鹿门书院是荆州庞家的私人书院，修建时也更多的考虑到庞德公文士的气质修养，借助鹿门山的自然景观，绿树、草地、灌木、花草，还有那树林、灌木中弯弯曲曲的小径，显得那么的富有诗情画意。

　　庞统等人此时便顺着小径溜达到了书院后面的一个凉亭中，让童子支起小炭炉，他们便在这凉亭中烧水泡茶，顺便欣赏着山中景色，聊一聊各自关心的话题。

　　“唉！虽然我好酒不好茶，但是却也不得不承认这茶却是适合名士们显示其优雅风度的最佳载具。”没有酒，庞统的话中便有些酸溜溜的。

　　众人知其喜好，无人接腔，只是看着炭炉上水壶的壶嘴中冒出的丝丝水汽，等着诸葛亮亲手为他们泡茶。

　　“其实这士元不喜茶却不单单是因为他好酒的原因哦！”等着水开的空闲，或许是因为与好友分享了自己的快乐，诸葛亮也开始调侃起庞统来。

　　“哪有？”庞统矢口否认。

　　但是孟建、石韬等人却绝不会相信庞统的话，直道“孔明快说”。

　　“诸位都知道，在曹操北伐之前，士元曾戏言要给曹操找些麻烦，结果他真的出手了。通过庞家熟悉的商人，士元隐晦的向鲜卑单于轲比能献上一计……”

　　“我知道了！”不等诸葛亮说完，崔圹就立刻明白究竟是何事。

　　“州平好没道理，你也要让孔明说完嘛。”孟建不悦道。

　　“抱歉！抱歉！孔明兄请继续！”崔圹笑着对诸葛亮说道。

　　“你们最无聊！”庞统在一边自言自语的嘟囔着，但此时没人会理会他。

　　虽然被崔圹打断，诸葛亮却毫不生气，他接着说道：“士元让轲比能联络东部鲜卑和中部鲜卑，几家人同时向雒阳的天子称藩。十元此举是为了让鲜卑人联合起来像曹操施压，使得曹操不能度鲜卑人动手，从而主力受到牵制而无法全力南下。但是轲比能确实做到了这一点，然而曹操却压根就没理会鲜卑人的动作，反而直接将乌桓人打了个落花流水……”

　　诸葛亮说到这里，庞统突然插进来道：“那张辽成天死盯着鲜卑人，我便以为曹军的目标一定该是先解决轲比能。哪知道……哪知道……”庞统的声音低下去了，似有些不好意思。

　　“哈哈哈！哪知道曹军才不管鲜卑人，直接派兵将乌桓人打服，最多就是在主力出征乌桓时用了几万兵马监视着鲜卑人。士元此计算是白使了。”孟建笑道。

　　“啊！我也知道了！”石韬恍然大悟道：“这种茶叶的制法和饮法皆是曹军那位张辽将军所创，人家是爱屋及乌，士元兄则是恨屋及乌。可是张辽难道便是使士元兄之计无功之人？”

　　“这可说不定，毕竟那时张辽可是幽州牧兼领镇北将军，北疆一应军政事务他均可随意处置。其人本身又是曹操心腹，能影响曹操决定那时毫无疑问的。”崔圹是这些人中消息比较灵通的，同时也是对曹军将领较为了解的人，这完全拜托了他的家族所赐。

　　“哼！要不是那张辽一上任就对鲜卑采用攻势，而对乌桓却采用守势，我又怎会判断失误？”庞统不服气的说。

　　“士元，何必如此。你对张辽并不了解，有错亦是在所难免。”徐庶开口劝道。

　　“对了，话说回来，这位张辽将军倒是曹军将领中的异类。”石韬笑道。

　　“广元言之有理！”孟建等人此时的意见倒是出奇的一致，这完全源于荆州这边对张辽较为正面的评价。

　　张辽改进造纸术，首创大规雕版印刷书籍之先河，又拜郑玄为师，还干脆自己搞出几部专著。虽然荆州士林未必就认同那用隐晦、婉转的语言表达的赤裸裸的强权主义、霸权思想的《天演论》，可是张辽毕竟也算是自成一家之言。在这个乱世中，儒家也没有了对百家绝对的压制力量，各种学派的重新抬头使得《天演论》也毫不刺眼。不过这倒是让张辽捡了个大便宜，也让他与诸子百家并列。

　　“正因为以鲜卑牵制曹操之计未成，士元就迁怒张辽，如今更是迁怒到茶上来了。这就是士元不喜茶的原因。”诸葛亮做了最后呈词。

　　“那若是将来这位张辽将军又弄出一种美酒那又当如何？”石韬坏坏的笑道。

　　“可能吗？”庞统反驳道。

　　“极有可能！这位张将军似乎总能给人惊喜。我曾听人传说过他的一句名言：‘不走寻常路，让循规蹈矩的人哭去吧！’嗯，不得不说这确实会让人很郁闷。”崔圹做出一个发愁的表情。

　　但是，当诸葛亮他们拿庞统这次看似不成功的计谋打趣时，他们绝对想不到正是庞统的计谋，让张辽在无比的郁闷中被迫修改了自己的作战计划。原本是要同时向轲比能和塌顿发动攻击的，正因为庞统，曹军也只能选择先解决塌顿了。

　　然而诸葛亮他们更加想不到的是正因为鲜卑人的动作使得曹操最终决定将鲜卑人的问题先放一放，从而腾出手来解决国内，尤其是南方的问题。庞统的计谋看似无用，却使得曹军南下的计划被提前了，这也算是歪打正着吧。不过若是庞统等人得知这个消息，不知道他们会做何感想。

　　“孔明，你对子瑜兄的任务可有乐观的态度？”

　　说笑了一阵，正好水开，诸葛亮将茶泡好后让众人品尝，而他们的话题又会到了曹军南征和南方诸侯联盟上。

　　“这有意义吗？”诸葛亮反问。

　　“怎么没有？只要刘荆州与孙权、刘备三家联手抗曹，在解决了联盟的种种问题之后，完全是能够挡住曹军的。”崔圹急忙说道。

　　诸葛亮又将眼神转向庞统等人，不过除了庞统的眼神是那种期待之外，徐庶、孟建和石韬均摇摇头表示并不看好南方联军。

　　“我也同样不看好仅仅是由三家南方诸侯组成的联盟。”诸葛亮此时也敛去笑容，正色说道。

　　“孔明，你难道也看好曹操？”崔圹这下真急了。

　　“州平勿急。没听到孔明说的是仅仅由三家南方诸侯组成的联盟吗？”庞统一把将想要跳起来的崔圹重新拉回座位坐下。

　　“这段时间亮一直在研究曹军，可是越是研究的深入，便越是心惊。”诸葛亮沉声道：“如今的曹军已经不再拘泥于战争的谋略，他们不再强调兵力的对等，反而在加强了士兵的训练之后，将军队分成了野战的主力与守城的后备兵两种，再加上个州、郡、县纷纷建立起所谓的后备役制度，让普通的百姓在农闲时也要接受训练，这就使得曹军拥有了足够庞大的兵员补充。从曹军的动向上，亮看到的是军队的基础训练，士兵和军官的指挥能力训练，稳定的军械粮草供应，这些更多的是取决于诸侯的综合实力，而非简单的提高兵力数量或单纯训练出一支精兵。对于曹军的这种改变，亮感觉到的是曹军如今已经将战争上升到了一种以势压人的境界，或者说这才应该是孙子不战而屈人之兵的最好注解吧！”

　　“怎……这怎么可能？”崔圹第一个叫出声来。

　　其实不要说是崔圹，就是原本看好曹操的孟建、石韬和已开始倾向曹操的徐庶也没想到一直倾向于反曹立场的诸葛亮如此推崇曹军的实力。

　　“孔明所言极是。但曹军的改变并非并非无迹可寻，关键只在一人耳！”庞统挠着脖子，颇有些不乐意的说道。

　　“那是何人？”孟建疑惑的问道。

　　“是张辽！”诸葛亮清朗的声音传了过来。

　　“为何是他？”崔圹、石韬同时不解的问道。

　　庞统带着赞赏的眼神朝诸葛亮看了一眼，朗声说道：“孔明所言正和我意。自鲜卑联合之计未果后，统已开始研究曹军。从曹军发展壮大的脉络中，统发现一个问题，那就是曹军强大的基础却是从曹操入主兖州时奠定的。而那时候曹军在兖州便有一个由张辽主持，夏侯惇等曹军将领参与的训练大营，据说所有的曹军士兵都要从训练营中过一遍，合格者留在军中，不合格者将使其情况分到各城守军或是直接遣散。而张辽此后在担任青州牧和幽州牧的期间曾两次主持两地的军队整编，动静一次大过一次。曹操却能够容忍张辽的动作，唯一的解释便是张辽此举能使曹军的实力变得更强。”

　　石韬、崔圹等人略一思索，皆点头表示赞同。孟建仍有些疑惑地说道：“如此看来，这张辽倒是一个不可小觑的人物。只是不知曹操为何在北伐之后却让他调任执金吾，这似乎有些用人不当啊？”

　　“公威，曹操此举应当是将张辽留在身边随时为其处理棘手之事。年后不是说张辽去了并州嘛。并州除了是张辽的家乡之外，似乎还有……”诸葛亮说道。

　　“啊！并州有世家私兵，亦有张燕的黑山军，张辽这是……并州世家危矣！”崔圹幽然叹道。

　　“唉……”众人也只能无奈的看着崔圹叹息。


第495章 并州事定！

　　正如崔圹所料的那样，并州的世家力量确实在建安十一年一月末经历了一次地震般的打击，除了以太原王家为首的两三家豪门望族和唯王家马首是瞻的十余个中小世家之外，并州上党、太原、西河三地的十余个家族皆遭到了不动程度的打击。严重的干脆就灰飞烟灭，从此家破人亡。稍微轻一些的也是伤筋动骨，元气大丧，没有个几十年的功夫根本就恢复不过来。

　　事情是这样发生的。

　　一月二十三日，这是已经移屯晋阳城南军营的三万老并州军的点编，在此次点编制后，曹军就将彻底的将这三万人消化掉。或并或遣，这三万名士兵将再也不用时刻担心将来的生活了。

　　但谁都知道，要彻底消化这三万人还需要解决十余家并州的世家。当初为了加强实力，保护并州，也保护各自家族的安危，并州的世家望族联手收编了那些因为种种原因溃散的愿并州军士兵。经过汰弱留强的筛选，留下了三万精壮士卒，在将各自家族中的子弟安插入军中担任各级军官后，并州的世家便完全控制住了这支军队。

　　然而当曹军强势进入并州时，除了极个别与袁绍关系亲密的家族有意反抗，其他世家均不愿再生战乱。可是随着曹军的胜利一个接着一个，占领下来的地盘也越加的巩固，并州这一块原本被暂时忽略的重地也进入了曹操的视线。于是曹洪在并州也越加的强硬起来。

　　曹洪态度的改变，让并州的世家顿觉不妙。都是老狐狸了，谁的感觉也不差。可是在与曹军高层甚至是曹操的沟通无果之后，曹操干脆在新年后将常胜将军张辽派到了并州，随同的还有曹操的长子曹昂。如此一来，曹操的态度就十分明确了。

　　原本这种明显伤害世家利益的事情绝对是要被世家集体反对的，然而张辽自进入并州之后，便首先用商业利益和政权的威力使得并州最大的世家豪门太原王家退出此事。进而一批同样眼光敏锐和唯大世家之命是从的中小世家也跟着王家将军队之事撇开。

　　剩下的那些不愿放弃手中权力的家族虽然没有了士族豪门的支持，但数量上处于多数的他们在那点膨胀的野心的怂恿下，又被与曹军有着杀子之仇的高雄的私下里一挑唆，便形成了一个反曹的准军事同盟。

　　之所以是准军事同盟，是因为那三万老并州军因为王家的退出而使得军官数量立刻缺少大半，反曹联盟已经不可能通过尚留在军中的子弟完全控制军队。而他们自己家族的私兵也无法与接受过训练，上过战争的士兵相比，战斗力是相当不可靠的。

　　但高雄被私仇蒙住了双眼，他不但想着将同样拥兵自重的张燕拉下水，还积极的通过曾经的关系联络南匈奴。为的就是要在并州借军改而高处兵变，进而颠覆曹军在并州的统治，达到他向曹军复仇的心愿。

　　但信息量的不对称和智力上的差距使得高雄的算计根本就始终被暴露在张辽、曹洪和曹昂的眼前，通过对高雄管家的跟踪追击，曹洪也掌握到了南匈奴秘密调遣到吕梁山的一万骑兵。在最终获得张燕拜访张辽的消息之后，曹洪与曹昂商量了一下没决定收网。

　　一月二十日晚，一支从晋阳城悄悄出城的曹军步兵向吕梁山开进，这八千精锐步兵中曹洪足足安排了五千弓弩手，剩下的三千步兵也个个装备着长矛，随军的板车上还装载着橹盾和拒马。曹洪这是要给匈奴骑兵一次印象深刻的打击，但并非要全歼这些匈奴兵。

　　这个选择也算是无奈之举，南匈奴虽然已经式微，可是若将他们逼急了，全族上下搜罗一番，也还是能拼凑出近十万控弦之士。虽然这样的乌合之众即便面对七八千曹军骑兵也只有吃败仗的份，可是一旦匈奴人将这些人散开了与曹军游击，那并州除了各个城池之外，恐怕就得好好的乱上一阵子了。曹洪、曹昂不敢冒这个险，只能先击退匈奴兵，待日后再慢慢收拾他们。

　　一月二十二日，当匈奴骑兵依照与高雄的约定准备出山向晋阳城前进时，在山口遭遇到早已准备就绪的曹军的打击。曹军矢下如雨，匈奴兵仓促间一片混乱，落马者比比皆是。匈奴将领见状便明白遭到了埋伏，再加上曹军那边树起了“曹”字军旗，匈奴兵见事已不可为，立刻下令转身撤退。虽然曹军并未追击，但中箭的，再加上混乱中的踩踏，匈奴人的伤亡数字估计不小。

　　匈奴人走了，但高雄却并不知道，他还在做着第二天形势大变的美梦。

　　结果只能是让高雄无比失望。在第二天，也就是建安十一年的一月二十三日，晋阳城南的军营中开始了对三万老并州军士卒的点名。这时候被高雄等反曹家族安插在军中的子弟突然间叫嚣起来，反对点编，反对遣散。这三万人本来就都是曾经的并州军士兵，从军日久，让他么离开军队自寻活路却是并不情愿，一见有人带头闹事，也不管是怎么回事，便也参与进去，反正他们的脑子里永远都有一条准则，那就是法不责众。见此状况，负责点编的曹军将士立刻暂时结束点名，做出戒备状态，并缓缓向军营大门撤去。同时这群曹军军官还拿出一支烟火，点燃后放了出去。这就是召集曹军的信号，军营外的曹军立刻行动起来。

　　那些闹事者见此状况还以为曹军是害怕了自己，头脑一发昏，喊出了早已准备好的造反的口号。这一下原本要等到匈奴骑兵赶到再发动叛乱的高雄等人傻了眼，毕竟在这个军营外面可是有包括三千骑兵在内的八千精锐曹军。

　　但高雄等人也知道这个时候并非犹豫不决之机，索性拼一拼，反正为了安抚军心，曹军只是将老并州军的弓弩和大型的橹盾全部收缴，但小盾牌、随身兵器和铠甲全都留在军营，若是拼死一搏，三万人未必就不能击败当前的八千曹军。再加上匈奴兵随后赶到，就能够封住晋阳城。然后再让张燕那边乱起来，使得雁门郡大乱，整个并州必将动荡不安。

　　打定了主意的高雄立刻命各家的私兵出动，同时让军营中的自家人将士兵组织起来准备战斗。

　　与此同时，军营外早已经准备就绪的曹军也严阵以待，而他们的指挥官俨然就是曹洪本人。

　　收缴军中弓弩是张辽的注意，曹军本就对弓弩战法研究极深，焉能让别人，尤其还是可能的敌人手中有如此利器。至于其他兵器，在准备充分的曹军面前，也就是比烧火棍用处大些。

　　果不出张辽所料，五千步兵列阵迎战，只不过一开始的箭雨攻击就让叛军损失惨重。更倒霉的是军营的出口正好被曹军步兵封锁，若要冲出去，就必须要顶着箭矢的攻击至少十息工夫。即便冲到门口，还要面对排列整齐的长矛兵方阵，曹军的枪车大阵可是在平定郭援叛乱时展示过威风的。

　　另外一边，在军营外反曹的世家们聚集了各家族的私兵，为了防止曹军事先察觉，他们并未将所有的私兵全部带来，不过就这样，聚集起来也有一万多人。然而这一万多私兵却被三千曹军骑兵挡住，远了用箭射，近了用刀劈，一旦私兵的阵型松散开，立刻就有数十骑组成的小队冲进去一通砍杀，然而再施施然的冲出来。一万多人的私兵便这样寸步不能前进。

　　军营中的老并州军们都是见过世面的老兵油子，他们完全明白在没有了弓弩这样的远程攻击武器时，曹军根本就没有将它们放在眼中。如今张辽那道收缴弓弩、橹盾却保留其他兵器的命令显示出了效果，没有了弓弩的远程打击，没有了橹盾的保护，在曹军的弓弩打击和长矛方阵堵着军营的情况下，不到曹军士兵筋疲力尽自己倒下前，他们谁也冲不出去。

　　于是立刻又心思灵活的士兵准备另辟蹊径，军营并非只有一个门，刚才他们选择这道们也不过是因为距离最近。叛军不是楞头青，能在乱世中的战场上活下来的士兵都是老油条，一见此路不通，立刻向其他出口跑去。在他们心里，曹军也最多就能就能堵住前后两座大门，至于各种小门、侧门、暗门，甚至是围墙外面，仅仅五千步兵是不可能完全封堵住的。他们要做的就是在晋阳城的曹军主力出动之前逃出军营，进入大山，那时候无论将来如何选择，至少当前能保住性命。

　　然而他们的希望随着他们逃出军营后又一次变成了失望。

　　曹洪从晋阳城派出的曹军却是只堵住了军营的前后大门，但当那些头脑活络的叛军士兵从其他渠道逃出军营时，他们却发现几条能够让他们逃往大山中的通道上出现了曹军骑兵的身影。虽然他们不知道那些正和世家私兵战斗的曹军骑兵为何会出现在这里，但这不妨碍他们表示一下心中的悲哀。

　　这起骑兵自然不会是晋阳城派出来的，他们是曹洪早早就从西河郡调回来的。这支骑兵的任务便是堵漏，一来防止匈奴兵冲过吕梁山防线逼近晋阳，二来就是为了将那些逃出军营的叛军士兵再给堵回去。

　　结果自然是不言而喻。

　　曹洪见大势已定，立刻命人高呼“降者免死！”。这一下，无论是被堵在军营内还是被堵在军营外的叛军士兵立刻抛开兵器跪地投降，少数的不远投降的死硬份子甚至被身边的同伴直接击杀。

　　曹洪命人收拢俘虏，自己又去还在战斗的骑兵那边。骑兵虽占据了优势，但敌人人数太多，实在有点麻烦。

　　不过晋阳城得到消息的曹昂也带着城中的驻军急速赶来，当头的是数百骑兵，这些都是曹操给曹昂配备的虎豹骑。这群杀神全身着甲，看见叛军就冲入在阵中。虎豹骑最弱也是百人将的水准，又是凶神恶煞一般，如此一来，原本士气便已经低落的世家厮杀并私兵更是无心恋战。众人一声大呼，也不管自己的主人如何，顿时便要四散而逃。

　　可是已经收拾好俘虏的西河郡骑兵此时也包抄过来，晋阳城出击的步兵也正好赶到，除了极个别运气极好者能够漏网逃脱，这些私兵连同他们的家主全都被包围。

　　高雄见大势已去，便拔剑自刎。他的同伙中也有人向他学习，但也有人还心存侥幸。不过随后曹洪的命令却让他们的心彻底凉了下来。

　　“只诛首恶，胁从不究。”这是曹昂为减少麻烦和提高效率而颁布的命令。但是就是这道命令，让包括高雄在内的那些家族男子全部被杀，妇孺尽数没入官中，充为奴婢。而他们的家产则被曹洪联合王家在内的并州剩余的家族全部瓜分完毕。

　　再说卤县。就在晋阳城的问题被解决时，卤县的黑山军的问题也得到了解决。

　　张燕在拜访了张辽之后心中有了底气，他在一月二十二日回到卤县后便宣布准备接受并州的军事改革，所部七万将士不日即将正是接受点编。这是张燕和张辽商量好的，黑山军只保留部分真正的精锐，其余士兵都要遣散为民。不过张辽也向张燕保证了遣散后士兵的出路，包括遣散费和安置措施都将会得到落实。

　　但是早已经与高雄有了联系，又不愿意继续受到拘束的王当在二十二日当晚便率部准备离开卤县。这段时间，王当与孙轻的交流非常频繁，可是王当最终未能说服孙轻，孙清还是决定留下，哪怕此后不再为官，安安静静的做个百姓也不错。

　　可是当王当刚刚将自己直属的五千士卒集合起来时，他的军营就突然间被包围了。在耀眼的火光中，王当清楚地看到包围他的正是张燕的心腹将领杜长。

　　这两人原本就没什么交情，王当甚至因为杜长的阴鸷性情还与杜长发生过冲突，可这一次王当并不想让手下的弟兄与黑山军同袍手足相残。当他正要出面与杜长交涉的时候，却又发现杜长所部的外圈也被包围了。

　　这一下杜长与王当两人都愣住了，因为他们看得很清楚，包围杜长的士兵竟然是张燕的直属中军，领军的还是张燕的长子张方。

　　这说明什么？

　　王当以为张燕要在被收编之前先除掉自己这些曾经的匪类，杜长则是面色铁青，不知在想些什么。

　　两个将军可以发愣，但士兵们却没那么好的耐心。王当的士兵还好些，他们都知道自家将军不愿受曹军的军法拘束，是要待他们过自由自在的日子的。杜长的士兵就表现不一了，有人镇定自若，有人慌张的四下张望，但更多的人是一副不知所措的样子，毕竟他们现在是出于两面夹击之下，而包围他们的还是黑山军主帅的中军。

　　事情到张燕出面才被揭开。

　　原来杜长才是高雄真正收买了准备颠覆黑山军领导层，给曹军添麻烦的暗子。而被暴露的王当不过是高雄用来吸引别人注意力的一个诱饵，有他固然好，没他也不碍事。只要王当一旦要走，杜长便可阴谋叛乱将其包围，到时候张燕出面调查也好，调解也罢，杜长都会寻机杀死张燕并嫁祸王当。

　　接下来杜长的思路就人尽皆知了，无非就是趁机攫取黑山军大权，或自己上台，或推张方上台而自己与幕后操纵。然后这七万士卒和三十万百姓便会在杜长的指挥下攻打雁门郡，同时他们也会得到匈奴人的支援。

　　然而高雄与杜长的联络同样没有逃过张家暗探的眼睛，自黑山军进入卤县之后，他们的每一个将领都被张梁派人死死的盯住了，杜长与高雄的联络也落在啦张梁的眼中。

　　而杜长的实底就是张辽在张燕拜访时送予张燕的大礼，这可是一个能够避免黑山军同室操戈，元气大伤的大礼。张燕固然心痛杜长的叛变，也还得捏着鼻子接下张辽这份礼物。

　　有了张燕出面，杜长所部根本就没有了抵抗的心思，甚至当他们听到张燕辄问杜长温和要背叛之时立刻变反戈相向。

　　杜长万万没有想到，他自以为天衣无缝的计划却失败了，他不知道究竟是哪里出现了问题，可是他也绝对不会低下头去向张燕求问。当张燕解开他叛徒身份之后，杜长也选择了自尽，用自己的死来偿还张燕昔日对他的恩遇。

　　张燕并没有处理王当，他在命令清楚了几名知晓杜长叛乱的部下后，将王当直接送到了马邑县，在那里张辽正想亲眼见见这个汉子，若是王当能让张辽看上眼，张辽还有任务要交给这个天性不愿受到拘束的汉子。而与王当性情相投的黑山军士卒也被张燕集中起来，等待着张辽对王当最后的决定。

　　建安十一年一月末，当张辽与曹洪解决了并州的不安定因素后，并州的军改正式展开……


第496章 张辽出手，郭嘉接招！

　　“这个臧霸，他究竟在搞什么？”曹操将手中一份报告向桌上一扔，面带不悦的说道。

　　这时候，雒阳的大局已经被曹操掌控在了手中，现在的曹操就等着那些原本反对他的人主动在朝堂上提出恢复丞相制，然后他就能够顺水推舟的被更多的官员举荐成为真正的丞相。可就在曹操正志得意满，准备好登上相位的时候，青州却传来的不和谐的声音。

　　程昱看着正站在曹操面前的崔琰，这份报告就是他送进来的。不过崔琰却眼观鼻，鼻观心的在那里练起了静功，让程昱向询问一下事情都找不到人。

　　还好曹操只是生气，却并没有发怒，他更明白对身边重臣要有一种如何的态度。就在程昱还想着是否要向曹操开口询问之时，曹操已经主动的将那份报告拿起来，递给程昱。同时挥挥手，让崔琰先行离开。说不定一会两人会说到什么机密问题，崔琰还没到那种可享受高等级机密的地步。

　　“仲德，你看看吧。这个宣高啊，以前不是都做得很好嘛，怎么让他独当一面却是不行呢？”曹操也似乎没有了刚才的不悦，但是其中那股恨铁不成钢的意思却是十分清楚。

　　程昱并没有接腔，他首先要弄明白究竟发生了何事。

　　曹操在同意张辽的建议后选择了青州、并州作为军改的试点地区，因为张辽曾在青州进行过浅层次的军改，所以这次青州军改便由参与过幽州军改的臧霸主持，而张辽则亲自到了问题比较多，麻烦比较大的并州坐镇。

　　原本曹操和臧霸都以为青州既然已经经历过一次军改，虽然不算彻底，老部队也所剩不多。但毕竟张辽打下的基础还在，那三级的兵役制度却是依旧保存着。按照幽州的先例，只需要将三级兵役制度和军队各项军纪、军规和制度条例结合起来，这军改就算是基本大功告成。也就是说，臧霸只需要将青州的主力重新调整、管理好，就没有问题了。

　　然而正是这看似简单的事情却发生了问题。青州军改开始后，臧霸一味的要求进度，甚至为了追求进度而有将很对军队的大编制大散，而后重新编成的情况。虽然这样对于消除军中小势力团体效果极好，可是也是继触犯了军中乃至青州地方势力的利益。如此一来，很多事情上就出现了推诿、拖延甚至是刻意破坏的情况，使得整个青州军改顿时陷入进退两难的境地。如今臧霸无奈，只能上书给曹操，请求支援。

　　看到这里，程昱明白了整件事的原委。也同样明白了臧霸虽然惹下了麻烦，但曹操却没有大发雷霆的要处置他的缘故。

　　军改本来就是要削弱军中的独立势力，扼杀拥兵自重的不良习惯，重耳强化军队的中央管理，也就是围绕在以曹操为核心的统治集团周围，为这个集团的利益而战斗。或许军中出现一些以各自军事单位为主体的小规模的势力曹操还不会在意，但他却在乎那些和地方势力关系过于密切的军方人士。这也是张辽这样的将领在低位不断提高时却始终不能回到家乡任职的原因。至于《三互法》，那不过是个幌子，是个借口，否则之前的陈登，现在的钟繇、卢毓、田豫等人均是违反了《三互法》的原则，可曹操也没有改变。这是因为这些人在家乡任职时并没有过多的涉及军队，更没能取得军队的指挥权。可是当陈登的地位提高后，曹操立刻就将陈登调任到豫州。

　　臧霸处理军中势力不算什么功绩，可是处理军中与青州地方密切联系的势力这一条就被曹操看重了。在曹操眼中，臧霸这是在为他清楚军中与曹操争夺控制权的地方势力，这与如今在并州清除世家掌控的军队与黑山军的张辽、曹洪、曹昂是有异曲同工之效的。这就是臧霸虽然惹了麻烦，但曹操却没有生气的唯一原因。

　　但是程昱也从这份报告中看到了别的东西，那就是臧霸可为将，但不可为帅，更不能军政事务一把抓，成为像张辽这样的军政通才。

　　其实程昱如此理解虽然不错，但是他并不知道，青州军改中也蕴藏着张辽给臧霸和曹操埋下的地雷。稍不注意就可能触雷，轻则军改进度受阻，重则会激起兵变一类的重大事件。索性的是臧霸为人极为谨慎，在事情一出现问题的时候便立刻停下，随即系那个曹操求援，从而没有进一步激化矛盾，使得青州局势受损。若张辽知道此事，一定会在心中高呼臧霸应对得法，否则激起兵变就不是张辽愿意看到的了，所以张辽甚至会建议曹操奖励臧霸。

　　军改中涉及的问题实在是太多，军队制度、军队编制、兵员补充、兵种配置、军队与地方的关系处理等等，如果这些还可以生搬照抄的话，那全军将士的心理变化和应对手段就没那么简单了。

　　张辽当初为了实施军改，在青州先初步进行适当的尝试，然后在这个基础上从幽州这个一清二白的地区开始军改。就是如此，张辽也是在进入幽州两年之后才开始军改的，而这之前，他除了指挥一场大战外，其余的时间基本上都是在各郡的驻军中轮流渡过。张辽此举不为别的，为的提前在将士们中间位军改吹吹风，从而掌握好全军将士的心理变化，并且以幽州军政长官、幽州军统帅的身份为他们解释军改中他们不明白的问题。如此一来，在随后的幽州军改中，幽州军将士们基本上就没有了任何的疑惑，因为这一切张辽已经亲自向他们解释过了。而在这些将士们的心中，像张辽这样的高官亲自做出的承诺是绝对有效的。当然，事情的发展也证明了张辽并没有欺骗他们。

　　但是臧霸并明白这个心理问题，甚至他连听都没有听说过。心理学这种看似神秘的学科如今还属于专业神棍们的秘技，也就是张辽这个另类学过些后世的皮毛，但放到汉末，却已经算是心理学的大家了。

　　正因为臧霸没能够及时的解决青州军将士的心理问题，对士兵有关军改的疑惑未能得到重视，这才使得原本连问题都算不上的问题彻底成为了大问题。虽然臧霸很冤枉，毕竟他也是按照张辽在幽州的进度一步步来的，最多就是进度加快了一些。可是青州也不是幽州，这里应该算是有些基础的不是？但臧霸偏偏就忽略了张辽的军改前一次次的深入军中，甚至不惜与普通士兵同吃同住。臧霸还以为张辽不过是学习李广的带兵之法，哪里会明白张辽对军中将士的心理问题会如此重视。

　　张辽如此做也算是敝帚自珍。虽然他拿出了很多新鲜、新奇的东西，但他依然将很多知识、思想死死的保留在自己的脑海中。做人不能不留一手，这也是老祖宗的教诲。所以，张辽就在这里留了一手，使得臧霸吃了个大亏。

　　“主公，臧宣高倒是没什么不当之处，仅仅是有些操之过急。不过对于那些蝇营狗苟之辈，却应当给予雷霆般的打击才是！”程昱本人就是个性情刚戾的人，文武双全的他甚至在担任地方官的时候亲自守城以抵御黄巾军的进攻，传闻在这期间还曾用自己的腿踢死过一个心生胆怯而意图逃跑的士兵。所以眼中揉不得沙子的程昱对于这种不顾大局，一心为私的人是无比痛恨的。如此支持臧霸虽然也有曹操的缘故，但程昱自己的个性才是主要的。

　　“仲德，孤焉能不知臧霸之苦？然青州此时乱不得啊……”曹操苦笑道。

　　眼看着就要在朝堂上大获全胜，然后就能够率兵南下，曹操怎会希望此时节外生枝。若不是臧霸所为全是公心为先，曹操未必就没有舍弃臧霸的可能。

　　“主公，要不换人？”程昱眼睛眨了眨，试探着问道。

　　“换人？何人？”曹操似乎明白程昱的意思，可还是问了一句。

　　“让文远去。他曾担任过青州牧，不但熟悉青州，更对青州百姓有恩。同时也比臧霸更能够震慑军中不良之徒。”程昱一点点的分析着张辽的优势。

　　其实不用程昱如此详细的分析，曹操也明白张辽绝对比臧霸合适。毕竟军改就是人家张辽折腾出来的，原创自然要胜过盗版嘛！

　　可曹操对这个建议心存犹豫，倒不是他担心张辽和地方势力会联合起来，张辽昔日的种种行为早已经说明问题，即便张辽未曾完全和曹操交心，张辽也不会与曹操作对，否则张辽之前的种种举动就完全是为他人作嫁衣裳了。曹操此时一个是担心并州那边，虽然之前曹洪、曹昂以及军情司发挥的消息均非常的乐观，可是曹操依旧担心自己那个首次独立面对重大事件的长子。虽然这个局面是张辽和曹洪故意制造出来的，但曹操也默许了他们的行为。同时曹操还担心的青州之事是虽然由于臧霸在细节上处理不当，可是一旦让张辽去替换臧霸，而张辽偏偏又三下五除二的彻底解决问题，那是否会对臧霸的心里造成不良的打击。虽然曹操也没有学过心理学，但却不妨碍他用最朴素的话来理解这个问题。心障！心魔！这些都是古代对心理问题的专用名词。

　　“仲德，孤亦知道文远出马便会有立竿见影之效，可是……”曹操犹豫不决。

　　程昱见曹操如此犹豫，稍加思索便明白曹操所担心的问题。对于程昱而言，虽然他更倾向于让张辽替换臧霸，但他同样也笃信这心障的危害。对于这明显会影响臧霸未来的发展的事情，程昱也犹豫了。

　　“主公！大喜啊！”

　　正当曹操和程昱在屋里上演着“大眼瞪小眼”的戏码时，就听到屋外传来郭嘉的大叫。

　　曹操和程昱此时一惊，心里同时生出“还好此时没有外人在场，否则孤（某）就丢脸了。”的念头。接着二人相视一笑，同时将刚才的情绪隐藏起来。

　　“奉孝，何事值得你如此大喊大叫？”郭嘉一只脚刚刚迈进门槛，曹操便朗声笑道。

　　“主公言之有理！奉孝你今日若是说不出个究竟来，便是主公放过你，昱也不会放过你！”

　　或许是曹操和程昱都感到差点在郭嘉面前栽了面子，两人都不约而同的“威胁”起郭嘉来。

　　郭嘉一愣，但心思活络的他根本就没有继续深究，只是扬着手中的一份报告笑道：“主公，绝对是大喜。而且主公还需请客啊！”

　　“哦！”郭嘉如此一说，曹操和程昱的兴趣立刻提了起来。结果就是曹操看报告，程昱听汇报。

　　接过郭嘉的报告，曹操只看了数行便喜上眉梢。继续看下去，他那脸上已经堆满了褶子，原本那张充满着威严的面孔如今却显得有些滑稽。口中还不住的说：“好！好！好……”

　　程昱这时也从郭嘉那边知晓了报告中的事情，他也笑意盈盈的向曹操拱手道贺道：“恭喜主公！贺喜主公！大公子运筹帷幄，一举解决并州隐患，此却是大喜之事，值得主公请客啊！”

　　“我说什么来着？我没说错吧，主公是必要请客的！”郭嘉还在一旁煽风点火。

　　“没问题！”曹操此时很是大气，毕竟是自己儿子立下大功。虽然曹操和身边近臣皆知此事幕后有张辽的影子，但人家张辽还是曹昂的老师呢，老师都不说话，谁会多嘴。何况事情发生时张辽正在马邑省亲，这事情的处置自然是大公子的手尾。曹操本人自然也要感谢张辽，否则就这么件事，张辽自己亲自处理估计速度会更快，如此拖沓，不就是要给曹昂这个大公子多些锻炼的机会嘛！

　　“那该上哪儿请客比较合适？”郭嘉是打蛇随棍上，恬着脸就要曹操当场拍板。

　　“你啊……”曹操以手抚额，无颜以对。

　　“郭奉孝！”程昱倒是一声大喝，让郭嘉一个激灵，顿时跳了一下。“都是跟张辽这臭小子学的，好好的一个智谋超群的名士，如今却变得如此……”程昱似乎找不到什么形容词了。

　　“好了！好了！”曹操可不像让他这里变成程昱教训弟子的场所。虽然郭嘉并不算是程昱的正式弟子，不过以程昱的年龄和资历，不要说是教训郭嘉，就是张辽不也常被程昱训斥的跟个三孙子似的。

　　郭嘉对程昱这位老前辈也是尊重有加的，见程昱生气了，赶紧上前赔不是。用他从张辽那里“贩”来的阿谀之言奉承着程昱。

　　“算了。”程昱也无奈了，他当然知道郭嘉这些听着肉麻的阿谀之言是哪儿来的，除了张辽这个平日里时常说话不着调的家伙，又有谁会如此拿着肉麻当有趣？

　　“责罚可以免了，不过这件事你来看看如何处置吧？”程昱打着“训斥可免，但得干活抵罪”的主意，直接将那份臧霸的报告递到郭嘉手中。

　　郭嘉看东西很快，一目十行的就能看完，可是这次却又翻过来重看了一遍。这让程昱老怀大慰，深感这些年轻人还是要用大棒子教育，否则稍一放松，那就会放纵成张辽那样不着调了。虽说张辽、郭嘉如今基本定型，可是毕竟还是有很多年轻人正在被补充进来嘛。对这些新人，一定要好好教育，而且，绝对不能让他们接触张辽。此时程昱为自己将来的教育对象立下了“防火防盗防张辽”的规矩。

　　“主公，这事简单啊！”郭嘉抬起头轻松的说道。可是他心中却也无比佩服张辽，郭嘉可是直到张辽除了一份军改进度表，什么都没给臧霸，也没想青州派去一人。但就是这样，青州的军改果然出事了，这如何能不让郭嘉佩服张辽的能力？

　　“可是孤担心让文员去了可能会使宣高有了心障啊？”曹操倒是直言不讳了。

　　郭嘉一听就明白，可一想还真有可能。这臧霸就是被张辽带兵逼降的，有陆陆续续的做了几回张辽的部下，好容易多年的媳妇熬成婆，终于独当一面了，却又遇到这么个问题。结果还得老上司来解决，这对臧霸的心理影响绝对小不了。

　　但郭嘉是什么人啊？他可是与张辽两人并称为曹营两大鬼点子最多的高手，眼珠子稍稍一转，主意就有了。

　　“主公，此事易尔！”郭嘉笑道。

　　“哦？奉孝请讲！”曹操见郭嘉胸有成竹，不禁精神一振。

　　程昱也好奇心大涨，凑到边上等着郭嘉开口。

　　“主公，仲德先生，具嘉所知，康成公近年一直缠绵病榻，而近期似有病体不支之像。文远乃是康成公的弟子，前往高密探望老师，这……没问题吧？”

　　“没问题，这真是太没问题了！”曹操和程昱对视一眼，心中同时想到。

　　张辽以私人身份探望病重的老师，结果发现青州的僵局，作为老上司和老朋友，他出手给臧霸支个招什么的也很正常。臧霸也不用担心思了，毕竟张辽不是行政命令调来的。如此一来，面子、里子都有了，这么个妙招，又岂是一个好字能形容得了的！

　　“鬼才！不愧是鬼才郭奉孝啊！”程昱拈须大笑道。


第497章 相位已定！

　　早春二月，绿色已然覆满大地，便是黄河两岸也是一片春意盎然。清晨的河面上一阵轻雾飘荡，宛如轻纱弥漫。两岸田野中开满了大片大片黄色的油菜花，扯起那满眼金黄色的灿烂。油菜地的旁边还有数块栽着韭菜的田地，那肥美的春韭也似乎不愿让油菜争夺春天的风采，纵然是没有耀眼的金黄，也要将自己的绿色尽情的展示。

　　田野中，此时已有农夫在干活，虽然人不多，三五人点缀在黄绿色之间，再配上那河边的大树，远方的山峦，宁静恬淡间天然成就了好一副水墨山水。

　　但这份宁静却突然间被一阵急促的马蹄声打破。数十余骑雄俊的战马如疾风般在官道上掠过，卷起一溜烟尘。马上骑士一色都是玄色薄毡大氅，里面玄色布衣，但见人似虎，马如龙，人既矫捷，马亦雄骏。战马的马鞍边还明显的挂着刀、弓和箭壶，一看就是权贵人家。不过这时候田里劳作的农夫们发现，这些骑士的战马竟然空着一半，算人头也就是大概二十个人。

　　“主公，至于这么急吗？从马邑到这平原郡，您用了三天就赶过来了，亏得咱们都是一人双马，否则人没累死，马倒是要累死了。”跑在第二位的骑士队最前面的气势喊道。

　　“不快些怎么能行？一共两件事，于公于私均由不得我拖延时间。”当先之人头也不回的说道。

　　“这臧将军也真是的，军改也能弄出毛病来，我看呐，他算是白白跟着主公您那么些年了。啥玩意没学到吗？”

　　“行了！有精神你一会休息的时候去给大家找水吧。现在还是赶紧赶路，咱们要先到高密才行。”

　　“诺！属下遵命！”

　　这群骑士正是从马邑出发，去往青州的张辽一行。一共二十人，四十匹战马。除了张辽、张新，剩下的就是张家为张辽派出的护卫，而名称便是已经在曹军中消失了建制的狼牙骑兵。

　　本来张辽应该是带着分配给自己的那一百名护卫的，可是自从曹军节节胜利之后，这护卫也开始参杂着大量的权贵子弟。偏偏张辽又有一个善为人师的名头，众权贵便使尽了心思借着将军、大臣更换护卫的时候将自家的孩子送到张辽身边。于是在张辽要马不停蹄的赶赴青州时，他们便无人能够跟上张辽的速度。如此一来，张辽也只能将自家的私人护卫带在身边了。

　　张辽此行赴青州正是因为程昱、郭嘉向曹操的建议，为了帮着臧霸善后，同时又不能打击臧霸的信心，张辽便只能借口探望重病的老师郑玄，快马加鞭的赶赴青州。

　　其实张辽在分别接到了曹操和郭嘉的传书后曾不止一次的埋怨过郭嘉多嘴，原本曹操已经要打消调遣张辽的念头，郭嘉却让曹操坚定了派出张辽的决心。于是，张辽也只能暂别家人，带着张新和十八名护卫快马加鞭的向青州赶去。

　　如此做也不是仅仅为了做戏，要知道，在这个世上还是有很制约人们的行为准则的，一个是针对官员的一心为公，还有就是针对私人的尊师重道。

　　张辽明着是要探望重病的老师，那么在尊师重道的大前提下，势必不能够晃晃悠悠，游山玩水般的从并州晃到青州，否则他是要受到天下人斥骂的。

　　而暗中张辽则是接受了曹操命其到青州问臧霸善后的任务，为了这桩紧急的公务，张辽同样不能慢悠悠的。虽然他慢慢赶往青州也无人能够指责他，可这却会在曹操心中留下“你对我阳奉阴违”的影响，在曹操还能执掌十几年大权时，如此做无异于拿自己的政治生命开玩笑。所以，张辽同样不能缓行。

　　虽说这么赶路却是很累人，但事情分两面，总有回报。明面上张辽会得到士林更高的赞誉，虽然只是虚无缥缈的称赞，可是这却是一个官员良好的风评，会让人记载下来，千古传颂。暗地里张辽也会更加为曹操所宠信，只要不是张辽脑子发昏想起兵反叛，再大的过错曹操也会主动帮着张辽圆过去。

　　这两条好处无一不是固家保命的好玩意，就好似那此时尚未出现的免死金牌一样，能给张辽带来无穷好处。

　　但就在张辽向青州赶去的时候，雒阳朝堂上的明争暗斗也终于分出了胜负。

　　在以王子服、种辑等人为首的一群自以为得计的官员的强力支持下，天子刘协难得的召集了一次大朝会，要解决之前纷纷扰扰的“丞相门”事件。

　　一开始，在曹操因“病”缺席，郭嘉、程昱告假，而荀攸、荀彧等参加朝会的曹系重臣闭口不言的情况下，被曹操缺席鼓舞起来的王子服他们毫无阻碍的劝说天子通过了恢复丞相制的决议，这时候他们将曹操和几名曹系核心谋士的缺席当作了曹操自以为大势已去而不愿亲自受辱。当刘协一锤定音之时，王子服他们脸上的笑容几乎无法掩饰。

　　可是就在他们按照计划向下推进，进一步向天子表明应该推荐德高望重、功勋卓著的重臣为相时，朝堂上顿时风声突变。在曹系几位在场的重要人物尚未出头之时，那些小人物纷纷粉墨登场。

　　他们用无可辩驳是事实向天子刘协表明，唯有任命曹公孟德为相才是一个圣明天子的英名抉择。此议一出，附议者比比皆是，稍稍一估计，竟然占据了参与朝会的中低级官员的七成。

　　这个突如其来的变化让王子服等人为之大骇，他们完全没有想到原本计划好的事情怎么能发生这样反差巨大的变化，这让王子服等人措手不及。而本就缺少机变之能的王子服、种辑等领头之人更是手足无措，完全就不知该如何应对。

　　反倒是高坐堂上的天子刘协远比下面隐有乱象的王子服等人镇静，他不慌不忙的向朝堂上尚未发表意见的重臣征询，希望以此来拖延拥曹派速战速决的意图，也希望能鼓舞反曹派大臣的抗争之心。

　　但此时两千石以上的大臣中已经没有了强硬之人，杨彪退隐，孔融称病，剩下的大臣除了与曹操交好者也都在观风待机。此时曹操已经表现出了强硬的姿态，若是出头反对曹操，随后会发生什么事？是否会祸及家族子弟？这都是说不准的事。有这份担心，又有谁敢随便出头？

　　但是朝堂上也并非没有血勇之辈。议郎赵彦虽只是六百石的官员，但却能在保皇派一片哀鸿之际挺身而出。他陈言“丞相之位关系重大……当慎选之……又颍川荀文若、荀公达、不其侯伏完、车骑将军董承、执金吾张辽等皆可为相，往陛下慎之又慎……”

　　赵彦此举纯属搅浑水，但在恢复丞相制已成定局，相位争夺却偏向曹操一方之时，赵彦这一招也算可以争取些缓和的时间，能使保皇派多一些商量准备的功夫。

　　然而赵彦搅浑水是为了拖延时间，但他提议的这些人去并不愿意成为他手中的棋子。荀彧、荀攸首先出列表示自己德薄能低，与曹公相比犹如星辰比之日月，不敢与曹公并列。

　　这两人均是曹操一系，虽然他们与保皇派的关系也不错，但却是私人关系较多，一旦涉及公事，他们却并不会徇私。二荀的表态顺理成章，并不出乎众人所料，毕竟没人愿意因为别人的挑拨而被自家老大见天的惦记着。

　　而董承、伏完随后也表示了类似的意见，这就有点奇怪了。

　　董承自董贵妃一事后，本因对曹操深恶痛绝，然而曹操却并未如何处置董承，不但如此，依然通过了天子下达的拜董承为车骑将军的诏令。这是郭嘉为曹操出的离间外戚之计，其源头便是由于郭嘉看透了董承这个出身西凉军，据说还与董卓有点亲戚关系的西凉将领根本就是天性凉薄之人，只要自己权势富贵尚在，损失一个女儿根本就算不了什么。

　　但不其侯伏完与董承不同，伏完是山东名门之后，济南伏生的后裔，又是长公主的夫婿，当今天子的岳丈，他的表态才是最让人摸不着头脑的。

　　伏完虽是列侯，但身处乱世，没有兵权，没有靠山，便是王爷也不过豚犬尔，又何况是列侯。虽然妻子是长公主，女儿是皇后，可付完这个外戚一不掌兵，二无士林声望，也无法和曾经的那些权势熏天的外企相比。如今唯一能给伏完权势地位的人便只有天子刘协，但偏偏天子自己也不过是个傀儡，内外朝政几乎全部被曹操把持。如今好不容易有了一个可以打破曹操独掌朝政的机会，为何伏完却主动的放弃了呢？

　　这个问题虽然有部分人想不明白，可是朝堂上还是聪明人居多，稍稍动动脑子，便明白了伏完的理由。曹操权势越大，对天子和依靠天子的臣子们便是一种威胁。然而如今曹操实际上已经控制了数十万大军，其他的诸侯虽然与曹操为敌，也不可能击破曹军的严密防线冲到雒阳来。何况有了曹操的先例，这些诸侯未必没有学习曹操的心思，“挟天子”虽然有些后患，但便利条件也更加的多。同时朝堂上依然是曹操一系的官员掌握着大权，尤其是军权在手，没人能够忽视。没有军权保障的君权，根本就不可能给伏完以丞相的权威。相反，拥有了军权的曹操却能够轻易地让伏完担任的丞相变成另一个武帝时期的石丞相（石庆）。与其因为一个丝毫没有权力的丞相，而去得罪掌握着实权的曹操，从而还可能祸及家族，伏完虽然能力不足，德行不高，但也绝不是自寻死路的笨蛋。

　　这时候，拥护曹操为相的官员又高声呼啸起来，在侍中郗虑的带领下，他们甚至开始在言辞中隐隐逼迫刘协，势必要在今日朝会上解决丞相的问题。

　　刘协左右观之，却无人能为其分忧。而之前异常活跃的王子服等人也像是被寒霜打蔫了的茄子一般，低头含胸，缩在朝臣的队列中一言不发。

　　荀彧倒是面带些许不忍之色，可他身边的荀攸又如何会让他在这个敏感的时候出头，万一说了什么犯忌讳的话，倒霉的不单单是荀彧一人，甚至会连累颍川荀家。虽然曹操至今还从未诛杀过自己的部下，但荀攸不敢赌。

　　无路可退的刘协无奈之下只得当场宣布自己从善如流，接受众位臣子的举荐，拜曹操为相。并立刻颁下诏书，命小黄门备好官服印信，送到曹操府上。

　　如此一来，朝堂上的这次争执才算是划上了一个句号。至于是否圆满，那也只能看事态如何发展了。

　　曹操终于如愿以偿的登上了两百余年后大汉朝第一个丞相的位置，虽然他按照故例退让三次方才接受了天子诏书，可是他的府邸中早就为庆祝曹操登上相位而准备起来。

　　“恭贺主公（明公）登上相位！！！”

　　夜晚的曹府，一片灯火通明，雒阳城中凡是资历较高的曹系官员均亲自登门道贺，便是非曹系一脉，此时也各自送来贺礼。

　　“诸位……”曹操也是面带喜色，但此时他还要在面子上让天子过得去，言辞中也是充满的对天子信任的感激，并表示要在众朝臣的协助下，为扫平天下，恢复一统，使百姓安居乐业，四野臣服，万国来朝而做出自己的贡献云云。

　　不过这些都是面子工程，曹操也不过就是那么一说，众人也当个乐儿那么一听，基本上没人当真。至于此时皇宫中的那位天子会做何感想，除了荀彧之外，也更加无人会去关心。

　　“啊！可惜这大喜之日，文远、妙才、子孝、子廉，还有我那子修孩儿均身在别处，不能与孤一统庆贺啦！”这才是曹操的心里话，不管是谁，事业上取得了前所未有的成就后能想到的第一件事就是与亲近之人分享。但曹操身边如今只有夏侯惇、曹纯这两个同辈，剩下的都是曹休、曹真这样的晚辈，就连曹嵩、曹德这两个至亲也不在身边，难怪曹操由此一叹。

　　“孟德，此时朝中大局已定，何不早日发兵南征？”

　　正当曹操在对众多亲人、心腹缺席而表示遗憾之时，只听到下面有人高声说要发兵南征，而且言辞中竟然直呼曹操的表字。虽然互称表字同样表示了对对方的尊重，可是在曹操就任丞相之时，众多部下为其庆贺之际，此人大大咧咧的称呼曹操的表字，还是引起众人的反感。

　　众人循声一看，原来是许攸站在当中高呼，众人此时的眼神便有些不善了。许攸本就因为自身性格不为众人所喜，且自己又持身不良，早就在曹系中成为孤家寡人一个，若无必要，没人会和他轻易打交道。但是许攸依旧不改其行，反有变本加厉之举，言辞中多称呼曹操为“孟德”，甚至还有时将曹操的小名“阿瞒”挂在嘴边。这不但使得曹操心中多有不悦，更让曹操的一群部下心生怨愤。

　　虽然你许攸与我们的主公从小便有交情，但如今你不顾双方地位的实际差距，还敢如此称呼，那便是不将主公放在眼里。同时，也是对我们的一种侮辱。

　　这就是这些曹操部下们的心里话，而且以武将居多。甚至于深受曹操大恩，失踪始终被曹操赋予亲卫重任的典韦、许褚更是眼中冒出了凶光。只要曹操稍稍表露出些许不善，这两个凶神立刻就会上前击杀许攸。

　　好在曹操心中虽然不悦，却依旧能够压住情绪，不使其影响今日之喜庆气氛。而郭嘉也是见机得快，立刻以南征军备的问题将许攸对曹操不恭这个话题岔开。

　　虽然此间因许攸的莽撞而冷场了一会儿，可南征的话题一样将众人的注意力引开。尤其是武将，天下的诸侯打一个少一个，自然要好好把握这最后的几个机会，让自己的功劳簿上再多添几笔，也好为后代儿孙们留下些基础。

　　也不知许攸是否知道他已经在鬼门关上逛了一圈，但就他此时的表现，还是不得不让郭嘉佩服此人。毕竟在除了这种事情后，还能够挤到曹操和那些骄兵悍将身边发表自己的言论的人，怎么看都像是个傻大胆。

　　“朝堂上的事情已经解决了，可惜没能阻止主公南征啊！”郭嘉从围成一堆的人群中脱身而出，走到屋外呼吸了几口新鲜空气后，仰望着东面的天空心中暗想。

　　郭嘉知道，以目前的情况，他与张辽拖延曹操南征的计划势必要无功而返。雒阳、并州这两个有能够拖住曹操的理由的地方存在的问题已经解决，而青州那边最多只能添些麻烦，却不可能有阻碍大局的能力。何况曹操本来就没有将东面当做主要攻击方向，他选择的还是如今富庶无比的荆襄之地。

　　“文远啊！看来咱们的主公是不吃一次亏绝不会心甘情愿的啊！如今只能寄希望于这次吃亏也别过大，莫要伤及元气才是！”郭嘉心中念道。


第498章 郑玄逝世！

　　“子尼师兄，老师病情如何？”

　　张辽从平原渡过黄河之后，又花了两天的功夫赶到了高密，但此时郑玄已经进入弥留之际，长时间出于昏迷状态，少有清醒之时。

　　郑玄一生求学、讲学，以他被大儒马融亲口认可的学说传承者的身份，拜入其门下者甚众。而郑玄盛年是与被士林称为“学海”的经学大师何休就《公羊》、《谷梁》、《左氏》三部《春秋》的优劣进行了辩论，并著《发墨守》、《针膏肓》、《起废疾》三文以驳斥何休用了17年的时间写成了《公羊春秋解诂》一书，及《公羊墨守》、《左氏膏肓》、《谷梁废疾》三文。而何休自拜读了郑玄的文章后，也不得不叹服“康成入吾室，操吾矛，以伐我乎！”从此郑玄便被士林尊为“经神”。这也更加使得天下的求学者宁肯千里跋涉也要拜入郑玄门下。

　　于是郑玄的弟子遍布天下，知名者甚众，如河内赵商、崔琰、公孙方、王基、国渊、郗虑等皆是其弟子。当然，如今还要再加上一个张辽。

　　故而郑玄病重，他的弟子皆纷纷赶来，但因为人数实在太多，除了张辽等少数位高权重的高官和声望卓著的学者之外，其余众人皆围在郑玄家附近，默默地为自己的老师祈福。

　　张辽赶到之时也是费了好大的劲才挤到郑玄的家门口，若不是众学子知晓他的身份，天知道会不会给他让路。

　　国渊一直在青州任职，他也是最早赶到郑学身边的有官员身份的弟子。因为郑玄如今只有一个儿子、一个孙子侍奉身边，但这位师兄益恩却是个读书读得有些痴迷的书虫，家中一应接待庶务他全都不通，孙子郑同对这些接待事宜又不熟悉，国渊也只能让他们在郑玄身边侍奉汤药，将这些活自己接了过来。

　　“文远，老师病情不妙啊！”当张辽刚一发问，国渊便一脸愁容的叹道。

　　张辽深吸一口气，在来的路上他已经有了心理准备，毕竟郑玄已经年逾八旬，不要说是在汉代，便是一千八百年后也算得上高寿了。虽然张辽并不知道郑玄历史上逝世于那一年，但就此时郑玄的病情，能让国渊这平素沉稳之极的人都为之愁容满面，张辽知道郑玄这次估计是挨不过去了。

　　“有郎中吗？”张辽虽然明白，但还是抱着尽人事的心理问了一句。

　　“有！”国渊重重的说道：“可能够找来的所有的郎中都说没用……唉！”

　　张辽这时的心情也沉到了最底端，他听着国渊轻微的，带着无限伤感的哀叹，心中也想起了他与郑玄接触的情景。

　　那时候张辽正随着曹操攻打徐州，而郑玄正好因为躲避青州的战乱而被时任徐州牧的陶谦接到徐州。为了帮助曹操稳定徐州被占领地的民心，也为了帮曹操回应天下之后的辄问，张辽在得知郑玄的住处后便找上了门。

　　“后学末进张辽求见康成公！”张辽在郑玄居所外恭敬的说道。

　　“请进！”

　　屋内传出的声音很是平和，丝毫没有大人物那种特有的威势，这让张辽感到自己即将见面的这位当代学宗与那些同样学识过人的高官完全是两种人。从郑玄的声音中，张辽并没有感受到文人通常的傲气，似乎自己将要面对的只不过是一个邻家的老大伯。

　　张辽推开大门，首先被他注意到了就是正坐在正堂中的郑玄。张辽事先已经知道郑玄应该年过六旬，长须及胸，长眉入鬓，眼窝略深，两眼明亮，似能洞查人心。头戴峨冠，墨黑色地博带垂于两颊，倒是显得很仙风道骨。他看着张辽步入了厅中，正抚微笑颔首。

　　知道走到张辽面前，张辽才发现自己还忽略了一旁的人。从情报中张辽得知那应该就是郑玄的儿子郑益恩。能让张辽这样警觉性极高的武将瞬间失去警惕，郑玄的人格魅力可见一斑。

　　张辽到没有为此沮丧，反而对郑玄更加感兴趣。他走到郑玄面前，就在郑玄正要起身相迎之时，张辽恭敬的向郑玄施以大礼，“张辽张文远，拜见郑公！”

　　“张将军请起。老朽可当不得张将军一拜啊！”郑玄急忙离开座位，前来相扶张辽。

　　“郑公乃当代学宗，学问精深天下闻名，更得士林众人众望所付，岂有当不得张辽一拜之理！”张辽客气得很啊。

　　“唉！张将军一念之间能保全东观藏书，此种行为才是真正泽被天下文人，玄焉能受将军这一拜。不行！老朽要拜回来！”

　　郑玄固执的要回拜张辽，但张辽哪里肯受老先生的拜。何况他今日也是带着目的而来，焉能因此拖延时间？

　　张辽赶紧扶住郑玄，并不住的劝说，还将郑益恩也拉了进来。但直到张辽说出郑玄若硬要拜他，他转身便走的话来，郑玄方才罢休。

　　这一次异样的交流也让张辽稍稍了解了郑玄此人。为人和善，讲究原则，但并非固执己见之辈，应该可以说服。

　　于是张辽便借口仰慕郑玄，与郑玄闲聊起来。

　　虽然郑玄经学功底深厚，若真与郑玄讨论经义，一百个张辽也不顶用。可是张辽却扬长避短，只是让郑玄讲解，自己却依照着后世养成的逻辑思维能力和后世的学术观点与郑玄探讨。还时不时的抛出一些后世也争议极大的问题向郑玄请教。

　　郑玄自是没料到这个前来拜访自己的武将竟然有如此另类的经学见解，很多问题均是从郑玄所没能考虑到的角度阐述，这让郑玄对张辽产生了浓厚的兴趣。当然，郑玄也能感觉到张辽的经学底子实际上并不深厚，甚至可以说相当薄弱，但郑玄重视的便是张辽那匪夷所思的思路，这使得郑玄在与自己的学术观点相互印证下又有了新的发现。如此一来，如何能让郑玄不喜？

　　而张辽也是耐心十足，反正那时候陶谦没有反击之力，张辽乐得乘机休息。于是一老一少就这么如聊天般的探讨着学问，倒也是温馨和谐。只不过张辽本人却是在滥竽充数，靠着前世那兴趣上来时积累的东西在应付。

　　当张辽感到自身存货不多，以不足以应付郑玄之时，便选择了一个机会，用曹操正在筹建兖州公学，造福当地士子为由，恭请郑玄出山，担任公学山长。同时张辽还将自己凭记忆记录的后世初中的几部教材拿了出来，表示这将是公学中算学、格致学的试行教材，但经学却并无公认合适的教材，也没有合适的老师，欲请郑玄出山相助。

　　郑玄本人虽是经学大家，但是他的算学功底同样精深，否则也不会去研究历法。他见到张辽的这些教材，顿时欣喜难耐。虽然算学上他也同样达到了这种难度，可是如此别致（阿拉伯数字）的计数方法和系统的算学理论，还有简单的物理、化学知识，都让郑玄为之动容。

　　这时候郑玄已经不再将张辽视为一个能够论道的忘年之交了，而是一心希望能将此“资质过人”却未得教育的良才美质收入门下，好好教导一番，将来未必不能如他与马融故事。

　　于是在郑玄的要求下，甚至是耍起老小孩的脾气时，曹操许可了张辽的拜师之举。也同时将郑玄请到了兖州，并以郑玄在士林的声望，迅速的安定了占领地的民心。

　　随后张辽任职青州，郑玄也在兖州公学步入正轨后辞去山长一职，专心回家教授弟子，研究学术。虽然张辽此后也曾数次造访老师，可是繁忙的公务与他惫懒的天性，使得他接受教导的次数一巴掌就能数的过来。

　　可是郑玄始终没有责怪与他，反而时不时的用书信鼓励他继续在自己的道路上前进发展，同时还借着张辽推出雕版印刷的机会，将首批印刷的自己的著作在写上鼓励之语后送给张辽。

　　但当张辽建安五年出兵北方后，随即便镇守幽州，直到北伐结束，才借着调任执金吾的机会，绕道高密拜见郑玄。

　　当时郑玄虽然已经病势缠绵，但依旧还坚持在床榻上注释《周易》。对张辽的这个有些另类的弟子来访，更是欢喜不已。并对张辽推出的《天演论》一书大加赞赏。言张辽能“察常人所不能察，发常人所不能发”之观点，虽说直白冷酷了些，可仔细思之却颇有道理。尤其是十分符合张辽兵家的身份，更显示出张辽沙场悍将的风范。

　　这就是郑玄。他丝毫不因张辽的观点与自己几乎完全背道而驰而生气，反倒是鼓励自己的弟子走自己的道路。在这里郑玄完全表现出先贤孔子因材施教的风度，更表现出一个伟大的老师鼓励学生质疑甚至选择与老师相反道路的胸襟。

　　要知道，郑玄是儒家学者，他在《戒子益恩书》中说，他致力于经学，是为了“述先圣之玄意，思整百家之不齐”。即是说，他的目的在于阐述儒家思想，使之发扬光大。而张辽从郑玄这些年被付印的著作来看，郑玄注经的成就是相当高的，他的著作被天南地北的学子争相抢购。在荆州，甚至有书商将郑玄的书刚刚运到城门口便被早已等候在此的学子抢购一空的情况发生。由此可见，郑玄的成就已经被大汉全体士林所认可。难怪后世学者范晔在《后汉书》本传总结郑玄的经学成就中说到：“郑玄囊括大典，网罗众说，删裁繁芜，刊改漏失，择善而从，自是学者略知所归。”

　　由此可见，一个典型的儒家学者却能够容忍和鼓励张辽这样一个提倡“丛林法则”这一语儒家精神完全背道而驰的理论，这一点是多么的难能可贵。郑玄此举也为张辽扫平了士林的责难，使得很多原本对张辽和《天演论》不屑一顾，甚至看口谩骂的文人也开始认真的研读《天演论》了。这也让张辽在士林中终于拥有了自己的一席之地，虽然那地方很小，也很不安全。

　　张辽独自站在郑玄家的院子中，他没有挤入郑学养病的卧室，但他却独立在院中回忆着郑玄的点点滴滴，回想着郑玄那和蔼慈祥的音容笑貌，渐渐的，张辽不由得有些痴了。

　　“易一名而含三义：易简一也；变易二也；不易三也。文远对此可有解释？”

　　……

　　“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。据说文远对此不以为然，可否为老朽解说一二？”

　　……

　　“孔子删《毛诗》而成三百篇，文远对孔子此举有何评论？”

　　……

　　原本张辽不过是为了公务而接触郑玄，更是为了公务而拜郑玄为师。虽然他与郑玄相交甚欢，但是却没有一种对老师的感觉。更多的时候张辽只是尊崇这尊师重道的古训在规范着自己的行为。可是郑玄却并没有因此而不喜张辽，要说郑玄对张辽的态度毫无感觉，张辽自己都不相信。正是郑玄如此锲而不舍的对张辽尽着一个老师的义务，让张辽渐渐由好奇到漠然，最终到感动和感恩。张辽在离任青州之前便已经接受了郑玄这个老师，可是当郑玄病入膏肓而无力挽回之际，张辽自己才意识到了这一点。

　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待！世上不如意之事十之八九也！”张辽心中默默地感叹。

　　而此时国渊却已经离开，他既然担负了接待任务，便不能一直陪着张辽。在张辽之后，又有闻讯从各地赶到高密的郑玄弟子和知名学者前来探望，国渊作为郑门弟子，必须出面接待。

　　来到郑玄家的人也见到了站在那里的张辽，有人认识他，也有人不认识他。但所有的人都明白这里是郑玄的家，大汉士林如今关注的焦点。没人会在此地闹事，那绝对是与天下士子过不去。

　　但是，就在宾客络绎不绝，张辽依旧默默站立在院中时，屋子里突然传来一阵压抑的哽咽声，随即便是一声长长的悲呼和无法抑制的哭声。

　　郑玄，这个当代学术宗师与今日与世长辞！

　　郑益恩这个郑玄唯一的独子平日里再如何呆板，此时也伤心地数次昏厥过去。国渊、王基、公孙方等在场的弟子也是泣不成声，王烈、邴原、宗元、陈珪这些前来探望郑玄的官员、学者和名士也纷纷为之垂泪。等候在郑玄宅院外的众多学子此时也明白老师已然故去，顿时哭声一片，震动了整个高密城。

　　高密作为郑玄的家乡，对自己家乡出了郑玄这样的大学者，全城士绅百姓皆是感到无比的荣耀。而郑玄也用他自己的名望曾经在黄巾军手中拯救过高密的阖城百姓。

　　那是建安元年的事情，郑玄从兖州返回高密。在回高密的途中曾遇到大股溃散的黄巾军，但他们在得知这辆被曹军士兵护卫着的马车中乘坐的是大学者郑玄，却对郑玄表示出了十分的尊重。他们见郑玄出来，便同时拜倒在地向郑玄行礼，又对郑玄起誓，绝对不敢侵犯高密半步。正是因为如此，在曹军零星的剿匪过程中，青、徐、兖三州皆有城池被黄巾军侵犯的事件，但惟独高密一城却未受黄巾抄掠，郑玄以自己的人格和名望保护了乡梓。也让高密乡亲对郑玄更加的感恩。

　　当众多学子的哭声传遍高密时，全城百姓纷纷忍不住悲戚，也随之哭泣起来。他们还自发的拿出准备给自己或是家中长辈百年后使用的白布，为郑玄戴孝。

　　张辽并没有随着哭声的传来而进入屋子，他依旧矗立在当院，一言不发。可是人们却全都能感到张辽身上那浓浓的悲伤。

　　矗立片刻，但全城都满是一片哭泣之声时，张辽终于转过身来，面对着郑玄的屋子，恭恭敬敬的跪倒在地，向郑玄叩首。这使得张辽似乎失去了疼痛感，他结结实实的给郑玄磕了九个响头，让一旁的国渊等人顿时大惊。

　　待国渊急匆匆的冲到张辽身边扶起张辽之时，他很清楚的看到张辽的额头已经一片通红，并流出了鲜血。当国渊扶起张辽之后，张辽因数日鞍马劳顿，到了高密也未能休息，加上伤心郑玄去世，终于昏了过去。

　　“文远啊……”国渊哀痛老师的去世，吃惊张辽的举动，也是无言以对。

　　郑玄的葬礼极为隆重，除了他那些本地的和从各地赶来的弟子及好友，尚有各方学者送来的挽联，并由高密全城百姓为之着孝，郑玄此生无念矣！

　　在郑玄的灵堂前，张辽又做了一件让众人吃惊的事情。他当时正全身素袍的跪坐在灵堂前，突然间他命人为他找来纸笔，沾上浓墨后在白纸上奋笔疾书。

　　虽然张辽的古文学功底极差，但此时他却不再顾忌。虽然他自己写不出合适的文章，当他却认为此时唯有那篇《师说》能够寄托自己对郑玄的哀思。但是必要的修改还是需要的，否则就是绝对的文不对题，这点功底张辽此时还是有的。

　　不过人总是失去了才感到珍惜，张辽也不例外。此时他才感到自己对郑玄的孺慕之情。

　　“古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣……恩师郑君康成公，年八十一，毕生钻研学问，破今古文经学之分界，融通众家以为一，可谓集大汉经学之集大成者也。终其一生，囊括大典，网罗众说，删裁繁芜，刊改漏失，择善而从，自是学者略知所归……呜呼痛哉！伏惟尚飨！”

　　当张辽身后的国渊随着张辽的笔尖移动一字一句的将文章读出来时，原本还有些奇怪的众人纷纷为之动容，这分明是一片寄托着对老师无比哀思的短文。

　　至此，张辽再度名扬天下，但却是以尊师重道之名。士林也终于彻底接纳了这个另类、古怪的家伙。这不得不说又是郑玄给张辽的遗泽。


第499章 粮食问题大如天！

　　郑玄的身份比较特殊，他的死讯自然也会被送到曹操这边。而因为郑玄在士林的崇高地位和曾经帮着曹操稳住了中原士族的关系，曹操也对郑玄的去世表示出了足够的哀悼。

　　在新任丞相曹操的主持下，雒阳城的太学中为郑玄的去世而竖起了白幡，学子们也全身素袍，以示哀悼之意。同时派出侍中兼领光禄勋郗虑、谏议大夫董昭和骑都尉曹休这三人将分别代表天子、朝中众臣和曹操本人前往高密祭拜。

　　“仲德、公达、奉孝，文远这篇文章做得不错啊！”

　　张辽在郑玄灵前的那篇改动颇大的《师说》也已经被人送到了雒阳，在公事暂歇之时，曹操也拿出了这篇文章与身边心腹共赏。

　　“此文虽然用词并不华丽，但行文直白，颇有古风。最难得者乃是其中蕴含对恩师之怀念，却是感情真挚，令人读之便能体会。昔日只是知道文远写过几首诗，到不知文远文章亦是不俗啊！”程昱最是欣赏张辽、郭嘉这两个后辈，开口便是一片赞誉。

　　程昱如此说倒也没错，《师说》一文是唐代韩愈所作，韩愈是何许人也，堂堂的唐宋八大家，是唐代古文运动的倡导者，主张学习先秦两汉的散文语言，破骈为散，扩大文言文的表达功能。宋代苏轼称他“文起八代之衰”，明人推他为唐宋八大家之首，与柳宗元并称“韩柳”，有“文章巨公”和“百代文宗”之名。韩愈的《师说》就是其代表作之一，自然充满着一种秦汉时的风韵。而偏偏此时的文风已经有向着华丽辞藻堆砌文章的方向发展，历史上的魏晋文风便是始于汉末。而建安七子中除了曹操之外，曹丕、曹植以及王粲、陈琳等人全都是华丽文的推崇者。程昱是讲究实用之人，自然对华丽的文风不喜，如此夸赞张辽修改过的《师说》也就实属正常了。

　　“其实文章如何倒还是次要，关键是文远此次为主公争得了民心啊！”郭嘉也不讳言张辽此次高密之行的成果。

　　“从马邑到高密，文远一路换马不换人，四天便赶到高密，不眠不休立于郑公屋外直至昏厥。如此尊师，士林早已风传文远之贤名与主公英明。”荀攸笑道：“此时倒是可以趁热打铁，借郑公之殇，拢天下士民之心。”

　　“公达所虑主公还当重视啊！”见曹操有些犹豫，程昱开口说道：“文远为何要在私信中恳求主公以丞相之名为郑公谥‘文正’，便是要让主公示好与士林。经纬天地曰文，道德博闻曰文，学勤好问曰文，慈惠爱民曰文，愍民惠礼曰文。再加上内外宾服曰正。这文正二字到不愧是文臣能获得之最高荣耀。有此一谥，士林皆会对主公行为宾服。我军征战之时也能顺利三分啊！”

　　“这‘文正’的谥号孤以命郗虑他们带到高密了，孤只是有些担心文远。四日四夜，不眠不休，行程上千里。如今小妹有孕在身，孤担心……”曹操面容忧虑。

　　“主公但请放心！”郭嘉一副成竹在胸的样子，“文远身体不至于那么脆弱。青州乃文远曾市恩之地，又有臧霸、甘宁、国渊等同僚在侧，断不会让文远出事的。何况甘兴霸与文远号称‘酒肉之交’，嘉估计此时甘宁正与文远在大吃特吃那海鲜美味呢！”

　　……

　　“文远，来，再来一块鲸肉！”

　　“不了！吃不下了。这几日有点吃撑了，得缓缓。”

　　“你这家伙，对自己也一点没轻重。四天四夜从马邑赶到高密，亏你做得出来！如今连张新在内，还有你那十八骑卫士，全都得好好休养一段时日才行！”

　　“这我自然知道，否则我会跟着你甘兴霸跑到这海边来休养吗？”

　　“哼！你这家伙一贯口不对心。这次到青州来不光光是为了郑公吧？”

　　“你知道还问？”

　　“宣高也算倒霉。想急着做出些成绩，可偏偏忘了欲速则不达的古训。不过那帮家伙也是欺负人，向借此事让主公责罚宣高呢！”

　　“放心吧！主公断不会无故处分一个实心任事的部下的，否则我也不会以探望老师的名义到青州。”

　　“我就知道，主公乃是英明之人！哈哈！老臧这会没事了。”

　　“宣高暂时是没事，不过军改还是要继续的。我现在也不去济南，就在你这青岛大营里待着。我倒要看看究竟是何人还敢捣蛋！”

　　“成！有你这尊大神镇着，青州哪里还敢有人捣蛋。我这就告诉宣高，让他放心。”

　　“等等！我这里也有几封信，你顺便一起给送出去。”

　　“嘿！人挺多啊！”

　　“给他们打个招呼，让他们也给下面人提个醒。我虽然在并州没有亲自动手，不过那几千人的人头落地却与我脱不了干系。我不想在青州也搞得如此血腥，所以先给他们提个醒，免得有人说我不教而诛！”

　　“好！这才是老甘当年认识的那个张文远。我这就找人送信去，哎！你可别偷吃我盆里的肉……”

　　……

　　“诸位，如今北方诸事一定，孤有意率军南下。诸位可有意见？”

　　在丞相一职到手，曹操能够名正言顺的处理朝政事务后，南征便正式提上了议事日程。

　　“主公南下，欲率军几何？”新任丞相府仓曹掾糜竺问道。

　　“有大军十万足矣！”曹操傲气十足。

　　“骑兵几何？步兵几何？”糜竺问得极为详细。

　　但是所有的人都明白，糜竺估计是反对此时出兵的。

　　郭嘉咧了咧嘴，有些无奈。糜竺与张辽的关系不错，不，应该说糜竺与所有人的关系都不错，没人希望他因此而惹得曹操生气。

　　“子仲，你实话实说吧。究竟能调出多少粮草？”曹操没兴趣和糜竺玩文字游戏，直截了当的问到了粮草问题。

　　兵马未动，粮草先行，这是兵法中一直在强调的注意事项。曹操带兵打仗，习惯于断人粮道，有怎会不知粮草之重要？粮库内的情况曹操也十分清楚，可是他也有他的理由。虽然糜竺坚持原则，但是曹操此时却不想讲原则了。

　　“回禀主公，如今粮仓中若是刨除必要的粮食，只能挤出三万石粮草。”糜竺不慌不忙的说道。

　　“三万石？怎么会这么少？”曹操想到了糜竺会用存粮不足说事，但却没想到糜竺真的就报出了存粮三万石的数字。

　　“主公，粮仓中粮食绝对不少，可是这是要供应雒阳及周边各城官吏、士卒直到秋收后的粮食。”对于粮食的存粮，糜竺甚至不用翻看账本，心里就清清楚楚的。

　　“是否可以从别处挤出一部分？”曹操斟酌了一下后问道。

　　“难度很大。并州军改需要粮食安置裁撤下来的士兵；幽州在北伐之后又一次回到需要各地供应粮食的地步，冀州和青州就被拖住了；徐州要照顾豫州；长安也要用粮食控制西凉军。各地粮仓均出现供应紧张的情况，如今属下已起草了一份报告，希望主公能命甘宁将军再次率船队出海捕捞大鱼，以减少粮仓的粮食消耗。”糜竺这时难得的苦着脸开始叫苦了。

　　“糜仓曹，兖州为何不说呢？”许攸阴阳怪气的插了进来。

　　糜竺没好气的扭头看了许攸一眼，淡淡的说道：“每年的粮库中都需要为可能发生的水旱灾害预留出一部分粮食作为赈灾救济之用，兖州的粮库便是起到这个作用的。”

　　“可是现在不是没有灾害吗？暂时调剂一下应该不是问题吧？”许攸不依不饶的说道。

　　“许大夫（许攸官至光禄大夫）慎言！”荀彧听到许攸的话有点不对头，立刻开口制止。

　　曹操也不满许攸的这番言论，他此时在民间的名声极佳，若是为了南征而侵占预备赈灾的救济粮，若是没有灾害还好说，一旦灾害发生，粮库却没了粮食，那就是得不偿失了。不过等曹操准备喝止许攸之时荀彧已经开口了，曹操也就不再计较。他现在更关心的是哪里还能找到粮食。

　　“三万石，也就是一万骑兵或者六万步兵不到一个月的供应。虽说宛城还有子孝的两万精锐，可这点兵力却不足以攻克荆州啊！”曹操用手指揉着双眼的眼眶想到。

　　这时候郭嘉、程昱等纯粹的谋士此时也完全一言不发，他们也不是神仙，可没法子变出粮食来。

　　原先许攸建议曹操南征，而粮食的补给则利用缴获。荆州这些年风调雨顺，有没有大规模的战事消耗，囤积的粮食绝对不会少。正因为如此，曹操才动了心，不顾一切的要在年初都发动战争。可是当郭嘉前几日将一份荆州方面的情报送到曹操面前的时候，曹操才明白他确实是有点一厢情愿了。

　　原来荆州方面的主要的粮食存放点有两个，一个是襄阳，一个是江陵。襄阳如今是刘表的治所，在刘表入主荆州后重修襄阳城。如今的襄阳城不但城墙高大坚固，就是城外的护城河也足有五丈宽，四丈深，再加上城上的防御设施，绝对不是能轻易攻克的城市。而江陵则是荆州原本的治所，如今更是肩负着荆州水军和荆南刘表军队的粮草、军械的囤积任务，同样是城坚沟深，兼之江陵地处荆州中部，长江岸边，无论是步兵还是水军，都需要冲破重重阻碍才能够见到江陵城，但时间上谁都不能给出明确的答案。

　　如此一来，曹操自己也觉得此时便率军南下确实有点草率，心中也不由得对许攸不满起来。可是这南征的话已经放出去了，他堂堂新任丞相，又如何能说话不算？曹操现在心中纠结的便是为此。

　　看着曹操紧锁的双眉，郭嘉心中满不是滋味，他当然知道有一个地方还是有足够的粮食的，但这个地方一旦触碰了，后患实在太大。而且郭嘉相信曹操本人也知道这一切，不过很明显，曹操这样数百年难得一见的豪雄也不敢轻易触碰那些世家豪门的利益。哪怕那对于世家豪门而言只不过是些微不足道的利益。

　　郭嘉这时候突然感到有些想念张辽，他感觉以张辽的头脑和那种不依常规出招的方式，一定会有应对之法。然而张辽不比郭嘉，虽然他们二人十几年前都可以算在庶族一类，然而如今的郭嘉最多只能算是高官，而张辽却已经在向着世家豪门前进。虽然郭嘉知道张辽与如今这些世家豪门的处事原则并不一样，可是潜规则就是潜规则，并不是那么好违背的。

　　最要命的曹军因为如今从参军到训练再到编成，全部都有一套正规、严谨的体系，这其中自然也包括了军中的伙食标准。按照不同等级的军队，伙食标准也不一样，倒不是说顿顿有肉或者天天有肉，但肉酱配蔬菜，加上蒸馍和肉汤，每隔五到十天还有一顿大鱼大肉打牙祭，这就是近五十万野战主力部队的基本伙食。这几已经形成定例的东西，即便曹操想要压缩军中伙食以节约出更多的粮食空间也是不可能的，这样一来，触犯的虽然是普通将士的利益，这样一来极容易使得军心产生波动，从而引起某些不必要的麻烦。这对于以军队起家的曹操而言，是绝对不希望看见的，毕竟军队才是他的根本。

　　糜竺见到曹操不再发问，他也就不再继续说话。事实上若不是张辽秘密派人给他送了信，让他务必要在公开的场合讲事实与曹操讲明白，他才没那个胆子在这时候畅所欲言呢。不过现在看来，效果还是相当的不错，在场的重臣中，糜竺能够感觉到程昱、荀彧等人对他直言不讳的诚实的满意，他也能感觉到曹操对他并没有怨恨，同样也对他的诚实感到欣慰。至于那让他感觉不舒服的许攸，糜竺就更不会担心了，一个已经将自己变成孤家寡人的人如何能对糜竺造成危害？这时候糜竺也将原本还准备好的一段话咽到了肚子里，原本他还想着在曹操固执坚持的时候告诉众人，南征后俘虏的敌军士兵也是需要咱们自己暂时付出粮食的，但现在看来，暂时没必要了。

　　不过糜竺不说，却不代表别人不说。

　　曹纯作为军事将领，又是曹操的贴身心腹，这次会议他自然也要出席，只不过他是与夏侯惇等将领坐在一起，而且一开始并没有介入曹操与文官们的谈话。然而当军粮的问题成为此次是否能够顺利出兵的决定性因素时，曹纯也有些忍不住了。

　　在曹操要尽快南征时，曹纯也是持的反对意见。只不过曹纯更习惯于听命行事，所以并没有明确的表达出自己的意见。可是此时，曹纯还是觉得要将问题统统讲明白，免得到时候真的遇上了事情，搞得手足无措的却是自己。

　　“启禀主公，纯有一事禀报。”曹纯起身说道。

　　“子和，”曹操抬起头，他看着曹纯的表情便知道曹纯绝对不是来帮他解决问题的，更有可能的是给他添堵，不过曹纯的心完全是忠于他曹操的，即便是不好的消息，那也是问了他曹操好。“子和有话但讲无妨。”

　　“主公，如今刘表再新野一线布置了五万大军以防备宛城的曹仁将军，在随后的樊城、襄阳还有十万余军队驻守。我军即便攻势猛烈，进展顺利，可是在攻克襄阳之前，我们能拿出什么东西来保证战俘不会被饿死？”曹纯朗声说道。

　　这一下可是让曹操的眼睛猛的一瞪，暗自深吸一口冷气。其余诸人估计也有早就想到这个问题的，可是却没人能像曹纯那样直言不讳。不是谁都有胆子和曹操对着干的！也不是谁都是曹操的亲戚兼心腹！

　　曹纯这个问题一摆出来，粮食的严重性就更加突出了。这时候即便是挪用部分赈灾粮也未必堵得住这个缺口，除非将所有的预留赈灾粮尽数挪用。但这件事绝不会有人带头提议，这可是缺德冒烟的事情，曹操也不敢冒天下之大不韪。

　　“主公，不如稍待数月，等五月份麦子成熟时，咱们便可以毫无顾忌的进攻了。那时即便是军粮暂时供应不上，也能用钱财购买百姓手中的粮食。”程昱试探着说道。

　　此时也由不得程昱不开口，荀彧、荀攸不能开口，郭嘉是早就反对过春天南征，至于其他人，他们谁都没有程昱这样的资格。

　　曹操此时忽然觉得自己的头有开始疼起来了，自从他在与袁绍大战前的那次头疼后，曹操就再也没有感觉到头疼过，可是如今的情况却……

　　“主公，子和将军所提乃是新的发现，仲德先生之言亦不失为解决之道。但究竟如何决断，还需详加研究。嘉建议将此事交与枢密院，由他们拿出详细的计划后咱们坐下来商议。主公以为如何？”郭嘉距离曹操最近，已经看到曹操面色不对，赶紧出来打圆场。

　　“奉孝之言极是，主公以为如何？”程昱也知道自己刚才的话有些生硬，见郭嘉出面，也话风一转，随着郭嘉圆场。

　　“也好！此事就由奉孝去办吧！”曹操此时只想着到后面去好好休息一会，他要好好的检讨一下自己的心态了。


第500章 众人的烦恼！（上）

　　“宣高，你不在临淄主持军改，跑到青岛作甚？”

　　正在青岛水军大营里修养的张辽看到臧霸出现在他面前，不由得有些惊讶。

　　“还能为了什么？”臧霸苦笑着回答。

　　“我明白了。成！你现在这坐会儿，等我今天钓几条大鱼上来，咱们中午边吃边谈。”

　　张辽这几日在水军大营过得可是相当的滋润，大营救修建在海边，吹着海风，闻着略带咸腥味的水气，看着宽阔的大海，倒是真的觉得自己的心灵受到了一次洗涤。

　　而随着张辽、张新一起到这海边的十八名护卫却是第一次见到大海，他们可都是土生土长的并州娃儿，这一辈子去的最远的地方也就是雁门郡北边的鲜卑人的草原，哪里见过这一望无边的大海。跟着张新一起钓鱼、摸蟹，倒也玩的不亦乐乎！

　　至于张辽，前世的他就生活在海边的城市，也曾经做过海轮。到了这个时代也登上过当前最大的战舰远航到辽东、高丽。对于大海他是不会再有那种新鲜的冲动了，但是难得的可以敞开肚子品尝海鲜的机会，张辽岂能轻易放过。

　　这几日张辽可是没少祸害大营边上那海里边的鱼虾贝，清水煮的，豆油炸的，还有烧烤的。别人吃不了，张辽手里头可有家里的商队从西边弄回来的孜然。烤好了那味儿，甘宁从自个儿营房里闻着就寻过来了。一口咬下去，好险没把甘宁的舌头都给咽下去。美味儿啊！

　　随后甘宁就缠着张辽，好说歹说的要从张辽那边弄些孜然。结果张辽很大方，直接说今后每年都给甘宁提供，但有个小要求，久石让甘宁得空就派几条船南下，到东南亚一带的岛屿上去找南方特有的香料。这玩意可是价比黄金，谁家吃东西不得搁香料啊！

　　不过这两人这么玩笑般的一商量，几十年后，亚洲香料行业最大的巨头就这么出现了。

　　当然这是后来的事，如今谁也不知道，就是两个当事人也没那个觉悟。就算张辽是个明白人，可是他毕竟还知道糜竺家早就派出南下的人手了，他又没拿这个当家族的经济来源。

　　反正在这青岛大营中，张辽是百无禁忌，在他这个级别，曹军中已经没有了对他设限制的地方。臧霸就这么跟着张辽溜溜达达的到海边去钓鱼，他们的身后还有几十个人跟着，那是负责下水抓螃蟹摸贝类的。

　　要说臧霸的耐心还真的不错，张辽在海边的大岩石上钓了两个时辰的鱼，他也就跟着坐了两个时辰。这倒是让张辽心中暗自赞叹臧霸的耐心和坚韧，也只有这样先看看臧霸此时的心态，张辽才能决定如何帮他。

　　吃饱喝足，张辽也就不再拖着臧霸了。

　　“宣高，我年前给你的信你可曾带来？”张辽端着饭后解腻的茶水问道。

　　“带来了。”臧霸可是一直等着张辽这一问呢，立刻将手中的茶碗放下，从怀中掏出一封信。

　　这封信就是张辽在曹操决定同意张辽的意见并让臧霸在青州实施军改后，张辽写给臧霸的，内容无非就是军改的操作步骤和注意事项。不过张辽当时为了要拖延曹操南下的时间进度，虽然在心中提及了要注意将士们的心理变化，但是并没有着重点出，也没有给出如何预防及消除影响的措施。不过现在既然事情已经发生，无论是否会影响到曹操的南征，张辽也必须为臧霸解决问题。

　　张辽略略的看了一遍自己曾经写的信，然后从一旁拿过纸笔，用特异让甘宁准备的朱砂在信笺上做起了注释。当然，他并没有针对士卒的心理波动大做文章，只是就臧霸给曹操的报告做出了合理的分析并提出了解决的办法。这其实也是废话，地雷就是张辽埋得，他如今自己来排雷自然是事半功倍。

　　可是臧霸并不知道，他对张辽如此详细的为他做出注释非常的感激。尤其是张辽还是针对他的事件报告进行的分析，这让原本觉得陷入死胡同的臧霸立刻有了豁然开朗的感觉。

　　“太好了！”臧霸站在张辽的身后，喜不自禁的说道：“将军，这次真的是要多谢你了！”

　　“别！你还是多谢主公吧！”张辽笑道：“单就这事，任谁遇到了都脱不了一个处理不当的罪过。可主公对仲德先生和奉孝说：‘宣高一心为公，孤亦要为其撑腰。谁要就此事弹劾臧霸，孤都绝不答应！’这等信任，古今君臣少有！”

　　“主公厚爱深恩，霸一生难报，唯有竭尽全力，为主公之大业拼却这残生了！”臧霸坚定地说道。

　　“嗯，好了。”张辽不但在原来的那封信上注释了不少东西，还另外扯过几张纸，又满满登登的写了不少。

　　这些东西在张辽看来，已经足够臧霸将这次青州军改应付过去了，真要让他系统的给臧霸讲解什么《管理学》和《心理学》，张辽可真没这功夫。

　　“多谢将军！”臧霸恭敬的双手接过写满了字的纸说道：“霸明白，将军此次青州之行同样也有为臧霸解围之意，只不过是为臧霸保全颜面而只以探望郑公为名。此次重启军改，霸定不会辜负主公与将军之一片厚望，若是依旧不能圆满完成，霸自当自刎谢罪！”

　　“过头了啊！”张辽当然知道曹操的用意臧霸绝对能看出来，否则他根本就不配让曹操将他提拔到这样的位置，但是张辽却非常不喜欢当今流行的什么“自刎谢罪”之类的话，因为后世的记忆，张辽更喜欢出现问题，分析问题，解决问题，而不是找人顶罪。

　　不过对于臧霸这一次，张辽其实也有点心虚，虽然臧霸如今的麻烦不是自己找人做的，但也少不了自己的责任。别人不知道，他自己心里却明镜似的，自然不希望臧霸动不动就自刎谢罪。否则他自己也觉得似乎该给自己一刀才是正理。

　　雒阳城，丞相府。

　　“子和、奉孝，孤是否真的太急了？”

　　曹操在商议南征的会议中因为军粮的问题而不得不暂停会议，此时他也开始反思自己近期的心态。但此时能够陪在曹操身边的，只有曹操绝对信任的两名心腹，曹纯和郭嘉。

　　“主公并非心急，而是忧心天下百姓。欲统一天下，使天下百姓尽早过上和平安稳的日子而已。”郭嘉估计是和张辽待得时间多了，如今这种奉承话也是张口就来。

　　“呵呵！你这绝对是和文远学的。”曹操立刻就能明白郭嘉这番话的来历，但被郭嘉这样一打趣，曹操原本还有些郁闷的心情倒是舒展了不少。

　　“主公，无论您之前是否心急，此时既然军粮却是缺口不小，那自然就需要改变原本的计划。何况再拖延一段时间进攻，不但军粮可以保证充足的供应，就是军队也能得到更多的时间将几个月前补充的新兵更好的训练出来。”曹纯说道。

　　“可那时候荆州和江东的联盟估计就会彻底完成了？”曹操皱着眉说。

　　“呵呵！其实这也不是坏事。”郭嘉轻轻一笑，说道：“他们联盟又能如何？难道联盟之后他们就能够拥有强于我军的士兵和装备，还是突然拥有了足以逆天的东西？这绝对不可能！他们联盟最大的好处就是兵力更加雄厚。可是对于我们而言，他们的军队越是集中起来，我们越是应该高兴。我想文远绝对是持这种意见的，相对于满山越岭的漫山遍野的消灭游兵散勇，文远绝对会选择一次性解决全部的敌军！”

　　“没错！和也正有此意。”曹纯附和道。

　　“嗯！”曹操倒是知道，张辽绝对会如此选择，这个懒人在大战之前喜欢对敌人实施零敲碎打的攻击行动，可是一旦敌军主力被歼，你要让他去围剿那些散落各地的零星敌兵，他绝对没兴趣。

　　“是否要召回文远再商议一次？”曹操此时倒有点想念张辽，此次军粮的缺口张辽倒是早有预料，只不过曹操当时心态太过急躁而没有听进去那些反对的意见。如今事实摆在眼前，曹操也必须面对现实，寻找解决的办法。虽然曹纯等人建议拖后南征，曹操表面也认可了这一点，可是心中依然还有些不甘，而张辽却总能从别人想不到的地方找到话题，曹操希望能从张辽这里听到一些不一样的回答。虽然曹操知道这应该不太现实，可是依旧想试一试。

　　“主公，文远此时正在青州帮着臧霸将军解决之前发生的问题，此时叫他回来，是否会影响到青州军改？”郭嘉问道。

　　“不回来也行，孤给文远写封信，看看文远的回信能给孤带来什么好消息。”曹操倒也没有坚持召回张辽，毕竟青州军改是涉及到曹军未来军事制度的大事，也是曹家是否能够掌控军权的关键。此时召回张辽，一旦青州再度失控，相对于拖延南征就真的是得不偿失了。

　　郭嘉也没有阻止曹操写信，虽然他不认为张辽会有什么好办法，可是他对张辽是否多少能力没有展示出来也是有些期待的。

　　此时在荆州襄阳城中，诸葛瑾也得到了一个十分不错的消息，刘表对于联合抗曹表示了谨慎的乐观。也就是说，只要荆州的官员那边能够通过，初步的孙刘联合就算是达成了。

　　此时诸葛瑾需要做的就是在刘表正是召集官员商议之前，先将几个关键人物的工作做好。

　　不过在蒯越那边，诸葛瑾便遭遇到了不尴不尬的局面。蒯越身为荆州文官之首，连诸葛瑾的拜访都没有出面接待，只是命人告知诸葛瑾，值此敏感时期，不便再事态明确之前与诸葛瑾会面，若有得罪之处，事后一定亲自道歉。

　　蒯越的话说得很婉转，但是其中那股拒人以千里之外的味道却无法掩饰。这对于信心十足的诸葛瑾而言，无异于当头一棒。此时诸葛瑾方才明白，自己对孙刘联合的期待过高，而荆州的官宦集团似乎与刘表已经产生了分歧。

　　不过在荆州，诸葛瑾毕竟是外人，他无法获得第一手的详细资料。此时，诸葛瑾也不得不放下那公事未完不谈私谊的架子，直接去找他的弟弟诸葛亮了。

　　“孔明，事情便是如此。为兄也是无奈方才前来找你商量，还望孔明不要怪为兄前些日怠慢之罪。”诸葛瑾将他在蒯越那边碰壁的疑惑以及他向争取荆州官员的意图向诸葛亮和盘托出，希望自己这个聪明的弟弟能帮他出点主意。

　　“兄长，此事根本不值得奇怪。虽然刘荆州是在荆州世家的支持下坐稳荆州牧这个位置的，但当刘荆州与荆州世家的利益发生根本性冲突的时候，世家们的选择便不会与刘荆州相同了。”诸葛亮一副见怪不怪的表情。

　　“孔明，你是说荆州世家有意投降曹操？”诸葛瑾一惊。若真是如此，他此次荆州之行便彻底徒劳无功了。

　　“也不尽然，但大多数世家却不希望战争发生的荆州的土地上，利益上的分歧便造成了如今荆州官场的分歧，仅此而已。”诸葛亮说的很是直白。

　　这段历史因为张辽的暗中修改，已经完全和曾经的那段历史不同了。曹操并没有被人冠以残暴不仁的罪名，虽然也同样挟天子，但主流舆论并没有将其斥为汉贼。甚至就连诸葛亮也并不以汉贼、曹贼来称呼曹操，这位诸葛亮可并不是什么一心忠于汉室的忠臣孝子。这种改变不得不说是张辽之功，虽然此事除张辽之外并无一人知晓。不！甚至连张辽都不知道。

　　“可是曹操难道就会善待荆州世家？如今曹操治下，何处没有被其军队摧毁的家族啊？”诸葛瑾可是知道曹操治下很多家族如今已经消亡的事实。

　　诸葛亮抬头看了自己的兄长一眼，微笑道：“有家族消失，也有家族幸存，这本就是曹操稳固其统治的手段。只要世家不妨碍曹操的地位，曹操也并没有去威胁别人。在此情况之下，荆州的世家如何会为了刘荆州的统治地位而损害自家的利益呢？他们对荆州军队的实力甚至比刘荆州本人都清楚，荆州军绝不会是曹军的对手，否则也无需因为宛城曹仁的两万军队，就牵制了新野、襄阳的十余万荆州大军了。若非如此，那孙讨逆也不至于在江夏为所欲为！”

　　诸葛亮这话有点重，但却是想诸葛瑾转达了一个意思：荆州世家不愿战斗，但是荆州军中却有愿意抵抗曹操的将领。然而之前孙吴在江夏郡的吃相实在太难看了，即便是有人同意联合孙权，也必须解决这一个问题。

　　诸葛瑾也是玲珑心思，立刻明白了自己的弟弟向他转达的意思。荆州的世家因为家业根本无法移动，所以不愿与曹操战斗，这心思实在难以改变，即便是不愿见到曹操权势地位越来越高的那些家族，也同样不会支持刘表和曹操大战。但是军方中却有不属于世家出身的将领，刘表的侄儿刘磐也统率着一支有着相当力量的军队，只要能得到这些人的支持，刘表强行通过与孙权联合抗曹的决定也不是没有希望的。

　　“还是自家兄弟好啊！”诸葛瑾心中不禁暗自喜道。

　　“孔明，愚兄多谢啦！”诸葛瑾朝着诸葛亮一拱手。

　　“兄长何出此言？你我兄弟之间何需言谢！”诸葛亮笑道：“不过兄长倒是应该多拜访一下庞家与马家，若还有能支持与曹军开战者，这两家必在其中。而且庞、马两家自身实力亦是不弱，不会畏惧蔡家与蒯家。”

　　“唉！”诸葛瑾叹了口气道：“原本愚兄还想借着孔明与蔡家的亲戚关系说服蔡瑁，哪知道蔡瑁竟然也不欲与曹军交战！可是，蔡瑁的妹妹不是刘荆州的夫人吗？”

　　诸葛瑾的疑惑诸葛亮也曾经有过，但是此时诸葛亮却心中透亮。一个女子并不能够左右家族的决定，同样道理，家族也不会因为一个女子而随意伤害家族的利益。他的岳父就是如此，同样是蔡家的女儿，他的岳父黄承彦却与蔡瑁关系不佳，政治理念更是背道而驰，相见之时若是不相互嘲讽一番已经是极为克制了。

　　这话诸葛亮也只能藏在心底，是不足以为外人道也。就算是自家兄长，也是不能乱说的。

　　“兄长，刘荆州很快便会召集官员会商，兄长若要孙刘两家能够联盟，此时还需快些去拜会那些值得游说之人。同时兄长也要注意，一旦确定联盟，如何才能不使荆州放下对孙吴吞并荆州的担心，这才是关键所在啊！”诸葛亮最终还是没忍住，开口直接指点了诸葛瑾。

　　“孔明之意，愚兄明了。但此时全部取决于吴侯，愚兄也只能保证在吴侯面前力争。唉！愚兄先告辞了！”诸葛瑾摇摇头，离开了诸葛亮的家。

　　而他的身后，诸葛亮也在微微的摇着头，却不知道究竟是为了何事？


第500章 众人的烦恼！（下）

　　“见鬼！”曹操的信到了张辽手中后，张辽的第一反应便是这两个字。

　　对于曹操的这个问题张辽也是束手无策，他又不是神仙，翻翻巴掌就能变出一堆粮食出来，曹操的这个问题实在是不好回答。

　　“唉！没办法，还是建议曹老大先集中着三万石存粮和长安那边的部分粮草，以五万精锐步兵突袭汉中。当年费尽心力训练出来的山地步兵不就是为了对付南方和西南蜀地的复杂地形吗？之前的山都几乎没有在山区进行的，这些精锐山地步兵更多的被当做斥候和特种兵使用，如今是该让他们展示出属于他们自己的风采的时候了。同时在进攻前用金银财物贿赂张鲁的心腹谋士杨松，让他在时机合适之时劝说张鲁投降就是。只要给张鲁一个合适的官爵，张鲁不会坚持在汉中死节的。有了汉中这个大粮仓，军粮的问题不就解决了。呵呵！不过等拿下汉中，好像其他地方的秋粮也要收割了呀！不过这也算是一个回答，至少我没有变出粮食的能力。咦！张鲁好像是五斗米道的教主吧？他的爷爷似乎就是那个被称为第一代张天师的张道陵嘛！是不是该让张鲁发挥一下道家教主的统合力，来对抗已经入侵中土的佛教呢？”

　　张辽胡思乱想之下他的思路又突然拐弯到了佛、道的问题上，实在让人不得不叹服这家伙的思维极具发散性。

　　“嗯……还是算了，这种事情不能和曹老大讲的，得空我自己去找张鲁就是。只要这家伙真的投降了，凭咱的地位，张鲁也不敢跟我敷衍嘛。何况一笔写不出两个张字，嘿嘿！虽说咱祖上确实不姓张。就这么回复曹老大吧，不管有辙没辙，咱总算是动脑筋了不是。这个态度还是相当好的！”

　　张辽也是无奈下的办法，直接就将先取汉中，然后再……反正张辽是回信了，至于曹操如何决断，张辽很光棍的用“如今某家远在海边，顾不得中原之事矣！”的理由来安慰自己。倒是全然不顾他自己如今是在海边吃香的喝辣的，而曹操确实是忧心重重。

　　且先不管张辽与曹操，孙权向荆州和吴郡各派出了使者，荆州方面是诸葛瑾，而吴郡那边则是吕范。相对于荆州那边刘表和世家的隐隐对立，吴郡这边就没那么多的麻烦了。

　　自从刘备自刘繇手下自立之后，他不但立刻扩充了自己的嫡系军队，也因为收编了熟人太史慈以及部分刘繇的士兵后实力大增，完全的压制住了吴郡和会稽郡的世家。随着几大世家也相继在刘备麾下出仕，虽然因为陆逊的关系，陆家和顾家遭到了刘备嫡系的排挤，但是武将出身的朱家以及全家却是死心塌地的跟着刘备混。这使得刘备这边反对立刻与曹军开战的意见根本就没多少人支持。

　　吕范在这样的背景下出使吴郡，自然是一帆风顺，马到功成。

　　“子衡先生，此次回柴桑后还请回复吴侯，备对于联合抗曹一事深表赞同，愿与吴侯就细节进行商议。”刘备举着酒杯度吕范说道。

　　“左将军（因为孙策与刘备均曾自表为扬州牧，吕范便称呼刘备为其另一个自表的官职左将军），深明大义，范万分钦佩。此次范得蒙左将军照顾，深感荣幸。回到柴桑后，范必会极力促成我家吴侯速与将军联络。往两家早日结成联盟，共抗北方强敌。”吕范客气的回敬刘备一杯酒。

　　“子衡先生，备听闻吴侯还派人前往荆州，却不知进展如何？若是需要备相助，还望吴侯不要客气！”刘备笑眯眯的说道。

　　吕范这会儿心中暗骂：你个虚伪的刘大耳朵，你与刘表数次联手对付我军，自然是对刘表那边异常熟悉。听你这般说法，明显是不看好子瑜那边的结果，却还在我面前卖乖。如此虚伪，难怪曹操那边说你是虚伪的刘大耳朵。不过这大耳朵倒是比较形象的。

　　吕范看着刘备，一脸的笑容，不过无论是刘备也好，还是一旁的关羽、张飞等人也罢，谁都不知道此时吕范心中的想法，否则刘备也就算了，关羽、张飞一定会暴怒伤人的。

　　“左将军高义，范定会将左将军之言带回给我家吴侯。并祝愿孙刘两家共接盟好。”吕范不愧是孙权派出的使者，这一番话说的是天花乱坠，席间的气氛也是相当的热闹。在场的众人也都明白，刘备与孙权结盟一事已成定局。但是，这个盟约并不牢固，一旦北方曹操的威胁过去，这个盟约是否还能保留变成疑问。在刘备麾下的将领心中，一旦盟约破裂，他们绝对会立刻向西进攻，以求占领更多的地盘和更多的人口。

　　就在刘备正在盛宴款待孙权的使者吕范之时，吴县城西的一座庄园中，陆绩、顾雍正坐在一起，他们的话题同样离不开近期相当热门的联合抗曹一事。

　　“元叹兄，此次全都因我陆家之故，使得元叹兄与顾家也被玄德公所忌。绩在此向元叹兄先行赔罪了！”陆绩如今已经行了冠礼，正式接掌了陆家的大权，顾雍这个顾家家主来访，他作为陆家家主接待便是符合礼节。

　　而陆绩所说的影响到顾雍和顾家的陆家之故，也就是如今正率领着一支曹军舰队锚泊与长江对岸的广陵港中的陆逊。陆逊当年北上投靠曹操，如今更是率军南下，这就使得原本就看着同为吴郡四大家族的顾、陆、张这三家士族出身的世家不顺眼的朱家找到了打击陆家和陆家的姻亲顾家的借口。如今刘备对陆家已经严加提防，顾家也不再给予重视，反倒是朱家和同样出身军中的全家得到了相当大的好处。

　　“公纪，这不过是朱家在玄德公面前挑拨离间，待过些时日，玄德公自会明白过来。那时必会换我等一个清白。”顾雍说道。

　　但是，顾雍说这话的时候，练他自己的心里都不相信他说的这些能够实现。自然，他的表情也就没那么正常。

　　陆绩笑了，他知道顾雍是个谦恭、谨慎的人，虽然他的老师是闻名天下的才子蔡邕，但是顾雍却从到处宣扬，而是实实在在，脚踏实地的做事。但是想到这一点，陆绩忽然觉得，刘备猜忌顾雍，是否与顾雍身为蔡邕弟子这一身份也有些呢？

　　“公纪，你笑什么？”陆绩脸上的笑容可是瞒不过顾雍和身边众人的，而其他笑的十分古怪，由不得顾雍不发问。

　　“元叹兄莫怪！绩是想到元叹兄与绩同为玄德公所忌之事。绩是因为伯言所故，元叹兄……”陆绩说到这里，突然笑而不言。

　　“不就是咱们两家是姻亲嘛。这又有何好笑的？”顾雍心中暗自纳闷。

　　陆绩也没有继续卖关子，他看着一头雾水的顾雍说道：“元叹兄恩师乃是伯喈先生，如今伯喈先生的两位千金均在曹操治下。那位才女昭姬小姐更是深得曹孟德与一干重臣所看重，更是与曹孟德小妹为闺中密友，同时也与曹孟德心腹大将张辽乃是知交好友。不知此因是否与元叹兄遭忌有些关系？”

　　“公纪休得胡言！”顾雍闻言，哭笑不得。以两家人之间的关系，陆绩这番笑言顾雍还真没法生气。而且蔡琰自北曹操从南匈奴赎回后却是与曹操的妹妹亲密无间，甚至不顾其已经嫁人的现实，公然住到她家中。虽然顾雍知道这其中有蔡琰不堪很多“仰慕”之人的骚扰而不得不借曹清与张辽的面子避祸，可是天下又有多少真正的知情者，所以谣言倒是一大堆。不过对于张辽，谣言倒是众口一词，那绝对是无比的羡慕。

　　“玩笑玩笑。”陆绩赶紧认错，随即说道：“元叹兄，莫要太过无趣。如今吴县城中的州牧府可是热闹非凡，原先还虎视眈眈的敌对双方，如今却要和睦共处并联合作战，实在是不可思议啊！”

　　顾雍看着陆绩年轻的脸庞，心中想到：“这小子还是太过年轻，虽已经接管陆家，但是这个思想却还没有达到一个家主的标准，看来如今的陆家，说话算数的还得是几位长老。至于陆绩，估计还要等上一两年方能正式全权接管陆家大权。”

　　“公纪，此事既然玄德公不欲咱们过问，咱们也不要找事。如今闲在家中，倒也可以练练字，弹弹琴，读书品茶，难得的悠闲时光啊！对了，我这里可是费了好大的功夫得到了一张张辽将军的《丈夫贴》，据闻是张辽将军有一次中秋宴会中借着微醺拔剑且歌且舞，唱的便是文中之词。虽然此文不过四句，但却可一睹张将军那别具一格的书法。你可要观赏？我可是随身带来了。”顾雍一说到琴棋书画便会眉飞色舞，如今也不例外。

　　“哦！太好了！”陆绩身为文人，对于书法也是极为关心，张辽善书之名早已经传遍天下，当初荀彧曾言“张辽之书为当世翘楚，犹在蔡伯喈、钟元常之上”，陆绩早就想寻摸几份张辽的字帖，可是南北对峙，他也只能徒呼奈何。如今顾雍这个蔡伯喈的亲传弟子竟然弄到了一份张辽字帖，他要是不借来看看，实在对不住两人的亲戚关系。

　　“唉！伯言也真是的，他当初说是北上投奔曹操，实际上就是去投奔的那位张辽将军。家中老仆曾言，那位张将军在建安初年出使孙策返回广陵的途中遇到扫墓后回家的伯言，张将军曾请伯言登船，两人便是那是结下的交情。伯言有如此便利，手头想必少不了张将军的字帖，他也不说悄悄往家里送几张？”陆绩故作不满的说道。

　　是的。陆绩确实是故作不满。如今天下，曹操一家独大的格局已经非常的明显，即便其他诸侯表面再如何不屑一顾，真遇到麻烦，还不是要谋求联合应对？当初陆家在局势不明而刘备又势力膨胀之时投入刘备麾下明显就是失策，正好借着此次刘备猜忌陆家抽身而出，免得将来曹操获胜后陆家也要受到损失。既然陆家定下如此策略，那么对陆逊也就没有丝毫懈怠了，将来还要靠着陆逊维持陆家的局面呢！

　　而顾雍想来也是如此打算的。他们这些世家虽说并不太担心秋后算账，可是能少一点麻烦毕竟是件好事。顾雍能拉上的关系除了与陆家的姻亲关系之外便只有与蔡琰的同门之谊，但是如此看起来尚显单薄，否则顾雍也没必要一定要在大战开始前急着寻找张辽的字帖。这为的就是能借着书法和蔡邕的师徒关系，与曹操的心腹大将张辽拉上关系。

　　陆绩或许因为年轻而对某些事还不是十分看得开，就比如刘备、孙权两家如今的联盟。但是他绝对不是笨蛋，顾雍的举动让他一眼就明白了顾雍的用意，顾雍也是要为自己和家族寻找退路了。

　　“不过今日元叹兄却是解了绩许久的念想，终可一睹张将军书法的风范。”陆绩可不会因为顾雍此举取笑于他，即便将来曹操能够统一天下，他们陆家也需要盟友家族支持，否则单就一个陆家也不可能风光一辈子。而顾家作为吴郡土著，又是陆家世代的姻亲，这就是天然的盟友，陆绩怎会不趁机抓住机会呢？

　　今晚在吴县，灯火通明而夜不能寐的又何止单单一个陆家，功曹虞翻的家，长史张昭的家，还有如今不过是个无锡长的张温家业同样灯火通明。这几人均是曾向刘备表达过应该趁曹操南下荆州之际归顺朝廷的意思，在刘备决定于孙权联盟之后，他们几人心思重重也就不难理解了。

　　在同样的夜空下，夜不能寐的又何止吴郡这群人，柴桑的孙权对于自己派出的两名使者的进度同样万分关心，甚至每日都要亲自关注诸葛瑾和吕范送回来的消息。

　　对于吕范那边的顺利孙权欣欣然，可对于诸葛瑾那边回报的谨慎，孙权就有点悻悻然了。可是孙权自己也明白，孙吴与荆州的恩怨实在是一言难尽，虽说明面上看是由于自己的父亲死于荆州军手中而致使两家接下了不解之怨。可是实际上呢？

　　这还要从袁术为南阳太守说起。

　　袁术牧守南阳时，从不体恤民情，只是为了扩充军备而横征暴敛。而孙权士长沙太守的孙坚却因为需要靠山而投入袁术麾下，南阳乃至荆北之地都曾经经受过袁术军的蹂躏，而孙坚在其中也没起到什么好作用。这就使得孙坚与荆州世家结下冤仇，否则当孙坚南下时，荆州世家也不会仅凭着袁绍的命令而死命拦截孙坚。

　　所以，两家的恩怨时日实在太长，已经快二十年了。即便诸葛瑾的私人关系再怎么广阔，在这个大是大非的问题上，荆州世家绝不会轻易松口。

　　孙权如今唯一能指望的也就是刘表本人了，他赌的就是刘表本人亦不愿对曹操俯首称臣。以刘表为了荆州牧一职甚至不惜单骑南下的脾性，孙权可以断定，近年来虽然越发表现得软弱无害的刘表，骨子里依旧有着当年的血勇。

　　“子敬，子瑜可有新消息送回？”孙权对坐在一旁的鲁肃问道。

　　在周瑜重新回到鄱阳湖练兵之后，孙权能够真正信赖的谋士便只剩下鲁肃一人，即便是时间再晚，只要孙权觉得有需要，他便会立即将鲁肃招来身边。如今的鲁肃已俨然是孙权最为信任、亲近的臣子，若非鲁肃为人低调，又是个忠厚老实之人，早就被孙吴那一群老臣所忌了。

　　“回禀主公，子瑜那里只送来一份刘表对联盟一事颇感兴趣的消息，但同时也有蒯家、蔡家均对此不置可否的消息。如此看来，子瑜此行不容乐观。实不能与子衡相比。”

　　“如此却是苦了子瑜啦！”孙权感慨的说道：“我孙吴与刘备的恩怨又如何能于荆州之仇恨相比，子衡能顺利与刘备结下盟约倒是不难。唯一难得便是子瑜这边了。”

　　“主公，荆州之人鼠目寸光，只知眼前利益，却不似主公心怀长远之打算而主动联合抗曹。但他们短视，我们便更应该表现出远大的目光。素以为我们不能光等着子瑜送回消息，也应该主动做些什么。比如像荆州方面，尤其是刘表表示一些善意，如此应该便于子瑜在荆州获得支持。同时也能够向天下人表明主公的长远之志，亦可吸引游离于各大势力之外的人才投效主公麾下”鲁肃说道。

　　“子敬之言甚合孤意！但究竟应该如何做方能让荆州众人，让刘景升感到我方之善意？”孙权问道。

　　“主公，我军之前既然已经撤出鄂县，为何不干脆一并撤出蕲春和下稚。如此不但能使我军兵力更加集中，也能像刘表示好。甚至可以借此暗示刘表，我军绝不会在荆州面临曹操大军压境之时趁火打劫，他大可调动江夏之兵北上。”鲁肃笑道。

　　孙权闻言眼睛一亮，双手一合，喜道：“子敬此计大妙！孤便依子敬之言！哈哈哈！！！”


第501章 暂缓南下，转攻汉中？

　　当曹操收到张辽的信，他脸上的表情实在是非常的丰富。虽说曹操给张辽写信也没打算真的就要到什么对策，就是在慰问张辽的同时顺带嘴问一句，岂料张辽还真的当回事般的就此事写了回信。只不过信中的内容让曹操实在是哭笑不得。

　　原本就是因为军粮有缺口而征询意见，但是一圈讨论下来似乎除了延缓进攻时间之外也没有别的办法。就算是最早也要等到五月间小麦成熟时节才能够发动攻击。可是张辽却在信中给出了一个先行攻击汉中的计划，从一开始的反对南征到如今的鼓吹进攻汉中，张辽这样的思维跳跃实在让曹操的思路有点跟不上趟。

　　“这个文远，还真是……嗯？奉孝，你这是在做什么？”正准备和郭嘉说说张辽这件事情的曹操突然间看到郭嘉正在仔细的研究墙上挂着的天下平舆图，曹操纳闷的问道。

　　“主公，攻击汉中应该是可行的。”郭嘉回过头对曹操说了一句后指着地图上汉中的位置说道：“汉中的位置极为重要，自张鲁与刘璋闹翻后独占汉中，封锁了益州进出关中的通道，益州就失去了一个继续发展的道路。同时汉中东联荆襄，北通关中，南下又是益州的天府之地，向西又可通过下辩介入凉州和羌人的地域。而汉中本身也是一个粮仓，若是能提前夺取汉中，对我军布局天下将是一招着至关重要的先手。”

　　“此事孤亦知晓，然汉中张鲁以‘五斗米道’为基础，与汉中之地实施政教统一的治理方式。孤当年征讨黄巾军，对那些被宗教洗过脑子的教众可谓十分清楚，在所谓的教义的鼓动之下，这些教徒根本就不顾自己缺少兵刃甲胄，不要命的向官军的防线冲击。很多时候官军的防线不是被击垮的，而是被这些悍不畏死的教徒的这种不要命的方式吓垮的。以至于官军溃散后再重新集结清点，伤亡人数竟然少得可怜。如今太平道虽然消亡，可是汉中却还有五斗米道，这如何不让孤心中担心！”曹操说话间似乎是回想起了当年与黄巾军血战时的场景，表情很是严肃，甚至还带有些狰狞。

　　郭嘉也意识到曹操所说的这个问题确实有点麻烦，但是当他回想起张辽信中的内容时，却又展开了笑颜。

　　“主公，宗教容易迷惑人心的情况文远曾多次与嘉提起，尤其是当年广陵赵昱的遭遇让文远直呼‘笮融该杀’。虽然笮融因逃往秣陵而逃过一劫，可是文远对佛教却一直没有好感，即便是在他的那个小说话本中也直斥佛教为投机取巧、巧取豪夺之辈。是以，文远绝不会无视‘五斗米道’的威胁。文远信中所言，可以用重金贿赂张鲁心腹谋士杨松，以杨松汉中豪门的身份，绝不会无视我军未来必会攻取汉中的事实。如今我们给他一个机会，让他能够抱拳自己的家族，杨松必不会放过。况且根据军情司搜集的有关张鲁的情报，嘉能看出张鲁本人对于天下并无太多野心，割据汉中也是因为刘璋翻脸不认人之故，反倒是对他的‘五斗米道’用心颇深。若是主公能够给予杨松和张鲁在归降后的地位，同时承认张鲁道家身份，并命其统一天下道家信徒，如此一来，不但能不费吹灰之力拿下汉中，还可以借道家本土优势已对抗甚至驱逐佛教。也能够将宗教纳入统一的管理，不至于使张角的‘太平道’旧事重演。”郭嘉说道。

　　郭嘉能够说出这番话，很明显是受到张辽的影响。尤其是以道家对抗佛教，用本土优势作为号召力来对抗佛教更擅长的蛊惑人心，这根本就是张辽曾与郭嘉闲聊时多次提及的。

　　至于郭嘉说的广陵赵昱故事则是指初平四年（公元193年）曹操进攻徐州那时发生的一件事情。当时曹军的攻势如潮，徐州军节节败退，这使得徐州全境如惊弓之鸟一般。而时任下邳郡丞的笮融因为几年前利用截留的大批粮食在下邳郡广兴佛寺庙宇，要下邳百姓日夜颂读佛经，致使附近各郡的和尚、尼姑和佛教徒纷纷迁入下邳郡，前后总计五千余户之多，消耗的粮食也是不计其数，每到所谓的佛祖诞辰，光是在路旁设酒宴的费用就高达数亿钱。为了避开曹军的攻势，笮融带领手下士兵和部属男女共一万多人南下广陵郡。当时广陵长赵昱将笮融奉为贵宾，并摆下盛大的酒席招待笮融和其士兵和部属，笮融看到广陵郡物丰民富，不禁心动，于是，在一次酒宴里，藉以敬酒的时候，斩杀赵昱，并命其士兵杀烧掳掠广陵郡，随后带着其手下士兵和部属及掠夺广陵的财物南下秣陵，投靠薛礼。

　　此事一出，影响极坏，但是笮融却因为是陶谦的同乡，且其推广佛教亦是在陶谦默许之下进行，故而徐州在曹军的压力下并没有做出反应，反倒是进攻一方的张辽对笮融下达了《格杀令》。但凡取笮融首级者，张辽开出三千金的赏格。但是笮融此时身在江东，张辽也是鞭长莫及。随后笮融在刘繇与孙策的战争中被孙策击杀，张辽也曾在南下丹阳郡封赏孙策时提及此事，只不过孙策坚辞不受，张辽也就省了三千金的花销。

　　赵昱是广陵名士，张辽为其不白惨死而愤然，自己掏腰包开出赏格的行为也曾得到天下士人的赞许。毕竟佛教此时在大汉朝名声并不好，也就是接着道家被打击才能够悄然出头。作为统治阶级的士族还没有真正认可佛教的教义。张辽也是借此机会，首次进入了那些士族精英的视线中。

　　张辽没有灭佛的心思，但绝对有压制佛教的想法。他那部《洪荒封神演义》的出台救市存的这个心思，只不过不同的人从中看到了不同的东西。曹操等统治阶级看到了其中的阶级斗争，而普通百姓则是纯粹看热闹。说句题外话，张辽前世旅游时路过的寺院可是从来不拜佛的，只是对庙里的素斋感兴趣。因为素斋而使得张辽没有起了杀意，张辽不过是想保存中国灿烂的饮食文化中独树一帜的素菜。真是个吃货！

　　不过无论是张辽也好，曹操、郭嘉也罢，他们谁都不知道，张辽的《洪荒封神演义》在到了张鲁手中后张鲁的反应。这部书首次系统的对道家众神以及中土和四夷的各种神仙鬼怪做出了安置，甚至将道家众神提高到了极高的地位。张鲁初见此书便热泪盈眶，随后更是百读不厌。若是张辽此时兵临汉中门户阳平关，张鲁绝对会轻骑简从冲出阳平关。别误会，张鲁不是要与张辽对战，而是要与张辽探讨道家神仙。所以曹操若派出张辽进攻汉中，很有可能使汉中不战而下。

　　对于郭嘉的一番话曹操明显是听到心里去了，尤其是汉中的地理位置优越，连通东南西北四方，而且还是通往关中，益州以及凉州的六条栈道的起点。由汉中至关中的栈道计有故道、褒斜道、骆道和子午道；由汉中到四川的栈道有金牛道和米仓道；由汉中到甘肃的栈道有白水道。汉中根本就是一个汇通了关中、西北、西南和中原相连的聚点。

　　更让曹操心动的还有汉中的粮仓。汉中本身就是一个小盆地，因为北部高耸的秦岭使得汉中气候温润。汉江上游便在汉中，还为汉中留下了一个冲积而成的小平原。这些条件使得汉中成为继成都平原之后，益州的又一个粮仓所在。四百年前的高祖皇帝刘邦便是因为占据了汉中沃土，才有了源源不断的实力与项羽争霸天下。

　　“文远信中言道可集中五万精锐突袭汉中，奉孝以为如何？”曹操也似乎开始考虑先取汉中的可能性。

　　“单是五万步兵估计不够。”郭嘉摇摇头道：“只要能通过几天栈道翻越秦岭，汉中便无险可守。但是汉中毕竟兵力接近二十万，虽然战斗力不怎么样，可是若没有骑兵和大量的弓弩，我军未必就能夺取汉中。以嘉之见，可集中各军中的山地步兵，派出一万到一万五千人沿子午道南下，袭取龙亭、定远，威逼成固，切断汉中与西城、上庸的联系。另外调遣两万精锐步兵及三千轻骑，沿斜道直取南郑。有了骑兵，汉中的那些步兵根本就当不得骑兵的冲击。皆是东面我军亦可同时西进，逼迫张鲁，再加上提前收买杨松，应该有七成把握使张鲁投降。”

　　郭嘉一边说，一边用手指在地图上指指点点。曹操也顺着郭嘉的指点在不断地盘算着郭嘉这个计划的可行性。

　　“看上去很有诱惑力啊！”曹操微微摇晃着脑袋，搭在左手手背上的右手食指不停地在敲击着。

　　“奉孝，立刻召集枢密院众人，就袭取汉中进行推演，今晚孤就要一个明确的可行性答复。”曹操突然对郭嘉说道。

　　郭嘉一愣，随即说道：“诺！嘉立刻去办。”

　　“奉孝，保密。任何人不得将此事传扬出去，否则杀无赦！”曹操在郭嘉离开之前有提醒了一句。

　　郭嘉这时候脸上露出笑容，道：“遵命！”

　　郭嘉的高兴是有理由的，如今因为曹操要南下荆州的事情已经被传得沸沸扬扬，而荆州刘表、豫章孙权和吴郡刘备之间的动作也是越来越大，这一切郭嘉看的是最为清楚。而郭嘉的用兵之道从来就不是硬碰硬，他与张辽都十分喜欢声东击西、调虎离山这一类的打法。如今天下人以为曹军的下一个目标必然是荆州刘表，最多会捎带上长江口的刘备，可是郭嘉却希望曹操能够出其不意的在众人反应过来之前拿下汉中。如此一来，曹军便彻底占据了天下大局的主动权，何时进攻将完全由曹军自己说了算。到那时，即便是留着荆州而先取益州，随后便可以形成上、左、右三路夹击，彻底粉碎刘表、孙权和刘备的后路。到那时除非他们退到交州，否则真的是无路可退了。

　　曹操的命令如今就是一切，更何况实在曹操亲手建立起来的枢密院中。现在的枢密院的参谋军官已经不再是曹真他们那一批人了，和夏侯尚一样，曹真如今也在经过了枢密院的锻炼之后外放领兵。曹军的军官升迁制度中如今已经渐渐形成一种必须经过枢密院或各军枢密司锻炼后方可提拔的习惯，这已经与后世的军官提升非常吻合了。

　　如今在枢密院主持大局的便是郭嘉、贾诩和荀攸，而那些跑腿的参谋军官则是从各地军中挑选出来的精英。而且此时的枢密院，还有曹丕、曹彰这两个曹操的嫡子。他们疯了曹操的命令，也必须沿着夏侯尚和曹真的道路在枢密院学习一段时间。

　　“汉中？这是文远的注意吧？”荀攸在郭嘉传达了曹操的命令后略一思考便猜到了始作俑者。

　　“公达为何如此肯定？”郭嘉问道。

　　“文远曾说过，他打人从来不喜欢打别人已经准备好的地方。荆州如今兵力调动频繁，孙权、刘备也是枕戈待旦。此时也只有文远敢于否定主公先前的计划，而直接另起炉灶。这一点是我军中其他任何一个将领都不会做的。”荀攸微笑道。

　　“何人为将？何人为帅？此处便可一窥究竟了。”贾诩也在一旁点着头说道。

　　“此事极易。汉中的各种资料如今枢密院中均以齐备，倒是奉孝那边还得送些有关汉中文武官员的资料过来，现在午时还未到，我这就去召集那些小子们过来做推演。”荀攸说着便出门去找人了。

　　“呵呵，我也去军情司，一会儿将汉中文武官员的资料送来。”郭嘉也转身离开。

　　此时屋子里就剩下贾诩一人，贾诩看看屋中那个巨大的沙盘，摇摇头，口中喃喃自语道：“刘景升如今忙忙碌碌，不知道算不算白忙一场呢？”

　　荆州，襄阳城。

　　“哦？你是说孙权开始从蕲春和下稚撤军？”蔡瑁猛的直起身子，看着眼前的张允。

　　“回禀将军，正是如此。”张允笑逐颜开的说道。在张允的心中，只要将孙权撤军的消息加以封锁，然后稍稍变个魔术，就可以成为荆州军血战收复失地的战功。

　　不过蔡瑁可没有张允这么白痴，他看着张允一字一句的说道：“此事不要隐瞒，亦不要故意拖延消息，立刻送到使君那边。”

　　“将军，这是为何？”张允惊道。

　　“现在顾不上解释，你先照做就是。”蔡瑁皱起了眉头。

　　张允见状，知道蔡瑁不是在玩笑，立刻起身出门，将蔡瑁的吩咐照做。但是张允心中的疑惑始终无法解开，他安排好报信的信使后，又回到蔡瑁的身边。

　　“将军，末将已经按照将军的吩咐将事情安排好了。”

　　蔡瑁此时面色稍霁，对张允说道：“此事乃孙权为了配合正在襄阳的诸葛瑾所为，你便是将此时隐瞒下来，难道你还能堵住诸葛瑾嘴和封锁孙权刻意散播的消息？到时候反显得你心怀不轨，有意隐瞒军情。使君若是一怒，即便你是使君的外甥，也得挨上几板子。此事孙权既然敢做，就不在乎咱们会瞒。如此，咱们又何须做这个恶人？”

　　“将军英明！”张允此时满脸的谄媚。

　　“可是将军，末将有些不明白。仅仅是为了配合那诸葛瑾，孙权便会放弃这几座城池？”张允不解的问道。

　　蔡瑁虽是荆州军方主将，可是本身能力有限，不管是文聘也好，刘磐也罢，没人拿他这个主将当回事。如今张允态度诚恳的向他请教，蔡瑁心中自然是非常得意。

　　“孙权这一手自然是好算计。从蕲春、下稚撤退，孙权表现出了与我们联盟的诚意，如此作为，岂不是便于诸葛瑾说服襄阳的官员？不过孙权似乎太小看我荆州了，本将军断定，随着孙权军的撤退，蕲春和下稚也将变成两座空城，无论人口还是钱粮，他们是绝不会留下分毫的。”

　　“那咱们也能派兵进驻啊！”张允继续问道。

　　“曹军要南下荆州，我军向北调兵还嫌不够，又如何会在此时向南派兵？孙权便是算准了这一点，才会放心的撤兵。反正他的兵都在柴桑和寻阳，随时可以重新占领这两座城的。”蔡瑁对孙权此举很是不屑，觉得孙权还是小家子气了。

　　“原来如此啊！”张允恍然大悟。

　　只不过对张允这等智商而言，他能知道这些也就足够了，蔡瑁也不会再说什么。但是蔡瑁此时已经决定要暗中支持黄祖派兵重新驻守鄂县、蕲春和下稚这三座城。孙权撤兵是为了加大与刘表联盟的说服力，而蔡瑁支持黄祖却是要减少北调的荆州军。这不单单是为了打消刘表与曹操战斗的信念，同时也是不欲让其他地方的势力借此机会渗入荆北这个蔡家的根本之地。

　　“孙仲谋果然不凡，不愧孙文台的儿子。可是你有张良计，我亦有那过墙梯。看看咱们谁能笑到最后吧！”蔡瑁暗中冷笑道。


第502章 怀璧其罪！

　　夜晚，雒阳丞相府。

　　曹操此时刚刚用过晚餐，正当他准备回到书房继续办公的时候，门外传来郭嘉的声音。

　　“主公可曾有空？”

　　“进来吧。”曹操停下脚步，转身看着门口。

　　不过这一次可不只是郭嘉一人，还有荀攸和贾诩，他们弄得身后竟然还跟着曹丕与曹彰。

　　“哦？子桓、子文你们二人怎么也跟着过来啦？”曹操问道。

　　曹丕和曹彰相互看了看，还是年长的曹丕站了出来，对着曹操说道：“启禀父亲，丕与子文想请父亲允许孩儿随军征战。”

　　“原来如此！”曹操听明白原委后很是欣慰，没有哪个父亲不愿意自己的孩子有出息的，曹操亦是如此。

　　他的长子曹昂十年前就随军征战，如今更是在众人的调教下可以独当一面的处理事务，更是亲身参与并州军改，并亲自负责了主要事宜。单从臧霸在青州的遭遇，曹操便知道曹昂如今已经完全拥有了主政一方的能力。不久前他还在考虑如何给长子加担子，如何让其余的儿子也要加强锻炼，可现在他的次子和三子也向他请战来了，这如何不让曹操高兴？

　　“你二人由此雄心壮志自然是好的，为父同意你们随军出战。不过究竟你们将会去那位将军麾下，那就不是为父能够决定的了。”曹操先让郭嘉等人稍待片刻，转身对曹丕、曹彰说道。

　　“无论哪位将军，丕均无异议。”曹丕为人圆滑，立刻表示他一切听从曹操的安排。

　　“子文，你呢？”曹操又扭过头去问没有回答的曹彰。

　　与曹丕的温文儒雅，圆润通透不同，曹彰打小善于射箭御马，臂力过人，且在一次围猎时竟然能徒手与一只孤狼搏斗，让曹操及众将都极为惊讶。而且他虽是与曹丕一母同胞，但性情却截然不同。他为人豪爽，待人诚恳，不但深得曹操麾下众将领的喜爱，同时也得到了曹操中军全体士兵的认可。而且在张辽训练曹氏子弟的时候，唯有曹彰是从不顾及训练科目有多难，甚至还主动要求与成年士兵一同训练，如此不畏避险阻之心，也让张辽很是看重。

　　此时年满十八岁的曹彰在外貌上已经显露出他“黄须儿”的本色，虽然鬓间毛发尚未虬洁，颌下也未生出胡须，但浅黄色的绒毛却已经很明显了。

　　“回禀父亲，”曹彰见到曹操发问，恭敬的答道：“孩儿想随姑丈作战。”

　　曹彰这次是自己选定了目标，而且他选择的是曹军中的常胜将军张辽。

　　“为何要选择你姑丈？”曹操对曹彰的选择并不奇怪，张辽的战绩足以让那些军中后辈为之钦佩，而且几年前曹彰就闹着要随夏侯尚一同跟着张辽，只不过年纪尚小而作罢。此时也不过是旧事重提，绝对在曹操的预计之中。但是曹操却希望自己的儿子能够有自己的想法和打算，要为自己的未来树立一个长远的计划。

　　“姑丈作战从无定法，用兵时而飘忽不定，时而稳若泰山，虚实结合，令人难以防范。此等用兵之道，方是孩儿渴求的。且孩儿喜好骑兵，而姑丈又是军中最擅长指挥骑兵的三大将军之一，这也是孩儿希望跟随姑丈的原因之一。”曹彰毫不掩饰，直白的将自己的意图告知曹操。

　　“原来如此！”曹操转过身，走到自己的座位前坐下后说道：“我儿愿意从军，为父心中甚慰。但究竟让你们跟着哪位将军，为父还需与诸位将军商量之后方能定夺。至于子文，为父会亲自去与文远商量，尽可能满足你的愿望。”

　　“多谢父亲！”曹丕、曹彰喜道。

　　只不过曹彰是真的满心欢喜，而曹丕却是表面高兴，心中苦涩。为了保持自己一贯的风度，曹丕并没有直言自己的愿望，却未曾想到自己这个看似有点傻不愣登的弟弟却有可能得到跟随张辽出战的机会。事实上此次曹丕、曹彰两兄弟会跟着郭嘉等人来找曹操，也就是他们在枢密院得到要对攻击汉中进行推演的消息后由曹丕撺掇着曹彰前来的。只不过他到没有明确的目标，可是也同样不希望自己的亲弟弟因为张辽的关系而靠向曹昂。

　　此时的曹丕虽然没有争夺世子的野心，毕竟他与曹昂的差距实在太远。可是他也不是没有动过这方面的念头，只不过很理智的想过就算，并没有准备就此深入下去。然而他也从能感到张辽对他和对其他兄弟的态度并不一样，虽然不知道原因，可是骄傲的曹丕也不会就此对张辽低声下气。他希望通过自己的努力，从而得到张辽的认同。因为他是曹操的儿子。

　　“好了！你们先下去吧。”曹操接下去便要与郭嘉等人谈论军务，这时候他不会让这两个儿子待在身边，除非是曹昂这个已经被他默认的接班人。

　　“孩儿告退！”曹丕与曹彰向曹操和郭嘉等人行礼后推出屋子。

　　曹操看着他们离开后，方才对一旁等候已久的郭嘉等人说道：“枢密院是否已有结果？”

　　“有了。”荀攸回答道：“枢密院最终认为在目前的情况下若一定要攻取汉中，唯有奉孝提出的两路进攻的计划最为合适，但是事先一定要买通张鲁身边近臣，尤其是那个杨松，否则还是放弃此时攻取汉中的好。这就是枢密院为此次袭取汉中制定的兵力数量和兵种配置以及后勤辎重的数量，请明公过目。”荀攸说完便将手中的一份文件交到曹操手中。

　　曹操翻看后略微看了看，合上文件问道：“为何没有主将的人选？”

　　“回禀明公，主将人选枢密院尚有争议，故而并未明确。我等也只能将合适的人选列于最后，请明公裁定！”荀攸回答道。

　　曹操一听，立刻又重新将文件翻开，这次直接翻到最后，那上面确实写着几位将领的名字，而且还在各人名字的后面标注了枢密院对将其列入候选名单的理由。这几人分别是夏侯渊、夏侯惇、曹仁、徐晃、赵云、张辽，因为曹操注定不会亲自率军进攻汉中，所以独立领兵征战的能力就被枢密院格外重视，而这六人便是曹军当中目前能力和资历、地位都足以独领一军的将领。

　　“你们列出这六人，但是你们自己心中可有倾向？”曹操并没有仔细的去看那些理由，这几名将领他才是最熟悉的，闭着眼睛都知道那些理由是什么。

　　“我等意见也不是十分统一，但大致上倾向于妙才将军、元让将军、公明将军和文远将军四人。至于子孝将军和子龙将军如今各自镇守地方，实在是不便调动。但若是主公选择妙才将军统军出战，枢密院的意见是为妙才将军配上一名稳重之人为辅。”荀攸回答。

　　“呵呵！若是妙才出战倒是确需如此，否则他一旦脾气发作，还真的无人能治。”曹操笑道。

　　这时候贾诩突然在一旁说道：“其实袭取汉中张辽将军最为合适。”

　　曹操闻言眼角微张，扭头问道：“文和为何如此说？”

　　“其实这也并非诩的意见，而是在枢密院推演汉中之战时二公子所言。”贾诩平静的回答。

　　“子桓？”曹操这时候的好奇心突然上来了，他很想知道曹丕为何认为张辽最适合指挥汉中之战。“子桓是何理由啊？”

　　“这还要从奉孝那边收集的张鲁及其部下的资料说起。二公子在看到张鲁的资料后曾言：‘若张鲁真如情报所言，一心全数系于他的五斗米道，倒不如让文远将军领兵出征汉中，以文远将军那部《洪荒封神演义》，只要事先贿赂到位，估计张鲁不会有多少抵抗的心思。汉中即可传檄而定。’二公子此言虽是戏言，然诩却以为有一定之理。甚至确实能起到锦上添花之效果。”贾诩说道。

　　“奉孝、公达，你们的意见呢？”曹操转身向郭嘉、荀攸发问。

　　“这……”荀攸有些犹豫。

　　郭嘉原本因为此时涉及张辽，他并没有第一时间开口，虽然他也隐隐认同曹丕所言，甚至他还觉得张辽度张鲁也没什么恶感。但是他还是保持着沉默，直到曹操发问。

　　“嘉也觉得这是戏言。不过虽是戏言，却有一定的道理。张鲁笃信道家这是毋庸质疑的。其祖张陵，其父张衡，皆是道家宗师，张陵更是五斗米道的创始者。张鲁家学渊源，也是继承父祖之志，如今更是将汉中变成了一个大教派。而文远的那部话本演义也明显存有褒扬道家，贬抑佛家的意思，其中更是直接阐明了道家的起源、渊源和等级，书中也有不少与现今完全不同的修炼思想。虽说文远自言是编造的，可是张鲁却并不知道。对于这些东西，张鲁应该兴趣极大。故而当二公子提出这一点时，嘉觉得可能性极大。”郭嘉说道。

　　“这……这怎么可能？”荀攸绷着脸表示反对。

　　“公达先生，宗教能使人着迷，甚至是沉迷。对于一个沉迷在自己编制的宗教世界中的人，没有什么不可能的事情。就像当年的黄巾军。”郭嘉反驳道。

　　荀攸一愣，他也回想起了当年见到的那些狂信的教徒，那种宗教催动下的不顾生死，实在让荀攸现在想起来都还感到不寒而栗。

　　“此事暂且不论，孤先将文远召回雒阳再说。”曹操虽然如此说，但熟悉他的人全都明白，曹操如今也倾向于张辽领兵出征汉中了。

　　“主公，文远此时尚在青州为臧霸将军压阵呢，此时召回，是否会影响青州之事？”郭嘉说到。

　　“文远已经在青州快十日了，该指点臧霸的，文远相比也指点完了。而青州地方若是在文远坐镇青岛后依然不致死活，那孤也不会再客气。至于臧宣高，若是他此时还不能解决问题，孤不介意换人。”曹操霸气十足的说道。

　　“来人啊！速速快马传令与曹休，命其赶到青岛大营，请张辽将军速回雒阳！”曹操对着门口的侍卫大声说道。

　　“诺！”

　　这时候，曹军的战略动向已然悄悄发生了改变，但是无论原本以为大祸临头的刘表，还是想着联合就是力量的孙权、刘备，或者是准备看热闹的韩遂、刘璋和张鲁，他们都不会知道曹军已经改变了攻击对象。尤其是曹军瞄准的目标张鲁，他更不会明白因为他所占据的汉中的优越地位而使得曹操的目光终于挪到了他的身上。所谓“匹夫无罪，怀璧其罪”，这汉中就是张鲁怀中所藏的玉璧，也同样是曹操所垂涎的玉璧。

　　“主公，那是否也同样立即下令征召各军中的山地步兵集结？”郭嘉这时候就没有讳言了。

　　“可！命陈留、邺城各抽调八千山地步兵，雒阳这里可以调出三千，长安那里也命妙才最少准备好五千人。这样便有两万四，再配备一万六千常规步兵和三千骑兵，以及七千辎重兵及工匠，这应该就是上限了。至于结果，就要看统兵将领的本事了。”曹操没有犹豫，立刻照着枢密院拟定的计划下达调兵的命令。因为这是兵员的调动，不是一个侍卫能够传令的，这需要荀攸或者郭嘉、贾诩这三位枢密院的主管官员下令。

　　“诺！”荀攸等人齐声应道。

　　益州，成都。

　　曹军就要南下荆州的消息也在这个时候传到了这个西南地区的中心，但是除了很多有心人之外，包括益州牧刘璋在内的大部分益州官员对这个消息竟然无动于衷，对于他们而言，曹操攻击荆州根本就与益州毫无干系，他们有四周的高山屏护，有狭窄难行的蜀道限制着敌人的数量和速度。在益州人看来，曹操在外边无论如何折腾都没关系。至于攻击益州，那得等曹操将其他诸侯全部击败后才可能有余力。

　　相对于外面世界的打打杀杀，益州人更喜欢安安稳稳的坐下来，一杯清茶一局棋，然后再拖上三五好友摆个龙门阵，美好的一天就过去了。

　　不过益州当然也有清醒之人，可是他们的数量实在太少，力量也实在太小。对于已经益州的大局的改变根本就无济于事，只能瞪着眼睛干着急。

　　这些人包括益州别驾张松、新都令法正、司马孟达、益州从事张任、巴郡太守严颜等文武官员。

　　不过这些人当中又分为两派。一派主张死守益州，以张任、严颜为主。一派暗中主张益州改换门庭，以张松为主。这两派的主事者虽然都是益州本地人，但是他们的利益诉求却完全相反。至于法正和孟达，他们并不是益州人，也不是跟随刘焉入川的老人，因而长期得不到施展才华的机会，也就不奇怪他们为何会有这样的念头了。

　　“孝直，如今洛阳那边尘埃落定，曹司空已成为曹丞相矣！”张松举着酒杯对被其邀请到家中的法正说道。

　　“后患已经清除，曹军要动手啦！”法正漠然道。

　　“孝直是指荆州吗？”张松已经喝了不少酒，脸上一片酒红，但是眼神却似乎还未曾迷离。

　　“哼！曹军如今已经腾出手，目标那么多，未必就一定选择荆州。”法正冷笑道。

　　“说来听听！咱们今日便以此佐酒，也学学那名士的风范！哈哈哈！”张松笑道。

　　法正看着笑得有些无奈，笑得有些悲戚的张松，暗中叹了口气。他将两人面前的酒具先收到一旁，然后用玉箸摆成一条直线，接着拿过一个酒杯放在直线的左边说道：“如今益州、荆州和江东便是这条线，益州在上游，”接着法正又将一个酒杯摆在中间，“这是荆州，最后便是江东。”法正又在最右边摆上一个酒杯。

　　“曹军有水军，随时可以自青州南下，江东并不安全。长安有夏侯渊，亦可翻越秦岭攻击汉中，益州亦不安全。荆州就不用说了，随时都面临着宛城的威胁。如今曹军北伐乌桓后稳定了北方，如此便腾出一个强大的机动兵团。具年前的消息，这个兵团如今应该集结在陈留。至于是攻荆州还是从徐州攻吴郡，这就是曹军自己的选择了。”法正看着面前的几个酒杯，摇着头说道。

　　“孝直以为曹公会如何选择？”张松紧接着问道。

　　“大家都说要攻荆州，正却以为实则虚之。曹公用兵又岂会让人提前看穿，荆州可能性不大啊！”法正说道：“若是由正指挥，还是大军自广陵渡江，在青州水军的配合下首先攻下吴郡最好。如此江东财富泰半便落入曹军手中，刘备也没了存身之地。届时水陆并进，沿江溯流而上，丹阳、庐江、豫章也是无妨抵挡。那时候宛城大军再配合南下，以荆州内部的分歧，甚至无需再动刀兵，一封书信便可解决问题。此后，汉中和益州还远吗？”法正露出了苦笑。

　　“哈哈哈！孝直果然厉害。不过松这里还有一个坏消息，”张松的笑声有点悲凉，“曹军的军粮不足，无法支撑十万大军一月只用。哈哈哈！”

　　“啊！”法正一愣，随即骇然，“完了，荆州兵多，刘备将悍。这软柿子似乎只有汉中了……”


第503章 我要去雒阳！

　　“汉中自古便是蜀北门户，若汉中有失，蜀地将直接暴露于大军之下。虽有阳平关等险关阻挡，但却对无法抵挡曹公的精锐大军。松曾派人打探过曹公与袁本初大战时用的投石机，虽未见实物，可具退出军伍的袁绍老兵言到，此物能远距离抛投巨石，发石时声如雷震，巨石轰击之下无论人或物，皆为齑粉。袁军将士闻声而心中胆怯，称其为‘霹雳车’。此物战国时便已有之，然曹军拥有者更为精良。不但巨石更重，所需操作兵卒也不过十人，完全可用同等的人数排出更多的投石机。那些关隘又能挡得主如此威力的投石机几次的轰砸？”张松说完愤愤然将一杯酒猛的倒入口中。

　　“不知永年兄有何见教？”法正并未像张松那样酗酒，反而越加冷静的问道。

　　张松将酒杯猛的朝案几上一放，直起上身，双手按住案几边，双目赤红的瞪着法正道：“刘季玉暗弱，不如引人而换之！”

　　法正心中猛然一震，他明白，这是张松在与他摊牌。刘焉当年入蜀时以南阳、三辅之数万家流人为主，组成东州兵入蜀，平定益州动乱，诛杀益州豪强，方才稳稳地在益州站稳脚跟，但是刘焉也因此而与益州本土势力产生了无法弥补的矛盾。刘焉终其在蜀地的日子，也未能彻底清除益州本土势力，只能以东州势力与益州本土势力相结合，在政局上形成相互制衡的格局。然而益州本土集团时刻也未能忘记刘焉入蜀时的残暴，也对东州集团侵占了本该是他们的权力而怀恨在心。虽然此时很多益州本地人在刘璋身边担任高官，看上去似乎益州已经完全接纳了刘璋，但益州本土势力暗中却依然对刘焉、刘璋父子不满。而当初赵韪叛乱，却是东州集团内部对刘焉与益州本土势力的妥协不满的表现。然而益州本土势力相助刘璋平叛却也并非唯刘璋之命是从，实则是为了向身为蜀人却身在东州集团的赵韪复仇。由此可见益州平静的局面下隐藏着的是如何的汹涌暗流。而自己论出身因份属东州集团，但却不得重用。张松绝对是益州本土势力中的反刘一派，虽于自己交好，但也是因为自己不为东州集团和刘璋所重视。如今张松开口，必然是要自己明确表态，否则……

　　想到这里，法正面不改色，不慌不忙的说道：“换人不难，但究竟欲换何人？”

　　法正的意思很明白：换人是好事，但是将刘璋拉下马后无论是谁上台都要面对曹操那咄咄逼人的姿态。若是他们所猜测的曹军攻打汉中成为事实，那蜀郡也将直接面对曹军的压力。

　　“我欲向刘季玉请求出使雒阳。”张松听到法正的回答后将身体放松，重新坐了下去后懒洋洋的说道。

　　这是张松明白了法正的心意，法正并不反对将刘璋换掉，但是却希望不要因为换掉刘璋而引起蜀郡的太大波动。这一点也是身为蜀人的张松所希望的，所以他不再保持刚才的态度，重新回复到与朋友欢饮的局面。

　　不过张松刚才的话却也想法正表明了他的意图，那便是去雒阳看看曹操究竟如何。如今天下诸侯，还能够去刘璋而代之的除了曹操之外就剩下荆州刘表了。其他还算出色的孙权、刘备却离得实在太远，何况他们想入主益州除了益州人和刘璋之外还需看刘表是否同意。可是刘表却已经老了，荆州也被曹军压的喘不过气，张松如今也只能去看看那唯一的选择了。

　　“蜀道难行，恐时日长久，永年不如自巴郡沿江而下，从荆州北上。一路多看看也未尝不可。”法正淡淡的说道。

　　“松正有此意！”张松笑了。

　　两人没有明确肯定曹操，全都希望能够再到荆州看看是否还有机会。若是外界传说的荆州、江东联盟能够形成，对曹军也是一个相当大的牵制，甚至能够曹军无法将主力投入到西南战场。如此便能保证蜀郡短时间的安全。那时候只要运作得当，使刘璋下台而蜀地实力不损或微损，将来未必没有机会自保。

　　……

　　曹操的命令是用六百里加急送到曹休手中的，而此时曹休也不过刚刚拜祭完郑玄。接到命令后他立刻与同行的郗虑、董昭打了个招呼，上马向青岛赶去。

　　“主公让我立刻回雒阳？”张辽见到曹休，听到曹休传达的命令顿时一愣。“文烈，知道是何事吗？”

　　曹休这一路也是马不停蹄，大半天功夫就到了青岛，如今也是累得够呛，苦笑着回答：“将军，主公亦是用的六百里加急命休请将军速回雒阳，至于原因，休又哪里知道？快些吧将军！休也要与将军一同回雒阳的。”

　　张辽心中暗思究竟曹操这是何故，但却始终无法确定，他虽然也想过是否自己那转向攻取汉中的建议为曹操所采纳，可是那毕竟动静太大，而张辽写的时候也并没有当真，所以也就是想想而已。但是曹操让曹休如此劳累，应该不是小事。

　　“不管了！反正不会是什么坏事，最大的可能就是那里又出事了，让我去擦屁股。”张辽心态很好，既然想不明白就不再多想，反正到了雒阳就一切都清楚了。

　　“既然主公有命，那我立刻收拾，马上启程。文烈，你先休息一会儿，吃点东西，我片刻就好。”说着张辽转身便喊道：“张新，集合你的人，收拾东西，我们返回雒阳。”

　　因为这些日子的悠闲，张辽他们即便在军营中也并没有身着劲装，而是穿的比较随便的袍服，不过这种衣服平时是舒服，可一旦骑上马就不行了，张辽必须将衣服换掉。

　　张辽、张新都是老于行伍的人，那十八名卫士也是张家精挑细选的精锐，不到一刻钟，他们便整装待发。

　　“文烈，你能跟上吗？”张辽自己这些天是养的很好，可他担心曹休的状态。

　　“回禀将军，休无妨的，绝不会掉队！”曹休将胸脯一挺，坚决的说道。

　　张辽看着面容坚定的曹休，点点头，“确实不愧曹家千里驹。”张辽轻笑道。

　　这也是有典故的，当年天下大乱，曹氏宗族也为此四散。曹休单人携寡母渡江到吴地避祸。当曹操起兵后，曹休闻讯便又带着母亲自荆州北上，一路上更名改姓，为避开乱兵盗匪，曹休且行且歇，历经艰难方才回到曹氏宗族。便是这，使得曹操对左右众将夸耀道：“此吾家千里驹也。”而张辽当时就在曹操身边，对曹休能如此坚韧、孝顺也是极为佩服。

　　既然曹休无事，张辽也就不再耽搁。他告别了闻讯赶回来送行的甘宁，与曹休一同向雒阳赶去。虽然不知道雒阳究竟有什么事在等着自己，可是张辽预感到自己快乐的休闲时光似乎是要终结了。

　　……

　　荆州，襄阳城。

　　经过诸葛瑾的不懈努力和关键时刻蔡瑁、蒯越同时保持了沉默，刘表终于决定与孙权联合抗曹。此时诸葛瑾的任务已经全满完成，接下来就是两家各自派人就联合时的具体问题进行商讨。

　　诸葛瑾算是彻底轻松下来，但他却不做休整，亦顾不得再去与两个弟弟和叔父的家人相聚，公事为先的诸葛瑾决定立即返回柴桑，将此地消息回报吴侯孙权。

　　但在此之前，诸葛瑾已经派人将消息急报柴桑，建议孙权立刻派人再赴襄阳。

　　襄阳城外，汉水码头上，准备登船返回的诸葛瑾在走下马车时却意外的看到了自己的弟弟诸葛亮站在码头。

　　诸葛瑾虽感意外，却笑着走上前去说道：“孔明，愚兄与荆州事了，需立刻返回柴桑回报吴侯，临行前已写了书信命人送至你家。虽可惜不能与亲人相聚，但愚兄身负公务，也无可奈何。还望孔明见谅啊！”

　　“兄长……”诸葛亮微笑道：“兄长身为吴侯部下，一心为公本就应该。亮也是料定兄长必会选择立即返回，故而在此等候多时了！”

　　说完，诸葛亮从一旁的仆役那里接过早已准备好的酒水递给诸葛瑾：“兄长虽不能久留，但且饮弟一杯酒。弟在此祝愿兄长能一展才华，鹏程万里。”

　　诸葛瑾没有说话，但他脸上的表情却表明了他此刻的心情十分的激动。这是同胞兄弟之间的亲情，血脉相连，无法断绝。“孔明，愚兄多谢你啦……”

　　诸葛瑾接过诸葛亮递过来的酒一口饮尽，笑着说道：“孔明，愚兄告辞了！”

　　“兄长慢走！一路顺风！”

　　看着离开码头的帆船渐渐走远，诸葛亮心中暗叹：难道又要躲避兵祸了吗？从琅琊到荆州，如今还能去哪里？不过曹军的军纪一直就不错，应该不会难为普通人吧？倒是荆州军的败兵更加危险，须得早做提防啊！

　　“孔明，令兄回去了吗？”回到家中的诸葛亮却意外的发现岳父黄承彦早已经等候在此多时了。

　　“船刚刚离开。岳父今日前来是为何事？”诸葛亮说道。

　　“孔明，不瞒你说，虽然刘荆州决定于孙吴联合抗曹，但老夫的心中却总有一种不踏实的感觉。之前蒯越是赞成降曹的，而蔡瑁虽一直保持沉默，但他的心思应该与蒯越一般无二。但我听闻刘荆州在决定于孙武联合之时，蒯越、蔡瑁均沉默不语，而使得此项提议竟然被通过了，所以……”

　　“所以岳父便担心了？”诸葛亮笑道。

　　“不得不担心啊！原本荆州还算平静，可随着曹操统一北方后，南北之间又如何还能保持之前的格局？天下统一是大势所趋，但战争却是不可避免。老夫是老了，无所谓了，但你们还年轻。尤其是月英，如今又刚刚怀孕，这如何能让老夫不担心啊！”黄承彦忧心道。

　　“这也无妨。据闻曹军如今的军纪严明，军中还专门设有军法队，直属曹操掌控，专职巡查军中的不法之徒。想来便是曹军南下，亦不会随意侵犯我等普通人家。不过亮到时担心败军，待战争开打之前，亮便直接带着月英住到舅舅家就是了。”诸葛亮微微一笑。

　　诸葛亮说的舅舅便是蔡瑁，黄承彦的岳父是前太尉张温，岳母就是蔡瑁的姑姑。如此算来，黄承彦的妻子就是蔡瑁的表姐妹，黄月英与诸葛亮自然要称呼蔡瑁为舅舅。

　　“哈哈哈！这到也对。蔡德珪与曹操有旧，曹军若来，必不会随意侵犯他家。啊……到时大家同去，老夫倒要看看这个妻表弟究竟还有何等天大的能耐……好啦，我去看看月英那丫头究竟在忙些什么，老父、丈夫来了多时，也不见她出来，唉！”

　　黄承彦话虽是责怪，但语气却充满着宠溺的味道。诸葛亮也见怪不怪，自己的妻子从小就是岳父的骄傲。

　　但是黄承彦刚才的那番话却又让诸葛亮心中生起波澜。荆州不稳，家人便不得安宁。诸侯无力抗曹，他自己也就无法施展才华。

　　此时的诸葛亮甚至开始羡慕起他的大哥诸葛瑾来，虽然孙权并非诸葛亮心中的明主，但是诸葛瑾却因此而有了发挥才干的舞台。也只有刘表这个垂垂老矣的老翁才会不愿使用年轻人，而自己偏偏就是年轻人。

　　“我是不是该离开荆州，到别处去看看？”诸葛亮心中想到，“听说曹操那边的张辽最喜欢推荐有才的青年，虽然曹操身边能人众多，但也算是一个选择。至于剩下的诸侯，也就只有刘备一人了。不过吴郡地处东海之滨，面临着曹操水军的强大压力，实在是没有太大的发展空间。除非刘备能击败孙权……呵呵，太想当然了。若刘备能做到这一点，这么些年也不会眼看着孙权在江夏予求与取而顿兵丹阳境外了。不过这也只是传闻，还是要亲眼看过才行。我是该出去走走了，先到雒阳看看再说。”

　　此时在襄阳城南鹿门山下，牵着一匹马，要悬宝剑，拎着包袱的徐庶也在与石韬和孟建告别。

　　“元直兄，你此次北上是决定出仕曹丞相吗？”石韬的这个问题可是憋了好久，之前碍于崔圹在身边而一直没能问出口。

　　“不一定。”徐庶笑道：“庶离家多年，家中只有高堂老母独自在家，还害得母亲为当年庶杀人潜逃一事忧心忡忡。此次北上，庶当先回家拜见母亲。至于出仕……还是待庶到了雒阳之后，亲眼见过曹丞相治下后再说。”

　　“元直如此方为老成之言。都说耳听为虚，眼见为实。我等平日里都是听别人说北方如何如何，曹操如何如何，却始终无妨一睹实情。元直此次北上探母也不必归心似箭的只顾赶路，一路上多看看，多听听，多问问，就什么都明白了。”孟建说道。

　　“哈哈！公威兄这似有让元直兄暗访之意哦？”石韬笑道。

　　孟建抚须自得道：“无论别人如何传言，百姓的生活确实实实在在。只要曹丞相治下的百姓生活确实要比以往好，那便无人能指责曹公。至于州平，唉，他这纯属是因家族利益罢了！”

　　“是啊！曹公雄才大略，接连扫平那些强大的诸侯，使得北方如今依然统一。眼看着天下一统的局面就要形成，可南方这几位却不以天下苍生为念，而仅仅关注自身的权力得失，致荆州、江东百姓安危于不顾，实在不当。难得刘荆州如此宽厚长者，也是选择武力对抗，难道他真的老糊涂了吗？”石韬愤愤不平的说道。

　　徐庶、孟建闻言暗笑。这些诸侯又有何人会将普通百姓真正放在心上，那些“天下苍生”之类的话不过是表面之词，纯属为了强拉着百姓作虎皮，用来打击对手的。即便是那曹操，也未必就将百姓真正放在了眼中，他如今对百姓的好处更多的还是要获得百姓的支持而已。所谓明君与昏君的区别，也就是一个将百姓养肥了再杀而一个直接杀了再说。

　　但这番话徐庶与孟建都不会直接与石韬挑明，他还年轻，经历的事情太少，等到他亲身体验到现实的残酷后，他就不会再这样说了。如今鹿门书院的很多学子常常将孟子的话挂在嘴边，什么“得道多助，失道寡助”。可什么是道，他们完全不知道。其实说穿了，这个道一钱不值，无非就是民心，无非就是利益。你只要能照顾到各方面的利益，你就得到了各方面的民心。而当你将东南西北的各阶层的利益都照顾到了，那你也就获得了天下的民心。这就是得道多助。

　　虽然从未有人能照顾到所有人的利益。可是只要他能得到大多数人的拥戴，那么这天下也就抵定了。当年的高祖皇帝和光武皇帝不就是如此？

　　“好啦，时辰不早了，庶就此告辞了！”徐庶向孟建、石韬拱手道别。

　　“元直兄一路多加保重！”孟建、石韬说道。

　　徐庶整理了一下随身的包袱，翻身上马，再朝着孟家、石韬拱拱手，一夹马腹，催马而去。


第504章 进汉中的路！

　　“我又回来了！”张辽站在雒阳城东门的第一句话便是这个。

　　“将军，咱们还是先进城吧！”曹休苦着脸说道。

　　这一路上，曹休算是吃足了苦头，虽然他也减少了一半的护卫而采用一人双马，但是他和他的护卫哪里能于张辽这帮人相比。张辽、张新以及张家十八护卫的骑术都是在草原上练出来的，虽无法与草原上最彪悍的骑手相比，但是绝对能在草原上名列前茅。单就一个奔跑中的马背上换马，就能轻松将曹休他们甩开。也就是也就是曹休死撑着不松口，扎你高也照顾着他并没有用更快的速度，否则曹休早就被张辽甩掉了。

　　“文烈，你这可不行。虎豹骑将来迟早归你指挥，你这骑术我看还不如虎豹骑中的那些骑兵好呢！要指挥那群骄兵悍将，你这骑术还需好好练练，否则如何镇得住他们！”张辽说道。

　　曹休一脸疲态的点点头，却并没有答话，虽然他自己极力的掩饰，不过胸口的起伏却瞒不了任何人。曹休此时确实是疲劳之极。

　　“快回去休息吧！”张辽对曹休说完有扭过头对他身边同样疲惫的护卫统领说道：“回家后让你家将军的婢女准备大桶的热水，让文烈好好泡一泡。一会儿我会让人送些东西过去，溶在热水中可以有效地缓解疲劳。若是婢女有力气，也不放让他们给文烈按摩全身的肌肉。至于你们，就让你们留守雒阳的兄弟们帮你们按摩就是。”

　　“多谢将军！卑职记住了！”那个护卫很是感激的说道。他是兖州时期的曹军老兵，正因为这份资历和本身的能力，才被挑选入专职护卫文武官员的护卫军中，也正是当年兖州大营打下的底子，他如今才看上去比曹休的情况要好一些。

　　“主公，咱们回家也泡泡热水澡？”张新看着离开的曹休一行凑到张辽身旁说道。

　　“当然要泡，否则你家主公我何必在家中建起那么大个浴池？”张辽瞪了张新一眼道：“不过那些个精油你想都别想！自从我让人弄出这精油之后便被你家夫人霸占，好容易老爷我才要到这么一瓶，一会儿还要分一半给文烈。你小子就省省吧！让家中侍女好好给你松松筋骨就是。”

　　张辽说的精油就是玫瑰精油，中国本就有原产的玫瑰，虽然不是后世被杂交后的红玫瑰，但精油却是一样的。张辽费了好大的功夫和大量的财力才弄出两套简陋的蒸馏设备，一套用来提纯酒，一套则是用来制作各种精油。而玫瑰精油因为它的功效使得曹清立刻将现有的产品统统控制起来，张辽也是费尽口舌，最后还是因为自己要赶赴高密才使得曹清为了让张辽事后有效地消除疲劳而给了一瓶。不过这两套蒸馏设备也已成为了张家的绝密，等曹清从马邑返回雒阳之后，精油的销售便可以提上议事日程了。这东西可也是暴利，而且还是张家独资经营，无须与人分享的。

　　其实玫瑰精油还是女性更加适用，张辽这里也有亲自做做广告，并且尝尝新鲜的意思。毕竟他的前世可没什么机会去享受那价格昂贵的各种按摩服务，如今有钱有权，要是不稍稍的弥补一下自己曾经的遗憾，那岂不是愧对如此大好机会？

　　“主公？”

　　当张辽回到自己在雒阳的家中时，却发现曹操和郭嘉已经在那里坐着喝茶了。

　　“呵呵！操不久前得到城门校尉通报，说文远已经回城，正好此时公务已经结束，便于奉孝登门等候了。文远休要怪操来得突然啊！”曹操震起来笑着说道。

　　“早说嘛！”张辽可不会那么没眼力，人家曹操本就是自己的大舅哥，这套宅院也是曹操亲自安排的，便是家伙总的仆役都不会阻止曹操登门。“早知道辽就让人将文烈送回家了，结果让主公与奉孝在此等候，这倒是辽的过失！”

　　“文烈之事孤也知晓，这马背上的功夫文烈还是不如文远多矣！唉！似乎没瘦吗？”曹操拉着张辽的手，打量着张辽。

　　郭嘉在一旁哈哈一笑，说道：“主公，就文远这没心没肺的人，便是再累也瘦不了。他不是说要在坐镇青岛大营为臧宣高压阵吗？嘉估计啊，文远根本就是嘴馋了，到甘兴霸的大营去解馋的。如此他能瘦了才怪？”

　　“唔……这倒也是。”曹操眼中与郭嘉一样，满是戏谑之意。

　　“得！”张辽说不过两个人，干脆准备先躲一躲，反正理由很充分。“主公，你与奉孝暂且稍待，辽还需沐浴更衣，这一路上灰头土脸的，若是不洗洗真的很难受！”

　　“哈哈哈！去吧，好好洗干净点。操适才已经越俎代庖，命你家的厨子下厨了，一会儿操与奉孝便于文远边吃边谈。”曹操很得意的笑道。

　　张辽无奈了，“这都什么人啊？在别人家比自己家还随便！算了，谁让人家官大不说，还是咱的大舅哥呢！先洗澡去吧，身上太难受了。”

　　不过张辽留了个心眼，他在去洗澡之前便问清楚了厨房里在做什么菜，以此来决定自己洗澡的时间。到时候一身清爽的出来吃现成的，那才叫享受。

　　酒足饭饱，张辽让下人撤去残席，再给每人添上一杯茶，三人正式拉开了话题。

　　“文远，此次操急招你回来便是为了汉中一事。”曹操说道：“我军粮草不足，谁也不能保证在粮草耗尽之前解决荆州问题。甚至元让、公明等人都不敢保证自己能够率军攻克襄阳。操本想无奈的等到五月，却不想文远你来信言及可轻兵攻取汉中一事。操也顾及将士集结日久，若毫无动静难免会伤及军心。故而命枢密院推演战事，得出如此计划。你先看看。”曹操说着将一份文件递到张辽面前。

　　此时的敌我态势与曾经的那段三国历史并不相同，如今的凉州武都郡还在韩遂的手中，张鲁只是控制了汉中一个郡而已。而司隶部的右扶风郡却成为了曹操、张鲁和韩遂三家的缓冲之地，三家诸侯都有少量兵员在其中，但谁都没有真正控制右扶风郡。但是曹军有一个相当有利的条件，那就是从长安起，槐里、武功、郿县、陈仓这渭水沿线的几座城池全都在曹军手中。尤其是陈仓古城，更是扼守西、南方向的重要据点，同样也是曹军谋取西凉、汉中的最佳集结地。正是因为陈仓在手，张辽才敢于提出袭取汉中的计划，而曹操也敢于下定决心攻取汉中。

　　看着手中的文件，张辽已经在盘算着曹操准备的兵力与张鲁实际战力的对比。虽然他们尚未将话题挑明，可是很显然，张辽已经有了领兵出征的觉悟。

　　作战计划中张辽感觉曹操十分大方，不但将能挤出来的三万石军粮全部拨付，还同时命夏侯渊尽量再多挤出些粮草来。虽然此时还不知道夏侯渊那边能挤出多少粮草，不过总数超过三万石却是可以肯定的。而且张辽自己也并非没有一点办法，他们沿途是要翻越秦岭的，如今正好是山中野兽的繁殖季节，虽然不一定能保证全军将士的口粮，但只要准备充分，抵充一部分军粮还是没问题的，甚至会因为肉食的油脂而减少纯粮食的消耗。至于此时捕猎是否会伤害生态平衡张辽就暂时顾不得了，不过偌大个秦岭，曹军也就是走斜谷和子午谷两条路，并不可能真正伤害到秦岭动物的生态平衡。

　　而作战计划上将兵力一分为二，分别从斜谷和子午谷进兵这让张辽有些犹豫。

　　从关中进攻汉中一共有四条通道，其中有三条通道就在司隶与汉中的边境线上，分别是褒斜道、傥骆道与子午谷道，另一条则是通往武都郡的散关道。

　　这四条路各有特色，但除了散关道之外，其余三条皆是属于狭小难行，大军辎重不易通过的典范。

　　褒斜道主要是沿褒水和斜水河谷而行。河谷深险，悬崖壁立，通行不易，故历代多治栈道于褒斜。傥骆道则有一段需要越秦岭主峰，盘山路曲折回旋八十余里，共84盘，行军不易，易受阻塞，且谷道全长四百二十里，险危难通，不利于大军辎重、粮草等通行。子午谷道位于秦岭最东端，全长660里，因秦岭高峻，道路曲折回旋，幽深险峻，亦是极不利大规模人力物力的运行。而散关道则是地处秦岭西端与陇山分界处，为阆水（嘉陵江）上游低谷地带，这是秦岭西部南北往来的一条最重要的通道，散关（大散关）即在此通道的北端当道依险而立。这是关中与汉中巴蜀的咽喉，无论是想北上或者南下，占据散关都是必须的。儿散关的出口处便是陈仓。

　　若是依着张辽，干脆兵分三路。子午谷道便于截断汉中与西城、上庸的联系，褒斜道距离汉中最近，但这两条路却因为狭窄难行，除了山地步兵外，没有那支部队能够做的在这种地形上快速行军。而正规的步兵、骑兵和大批的后勤辎重则从陈仓走散关道，虽说也不是太好走，不过想比东面的三条通道而言，已经算是天堂了。

　　“主公，辽有些想法。”张辽命张新取过地图，与曹操、郭嘉凑到地图前面，张辽将自己的想法一点没有隐藏的说了出来。

　　“文远，操与众人也考虑过此事。不过若是兵分三路，一来是兵力太过分散，本来就不足五万，已经一分为二，若是再分，未必就能击溃张鲁军。二来则是加大了兵力和粮草调集的难度和时间，散关固然好走，但其并不在我军掌控之中，一旦动静过大，便有打草惊蛇之意，如此便会失去突袭的本意。故而思虑再三，还是放弃了走散关道。”曹操解释道。

　　“一定要突袭吗？”张辽心中暗自问道。

　　张辽的疑问郭嘉看的清楚，他开口说道：“文远是否在想为何说要突袭是吗？”

　　“猜到了就解释解释吧。”张辽笑道。

　　“你倒真不客气。”郭嘉笑着说道：“因为主公要南下荆州，刘表、孙权、刘备便有了联合之意，具探报，这三家的联盟之势已成，而且还是由我军并未列为第一打击目标的孙权主导。这三家诸侯能够在我军的压力下结成联盟，焉知西南的刘璋是否会在唇亡齿寒下出兵救援汉中？况且还有荆州刘表，也能沿汉水，从上庸发兵汉中。这便是我等决定要秘密集结，隐蔽突袭，快速解决战斗的原因。”

　　“哦！”张辽了然。“应该还有对韩遂的不放心吧？”

　　“文远猜得不错。”曹操接过话题说道：“韩文约老奸巨猾，边章、北宫伯玉、李文候，还有如今正在雒阳的马寿成，哪一个没吃过韩遂的亏？甚至边章、北宫伯玉和李文候连命都送掉了。如今这家伙虽然看似老实，但天知道他那九曲黄河的心肠里究竟打的是什么注意。若是我军过于明显，韩遂是否会放弃这个极好的削弱我军的机会还真的很难说？”

　　“即便是韩遂自己不动手，他只要偷偷告诉羌人和氐人陈仓有大量粮食，那些穷疯了、饿坏了的羌、氐人免不了要起兵捣蛋的。”郭嘉话说得俏皮，但脸上却是一脸的苦笑。

　　羌人、氐人是西南、西北的少数民族，张辽虽对他们其中的情况不是太了解，但也知道这两个民族在后世也形成了很多小民族并成为中华大家庭中的五十六个成员之一。好像羌人的后代还是五大主体民族之一的藏族，至于氐人，似乎只有景颇族能拉上关系。不过这个时候却不是张辽讲民族感情的时候，现在可是民族矛盾相当的尖锐，西北这边因为羌人、氐人而发生的叛乱和战争从来就没有停止过。若非汉王朝在这里被牵制和消耗了大量的力量，别说是檀石槐未必能乘虚崛起，就是黄巾军也不一定能制造出那偌大的声势。同样也不会因为西北的战争而豢养出董卓这么一位大能。而历史上无论是曹魏还是蜀汉，都在三国对立的情况下因为羌、氐人而头疼。虽然他们的力量并未大到能翻天覆地，可老话说得好，癞蛤蟆上脚面，不咬人它膈应人。难怪郭嘉提到也要苦笑，实在是此时曹军不欲和羌人、氐人发生正面冲突而已。

　　“其实张鲁那边看似兵多，实则不过土鸡瓦狗一般。虽兵分三路，辽也不以为张鲁那里有能挡我军万人规模攻击的军队。”张辽如此说也并非没有道理，他曾记得史书上记载，刘备打着助刘璋抵御张鲁的旗号入蜀，不过只带了黄忠、魏延和三万军队。虽说刘备真正的意图是为了夺蜀，可是在意图暴露之前凭着三万军队便北上葭萌关阻挡张鲁大军，而且还有拥有马超、庞德的张鲁大军，这就说明汉中兵的实力并不怎么样。而如今马超、庞德均是曹军将领，汉中又哪里有拿得出手的将领来抵挡他的攻击？

　　“文远话虽有理，但主公如今一家独大，天下已成秦灭六国之势，诸侯们合纵以抗我军已初现端倪。嘉如此小心亦是不得不防备耳！”郭嘉说道。

　　“行！我没意见。”张辽说着转身面向曹操道：“主公，看来以辽领兵伐汉中一事不会再有变化了吧？”

　　“怎么？文远还有异议？”曹操微笑道。

　　“没有！怎么可能有意见！”张辽立刻开口否定，“讨伐汉中这种近乎白送的功劳辽要是还觉得不满意，那脑袋就真的是被门给夹坏了！但不知主公为辽配备了何人为副将？”

　　“扑哧！”郭嘉一时没忍住，笑喷了。

　　曹操也忍俊不止，笑了一阵后说道：“副将又文远自行遴选，只要赶得及，便是召回子龙亦是无妨。”

　　“不敢！辽还不至于让幽州主将空缺。不过若是可以，将庞德、张颌、郝昭还有赵虎与他的重装步兵调来就行。庞德可为我部前锋，张颌、郝昭兵法精熟，有大将之才，可独领子午谷道一路。赵虎的重装步兵则是用来配合骑兵震慑汉中兵将，让那群没见过血的绵羊们好好开开眼。”

　　“副将呢？”郭嘉问道。

　　“不知主公可否暂时将文烈割爱？”张辽看着曹操笑道。

　　“既命文远自行选将，操又怎会拒绝？不过此次命文远讨伐汉中亦非无缘无故。起因皆在子桓尔……”曹操将几日前曹丕在枢密院的那番话又重新对张辽说了一遍。

　　张辽没想到自己一时兴起的游戏之作还能被曹丕拉扯到这上面，但细细思量却也不无道理。他转头向郭嘉看去，郭嘉也点点头笑道：“虽汉中发回的消息中并无张鲁急切欲见文远之意，不过却有人提及张鲁对文远此书手不释卷。”

　　“有点意思！”张辽笑道：“那我便去汉中与那张鲁好好论一论这个道法！”


第505章 准备工作！

　　早在张辽返回洛阳之前，那些准备向西调动的军队就已经秘密开始集结。在长安以东地区，曹军已经能够做到完全掌控主要地段，只要曹军自己不愿意，没有任何一家势力能够打探到曹军的动向。

　　但是数万军队的调动却不可能一点动静也没有，为了给进攻汉中的目的作掩护，曹军一方面极力隐瞒着山地步兵的调动，一面又堂而皇之的调动着普通的步兵和骑兵。同时曹军又放出了明暗两种消息。明面上是说要对右扶风郡的曹军进行调整，暗中却又放出含混不清的消息说要针对韩遂。

　　如此明暗交替，真正假假，将自己的真实意图完完全全的用一系列假消息掩盖起来，使得曹军的意图在战争开始之前不会泄露。

　　而张辽这几日却没有足不出户的研究汉中沿途的地形以及军情司查探到的兵力部署和各城中的情况。像张辽这样的曹军重要将领若是有什么异常的动作，那是一定会引起各方势力的关心的，没必要因为这点时间而冒着可能泄露军机的风险。反正随军的一定会有枢密院的一批参谋军官，等张辽此次出征的军职颁布，他们也就是临时的某某将军参军事，这些东西全都是他们的本行。

　　张辽更多的实在雒阳城走亲访友，与孔融一同为郑玄落泪，与杨彪一同谈及郑玄的学术成就，再与徐晃到军营中比武较技。反正文的、武的张辽全都没落下。

　　而接到枢密院调令的庞德、张颌、郝昭和赵虎均从各地赶赴雒阳，还好他们不是在邺城就是在陈留，否则麻烦还不小。

　　当这几人到了雒阳后方才知道枢密院的调令是要他们准备出征，只不过为了实现保密而没有明言。现在各军已经在集结，而他们则需要在枢密院中待到主将出发时方才一同随行。

　　得到真实消息的四人也没有表示奇怪，张颌或许还不清楚，可是与张辽待久了的赵虎、郝昭、庞德三人却知道，这枢密院的制度基本上都是沿袭的张辽建立的幽州枢密司的制度，而枢密院又是他们这些军官的直属主管上级，没事千万别闹腾，老老实实等着就好。

　　因为他们四人是为了出征汉中而调过来的，自然要安排在一起。同时也要让他们好好参阅枢密院准备的资料，毕竟这四人中有人要独领一军从子午谷截断汉中与荆州的联络。

　　这四人之间也并不算陌生，赵虎、郝昭与庞德更是幽州同僚，而且同样跟随过张辽。而张颌也因为北伐乌桓而认识，虽于庞德、郝昭不是很熟，但对于赵虎这个曾经的敌人，如今的同僚却是丝毫不陌生。

　　“三位，看来咱们即将参与的还是一次秘密的战斗啊。在下河间张颌，表字隽义。”张颌大方的向三人说道，同时也主动的介绍了自己。

　　“西凉庞德庞令明。”庞德抱拳肃声道。

　　“河东郝昭郝伯道。”郝昭微笑着说道。

　　“呵呵！雁门马邑赵虎赵啸林。”赵虎最是憨厚，挠了挠后脑勺，最后一个开口。

　　不过这里面最熟悉赵虎的郝昭却知道，赵虎的憨厚也是有前提的，那就是他只对自己人憨厚。一旦遇到敌人，赵虎也是花样百出。当年的袁绍军和乌桓军可没少吃赵虎的苦头。用张辽的话来说：赵虎天生就有一种属于战场的敏锐直觉，而他那憨厚外表下隐藏的则是狐狸般的狡猾。谁要是因为他的外表而轻视他，那一定会付出惨重的代价。

　　“马邑？啸林兄与张辽将军是同乡啊！失敬！失敬！”张颌却是没想到这个曾是赵云的部下，幽州军中少有的悍将竟然不是赵云的同乡，却反而是张辽的同乡。

　　“呵呵！”赵虎还是那副憨直的表情，“当年将军任并州从事之时虎便有幸随将军左右。虎的这个表字还是将军给起得呢！说是什么老虎就是要啸傲山林，便叫了个啸林。”

　　这个消息又让三人震了一下，赵虎是张辽投奔曹操之前的老部下，这可是连郝昭、庞德都不清楚的事。不过想想赵虎能够统领军中唯一一支重装甲步兵，口中对张辽的称呼也没有带上姓氏，这确实很能够说明问题。而且能给人起表字也不是随便什么人都行的，长辈、上司、恩主，有这样的关系才会为别人赐字。

　　虽然赵虎这么说倒是有些摆谱的味道，可是无论是对他并不了解的张颌、庞德还是有所了解的郝昭都不认为赵虎有这意思。军中虽说也有照顾关系一说，但是重装步兵却并非随便什么人都能够统领的。何况张辽可不是个以私人关系来考虑问题的人。

　　在这时候，心思活络的张颌与郝昭同时想到一个问题，赵虎如此说似乎是要压他们一头，可是大家即将成为战友，若真要压人一头那无非就是在领军作战时的任务安排上。难道赵虎已经知道主将的人选了？张颌、郝昭的脑子里顿时浮现出这个想法。

　　“啸林兄，据闻兄乃幽州军数一数二的高手，德不才，愿向啸林兄请教一二。”庞德早就听闻赵虎的名头，那可是能于曹操的亲卫典韦战成平手的猛人，但在幽州却一直缘悭一面，今日遇上，庞德自不会放过这个机会。

　　“好啊！”赵虎从邺城赶来也想松松筋骨，庞德提议正和他意。而枢密院后院就有小校场，两人立刻向外走去。

　　张颌与郝昭没想到这两人竟然如此好战，不过他们还是决定一同跟过去看看。对于未来的战友，还是多了解一些的好。

　　庞德时关西大汉，赵虎也是北地豪杰，两人的战斗自然激烈。但与庞德马上长槊，马下缳首刀不同的是，赵虎因为身高九尺，体重更是让一般的战马无法载动，根本就是了步将。而他的兵刃也与众不同，那是一柄长柄大刀。厚厚的刀背，锋利的刀刃，通体铁制的刀柄，让庞德看的兴奋不已，而张颌、郝昭不停地咋舌。这两人可不是第一次见到赵虎的这柄大刀，张颌更是在战场上亲眼见过这柄刀逞凶，如今看来，张颌还觉得眼皮直跳。

　　若是此地能有唐代的人穿越过来，他便能发觉赵虎的兵器与书中描述的唐代陌刀极为相似。而若有后世现代之人，那绝对是要大喊青龙偃月刀的。这自然又是张辽的手笔，虽然并不知道陌刀的真实外形，但张辽只要根据赵虎的身体条件便知道这种大刀绝度是和赵虎。而赵虎也没有辜负张辽帮他设计的这柄刀，在河北与北疆的战场上狠狠的将此刀的凶名发扬光大。

　　俗话说身大力不亏，庞德从军以来就没少利用自己身高体壮的优势欺负别人，但是如今却轮到他被别人欺负了。最让庞德头疼的是，他们如今还都是较量的步战，在失去了战马这个优势后，庞德等于自损三成功力在于赵虎较量。幸好赵虎手上有数，看上去打得紧张激烈，但是他下手极有分寸，这才让庞德坚持了数十个回合。

　　“不打了！”庞德抽了个冷子跳出战圈，“啸林兄果然厉害，一刀紧似一刀，德几乎无法抵挡，双手也震得发麻，实在不能再打了。认输，认输。”

　　庞德爽快，赵虎也不小气。他呵呵笑道：“虎本就是步将，不似令明缺少战马，等若自缚一臂咱们也就是个平手而已。”

　　赵虎的爽快让庞德很是高兴，这种脾气的人才对的上庞德的胃口。而张颌与郝昭明显是极为聪明的人，庞德没事可不愿和他们多打交道。

　　“啸林兄，你说咱们被调过来究竟会安排到哪个方向？”庞德虽然憨厚却也并非呆子，在通过比武与赵虎拉近关系后便喜爱你个赵虎打听消息。

　　张颌、郝昭与他们同在一起，自然也是竖起耳朵倾听。

　　“这就不知道了，虎一到雒阳就进了枢密院，连将军那边都没有登门拜见。现在还担心是否会让将军责怪呢？”赵虎可是一点口风不漏。

　　赵虎确实到了雒阳后直接到了枢密院报到，并没有与张辽见面。但是张辽却早早的就派人给他传递了消息，只不过同时也让他保密而已。有了张辽的嘱咐，赵虎心中有底，但更是加倍小心。

　　“令明兄，究竟咱们会被派往何处不久便会揭开谜底的。”郝昭在一旁说道。

　　“哦？”三人惊讶的看着郝昭，只不过赵虎是装的。

　　“按照枢密院的规矩，咱们应该是被秘密调到此地待命，但在出发之前，枢密院会将任务以及相关资料交给我们，让我们提前准备。”郝昭说道：“这本就是幽州枢密司针对秘密军事行动制定的规则，只不过被枢密院照搬了。”

　　“啊！”几人恍然大悟。郝昭是跟着张辽在幽州枢密司待了很长一段时间的，对枢密院的道道自然是门清。

　　郝昭确实没有说错，他们回到枢密院给他们安排的房间后，就有人送来个一份密封的卷宗。在四人与送递之人确认后签名收下，便迫不及待的打开了卷宗。

　　“竟然是汉中！”张颌吃惊道，他原本以为会是荆州或者是豫州的。

　　“原来是汉中！”庞德一愣，但却有些暗喜，他出身西凉，对临近西凉武都郡的汉中也并不陌生。

　　“汉中？转折真够大的。”郝昭苦笑，他倒是不认为此次秘密调动与荆州有关，否则以南征那沸沸扬扬的传闻，又何必让他们秘密过来。只不过郝昭也并没有考虑到汉中。

　　“果然是汉中，又能在将军麾下作战了！”赵虎心中暗喜。

　　“两路进兵，这几条路可都不好走啊！”庞德当然了解通往汉中的那几条道路，甚至号称条件最好的散关道他还曾经走过。

　　“路难行却算不了什么，没见此次调动的兵力中有两万四千人的山地步兵嘛。这些人可都是山地作战的行家。”郝昭是知道这些事情的。

　　“伯道，没你说的那没轻松。将军曾经说过，不同的山地有不同的战斗方式。咱们军中的山地步兵有人适应北方山地，有人适应南方山地，全才不是没有，全军统共也就三五个。如今一次性集中两万四千人的山地步兵，其中不适应秦岭和蜀道的必然不会太少。真要打起来，咱们就是一线的指挥，还是赶紧想好应对之法吧！”赵虎此时倒是没有再保持沉默，他也希望自己的战友能够在接到任务后不要手足无措。

　　“多谢啸林兄提醒。”张颌、郝昭、庞德齐声向招呼表示感谢。

　　随即他们四人便立刻投入到各自的准备中去，多了解一份，便多一份准备，战斗开始后也就多了一份胜算。

　　丞相府。

　　张辽随着曹操在这丞相府的后花园中散步，此时正值二月，雒阳已然是一片春色，处处绿草如茵，百花吐蕊，丞相府的后花园也并不例外。

　　幽静的小径边上是一条从洛水引来的小溪，溪流潺潺而过，如珠玑，似玉璞，清溪细流经过的巧匠妙心设置的沟谷河湾，晶莹透澈的溪水像银链般抖动翻滚。溪流湍急处，溪水击石如飞珠溅玉般激起粒粒的水珠，银白闪亮，就像晶莹的珍珠满溪跳滚，水声清脆悦耳，犹如落盘玉珠，明亮的水珠落在水面上，水面油一般轻轻荡漾开柔美的水纹，形成独具魅力的美景。溪流平缓处，水漫过巨石，漫幻着粼粼的银光，宛如银湖泻波。溪水清冽透明，有镜子一样的反照效果。溪边的假山，水边的绿树，空中的白云，都倒映在这清澈的水中。弯下腰去，反观天水，会以为溪边的假山才是水中的倒影。

　　小径两边则是两排高大的林木，新换上的绿叶此时还稍显稀疏，并未能将天空盖个严实。但是阳光从这些空隙中透下来，在小径上，人的身上和地面的落叶青草上都打上了斑驳的光影，这绝对是上天赐予的画师突然间打翻了他的颜料盒，将所有浓烈的绿色油彩都倾倒了下来，染绿了这个花园。

　　“文远，这里景致如何？”曹操突然间问道。

　　“不知道！不过感觉很舒服，令人有身临其境之感。”张辽老实的回答。

　　“不错，就是身临其境。文远倒是描述准确啊！”曹操赞道：“这后花园是操命人千方百计寻找到的匠人布置的，可是仿照的当年雒阳城西北的名园濯龙园的一部分。”

　　“濯龙园？难怪。可惜辽到雒阳后便被何进大将军派到河北募兵，压根就没机会见识雒阳的三大名园啊！”张辽感叹道。

　　濯龙园，那是一座位于洛阳城的西北，与芳林园、修明苑共称为三大庭园的名园，园内巧妙利用自然地势，广植花木，风景令人沉醉。但却因为属于皇家禁苑，只有官宦贵族人家才有资格游玩，张辽那时候自然没有机会。不过张辽还记得他闲暇时曾读到过前辈张衡的一篇赋，赋中这样写道：“濯龙芳林，九谷八溪；芙蓉复水，秋兰被涯；渚戏跃鱼，渊伏游龟；永安离宫，修竹冬青；阴池幽流，玄采冽清”。文中用这一段话使得绿水、翠峰、奇花异木和珍禽异兽构成的濯龙园跃然纸上，让人观文便似观景一般。张辽在曾拜读张衡的这篇大作之时，也对自己未能游览如此园林胜景而感到懊恼，但也总算记住了这篇好文。

　　然而此时曹操却并非要与张辽谈论园林，就在他们走到小溪边各自坐下后，曹操开口说道：“文远，此次出征汉中还有何要求？”

　　“主公，能准备的都已经准备就绪，就等着秘密集结的各军士兵到位，便可以动手了。”张辽这些天虽然表面轻松，可是晚上却在家中挑灯夜读，同样准备的很充分。

　　“你要的借口操已经准备好了，到长安准备军改。”曹操对张辽说道。

　　这是为了张辽离开雒阳，出现在长安时准备的借口。但是张辽知道，自青州、并州之后，曹操已经决定推广军改了。而司隶也不会例外，虽然长安地处前线，可是先期的准备却不会耽误事。也就是说，张辽确实要将军改的东西先交给夏侯渊，让他好好准备一下。

　　“辽会将相关资料交给妙才的。不过最好还是要让大公子在结束并州之事后坐镇长安。”张辽说到。

　　“这操知道。不但是子修，便是子廉也要调回来。他同样熟悉军改，操也不会这小子再一旁快活。”

　　张辽笑了，曹仁是曹家这一代最小的弟弟，从曹操开始，众人对他大都持一种宠溺的态度。不过当曹洪渐渐成长起来后，众人也开始对其严格要求了，这让曹洪叫苦不迭。

　　“文远，说道子修，操还有一事相求啊！”

　　曹操这么一说让张辽有些措手不及，他惊讶道：“主公，何事需如此客气？便是不论公务，私下里您也是我的妻兄。亲戚之间，哪里用得上这个字！”

　　“好！文远爽快，操也不藏着掖着了。操想将子桓、子文交与文远，让他们随同文远出征汉中。如何？”曹操看着张辽。

　　曹操的眼神中明显有一种期待，同时还有一种对孩子的爱，张辽点点头，接下了这两个“麻烦”。

　　“多谢文远！这两个小子的要求操总算是帮他们达成了，哈哈哈！”曹操完成了两个儿子的要求，不禁放声大笑。


第506章 暂驻长安！

　　建安十一年二月十九日，张辽、曹休带着曹丕、曹彰和各自的卫队从雒阳赶赴长安。对张辽的行程，雒阳丞相府行文长安的说法是张辽将考察长安附近的驻军，为随后的军改做好准备。

　　外界对于张辽此行到没有怀疑，首先是人不多，三百多护卫和张辽、曹休、曹丕、曹彰四人而已，联系之前张辽带着曹昂在并州进行军改，所有的人都认为这次也不会例外。

　　但是曹军的汉中攻略实际上已经启动，两万四千名山地步兵、一万六千精锐步兵和三千骑兵、七千辎重兵均以秘密集结到位，并在夏侯渊的亲自安排和长安曹军的掩护下悄悄的隐藏了起来。

　　张辽如此张扬的出现在长安，夏侯渊与钟繇自然要配合他一同演戏。当张辽一行看到长安东面的城门楼时，夏侯渊与钟繇也在长安东门外与张辽相遇。

　　“文远，你行啊！这么快就又捞到一仗！”在几人相互见礼之后，夏侯渊便凑到张辽身边低声的向张辽表示了羡慕之意。

　　夏侯渊虽然被曹操赋予重任，在长安防备着西北那群衣食无着的西凉军，可是西凉军此时也似乎知道好歹，没事也不会轻易到右扶风来给夏侯渊找麻烦。夏侯渊每日除了起床，练武之外，也就是到各城的驻军那边去巡视一番时可以让自己闲的发慌的身子好好活动一下。原本曹操南征也轮不到他，可是却没成想南征拖后了，直接改成了偷袭汉中。若不是曹操直接任命了张辽为主将，换成任何一个人为将，夏侯渊都会去找曹操好好“聊聊”的。

　　“妙才是闲的手痒了吧？”张辽笑道，看着夏侯渊那“你说的正确”的表情，张辽乐了。

　　“妙才，此次兄弟我受命攻取汉中，但兄弟的身后还要靠妙才兄你来维持。韩文约那‘九曲黄河’的小肚肠谁都不放心。妙才兄你可得将咱们兄弟的后路给看好喽！”

　　“放心！”夏侯渊一定张辽这么说，立刻拍起了胸脯，信誓旦旦的保证道：“文远你放心，只要你大军一动，某家便亲自提兵进驻陈仓，为你确保粮道和后路。若是韩老狗胆敢来犯，必叫其有来无回！”

　　“多谢多谢！”张辽拉着夏侯渊的手，忙不迭的感谢着。

　　而他们的身后，无论是钟繇还是曹休与曹丕兄弟，还有张新等人，均在后边憋着笑，忍的十分辛苦。曹彰倒是没想憋，只不过他的大嘴刚一张开就被一旁眼疾手快的张新给捂住了。如今也只能自己用双手捂着嘴，“吃吃”的偷笑。

　　“不对啊！”夏侯渊感觉气氛不太正常，回头一看，立刻反应过来，马上对着早已经催马跑开的张辽大喊：“文远，你又骗某！休走！与某家好好说道一番。”

　　“哈哈哈！！！”

　　这回钟繇等人是再也憋不住了，见夏侯渊催马去追赶张辽，纷纷放声大笑。

　　这不过是一个小插曲，张辽与夏侯渊这两个朋友长久未见，也是以此来表示各自的感情。但是进入长安城后，两人便新变回到原本那威严的将军。

　　“文远，根据你事先发来的安排，两万山地步兵已经在丰水东岸的秦岭山脚下隐蔽集结，其余三万人也已经在郿县城南集结完毕。粮草此时刚到长安，若是你着急进攻，便先从郿县粮仓中调粮就是。对了，还有雒阳赶来的四个家伙也早就到了，你什么时候安排他们？”夏侯渊刚坐下便将准备情况向张辽作了交待。

　　“多谢妙才鼎力相助了！”张辽感谢道：“赵虎他们是我此次请主公调来参战的，一会儿让他们直接来见我就是。”

　　“卫兵，去将张颌将军以及赵校尉他们请来这里。”夏侯渊二话不说，立刻吩咐卫兵传令。

　　“文远，此战把握有多大？”在夏侯渊命人传令时，钟繇关切的问道。

　　“元常兄，打仗这玩意可从来每个准，这让张辽如何敢开口保证啊！”张辽虽然把握不小，但却不愿在战前将话说得太满。

　　“呵呵！你张文远乃是军中赫赫有名的常胜将军，这一点便是妙才将军平日里提及也是自愧弗如。丞相能派将军出征，必是存了必胜之心啊！”钟繇笑道。

　　钟繇的话其实在曹军中很有些市场，底下的士兵一般在出征之前都会看看主将是谁。若是一般的将领，那也就表现正常。若是战绩不怎么样的将军，他们立刻心里就会有犹豫，军心也会立时低落。但主将若是张辽这样的常胜将军，那就不用说了，士兵们立刻会军心大振，对未来的胜利充满着信心同样也对即将到来的战争充满着期待，期待着在英明的主将的指挥下，他们能立下战功，获得丰厚的奖赏。

　　“元常兄过奖了！”随让张辽很高兴钟繇的吹捧，但该谦虚还得谦虚，谁让这文化的氛围就是如此呢。

　　“文远啊！说说吧。究竟有几成把握？”夏侯渊回来后也对钟繇刚才的问题很感兴趣。

　　看到夏侯渊也如此发问，而曹丕也在一旁用期待的眼神看着他，张辽也就不能在对这个问题保持沉默了。

　　“其实汉中的问题，军事手段解决并非上上之选。张鲁虽为汉中太守，然其执政基础却是那‘五斗米道’，自称‘师君’，上上下下则以‘治头大祭酒’、‘祭酒’与‘鬼卒’相称，没有长史，没有主簿，更没有郡尉、郡丞。如此政教合一的政权，单用武力根本不足以将其中根基上瓦解。以辽之愚见，当以政治与军事相结合的手段，一手刀剑，一手官爵金银。军事三分，政治七分，方能彻底解决汉中的痼疾。”张辽话中的不少词汇虽然让钟繇等人听的有些懵懂，但大意还是明白了。几人听的都十分的仔细，而且对张辽的观点也非常认同。只有曹彰一脸不在乎，他只要能打仗就行。

　　“说道政治解决，似乎奉孝已命人在汉中活动了吧？”

　　郭嘉的人在汉中活动随时机密，但对于夏侯渊、钟繇以及曹丕兄弟这一等级的人却不算机密，故而钟繇方有此一问。

　　“主要是收买张鲁的心腹谋士杨松。以杨松之贪婪，加之许诺他杨氏家族事后可以保全，让杨松暗中为我军服务意识板上钉钉。只不过军情司如今尚未有明确消息送来，辽也正好借机会在长安等几天。”张辽回答。

　　“若是几天后还没消息呢？”夏侯渊对张辽这种镇定自若，似乎凡事都了然于胸的表情最是“不满”，不但他，就连曹洪、曹操也时常喜欢就此“刁难”张辽，只不过张辽似乎并没有被难倒过一次。

　　“不过消息何时过来，最迟三月一日，我必定要起兵的。若是消息迟滞也就罢了，若是杨松打不定主意，我便用事实与他讲话！”张辽微笑着，但语气中却带着一丝凶厉。

　　这让夏侯渊等人可以百分百的肯定一点，只要杨松在张辽进攻汉中的消息传到张鲁耳朵里之前还没有做出决断，张辽是一定会让他和他的家族付出惨重的代价的。

　　“启禀将军，张颌将军等四人已在门外候见！”这时候，夏侯渊的卫兵前来报信。

　　“让他们进来吧！”夏侯渊手一挥道。

　　“张颌（赵虎）、（庞德）、（郝昭）见过两位将军、种侍中，见过两位公子。”

　　“行了，也别多礼了。在长安你们也憋了两日了，今日文远已到，征讨汉中的主将也已经明了，你们自行报到吧！”夏侯渊说道。

　　张颌他们自进入雒阳枢密院之后便没有出过大门，直到三日前出发赶到长安。这些天，他们无时无刻不在参阅汉中的资料，同时也在猜测着究竟曹操会以何人为将。如今主将现身，尘埃落定，也让正和等人松了一口气。对于张辽他们几人的心中也自是高兴，无他，张辽善于用人，更喜欢让部下施展才华。而郝昭与庞德、赵虎更是张辽旧部，此时自然是喜上加喜。不过赵虎却是装出来的表情，不过是外表与其他三人一般无二罢了。

　　看着自己钦点的四员大将，张辽微笑着说道：“你们此时应该对作战目标有所了解了吧？”

　　“回禀将军，末将等这些天均在全力参阅枢密院提供的资料，对目标大致情况已经了解。”回答的是张颌，这四人中他的官职最高，虽然资历不如赵虎，亲近程度不如赵虎、郝昭与庞德，可是一旦需要出头，还是得由他来。

　　“呵呵！这几日你们一直被隐蔽着，滋味不好受吧？这可于软禁没多大差别啊！”

　　“回将军，这也是为了保密，末将等并不介意。”张颌回答。

　　“将军，这算什么软禁啊？跟咱们原来那个关小黑屋子相比，差远了！”赵虎大大咧咧的插嘴道。

　　“哈哈哈！”张辽等人大笑。

　　“赵虎，那是关禁闭，与软禁你们不是一码事！呸！你们那也不是软禁，老子何曾软禁过你们！”夏侯渊“怒”道。

　　对夏侯渊的态度张辽不过笑笑，自顾自的接着说道：“此次攻伐汉中是两路进兵，一路主将自然是本将，从褒斜道直扑汉中；另一路则要走子午谷道，主将则是……”

　　张辽顿了顿，看着面前的四人。一如张辽所预计的，大家都想建功立业，只有赵虎事先打过招呼，并没有表现得很急切。

　　“另一路主将为张颌，副将郝昭。”张辽揭开了谜底。

　　张颌倒还算平静，毕竟他在袁绍麾下地位也并不算低，到了曹操手下也是作为夏侯惇的副将，此次由他担任偏师的主将也算合理。

　　而郝昭就有点兴奋了，他自投入曹军以来，虽基本上一直跟在张辽身边，但军职虽然从军候升迁到了司马，可是从没有独自领兵作战，就算是作为副将的经历也没有。此次虽然是偏师，但从兵力也有两万，而自己的上面也就一个张颌，首次担当大任，郝昭不但兴奋，也同样心中忐忑。

　　“庞德、赵虎随我与文烈走褒斜道。令明为全军前锋，我给你两千骑兵，三千步兵，要你为我大军开道，你可当得？”张辽不管张颌、郝昭，扭头对庞德说。

　　“末将当得！必不辱使命！”庞德坚定的回答。

　　张辽与曹休、夏侯渊相视一眼，微微点头。

　　“赵虎为我中军护卫，七百重装步兵明日便可全部赶到长安，我、文烈与中军的安全便交给你了！”

　　“赵虎领命！”

　　没有多说废话，但赵虎那坚毅的表情和朴实的话语让在场的所有人都感到有这个壮汉在身边，自己必然是安全的。曹丕、曹彰更是对赵虎兴趣十足，尤其是曹彰，好武的他早已经对身材魁梧的庞德和赵虎“虎视眈眈”久矣。

　　“好了，不多废话了。今日算是此次讨伐汉中的前方与后方众将官的一次聚会，妙才身为地主，又是此次作战的后方主将，今晚是少不了要破费一次的。都回去准备一下，待会儿好好给妙才敬酒。喝好了，咱们这后勤辎重也就安稳了！”张辽看着夏侯渊戏谑道。

　　夏侯渊看着张辽的眼神，浑身汗毛都竖起来了。虽说他酒量颇宏，可是张辽这是明显的要以众欺寡，这让夏侯渊很是不甘。请张辽他们吃饭这是必须得，但问题就在于此次作战需要暂时保密，夏侯渊也不能将长安城的部下一起拉过来挡酒。

　　“咝……文远你这是要看某家的笑话啊！”夏侯渊心中“恨恨”道。

　　不过夏侯渊也不是没办法，首先钟繇也是必须出席的，此人名士风范，酒量同样不小。而夏侯尚如今就在长安枢密司，他也是知情者，夏侯渊要找人挡酒，自然少不了他。何况夏侯尚与张辽可是事实上的师徒关系，师傅到了，徒弟白天事务繁忙也就算了，晚上宴席怎能不出来拜见？

　　果然，在夏侯渊左思右想寻人，千方百计找人之下，晚上的宴席中他终于成为被众人围攻的对象。

　　原本汉代的酒宴都是分席制，最多两人一席，便是饮酒也不会有人灌酒，除非后来喝多了离开座位，就像史书中记载的孙权逼迫张昭和虞翻喝酒那样。但张辽首先在军中顺利的将这种习惯扭转，各种圆桌、方桌，使得吃顿饭不用再占那么大个大厅，也让席间劝酒成为一种顺理成章的行文。

　　但是这种改变最大的好处就是说话、使眼色更加方便。此时的张辽与张颌一样，他们原本并不挨着，但有人起身敬酒，便会空出位置，张辽也就有了与张颌聊天的机会。

　　“隽义，你此次担子不轻，可有信心？”张辽不问把握却问信心却是因为张颌从未指挥过纯粹的山地步兵。

　　张颌自然也明白这一点，但这位主也是个经验丰富的将军，他笑着回答：“山地步兵颌虽未曾接触太多，但据闻伯道曾久随将军，有他从旁辅助，颌想来没有问题。”

　　“嗯。伯道聪明好学，为人勤奋。若非起点太低，如今不该是司马，而该是校尉。不过此战为便于伯道参与指挥，主公以命枢密院行文，给其挂一个参军的名头。反正伯道也曾在幽州枢密司任过职，这也不算逾越。”张辽说。

　　“如此最好！”张颌原本也在为此事忧心，听张辽这么一说便放下心来。

　　参军的全称是某某参军事，而一般而言都在各地枢密司和枢密院供职，就好像是后世的参谋部中的参谋一般。可一旦要是将其挂上前缀派到某将军身边参军事，那边立刻成为该将军的主要幕僚，级别不过是低一级而已，这也和后世军队中的参谋长一样。两万人的大军，张颌这个平狄将军指挥起来没问题，郝昭这个司马便有点级别嫌低。不过如此一来，此战之后郝昭即便不被越级提升为中郎将，至少一个统兵的校尉是跑不了的。张辽这也算是顺带手帮了郝昭一次。

　　“隽义，子午谷道全长六百余里，道路曲折回旋，幽深险峻，但我只能给你们最多十天的时间，而且因为子午谷辎重难行，你们必须自带干粮。这可是不亚于一场大战的艰难啊！”张辽虽是闲聊，可话语间也是在观察张颌。即便是知道张颌历史上的成就，张辽也不能大意，毕竟山地步兵的作战方式和行军模式张颌都并不熟悉。

　　“请将军放心，十日内颌必能率军走出子午谷。最晚在第十二日，必会攻克定远、龙亭两城。”张颌表情很是严肃。

　　“好！距离出兵尚有几日，隽义可以好好准备，若有需要，但可寻辽解决。不过此时嘛，还是放轻松一些的好，没看把帮家伙都围着妙才吗？酒桌之上无大小，要想融入这个集体，此时正是好机会啊！”张辽意味深长的说道。

　　“多谢多谢将军指点！”张颌先是一愣，随即笑着谢过张辽，也端起酒杯向最热闹的走去。


第507章 相互拉拢！

　　“恭喜文远又找到一个得力的副手！”不知什么时候，钟繇突然出现在张辽身边说道。

　　曹休此战中将是张辽的副将，可是这也是临时的，他毕竟还是虎豹骑下一任统领。张辽需要的是能于赵云比肩的副手，而军中能担此任者，张颌绝对是佼佼者。张辽挑选出战将领的人选或许别人看不出奥妙，但是想曹操、郭嘉乃至钟繇这类智者却是一目了然。

　　张辽挑了挑眉毛，却没有接着钟繇的话题，“元常，我如今就有点类似黑夜中的一支火炬，非常的醒目，一举一动都被众人瞩目，此次长安之行也必然会让那位凉州的主宰者心中惴惴。丞相用兵素有出奇制胜的传统，此时无论是韩遂还是张鲁，必然都在看着我的动静。大军一动，韩遂很可能……”

　　钟繇话尚未说完，张辽就笑道：“韩文约是何等人？从北宫伯玉等人的结局便可知晓。主公将元常与妙才兄放在长安，两名文武重臣聚集一地，为的不正是盯住韩遂？有你们在，辽攻击汉中又如何会担心后方？有这功夫，倒不如多考虑一下如何才能更快的结束汉中之战？”

　　张辽这样说似乎是在恭维钟繇，可是钟繇能在韩遂的压力下稳守关中却是事实。当夏侯渊尚未进驻长安，马腾也并未投靠曹操之前，潼关、长安一线正是依靠着钟繇方能坚持到夏侯渊大军来援。钟繇虽然在后世以书法闻名，但此时却是不折不扣的文武双全的通才。

　　“文远过奖了！”钟繇与张辽结识源于书法，当楷书尚未成形，书法的转型正从蔡邕、钟繇开始时，张辽却将数百年后已经成熟的“颜体”剽窃了出来，这就使得这个时代的书法大家的名头直接被张辽窃取，而钟繇也因此常常与张辽切磋书法，两人成为了关系极好的朋友。

　　“文远，韩遂此人心机深沉，从不会甘心人下。如今西北安宁不过是因为我军实力强大而同时尚未涉足凉州，可是文远大军一旦进入汉中，韩遂便未必会保持如今的安静了。”钟繇面带着些微的忧虑。

　　然而张辽却能从钟繇的眼神中感觉到钟繇此时心中根本就没有丝毫的担心，相反他却能感觉到一丝笑意。若不是张辽拥有后世的记忆，他也未必能从钟繇眼中发现这掩饰的极好的笑意，毕竟西凉军的实力和韩遂的能力也不容忽视。

　　“元常是否觉得韩文约此时外虽怀附，却内未可信？”张辽并没有告诉钟繇说他的内心已经张辽看穿，虽然他们私交甚好，但在政治立场上，张辽与钟繇、陈群以及荀彧、荀攸都不是一路人。

　　“难道不是吗？”钟繇反问道。

　　“呵呵呵！”张辽轻笑道：“当初主公与雒阳诸公商议此事时，诸公便有西凉、汉中两个攻击方向。只不过无论从军队实力对比、首领能力以及对我军后续发展的便利这些方面来算，攻取汉中都要优于攻取凉州。张鲁以及汉中军队无论如何都不能与韩遂及其西凉军相比，也就是道路交通这一条汉中优于西凉，可西凉却还有着地广人稀，补给不便的特点，诸公最终还是确定了先取汉中这条策略。此事元常应该知晓才是？”

　　“雒阳诸公却是思虑周详，然单以关中而言，却是对韩遂不得不防啊！”钟繇依旧不改脸上的忧容。

　　“哈哈哈！元常但请放宽心思便是！”张辽笑得很欢，他四下里看了看，见众人皆被夏侯渊带着长安诸将拖着灌酒，于是压低了声音道：“若是马家尚在西凉，此时辽倒要担心一二。可惜如今马儿已经彻底内附，更是举族动迁，辽心中无忧矣！”

　　“马家？”钟繇此时听闻张辽将早已经内附曹操的马家拖了出来，疑惑之下也不能在保持自己那担忧的表情，露出了惊讶的神色。

　　“若马家尚在西凉，虽马腾、韩遂因为年纪而已经不愿大动干戈，但马孟起这个天生不安分的家伙却绝对会掀起风波。对于我军攻击汉中，马孟起一定会尽全力使韩遂、马腾出兵长安。只可惜如今马儿正在幽州与鲜卑人较劲，老马也在雒阳享受着难得的安逸。无人挑唆下，韩遂完全能够掌控西凉汉人。加之马腾人虽离开西凉，但却依旧在羌人心中地位极重，韩遂不能彻底控制羌人，又如何会冒险东进长安？”张辽这番话可不像被庞德听见，毕竟庞德与马家的关系更加亲密。

　　钟繇此时已经掩饰不住眼中的惊讶，他虽然能够肯定韩遂借机进攻长安的可能性极小，但是却一时间并未想到马家离开使得韩遂没有了掣肘，同时却依旧隐隐能牵制着韩遂。随即钟繇又突然想到当初马家内附曹操时张辽曾用书信极力赞成，钟繇心中顿时感觉到张辽根本就是早几年便顺手布下了这枚棋子，等的就是这个机会。如此深远的眼光，让钟繇心中不禁有些骇然。

　　“如此眼光敏锐，却不知他是否能识破我等的心思？”钟繇心中暗想。

　　心里想归想，表面上钟繇可是不敢让张辽看到任何一丝的端倪。与张辽的态度一样，钟繇也不过是在私人交情上与张辽友好，但在根本的政治理念上却丝毫不会像张辽透露半分。只不过钟繇根本就不知道，有了后世记忆的张辽早已经洞悉了他们这一派的根本目的，早就在有意识的做出了相对应的布置。保住曹昂，维持曹昂和曹操的执政思路的一脉相承就是张辽、郭嘉最根本的倚仗。

　　“文远思虑果然周密，繇不及也！”虽然政治理念背道而驰，可是在目前的局面下双方依旧还是亲密战友，再加上两人的私交，钟繇对张辽的赞誉确实发自内心，丝毫没有虚假。

　　“明讨张鲁，暗伐韩遂，并非不可。只不过相对于全局而言，最后解决西北方才妥当。”张辽也明白钟繇的心意，在不涉及根本路线之争时，他也是一个丝毫无害的好好先生。

　　“文远此言甚善！”钟繇晃着头赞道：“西北战乱日久，又有羌氐为祸，地广人稀，物产贫瘠。而天下自诸侯纷争以来，西域也接着当地乱局和我大汉无力顾及而断绝了与我们的往来，当初的那条繁华的商道也断绝久矣。不过似乎听闻文远家的商队已经自西域返回，不知此事是否属实？”

　　张辽可没有想到钟繇尽然会将话题突然之间从战局的探讨转移到商队上，不过随即张辽就反应过来，这是传统的士族在向他释放出一种善意。

　　如今的张辽早已经不是当年初到雒阳的并州武夫，战功显赫暂且不谈，与郑玄的师承关系，还有那些不属主流却依旧有人拥护的观点，还有郑玄灵前的一幕，这一切的一切都使得士族无法再对张辽视而不见。他们此时表示出善意，便是希望张辽能够转而支持他们。毕竟如今曹操麾下的统兵大将中并无真正的士族，于禁、李典、张颌都不过是地方小家族，家世不能与士族相比，本人的学识也不能被士族所认可。而张辽则因为家族势力的快速膨胀和环绕身上的学术光环而成为曹氏宗族之外唯一能够被高傲的士族所接纳的统兵将领。

　　同时西域商道那巨大的商业利润也是这些士族所垂涎的，战国时的有一位畜牧大亨正是依靠着自家的牲畜打通了与月氏的商道而控制了天下珠宝交易，一跃成为战国时商业圈的一哥。那些得知张家也同样走通了昔日的“丝绸之路”的士族们也认为张家崛起的经济来源源自西域，他们拉拢张辽除了要获得政治上的帮助，在经济上欲分一杯羹也是理由之一。

　　其实对于士族统治张辽并没有任何意见，一千多年的历史发展，到最后依旧是实行的精英治国。如今的时局之下，士族就是精英，将国家交给士族管理也不为过。但是士族的那种排他性和固步自封的特点才是让张辽此时站在了士族对立面的原因。虽然后世的史学家说庶族地主阶级取代士族地主阶级是历史发展的必然，但张辽却认为若非曾经的贵族地主和如今的士族地主那种不可理喻的排他性以及顽固的自我优越感在作怪，庶族地主也未必就能取代士族地主。这依旧是一种制度上、文化上的劣根性在作怪，中国的政治制度缺乏的就是那种自我的修复能力。而张辽此时便是在悄悄的从最基层、最外层开始，想要潜移默化的一步一步让这种自我修复性首先在军队中扎根，然而在一点点的扩散到别的地方。所以张辽虽然对士族不反感，也不得不暂时投身庶族圈子，毕竟如此才能获得曹操的支持，也才能获得底层人士占优的军队的支持。

　　不过对于钟繇此时释放出来的善意张辽也不会漠视。实际上张辽的政治理念非但与士族不同，就是与庶族也不尽相同。他更多的是强调一个合理的，能够自我修补、自我完善的制度。所以张辽虽然暂时站在庶族一边，他同样也希望这个时代真正的精英阶层能够接受他的政治理念，以减少汉民族内部的争斗，而真正的将视线转向外界。为了这个目标，张辽支持糜竺、甘宁派出船队南下、西进，也极力支持自家将力量尽数投入到打通“丝绸之路”上去。为此张辽不惜将家族的势力发展局限在并州北部的雁门郡中，也不惜将暴利般的纸张、茶叶的收入全部投入进去。幸好西域的商道在长袖善舞的张汎的努力下已经被重新打开，随着张家商队回到马邑的不单单是海量的珠宝，还有大量的西域植物种子和写在羊皮卷上的西方学术著作，而这后两者才是张辽最看重的东西。若不是此时大汉的海船还不能航行到南美洲，张辽才不会如此重视中亚传来的植物种子，产量巨大，耐旱耐虫的玉米、土豆和红薯才是张辽真正相望的植物。即便是糜家的船队从南方能带回占城稻，也不及这三种植物推广开来后对中国的影响巨大。

　　张辽此时已经秘密的画下了一副后世之人耳熟能详的世界地图，只不过张辽并没有标明此时的世界各国。他希望在自己的后代能够在条件合适后凭借着这份地图完成他的心愿，让中国不再为了土地和粮食而闹的天下纷乱、百姓遭殃，王朝频繁更迭，而能够在稳定的国家的支持下稳固的开始对外扩张。

　　而张辽若要想实现他这个看似极不可能实现的愿望，就必须让国内首先稳定下来。在稳住此时还实力欠缺的庶族之后，拉拢士族也是必不可少的一环。否则张辽无须在与郭嘉、糜竺、管宁等人交好后，还与孔融、钟繇以及太原王家、博陵崔家等世家交好。张辽希望的可不是让中国重现那庶族取代士族的过程。正因为张辽有这样的想法，所以张辽并没有隐瞒张家打通西域商道的消息，曹家早已经通过曹洪介入此事，而太原王家能够在并州支持曹军的动作，张辽向他们放开了这条商道也是其中的原因。只不过张辽的放开的同时也让自家的私兵做好了准备，若是有人不讲规矩，背后捣鬼，张家的私兵随时可以用各种身份和手段将他们踢出局。

　　“元常兄倒是消息灵通，”张辽笑容更盛，这又是一个冤大头。放开西域商道可不单单是将世家的利益与自家绑在一起，张辽还想着能用商业上的利润让世家忽视土地。这也是一种缓和社会矛盾的方法。“当初甘英可是到了西海（波斯湾），我家的商队只不过刚刚进入条支（今伊拉克）东部边境，远不及当年的前辈啊！”张辽这纯属欺负钟繇不明世界地理，此时汉人所谓的西海便是波斯湾，从后世的维度上看，波斯湾西岸还在巴格达的东边，若是见到地中海或者黑海那才叫深入西方，只不过与当年的甘英遭遇相同的是，巴格达人虽然对张家这个百年后才再度现身的汉人商队热情非凡，可是依旧没有让张家的商队继续西行。与甘英不同的是张家商队的首领则早就接受过张辽的教诲，在巴格达人不欲让他们西进后便将商品尽数换成西方货物返回。此时装装笨蛋不过是为了将来更好的渗透而已。

　　“能到条支便已经很不错了。”钟繇笑道：“与崇兰公（甘英）相比也相差无几，这百年后重续大汉与西域各国的交往，待将来中原稳定后便可再现当年万国来朝之盛况。如此文远便是功在千秋啊！”

　　钟繇有着这个时代的文人对万国来朝的狂热推崇，张辽却知道那不过是一种虚幻，那些西域来人大都是商人，很少有真正的朝贡者，只不过中国对于万国来朝实在是太过于热衷，使得很多国外商人便谎称使者，借此获取高额利润。虽然史书明载的这种情况是在宋、元、明时代，但张辽却知道，汉桓帝时便已经有了西亚或者东欧的骗子在汉朝行骗的事情，而史书上记载曹丕的火浣布便也是一次骗局中的物品而已。

　　而钟繇更加不知道的是张辽让自己的商队初期要尽力结纳巴格达当地的豪强，并悄悄利用当地人布下自己的暗子，为将来能大规模西进先做好渗透。

　　“功在千秋倒是不敢当，不过元常兄若是有意，辽可是希望元常兄能让钟家也介入啊！我家商队首领曾对辽言道，若非手上货物不多，财物不足，他还能从西域带回更多的货物。我张家实力有限，自然是希望大家合力。”

　　张辽终于松口，不但隐晦的接下了钟繇的示好，更是对钟家以及钟家身后的士族放开了西域商道，这使得钟繇心中大大的松了一口气。

　　当初他们对张家明目张胆的要打通西域商道的行为虽然没有掣肘，却明里暗里嘲讽不断。然而当张家商队带着丰富的货物返回，并同意接纳太原王家一同参与，这个从王家得到的消息使得各大世家均忍不住了。没人会看着大笔的金银不动心，即便那是以诗书传家的士族。为了自家的利益，同时为了士族的利益，拉拢张辽及马邑张家也就成为了士族首要之事。

　　“元常兄，此事你可让家中主事之人去马邑，我自会交待负责此事的兄长。”张辽一旦你决定让士族介入西域通商，便不会拖拖拉拉。虽然西域商道利润丰厚，可是张辽也并没有将这些利润看的过重。珠玉珍宝虽然暴利，可是能够移植的香料和果蔬才是长久、稳定的利润来源。而且张辽始终认为，掌握在自己手中的东西才是真正的财富，而珠宝却会受到商道和沿途国家、部族的控制，实在不是张辽所喜。

　　“文远爽快！”钟繇心中极喜。今日他可算是圆满完成任务，非但使得中原士族能够介入西域商道，也获得了张辽虽不算明确，但却明显暧昧的回答。张辽一松口，原本缺乏军方支持的士族便无须过于担心曹军那强大的军队了。

　　“繇在此借妙才将军酒宴，敬文远一杯。预祝文远率军征讨张鲁大获全胜！”钟繇满脸喜气的系那个张辽举起酒杯。

　　“承元常吉言！”张辽也举起酒杯，“胜饮！”

　　“胜饮！”


第508章 秦岭中！

　　建安十一年三月一日，秦岭。

　　褒斜道中，一支数万人的曹军正在狭窄的山间小道上艰苦的跋涉着，道路的宽度只能让两人并行，可是为了保证行军的安全，曹军用的甚至是单行队列，这就使得这支队伍的距离被拉得极长。这也是因为曹军的队列中还有相当数量的小车，这些张辽在幽州便使用的独轮小车上面满满当当全部都是士兵的装具。

　　蜀道难，难于上青天！

　　这虽然是数百年后的诗人发出的声音，但是类似这种论调可是早已经存在了数百年之久。当初秦国攻伐古蜀国，也正是翻阅了秦岭，那是的领兵大将司马错以及张仪同样也免不了对道路难行发出感叹。这也才有了秦灭蜀国后在秦岭终修筑道路的行为。

　　四百年前的汉高祖刘邦从此地入蜀避开项羽的锋芒，又从此地出蜀与项羽争夺天下，一路上留下了无数的故事和遗迹供人凭吊。而此时，曹军也正沿着四百年前的前辈们留下的足迹，向着他们此次的目的地汉中坚定的前进。

　　在队伍的当中，这里是曹军的中军所在，张辽、曹休正站在路边一处凸出的石头上看着麾下将士们行军。

　　“将军，蜀道难行果然名不虚传！”曹休虽然曾经从南到北，又从北到南的避难，见识过南北不同的地形、地貌，算是曹军中经历比较丰富的将领。然而即便是他也同样没有见识过蜀道这般难行的道路，虽然事前有张辽的提醒，也见到过军情司发回的情报，可是当他亲眼见识到时，依旧是那样的吃惊。

　　张辽就不同了，在这个时代，没有一个人能够后比他的见识更加广博。虽然前世的张辽同样也没有亲自到过秦岭和四川，但是他却早已经从各种影视作品、专题纪录片中见识过蜀道。再加上那位唐代大诗人流传千古的名篇，张辽对于入蜀作战的难处可是早就做好了准备。

　　曹休此时就对张辽佩服不已，更是对张辽高瞻远瞩般的提议深为叹服。此时已是三月，可是张辽还是在战前准备中坚持让后勤给全军将士准备冬季装备，这一点非但他们这些将领不解，就是曹操也有些疑惑。而张辽却通过郭嘉拿出了秦岭及蜀地山区近几年的气候变化情况，并让山地步兵中的佼佼者亲自向众人讲解了山区的气温变化，这才说服了曹操以及众人。可就是如此，曹休在进山之前依然心存疑虑，毕竟他也不是没见识过大山。然而事实证明，张辽确实是对的。蜀地的山区完全和曹休见识过的南方山区不同，这里的山中气温变化极大，非但昼夜温差大的吓人，那夜间的低温完全能与寒冬相比。若非全军都带着冬季装具，夜间扎营时就会出现非战斗减员。

　　同时让曹休感到佩服的还有张辽坚持了他在军中那种让士兵自己用车子携带个人多余装具的习惯，从而使得此次征讨大军的后勤压力大为减弱。但是与在河北平原上那一什人负责一辆大板车不同的是，此次入蜀，曹军步兵则是以一伍人为一个最小单位，轮流负责的也不再是木制平板车，而是木制独轮车。这种两边都能装载货物而只需要最少一人便可以推动的小车在狭小的蜀道上游刃有余，将士们多余出来的装备完全可以被独轮小车一次性运走，还能够在战斗距离遥远时运送沉重的兵器铠甲。除了一路上多出来的那无法遮掩的“吱吱扭扭”的声音，这一切看上去都是那么的让曹休心情舒畅。就算是那连绵不绝的“吱扭”声，曹休也能够一笑而过。

　　“将军远见，休深感钦佩！若非当日将军坚持，如今我军非但后勤吃惊，将士也会因烟叶寒冷是无端折损战斗力了！”曹休侧着身，用无比佩服的语气对张辽说道。

　　张辽笑了笑，扭头道：“这又岂是本将军一人的功劳，若无奉孝麾下的谍报不断送回的消息，本将军焉能提前做好准备？在攻取汉中这个大前提下，咱们与他们同样付出了艰苦的努力，不过是分工不同而已！”

　　虽然张辽做出这下决定完全是因为他前世的记忆，但是为了不至于让人怀疑他这个未曾到过蜀地的人为何会做出如此建议，张辽还是早早的就从郭嘉的军情司那边做好的准备。至少这样看起来也不过是他张辽更善于分析总结各方面汇集的情报，却不至于变成一个生而知之的怪物。

　　但是此次入蜀的独轮小车却是张辽的原创。古代军队的后勤一直是老大难，当年汉武帝时期，数次北伐匈奴，为了供给几万骑兵在草原上的战斗，汉军可是出动了数十万的步兵运送和护卫着粮食。张辽在主政青州时便在军队中实施了“板车随军计划”，欲借此减轻后勤的压力，而随后与袁绍的战争也确实使得青州曹军在进攻时可以延续更长的时间，以实践证明了随军板车的可行性。而针对狭小难行的蜀道，张辽便想到了后世更加让人印象深刻的独轮小车。

　　一直到张辽穿越之前，独轮小车都并未从中国的大地上绝迹，除了博物馆，还有更多的偏远山区的百姓在使用着这千年流传下来的小车。而这小车也算是功劳匪浅，当年共和国的开国元帅就曾高度赞誉过独轮小车对军队关键战役胜利的贡献。而后世学者也在研究曾今的那段历史中诸葛亮研发的“木牛流马”时怀疑这独轮小车便是“木牛流马”，虽然他们并未拿出更加让人信服的证据，但却是让张辽对独轮车的结构作了详细的了解。如此一来，在曹操决定采纳张辽先取汉中的战略思路之后，张辽便通过曹操信使让夏侯渊提前在军中制作了近万辆独轮小车。每一伍一到两辆，视兵种的不同和携带装具的多寡而定。至于骑兵，则由辎重兵全力保障战马的精饲料，以确保骑兵的战斗力。

　　然而曹休以及其他人却并不知道张辽其实不过是在剽窃，他们对张辽那天马行空一般的理念只有表示叹服，他们也都是老行伍，自然知道军队物资多准备一份的好处。况且这些大板车和小独轮车除了能适用于不同的道路交通，也能便于步兵在遭遇战中布置防御措施。无论是遇到敌人的骑兵还是步兵，板车可以起到盾牌的作用，而散乱或者严整的车阵更加能够作为阻挡敌军追击和搅乱敌军阵型的极好的道具。正因为有了张辽推广的板车，夏侯渊才敢于在骑兵数量远远不及西凉军的前提下敢于对西凉始终保持着低烈度、小幅度的攻势，使得韩遂这些年根本就不敢轻易东向。

　　“文烈，让将士们再加快些行军速度。告诉他们，若不愿在战后被张颌、郝昭那一路战友比下去，那就早些走出大山，对汉中发起攻击！”张辽盘算着时间和路程，对曹休说道。

　　虽然对于此时曹军行军速度并不算慢，但缺少有效联络手段的情况下，张辽还是希望能尽早赶到出口处，然后好好休整一日，再以最佳状态发动攻击。秦岭的山势地形实在复杂，就是张辽在幽州屡次建功的禽鸟信使如今也无法在如此负责的环境下准确的找到目标，曹军此时真的是只能依靠两路大军的将领凭借各自的能力自行作战了。

　　好在大前提和作战原则张辽已经向张颌交代清楚，深知张颌能力的张辽倒也不担心张颌、郝昭这两个尚未被曹军众将认清的未来名将会失败，张鲁军的实力还没到让张辽担心的程度。

　　“诺！末将这就去！”曹休此时对张辽的态度就犹如最恭敬的学生对老师的态度，张辽的经历和这一次缜密的提前部署让曹休这个被曹操盛赞的“曹家千里驹”在继曹昂、夏侯尚兄弟和曹真之后，成为又一个对张辽的决定深信不疑的曹家第二代。

　　就在张辽、曹休率领着曹军主力在褒斜道艰苦的前进时，提前五日便带着前锋出发的庞德此时早已经在距离曹军主力一百余里外的地方扎下营地。这几日庞德率领着一千骑兵、两千步兵组成的前锋可是将褒斜道好好的梳理了一边，非但是逢山开路、遇水搭桥，两千山地步兵更是轮班在山道附近搜索着一切可能威胁到后续大军安全的因素。这些山地步兵都接受过山地斥候训练，虽然与专业斥候无法相比，但是相较于一般军中的斥候，这些士兵的能力就要强出很多。

　　而且此次庞德身边还有一个让人无法忽视的因素，那就是曹彰在数次请命后被张辽安排到了庞德的前锋中，为了确保这位丞相三公子的安全，庞德可是费劲了心思。即便张辽之前让他无须太过介意，庞德也无法真正做的放下。

　　倒是曹彰丝毫没有生疏感，似乎天生就该属于军营的曹彰在张辽安排的卫士的保护下以自己那毫不讲究的作风获得了前锋将士的好感，不到半天便融入了全军，这倒让庞德心中稍定，最起码融入军中的曹彰不会那么显眼。而且曹彰本人也很是遵守军中纪律，非但令行禁止，更对庞德这位前锋主将尊敬有加，这让那个庞德原本的提防之心松动了不少。

　　不过曹彰也并不是一味的在军中做个乖宝宝，虽然此时没有大战，甚至连一点小规模冲突战斗也没有发生，曹彰便将心思动到了斥候的身上。无论是曹昂、夏侯尚兄弟和曹真这些同辈，还是曹洪等曹家长辈，都曾在曹彰面前提到过张辽最为重视斥候，每战皆是以斥候率先与敌接战而拉开战幕的。平静了几日的曹彰便向主将庞德请命为斥候，欲借此率先品尝到战斗的快乐。

　　一方面是自家总头目的三公子，一方面却又是自己如今正当管的部下，庞德对曹彰的这个请求可谓是头疼不已。不过在出发两日后，对张鲁军依仗着秦岭天险便如此如此松懈的守备了解了大概后，庞德也觉得将曹彰放出去锻炼一番并不为过。何况张辽也在出发前给了他寻机锻炼曹彰的命令，于是庞德也就顺水推舟的命令曹彰暂代军候一职，率前锋军斥候为大军探明道路。

　　曹彰得令自然是欣喜不已，立刻带着庞德调拨给他的精锐斥候越过大队前进，再加上他身边的卫士，曹彰这一队人也足有六十人之多。虽说没有实战经验，可是曹彰身边均是久经沙场的宿将，加上曹彰也能虚心向老兵请教，这一路上倒是没出什么差错。与其他斥候队相比较，曹彰这一路倒也是不让分毫，这也让庞德心中大定。

　　此时庞德的前锋军主力在休整，曹彰的斥候人马却依旧以十人队的规模散开搜索着沿途山中的情况，六十人分成五队，曹彰本队则多出十名卫士。各队之间互相不过两三里，随时可以利用鸣镝等各种手段保持着联系。一旦当他们发现有前方有张鲁军的哨探或者是哨所，他们便会视情况而决定究竟是自己动手好事通知庞德率主力赶来肃清这些敌人。

　　“军候，前方发现一队张鲁军的士兵。”在曹彰的极力纠正下，这些士兵已经将对曹彰的称呼从原先的“三公子”改成此时的军职。

　　这已经是曹彰率领斥候出击的第三天，虽然任务完成的不错，可是却一直没有发现敌人，也就一直没能捞着战斗的曹彰却正有些闷闷不乐，听到士兵的回报，顿时心中大喜。

　　“多少人？”

　　“人不少，大概在两百人左右！”

　　“咝！”曹彰牙疼般的抽了一口气。他这里虽然有六十人，可全都是只带着弓弩和随身佩刀的轻步兵，张鲁军的两百人可没那么好对付。

　　“军候，这是大山，对付那些士兵，根本就用不着咱们正面迎敌的。”见到曹彰面露难色，这些斥候的屯长笑着说道。

　　其实庞德能让曹彰出来活动，也是因为这群斥候是军中最优秀的，而这位屯长则更是张辽最为信任的斥候营校尉李奇的族弟，本身也是一个经验丰富的斥候。

　　“呸！”曹彰吐了一口吐沫，狠下心道：“干了！李老哥，这次全要仰仗你了，绝对不能让这些敌军逃掉！”

　　“军候放心，咱们斥候想要下手，就从来没让对手逃掉过！”那屯长满脸笑容道。

　　一声令下，原本散开的曹军斥候顿时在最短的时间内聚集了起来，他们要用自己的实力来解决对面过来的三倍于他们的敌人。虽然看似敌我数量悬殊，但是在久经战阵的曹军斥候眼中，那些不过是两百具已经被打上“死人”标签的尸体而已。

　　当曹军斥候在张鲁军士兵必经之路埋伏好之后不久，两百提矛挂刀的张鲁军士兵便出现在他们的视线中。

　　曹彰见到这些敌军，心中顿觉不喜。在他的心中，那些士兵应该是在巡逻，可是他眼中看到的却分明是一群毫无纪律，自由散漫的乌合之众。那散乱的队形甚至能与雒阳城的公子哥踏青时相比，完全不像一支军队。

　　“混蛋！这哪里是军队？分明就是……”曹彰悄声的说了一半，却不知该如何形容他眼中看到的敌军。

　　“三公子，张鲁不过是个土豪，刘璋也就是借口断绝朝贡方才容得他在汉中割据。否则张鲁还不如张角，这张鲁军自然就是如此。那李屯长可是老于行伍，布置也是万无一失，三公子只需等着看好戏便是。”曹彰的卫士都是军中老兵，经验丰富不谈，更是接受过最基础的军官养成训练，只要一有机会，放出去最少是个都伯，他们的眼中可是揉不得沙子的。

　　“这可不行，我手中的刀还未见血呢！”曹彰一听不乐意了。

　　“勿动！趴下！”若非卫士见机的快，曹彰差点就露了形迹。

　　“三公子勿要冲动，这些巡逻敌军决不能放过一人，否则对后续大军危害极大。三公子当以大局为重！”那卫士严肃的告诫着曹彰。

　　曹彰不过是求战心切，却并非不知好歹之人，自然不会不知轻重。虽然心中不甘，却也恨恨的用拳头锤了一下地面，便瞪着眼睛继续老老实实的隐蔽起来。

　　曹军的斥候虽然只带了随身的缳首刀，可是他们同时也带着弓弩，加上沿途布置的各种陷阱，别说敌军不过两百人，就算是五百人，只要时间充足，他们也能一点一点的将其消灭。

　　这些张鲁军的士兵不过是为了吃饭才投军的普通人，他们的训练和战斗能力甚至还不如那些有着宗教思想武装的教徒，更无法与能和山中最好的猎人相媲美的曹军斥候相比。在陷阱相继发作后，随着曹军斥候的一阵四面八方的箭雨，剩下的也就是四五十人，还个个带伤。

　　当曹军斥候现身后，曹彰这才随着冲了出来，顺手劈死两个意图反抗的敌兵，算是过了点小瘾。

　　“军候，留几个活口吧。将军们必会高兴的！”李屯长说道。

　　“也好！”正觉得无趣的曹彰顺势收起佩刀，“打扫战场，勿要留下痕迹，活口全部带走！”曹彰下令道。


第509章 先下一城！

　　“将军，前方庞德将军送来几名被我军俘获的张鲁军士兵，并附带简单的审讯记录一份。”曹休在接到庞德送回的战俘后就急匆匆的感赶到张辽身边。

　　“有什么新的情况吗？”正在地图上计算着行军速度与路程的张辽抬起头问道。

　　曹休笑着回答道：“从审问中并未看出汉中方面有所察觉，即便是这支多达两百人的巡逻队也不过是例行巡逻而已，不过他们的失踪应该会引起汉中某些敏感者的怀疑。”

　　“在规定的返回时间还看不到这些人，若说无人怀疑那就是小看了天下英雄！让令明一定要在汉中察觉之前攻克褒中，为大军获取一个稳固的据点。”张辽说道。

　　“那是否也可以让主力加快行军速度，后面的辎重只需留下五千精兵随行便可确保无误。反正褒中城一旦得手，我军便不会再为补给担心了。”曹休建议道。

　　张辽略一思考后说道：“可行！本将军便与文烈率主力先行，留下啸林率三千步兵护卫辎重便可。”

　　曹休知道张辽如此安排并非不重视辎重，赵虎留下那七百重装步兵势必也会留下，单就这七百重步兵的战斗力便可以抵得上三倍的轻步兵，张辽留下赵虎和三千步兵实际上使得对辎重的保护力度更加强大。

　　待曹休走后，张辽才发现庞德的回报中注明了歼灭这股张鲁军的竟然是曹彰亲自率领的斥候，这让张辽不禁暗自点头。能不顾自己的身份而亲自冲杀到一线，即便庞德这份报告中再如何有水分，张辽也不会去计较了。

　　此时在军中的可是不止曹彰这么一位曹家公子，二公子曹丕也正在中军的枢密处这个张辽为全军指挥设立的临时机构中帮忙。一个曾接受过曹军最高核心指点的公子和一群被精心培养出来的参谋军官，他们的实力丝毫不弱于各地军方的枢密司。在张辽的指点下，他们已经针对汉中攻防战和未来可能会发生的刘璋、刘表和韩遂的干预都做出了大致的应变预案。年轻人不拘一格，天马行空的想象力赋予了他们无穷无尽的灵感，以至于很对细节的应对上让张辽都有些不寒而栗。若是未来真的有诸侯敢于干涉曹军此次军事行动，张辽相信他们一定会死得很惨。

　　当张辽新的命令下达后第三天，抛下缓慢的辎重部队的张辽便与曹休一同带着一万九千主力赶到了褒中城。而此时，距离庞德率领前锋占领褒中已超过了一天。

　　“末将参见将军！”

　　当张辽在褒中城门口勒住战马时，早已经等候在门口的庞德、曹彰等人便向张辽行礼。

　　“别在这儿堵路了，赶紧将目前的局势告诉本将军！”

　　张辽此时不过刚刚走出褒斜道，虽然十一日走通褒斜道的速度确实不慢，可是按照当初与张颌的约定，此时张颌、郝昭应该也已经走出了子午谷道，张辽急需要了解张颌那边的情况。而褒中距离汉中的治所南郑实在太近了，张辽可不相信失去褒中已经一天的张鲁军依旧还不知道发生了什么事。若是没有意外，此时城外的隐蔽处便一定会有张鲁军的密探在看着曹军入城。张辽可不愿让这些探子轻松地将曹军的数量数个清楚，至于庞德他们是如何攻取汉中北面最关键的这道屏障的问题张辽一点都没有关心。

　　对于这一点，自然有曹休来为张辽弥补，何况已经获悉战况经过的曹休更明白攻取褒中时曹彰付出的努力。此时的褒奖对于一位将领意味着什么可是当年张辽交给他们的，曹休至今也不会忘记自己在战后受到曹操、张辽等人的表扬时的那股兴奋的心情。

　　“令明，干得漂亮啊！几乎是兵不血刃的拿下褒中，不但为咱们保存了实力，还让褒中守军无法及时破坏城中防御设施和军械粮草，为我军未来攻占汉中夺取了关键的一个据点。如此战功，将来丞相那边必会重重奖赏的。”曹休笑眯眯的对庞德说道。

　　此次庞德的前锋轻松攻占褒中完全是庞德采纳了曹彰的建议，他们利用那两百名张鲁军士兵的军服让一百多曹军精锐伪装成张鲁军士兵，并带着数名愿意投靠曹军并在褒中守军中人头较熟悉的张鲁军降兵，以一种残兵败将的状态在褒中守军的视野之外向褒中狂奔，而他们的身后则有千余名曹军士兵追赶。而在追兵之后，一千曹军骑兵也等待着庞德的命令，一旦城门被步兵夺取，他们将以最快的速度冲入城中扩大战果。

　　这根本就是张辽当年与曹洪一同反击陶谦军是的一次战例的翻版，唯一有区别的就是张辽只不过利用了战败后的敌军，而庞德使用了送上门的降兵。于是，在降兵的策应下，伪装成张鲁军败兵的曹军轻松的杀死褒中城门守军，控制了城门。而随后赶来的曹军步兵则在目瞪口呆，尚未反应过来的褒中守军面前冲入城中，并顺手将原本布置给骑兵的任务也完成了。以至于曹军骑兵只能在城外分兵，将褒中城四门堵死，做起了原本没有想要做的封锁消息的任务。

　　这一次战斗的轻松程度出乎庞德的意料，虽然他知道夺取城门却不会太难，而随后跟进的将士也完全能在褒中守军夺回城门前赶到，但是过程的轻松，褒中守军的软弱还是让庞德有些不敢相信。

　　这种轻松的过程更是让那些准备充分的曹军士兵赶到自己的重拳似乎打空了，虽然战斗过程很轻松，但是这种重拳落空的感觉也确实让习惯了强悍敌军的曹军士兵有些不适。

　　但是军中士兵的感觉显然不能影响到曹彰，虽然在这群老兵眼中这种低强度的战斗没什么乐趣。但是对于从未经历过实战的曹彰而言，这确实是一次难得的体验，更别说他可是直接混在那些伪装张鲁军士兵要诈城的士兵当中。夺取城门时那真实的血肉搏杀的体验，对于曹彰这种战场菜鸟而言却是难得的机会。既获取了经验值，也因为难度较低而确保了自身的安全，这可是庞德为曹彰算计好的体验机会。

　　曹休的夸奖可是没有让庞德沾沾自喜，他不是曹彰这个战场初哥，当年在西凉庞德就是马家军中仅次于马超的悍将，更是在马家归附曹操后获得了张辽的青睐。幽州北方那次草原上的冬季长途奔袭就已经让庞德在军中名声鹊起，配合上他稳重的性格，在曹操和军中将领的心中，这个西凉汉子可是比马超的分量更重。

　　“曹将军，此战德并无寸功啊！”庞德苦笑着谦虚的说道：“计划是子文提出的，夺门也是子文亲力亲为，倒是德跟在后面捡了一个大便宜啊！”

　　庞德说的没错，这次战斗从表面看确实大都是曹彰的功劳。这个计划完全是曹彰修改了他在枢密院看到过的张辽当年的战例而提出的。为了能够提高曹军将领的作战指挥能力，保证曹军战斗力长久的稳定，张辽早在曹操就任东太守时便进行了战例的收集整理，并且在建立新兵训练大营后将这些内容归纳到了中高级将领的培训教材中。而这件事也得到了曹操及夏侯惇等军中将领的支持，只是出于保密的考虑，这些教材并未在军中推广，此后更是被组建后的枢密院锁在机密档案室中。除了军中高层和相关人员能够接触到，即便是军中将领也只有在参与培训时才能够接触，庞德这样的级别到位却因为还没有参与高级军官培训的将领便也不可能得知。

　　可是这些内容对于曹彰而言却不算秘密，曹操的儿子，经过枢密院培训的后备将领，这两个身份都能让他毫无阻碍的接触到这些经过收集整理后的战例资料。在曹军前锋休整准备时，曹彰便想到了这个诈城的注意，并对曾经的战例做了修改并向庞德做出了建议。这就有了曹军轻松攻取褒中的结局。

　　“令明勿要谦虚！”

　　走在最前面的张辽突然停下脚步转身正容道：“先不谈子文的战功，你庞德作为我军前锋主将，能够采纳下属的建议，并将最合适的下属派到最适合他发挥的地方，作为主将，你便当得首功！这便是为何地位越高、权力越大的人，他所负担的责任也越是重大的缘故。责任、权力和利益可是成正比的！尔等也要谨记于心，勿要忘记！”

　　张辽这最后一句话已经不再是单单说给庞德听的了，而是面对着周围所有的人。

　　主将如此说，无论是听没听懂，包括曹休、庞德在内，众人皆是恭敬的应诺。

　　可是张辽看着还有面带不解的人，也只能心中暗自叹息，知识普及率的低下使得很多军中将士无法理解张辽这番话，即便张辽已经在军中推广了十余年的军人再教育，也不能保证曹操麾下所有的军队都能够达到张辽心中的标准。此时张辽倒是有些怀念他一手打造起来的青州军和幽州军。

　　“不要多啰嗦了，赶紧准备。估计张鲁派出的大军就要赶到褒中了。”张辽抛开心中的杂念，再次提醒麾下将士准备迎接战斗。

　　此时在汉中的治所南郑，张鲁确实已经得到了褒中被曹军攻取的消息。

　　“张卫出发了吗？”

　　在得到丢失褒中后，张鲁便命令自己的弟弟张卫率一万士卒从南郑出发，准备夺回褒中。

　　“回禀师君，张卫将军已经出发半日了。算算时辰，此时应该快到褒中了。”张鲁的谋士阎圃回答道。

　　“师君，咱们如今还不知道攻打褒中的究竟是何方势力，便派张将军前去，是否有些不妥？”杨松此时已经知道曹军动手了，但是心中有数的他还是故作什么都不知。

　　对于杨松，他投靠张鲁也是为了确保自己这个汉中最大的家族在汉中的地位，毕竟那时候张鲁不但有兵，还得到了刘焉的支持。即便是刘璋与张鲁翻脸，杨松也没有想着要因为留着这个软蛋而背叛张鲁。但是前些日子登门拜访的曹操信使却让杨松无法在对张鲁保持忠诚，强大的曹军和曹操如今丞相的地位都让杨松明白，汉中即将变天。为了自己的家族，也为了曹操信使承诺的给予自己的那些回报，杨松已经在心中彻底抛弃了张鲁。如今还跟在张鲁的身边，不过是为了完成曹操交给他的任务，拖延张鲁军的行动，并在适当的时候劝说张鲁放弃抵抗。

　　这个没有任何危险的任务更是让杨松确认了曹操的诚意，他已经决定张鲁一旦出现犹豫就立刻用自己的三寸不烂之舌劝说张鲁。

　　此时的张鲁和阎圃却不知道眼前的杨松正在算计着如何想曹军出卖汉中，他们对杨松能够想到这样的问题也感到汉中人心依旧稳固。

　　“无论是谁，总脱不了韩遂、羌氐和曹操这三家。”阎圃说道：“最好的可能便是羌氐，那些蛮子不过是为了钱粮，不会久踞褒中，只要大军一到，即便他们尚未将褒中仓库搬空，也只能退出城池。最坏的可能便是曹操……”

　　说到这里，阎圃面露忧容道：“若真是曹操大军，那便只有两个结果……”

　　“哪两个结果？”张鲁问道。

　　“一是师君降曹，二是曹军攻陷汉中。但终其结果，都是曹操接手汉中啊！”阎圃言及于此，一脸的愁容更盛，他最担心的就是遇到曹军。

　　“曹军？可能吗？”张鲁面带疑惑。

　　“是啊！曹军不是正叫嚣着要南征荆州吗，怎么可能放弃荆州转而到汉中来呢？”杨松心中一颤，也故作不解的问道。

　　张鲁和杨松的疑问并没有让阎圃感到意外，这两人一个近来只关注自己的“五斗米道”，另一个则对黄白之物兴趣更高，怎么可能去关心那尚未面对的危机？此时心思有些恍惚的阎圃却因为自己的疏忽而忽略了杨松的异常，而这本可以让他及早发觉杨松的问题，从而制定出更为有效的应对措施。阎圃的疏忽使得张鲁的败局和汉中的归属曹操已经没有了一丝被扭转的机会，因为此时不但褒中被张辽率兵占领，张颌与郝昭也各率一万曹军山地步兵出子午谷道后分别占领了龙亭和定远两座小城，并分兵与大小道路，彻底切断了汉中与上庸的联系。同时也是使南郑的东面收到了曹军的威胁，在未来张辽兵临南郑城下时，南郑便根本无法指望东面的援军了。

　　“师君，曹操虽叫着要南征荆州，然从去年年底直到如今，曹军一丝一毫南下的动静都没有。非但如此，曹军大将张辽还远赴长安，嗯……”说道张辽，阎圃顿时愣住了。

　　“阎圃，究竟何事？”张鲁见阎圃楞在那边，顿觉心中不悦。

　　“啊！师君，大事不好啊！”阎圃被张鲁唤回神来，立刻就是一声哀号。

　　“究竟是何事？你倒是说啊！”张鲁被阎圃这一下可是吓得够呛。

　　只有一旁的杨松明白，阎圃这是从曹军大将张辽的动向上判断出占领褒中城应该就是曹军。虽然对阎圃的脑筋很是佩服，但杨松可不喜欢这个时常与他作对的家伙，也用一种不可思议的眼神看着阎圃。

　　“唉！”阎圃顿足道：“师君啊！那曹军既然要叫嚷着南征，可是雒阳的大将却有闲暇到长安。虽说是放出要考察长安驻军的消息，但此举不是针对西凉便是针对我汉中。如今褒中遇袭，九成九应该是曹军所为。师君啊，若真是曹军进攻汉中，那张辽必然是统兵主将，如今也必定在褒中城中。若要张卫将军安然无恙，必须将其唤回，此时切勿轻易开战啊！”

　　张鲁一听也愣住了，他身边两大谋士，杨松和阎圃。杨松不过是因为身为汉中第一家族家主之故，而阎圃才是真正有真才实学，被他张鲁重视的谋士。如今阎圃做出这样的判断，让张鲁如何能够不惊。曹军的实力绝非他区区汉中军士能够相比，张辽更不是他的弟弟张卫可以匹敌。而此时张卫偏偏受命率兵要夺回褒中，眼看着就要和曹军及张辽相遇，这叫张鲁如何能够不急？

　　“快！快！快去追回张卫，让他休要妄动！”张鲁急声说道。

　　“是，是！”杨松知道此时还不是劝降张鲁的时候，干脆借着这个机会去观照自家兄弟休要在此时自找没趣。

　　“就凭张卫那个急性子，休说现在派人去追，即便此时派出八百里加急，待赶到褒中，张卫估计也已经兵败，可能自己都保不住。唉！曹丞相雄才大略，汉中又岂能长期割据？便是那刘璋、韩遂、刘表等人，在曹丞相大军面前也不过是挡车的螳螂而已！我杨松可不能陪你们寻死，还得观照杨柏这小子，休要一时冲动而惹恼曹丞相大军啊！”杨松心中想着自己的心思，脚下一溜风的向外走去。

　　“阎圃啊！若真是曹军，该当如何？”张鲁此时稍稍缓过心神，忧愁的问道。

　　“师君……”阎圃苦笑道：“除了见招拆招，便只有求助于刘季玉啦……”


第510章 曹军出击！

　　当太阳高挂在天空当中时，这正是一天当中气温最高的一段时间——正午。已经被曹军占领的褒中城此时却丝毫没有一点紧张的气氛，城门那边打开敞开着，除了十几名站岗的士兵之外，也就是城墙上有一队正在巡逻的士兵。除了没有百姓出入，一切都与往常一般无二。

　　但是，在城墙上飘扬着的却已经不再是张鲁军的军旗，而是一片赤色的旗帜。这是汉军的赤帜，它代表着城中的驻军已经是属于朝廷的汉军了。而在这一片赤色之中，还有一面绣着苍狼的军旗独树一帜。但是任何熟悉曹军高级将领的人都明白，这面苍狼旗是专属于曹军大将张辽的军旗。这面军旗的存在，只能说明张辽此时的位置就在褒中城。

　　如此明显的旗号张卫又如何会看不到，已经距离褒中不过三里地的张卫此时除了在心中恶狠狠的咒骂着那些没有将褒中城实际情况报告给张鲁的家伙们，更是感到此时自己进退两难。

　　“张辽！曹军！”张卫咬牙切齿的从口中迸出这四个字。

　　曹军和张辽那都是属于威名显赫的那种，曹军强悍的战斗力和十几年下来的战绩，还有那一个个败在他们手中的诸侯，无不显示出曹军作为一个战斗集体的实力。张辽作为曹军将领中的一员，本就是属于核心将领的等级，同时也在曹军的各大战役中表现出了自己的实力，汴水冲阵擒徐荣，濮阳城下战吕布，黄河岸边火烧袁军，居庸塞中伏击鲜卑。这一桩桩、一件件，从个人单挑到军队指挥，张辽都显示出超人一筹的能力。而随着鲜卑、匈奴人到雒阳称藩后，张辽曾经在草原上的那个绰号也在中原被人叫响。苍狼，这个被草原民族视为神祗的生物的名字如今已经成为张辽的代名词，冷酷、强壮、狡诈，这就是中原诸侯对苍狼的认知。张卫就是再孤陋寡闻，对已经占据天下三分之二的曹军以及他们的将领也不可能漠视，此时他倒是情愿自己从来没有了解过曹军和张辽的一切，至少这样做，此时还不至于害怕。

　　不过张辽可从来不觉得苍狼就只有冷酷、强壮和狡诈这三个优点，在他的口中，那应该是冷静、强壮、机智，同时还有大度和有领导气质。而且对此张辽还能拉出军中的异族战士来为他向别人解释草原上崇拜苍狼的缘故。

　　但是此时，张辽却带着曹丕、曹彰等部下将佐，隐蔽在褒中城的城门楼中观察着三里地之外的张鲁军。

　　“乌合之众啊！”曹丕摇着头说道。

　　“将军，此等军队，我军当可一鼓而下！”曹彰兴奋的叫道。

　　张辽看着兴奋莫名的曹彰，笑了笑却没有说话。年轻人此时的兴奋他完全可以理解，当初他初次适应战场后也是如此，何况从曹彰的天赋来看，这小子也确实和曹昂、曹丕、曹植这些亲兄弟不同，他天生就是属于战场的。

　　曹丕和曹彰的话张辽也很是赞同，张鲁军虽然看上去样子不错，鼓号旌旗、衣甲兵器一应俱全，一路行来也算是队列整齐。但是这些外表在张辽这个内行的眼中却破绽处处。士兵行军时荡起的烟尘宽而凌乱，这说明士兵脚步混乱。旗帜众多，但旗杆歪歪斜斜，士兵必然没有军中的归属感。衣甲兵器齐备，但阳光下却几乎看不到多少矛戟的反光，这必然是士兵疏于打理兵器，以至兵刃蒙尘。单就这三条，便足以说明张鲁军的实力，更别说张卫在发现褒中城异常时却没有让自己的军队做出戒备，而只顾着自己再马背上观看了。若此时张辽将隐蔽在褒中城东的庞德和三千骑兵撒出去，必然会收获一场酣畅淋漓的击溃战。要是再将褒中城剩下的一万军队乘势冲杀出去，张卫这一万军队估计就是个全军覆没的结局。

　　随着张辽一同轻装赶赴褒中的还有九千将士此时已经离开了褒中，张辽让曹休率领这九千精锐西进阳平关，要在张鲁和刘璋反应过来之前控制住蜀地到汉中的通道，并控制阳平关东面不到五里的勉县，从西面包围南郑。如此一来，北面张辽，东面张颌、郝昭，西面曹休，这三只大军便将南郑团团包围。而南郑南面则是大巴山脉西延伸段的米仓山，山势险峻不说，就连唯一的一条米仓道也早已经年久失修，人马难行。而且米仓道同样蜿蜒绵长，道路畅通时也无法走的更快，根本就无法作为张鲁南遁的道路。一旦曹休得手，汉中易主的时刻就真正进入倒计时了。

　　“将军，杀出去吧！”曹彰舔了舔嘴唇，眼中带着一种冲动。

　　“不行。”张辽和声道：“汉中易主如今基本已成定局，汉中军民便是主公的子民，不到万不得已，最好不要流血。”

　　“啊？”曹彰一愣，随即叫道：“将军，我大军数万，历尽艰苦方越过山岭，为何，唔……”

　　曹彰话还未说完，曹丕一把将他拉到身边，顺手捂住了他的嘴。然后曹丕一面暗自用劲压着这个口不择言，却还犹自挣扎的弟弟，一面略带着讨饶的神情看着张辽。

　　张辽看着这两兄弟，忍不住笑了。不过同时他也确实对曹丕能有压制住曹彰的实力感到惊奇，但想想曹丕的剑术全是与王越的得意弟子史阿所学，曾经的历史上还能击败军中大将邓展，便也就释然了。曹彰更擅长战场上的搏杀，对于这种近身格斗又哪里是曹丕的对手。除非他能向曹昂一样得到张辽的传授，不过曹家子弟中得到张辽传授空手搏击的也就只有曹昂一人，而且学得也就是后世最基本的一套军体拳。

　　“紧张什么？军中虽有上下尊卑，但却同样不介意下属表达自己的意见。不过这小子满脑子打打杀杀，将来如何能成为一方大将？子桓，你这个当兄长的还需好好开导一下子文这个楞头青，勿要让他辜负了主公与我等的期望！”张辽笑着说完这番话，带着军中将佐转身离开，留下一脸愕然的曹家兄弟愣在那边。

　　“二哥，姑丈这是何意？”一会儿工夫，最是没心没肺的曹彰试探着向曹丕问道。

　　曹丕看着这个身材比自己还要高大的弟弟，正觉得有点无奈，曹操的几个儿子中他与老大曹昂皆是文武双全之人，老四曹植虽然功夫差些，可六艺皆通，文采出众。唯有曹彰这个老三，马上的功夫倒是一流，就连那些叔伯也称赞不已，就是脑筋太直，基本上从不拐弯。虽然这样一个弟弟绝对比曹植这种弟弟让自己省心，可是曹丕发现有时候也蛮费心的。

　　“子文！”曹丕无奈的说道：“姑丈一大早就将文烈兄派出去攻打阳平关，庞德也率骑兵埋伏于城外。若真要与敌接战，你必是姑丈首选的大将。自己想想，为兄说的可对？”

　　曹彰转念一想，他在长安时便与军中有名的将领挑战过，除了夏侯渊、张辽这两个长辈之外，也就是庞德、张颌能稳稳的压住自己，至于赵虎他压根就没打。如今庞德、张颌、赵虎均不在褒中，张卫若真想不开，张辽还只能让自己出战。毕竟张辽的身份不到万不得已是不可能随便出手的，除非地方有人能引起他的注意。

　　“呵呵！二哥所言有理，小弟多谢二哥指点！”曹彰一旦想明白，立刻就喜笑颜开。

　　“你啊！”曹丕说道：“姑丈此时不欲接战，便是要拖延时间，待文烈兄拿下阳平关，封住蜀郡与汉中的通道，张颌、郝昭向西逼近成固，那时只要对张鲁军施以一到两次有效的打击，张鲁的抵抗意志自然会降到最低。况且为兄才不信父亲与姑丈他们事先对汉中没有渗透，此时张鲁身边绝对有早已经投靠了父亲的人。那时候只要适当的稍加劝说，让张鲁投降并非难事。如此一来便可以最大限度的完整的接收汉中及汉中的一切，为我军日后南下巴蜀，东进荆州打下坚实的基础。这才是姑丈按捺住将士的求战之心，引而不发的缘故！”

　　曹丕的话让曹彰恍然大悟，曹彰虽然脑子直，但并非没脑子，只要有人将事情讲明白，他自己也能判断是非对错。

　　“多谢二哥指点！我这就去找姑丈认错。”曹彰说完便要去追张辽。

　　“回来！”曹丕再次拉住曹彰，哭笑不得的说道：“姑丈哪里会在乎你这点小事？若是换了军中将士，如此不听军令，姑丈焉能这般轻轻揭过。你若真有心弥补，那便待姑丈命你出击之时好好表现一番即可！”

　　“对啊！”曹彰右拳猛的砸在左手中说道：“待某家立下战功，再去向姑丈道歉不迟。”

　　曹丕无语了！合着半天自己白说了，这小子就固执在道歉上了。唉！随他去吧。反正都是一家人，张辽他们也很喜欢这个直性子的弟弟，到不至于计较小节。

　　摇摇头，曹丕再也不劝说曹彰了，反而拉着曹彰一同去追张辽，他们可还是有着军职的军官，不能过久的离开中军。

　　褒中城外，张鲁军阵前。

　　这时候张卫终于在停留了近半个时辰后想到了让自己的将士摆出战备的阵势，也多亏了张辽没想着和他计较，否则那在不远处看着张卫这群没有戒备的傻大兵眼红、心痒的庞德及其麾下骑兵早就冲出去了。

　　不过张鲁能够掌控汉中多年，也不是没有一点实力的，至少此时张卫面前便已经有了褒中城附近的探报来向他汇报情况。

　　“你是说褒中是被曹军伪装成我军士兵而轻松夺取的？”张卫不可思议的问道，他原本还以为曹军如此是为了用兵法中的示弱一法隐瞒其因为在攻占褒中城时损伤的元气，哪想到自家的探子却在他正沾沾自喜准备用自己的攻击来揭穿曹军外强中干的内幕时给了他当头一棒。

　　那探子自然不会隐瞒自己看到的一切，随即他便将一大早曹军两路大军出城一事也和盘托出，并明确告诉张卫，正有三千曹军骑兵此时就在附近。

　　这一下张卫可是吓坏了，虽然没见识过曹军骑兵的实力，但以曾经正面击败鲜卑骑兵和乌桓骑兵的战绩，张卫也绝不敢轻视曹军的骑兵，何况那还足有三千骑。至于探子口中的另一股西进的军队，便被张卫在恐惧中忽视了。

　　“快！快快！排方阵！做拒马！弓弩准备！”张卫强压着心中的恐惧，对身边的副将们下达了命令。

　　虽然对张卫这样的惊慌失措有些不迟，但身为军中下属，这些将佐还是按照张卫的命令执行了。只可惜张鲁军的士卒实在是太过缺乏实战经验，所面对着的也不过就是山中的盗匪和实力同样不强的刘璋军。而身处西南山区的他们也同样没有应对大规模骑兵的经验，虽然张卫是按步就班的下达了命令，但执行的士兵还是将阵型的转换过程搞得一团糟。

　　那个向张卫报告军情的探子可是见识过曹军骑兵的，更对当日庞德那一千骑兵快速冲锋的场面无法忘怀。此时在看到自家军队的反应，他也立刻明白曹军并没有将汉中的这些兵力放在眼中，否则多达三千骑的精锐骑兵只需要此时出现，一个冲锋便能让这一万士兵尽数溃散。此时，这人心中也有了另外的心思。

　　“一塌糊涂啊！”城墙之上，张辽看着城外乱糟糟的场景，颇为好笑。

　　他身边的将佐更是心情舒畅，自己的对手如此孱弱，虽然表面上颇为不屑，但心中还是一片喜悦。对手弱小便说明自己的伤亡绝不会大，以微弱的代价换取汉中，虽说头功必然是主将张辽和几位公子的，但是以张辽的脾气，也绝不会让大家吃亏，战后的封赏必然不会少。

　　看到张鲁军的阵势已经更改的差不多了，张辽笑道：“有没有兴趣去和那些家伙打个招呼？”

　　“将军不是说要拖住敌军吗？此时出城迎战是否会让敌军转身而逃？”曹丕见张辽推翻不久前的决定，心中疑惑不解。

　　“本将军指挥作战，从来只遵守一个大的目标，在完成任务的前提下，一切战术指令在情况发生变化，或者本将军认为情况有变时都会随时改变。你们须得习惯才是。那张鲁军能够如此变换阵型，必然是令明的骑兵已被他们知道。以此推断，城外必有张鲁的探报，那文烈的去向便也瞒不过敌军。此时出城邀战才能拖住眼前的敌军，免得他们离开褒中时顺便分兵追赶文烈。”张辽虽然面色严肃，但还是毫不藏私的指点着曹丕、曹彰。

　　“太好了！将军，请派末将先行出战！”张辽话音刚落，曹彰便喜不自禁的跳了出来请战。

　　“此战子文可以出阵。但却需依本将军一事。”张辽笑道。

　　“请将军吩咐！莫说是一事，便是十事、百事、千事，末将也一并依得！”曹彰急不可耐的说道。

　　“此战只为拖住眼前敌军，故而一切行动均要听本将军指挥，若有不尊号令者，自有军法惩处。本将军便要你不得将领决不能动，你可依得？”张辽可是知道曹彰那冲动的直脾气，还是先讲明白，给这个冲动的小家伙带上紧箍再说。

　　“依得！依得！”曹彰自随军出击汉中以来，也就是褒中夺门一战稍稍尽了兴，如今能够参与万人规模的战斗，早就将心思全部放到了战场上，张辽无论说什么他都不会反对。

　　“好！答应就好！”张辽笑道：“子桓，一会儿你也下去，任务就一个，给我看着子文。务必约束住他，等待本将军的将令。”张辽还是不放心曹彰，毕竟这是自己大舅哥的亲生儿子，锻炼后辈可以，但一定要确保他的安全才行。

　　曹丕显然和张辽的想法一样，都对这个正微张着最傻笑的小子有点不放心，听到张辽让自己在一旁监督，曹丕自是满口答应。

　　“张新，向庞德传令，命其在褒中城出兵后，率骑兵结阵，缓缓接近战场，保持与敌军两里地的距离。”张辽将准备单挑的将领已经定下，立刻让张新通知正在待命的庞德。

　　“命令！褒中城东、西、北三门立刻关闭，各派五百士兵守卫。调集弓弩营第一曲登上南门城墙待命。调长矛营第一曲，刀盾营第一曲以及弓弩营第二曲，准备出城迎敌！其余各部第一战备，原地待命！”张辽向身边的将佐下达了命令。

　　“末将遵命！！！”曹丕、曹彰及一干曹军将佐齐声应道。

　　“呜……呜呜呜……”悠长、苍凉的号角声从褒中城中传了出来，紧接着便是一阵整齐的脚步声。与此同时，除南门之外，褒中其余三门相继关闭，城头出现了装备齐整的曹军士兵。

　　与此同时，褒中东面也传来一阵缓缓的马蹄声，看空中聚集的烟尘，绝对不少于三千人。

　　张卫此时也听到了褒中城内外的动静，他心中一紧，面色更加愁苦。

　　曹军出击了！


第511章 乳虎初啸，曹彰立威！

　　“骑兵！曹军骑兵！”

　　庞德率领的骑兵先于褒中城的步兵出现在张鲁军的视线中，那高大雄健的西凉骏马和彪悍的骑士组成的方阵正缓缓的向他们走来。虽然速度并不快，甚至有些缓慢。可是这种缓慢中的步伐配合着整齐的阵势与那精良的装备，却让张鲁军的将士感到了无法抵抗的压力。若不是此时他们已经排好了针对骑兵的阵势，心中稍稍有了些底，估计早就已经出现逃兵了。

　　当庞德率领的骑兵渐渐接近张鲁军时，他们越发的放慢的速度。当距离张鲁军两里地时，庞德举起右臂，曹军骑兵顿时停了下来。虽然这动静之间的转换并不突兀，可是眼看着三千纹丝不动，毫无声息的骑兵立在自己一侧，而自己又偏偏顾忌当面褒中城内敌军而不能正面应对，这让张卫及他身后的张鲁军将士心中极为别扭。

　　此时，当庞德的骑兵停下脚步的时候，号角声突然间由苍凉悠长一变而为清亮激越，节奏也越发的明快起来。若是说之前的号角声配合着骑兵就犹如洪荒巨兽出没一般，此时便是轻快的步兵出击。

　　号角声在空中回荡，褒中城南门终于出现了曹军步兵的身影。当头的是一员年轻的小将，他身着一身赤黑色的铠甲，手中一柄漆黑的马槊，胯下则是一匹神骏的枣红马。他的身后则是一名擎着“曹”字军旗的骑兵和十余名顶盔贯甲，刀出鞘，弓上弦的护卫。

　　那小将一马当先冲出城门，他的身后则是数千曹军士兵鱼贯而出，在那小将身后列阵。他们虽然人数不多，不过三千人左右，可是那闭上眼睛几乎听不出什么杂音的动静让张卫的脸色更加难看。

　　虽然那张卫不算是什么优秀的将领，更不会是天才的将军，但他的经验也同样告诉他，能做到千人如一的军队绝对不是他身后的士兵能挡得住的。此时张卫唯一希望的便是曹军在褒中城的兵力并不多，否则面对着三千骑兵的威胁，张卫根本不知道如何才能安全的撤退，若此事褒中城再冒出个三千敌军，他真的就要抓狂了。

　　而且让张卫心中颇为不忿的是明明张辽就在褒中，城头上的那面苍狼旗和张辽的将旗均能证明，可是出城的偏偏是个不过二十岁左右的小将。虽然他身上的铠甲一看便是高级货，但头上的冠冕却直接表明此人如今不过是个军候。而张卫本人可是个将军，虽然并非天子任命，但让一个军候与自己面对面，张卫还是在心中暗恨张辽不讲规矩。

　　“呔！敌将不通性命，却为何发愣！”曹彰见面前的张卫咬牙切齿的鼓动着腮帮子却一言不发，心中倒也是一阵恼火。

　　“小爷出城迎战便是给你面子，你这厮却如此不知好歹，小爷待会儿必要让你好看！”曹彰心中暗暗想到。

　　“你是哪家的小辈？这战场尤其是你等小辈放肆之地！快快回城，让那张辽出来！”张卫心中虽然害怕，可是却也没有退却，甚至还在向张辽邀战。

　　张卫此举倒是让他身后的将佐士卒心中大定，见到自家主将能不畏张辽的威名，甚至还敢邀战，他们原本忐忑的心情也渐渐稳定下来。

　　“哦？这张卫倒还有点本事，能借此稳定军心。难怪张鲁会让他带兵。”张辽在城头看的清楚，对张卫也有了点好感。毕竟能在此时稳住军心的将军，即便没什么傲人的才华，也算得上中规中矩。

　　“哼！这家伙太不自量力了！休说是将军，便是城外的三公子也不是那张卫能赢得了的！”张新不屑的说道：“再说了，一旁还有庞令明，城中还有我张新。那里轮得到张卫这家伙挑战将军？”

　　张新对张卫之言不屑一顾，而城外的曹彰更是对张卫此言心中恼怒。他身为曹家三公子，平日里接触到的都是恭敬或者奉承，除了夏侯兄弟、曹仁、张辽等长辈，无人敢随意对他不敬。如今张卫非但在之前敢于面对他三公子的问话走神，更是对曹三公子不屑一顾，这如何能让曹彰按捺得住！

　　“匹夫！吃你家三公子一槊！”

　　曹彰心头火起，暴喝一声，一夹马腹，挥舞着马槊便向张卫冲去。

　　“三……”步兵阵中的曹丕见势不妙，刚要喊叫，突然想起最好还是不要让对方提前得知曹彰的身份，转念之间便将“三”后面的“弟”字给咽了回去。不过他转念间想到张辽让他看住曹彰的命令，脸上顿时露出苦笑。

　　张卫那里知道自己的两次无意之举会惹得面前的小将如此恼怒，他虽然明白这小将绝对应该是有些背景之人，那身用料考究的铠甲和神骏的战马便非常人能有。但张卫哪里知道此人却是曹操的三公子。得罪人还真不一定就是有心的。

　　看到曹彰纵马杀来，张卫心中也有些恼火。虽说这小将绝对有些来历，可是张卫在汉中也是被人奉承惯了的，总是对面之人再有背景，不过小小军候，张卫那里放在眼里。同时他还盘算着是否借此机会亲自击败这挑战的小将，然后在轻轻放过，借着这个机会，不要和张辽结下深仇大恨。将来汉中即便真要易主，这也算是一个善缘。

　　想到这里，张卫不禁面露笑容，也提起自己的长矛，催动战马，向曹彰迎面而去。

　　曹彰从小就是力量过人，这也是他长大后选择使用沉重的马槊的原因，而且他的马槊的槊尖还是经过改进的开了双面刃，类似一柄装上了长柄的短剑，非但保持着刺杀的优势，有同样兼具劈砍的功能。见到张卫向他冲过来，曹彰二话不说，大喝着就将马槊高高举起向张卫劈头盖脸的砸了过去。

　　张卫长矛一挺，将马槊格开。可是曹彰的力量加上马槊的重量，还是让张卫的双手隐隐作痛，双马交错之时，张卫不由得抖了抖双手，要缓解双手的不适。

　　“好贼子！还算有两下子。再接小爷一招！”曹彰兜转马头，再次冲着张卫杀来。

　　“小子休要张狂，待你家张爷爷好好教教你如何谦虚！”

　　曹彰一个一口贼子的叫嚷着，终于让张卫心中的怒火不可抑制的燃烧起来，这也让张卫成功的暂时忘记了曹军和张辽的威胁，一心想着要击败眼前这个不尊长辈的狂妄小子。

　　这一次张卫可不像让曹彰先出手了，刚才那一下子已经让张卫了解了曹彰的力量远在他自己之上，若还要与曹彰较力，那他才是傻子。

　　见曹彰纵马冲过来，张卫长矛一挥，抢先出手。长矛带着划破空气阻力的呼啸，向曹彰面门直刺过去。

　　“来得好！”曹彰虽然被张卫抢了先手，可是犹然不惧，口中高声喝道：“开！”手中的马槊自下而上撩起，将张卫刺来的长矛格开。那力量直接将张卫的长矛震到半空，若非张卫手抓得紧，长矛就此脱手也未可知。

　　但张卫倒还有几分实力，抓着矛杆的右手一空，长矛顺着拇指和食指的空隙滑了下来。左手立刻再度抓紧毛干得上部，右手一紧，顺势一摆，长矛的矛杆就此向曹彰横扫过去。

　　曹彰也不含糊，双手握紧马槊，竖起马槊，正好挡住张卫的这一击。

　　但此时曹彰也因为张卫这一击而使得战马减速，杀得兴起的曹彰干脆不再拉开距离，反而要与张卫开始盘马大战。

　　张卫见此情景，心中暗自欢喜。与曹彰的两次较量，曹彰仗着力大马快让着实让张卫震惊。刚才那矛杆顺势一扫，张卫便是希望拦住曹彰，不让曹彰借助战马的优势。在张卫的心中，他虽然力量逊于对方，但完全可以凭借多年的经验教训着年轻的小子。

　　然而张卫万万不会想到，曹彰可是从小便接受夏侯惇、夏侯渊以及张辽这等曹营悍将的指点，更有许褚、典韦亲身示范，若是两人仅仅是来回的错马交战，张卫或许还能再坚持几个回合。而一旦两人同时停下，曹彰的武学修养立刻显示出他的优势。

　　只见曹彰马槊挥起，洒出的一片尖锐呼啸之声，就好像狂风席卷过大地一般。马槊大开大合，气象宏伟，每一击都似乎有石破天惊之势，如狂风暴雨般向张卫席卷而去。

　　张卫这时才真正脸色突变，他完全没有想到这个看似前来战场镀金的纨绔小子尽然有如此实力，他那一脸土色的面容流露出掩饰不住的恐惧。这是对死亡的恐惧，张卫忽然感觉到死亡距离他是那么的近。

　　张卫不想死，他还没活够呢。面对着曹彰的攻击，张卫拼命的将自己的长矛向那扑面而来的狂风刺去。

　　但曹彰的挥起的马槊荡起的狂风似乎形成了一个漩涡，张卫即便将长矛刺向那选我的中心，意图让这尚未变成飓风的风势停止，可是张卫的眼中却似乎看见自己的长矛却在狂风的漩涡中被卷的失去了原来的形态，也偏离了原本的方向。

　　张卫此时就感到自己突然之间变成了一个意图定住江河中的漩涡的傻子一般，拿着一根脆弱的竹竿向河水的漩涡反向而动。这种举动根本就是逆天而行，那漩涡传来的压力让张卫的手一阵阵疼痛，就快要抓不住手中的长矛了。这种个无力的感觉让张卫心中大骇，而曹彰眼中那股戏谑的眼神更是让张卫气得差点吐血。

　　就在张卫再也无法抓住手中的长矛时，张卫的副将、卫士已经看出不妙，顿时也纷纷催马出阵，想将张卫救回去。

　　曹彰的护卫见状也要出战，可是只听到曹彰喝道：“休要多事！且看小爷自己解决！”

　　随即就听到“当啷”一声，张卫的长矛被曹彰打落在地。

　　“休要伤害我家将军！”

　　张卫的副将和卫士见张卫长矛脱手，纷纷大喝着加快马速向曹彰冲来。

　　“废物一个！小爷才不稀罕杀你呢！”曹彰并没有对失去兵刃的张卫下手，反而收起马槊，不屑的说道。

　　这种态度让张卫更是恼羞成怒，就在他的救兵赶到，想护着张卫退回本阵时，张卫突然厉声叫道：“杀了他！去给我杀了他！”

　　张卫的卫士没有犹豫，马不停歇的继续冲向曹彰，而副将则护卫在张卫身边，保护着他退回自家军阵。

　　“一群蝼蚁而已！”看着冲向自己的十几个张卫的卫士，曹彰嘴角微微一翘，露出略微有些狰狞的笑容。

　　张卫的卫士手中全是长矛，单就这一点，曹彰便明白这些人实力根本就不济，否则也该随着潮流用些长戟、马槊什么的，即便是长矛，那也得是浑铁铸就，否则实在没什么威胁。

　　见敌兵即将冲到面前，曹彰将马槊猛的一掷，插在地面，双手顺手将挂在马背两侧的佩刀抽出。那是两柄曹军制式的马刀，但工艺、用料却远比真正的制式马刀要好上百倍。

　　曹彰这是也催动战马，迎了上去。长矛利于刺杀，马刀利于劈砍，没有了沉重的马槊，又是近身格杀，曹彰的马刀立刻显示出它的威力。刀光所至，便是鲜血飞溅之处。

　　冲入敌阵的曹彰左手格开一枝刺向自己的长矛，趁战马相错之机，右手手起刀落，把一名张卫护兵的左臂砍了下来。此时另一个护兵向赵武后背刺来，赵武一侧身，避过长矛，左手手肘一紧，顺势将刺来的长矛夹住，右手马刀向后一挥，那护兵头颈分离，鲜血狂喷。

　　曹彰如此凶悍，让张卫的护兵为之胆寒，但是却让城下列阵的曹军军心大振。

　　“嗬嗬嗬！！！”曹军士兵整齐的呼喝着为曹彰助威。

　　曹丕此时也放下了但着的心思，看着战场上勇猛的弟弟露出了笑容。

　　而一旁的庞德和城头的张辽纷纷点头，他们的眼光更加敏锐，此时曹彰已然占据了绝对上风，只要那些护兵不主动撤退，等待他们的只有死路一条。

　　也不知是真的忠于张卫还是同袍的鲜血刺激，那些还活着的护兵丝毫没有退却的意图，反而大喝着继续向曹彰扑去。挥舞的长矛带着呼啸的劲风从四面八方向曹彰刺去，似要将曹彰彻底刺死。

　　“愚蠢！”看着刺来的长矛，曹彰冷笑着，眼中杀意更浓。

　　曹彰双手的马刀挥了出去，让自己贴身多了一层防护。只听到“当当当”的连胜脆响，没有一柄长矛能够接触到曹彰的身体，全部被舞的密不透风的马刀挡住。

　　就在此时，那些长矛尚未收回之际，曹彰微微一夹马腹，胯下枣红马似心意相通一般向前迈出两步，顿时使敌我双方的距离贴近了。曹彰双手连续挥动，两柄马刀带着寒意，一次挥动便轻松的割开一名敌兵的咽喉，带出一蓬血花。不过数息功夫，曹彰的面前就只剩下了一个活人。

　　“你的将军不管你了。你只有两个选择。投降！或者死！”曹彰面无表情的看着已经心胆欲碎的敌兵。

　　“你……你……你休想……我，我杀了你！”那敌兵神情狰狞的挺起长矛向曹彰分心猛刺。

　　曹彰微微一点头，催马加速，左手马刀挥出，点在长矛的矛尖与矛杆的连接处，将这凶狠而不留余地的一击挡开，紧接着右手的马刀在空中划出一道优美的弯弧，在枣红马高速对冲带起的力量下，锋锐无匹的马刀刀锋切断了那名敌兵的脖子，然后那颗头颅被断口处汹涌喷出的鲜血冲到了半空，之后跌落尘埃，被枣红马的铁蹄踩得稀烂。

　　曹彰如此表现，对于那些见惯了血腥的士兵而言自然是没有什么稀奇，可是初上战场的曹丕却险些反胃。若非他反应及时，将自己呕吐的欲望控制住，说不得就要当场出丑。此时他心中暗自臭骂曹彰，准备战后好好教训一下这个变得有些嗜血的弟弟。

　　而城头的张辽却没有曹丕的心思，他对曹彰此时的表现并没有不满，他当年也曾视生命如无物，亲手格杀过毫无反抗能力的匈奴牧民。此时的他反而更加关心曹彰的神经是否能够挺过这初次见血的刺激。

　　“鸣金收兵！”张辽侧身对张新说道。

　　“当当当！！！”收兵的号令立刻在空中响起。

　　曹彰猛的回头，确认了收兵号令后，用冷漠的眼神再次看了看张鲁军，深吸一口气，然后大声喝道：“尔等贼子听着，某乃大汉丞相三公子曹彰！张鲁割据汉中多年，名为保境安民，实则叛逆朝廷。如今天兵已至，尔等当早些归降，休要再有那蛇鼠两端之侥幸之心。”

　　“混小子！”张辽在城头听到曹彰这番言语，笑着骂了一句。

　　“没关系的，将军。”张新也笑道：“两位公子随军的消息是瞒不了多久的，此时正是三公子刚刚在军前立威，让张鲁军知晓一下也没什么。”

　　“哼！”张辽笑着哼了一声道：“让令明的骑兵绕一圈从东门进城。待子文回城后，城门全部紧闭，四门严加守备，夜间岗哨、巡逻加双倍，灯火通夜不灭！让城外那位张将军好好盘算吧！”


第512章 张辽的圈套！

　　“混蛋！那个混蛋小子！混蛋……”

　　张鲁军的军营中，张卫正歇斯底里的拿军帐中的物品发泄着自己的怒火，表面上看他不过是为了自己那些阵亡的卫兵而愤怒，可是如今正在军帐一侧沉默着的副将、偏将和其余将佐、卫兵却知道，张卫这不过是用愤怒的发泄来掩盖他心中的胆怯。白天那一战，曹彰确实让张卫这个在汉中称王称霸多年的家伙首次体会到了死亡的威胁。

　　“将军，那人似乎是曹丞……曹操的第三个儿子……”

　　见张卫越来越有点口不择言，一个副将犹豫着提醒着张卫，前往不要再涉及人身攻击了，否则一旦激怒了曹操和他的部下，曹军若不顾一切的攻击汉中，那汉中真的就没救了。

　　所幸的是张卫不是笨蛋，虽然军事指挥上不怎么样，可是部下的提醒他立刻就听明白了，即便是有点不舒服，也停止了继续对曹彰及其家人的谩骂。

　　“曹彰……咝！曹操还真看得起咱们汉中啊！”

　　张卫闭上了嘴，可是原本还沉默不语的军帐中却因为有人点开了曹彰的身份而变得有些嘈杂，虽然他们都将各自的声音压到最低，可是架不住军帐中人多地方小，一开口就变成了菜市场。

　　张卫瞟了那些议论纷纷的部下，现在他也没心思去阻止他们，毕竟在军帐中说总比在军营中说要强，至少不会担心他们的议论影响军心。至于下午曹彰在战场上的那一声大喝，张卫选择了无视。

　　“将军，我军探报回来了。”

　　正当张卫烦恼，军帐中热闹的时候，张卫的中军校尉前来报信。

　　“情况如何？”张卫迫不及待的问道。

　　曹军在狠狠打击了他的军心后那异乎寻常的举动已经让张卫注意到了，而且在张卫的印象中，曹军就几乎从来没向任何人示弱过，即便敌我力量悬殊时，曹军也敢于正面和袁绍叫板。于是，张卫没有选择撤回南郑，反而让大军在褒中城外扎下大营，有名人打探褒中城四周的情况。但是同时张卫也派出了信使将褒中城的所有情况报告张鲁，并请求援军。

　　“回禀将军，据探报，曹军在我军到来之前四门大开，一切如常。可是当他们派兵出城时，除南门外，其余三门立刻关闭。在今日之战结束后，城墙上的守备更是得到加强。如今曹军骑兵也退回褒中，但城墙上灯火通明，巡逻士卒来往穿梭，戒备及其严密。”中军校尉报告道。

　　“嗯？……”张卫和那些刚才还议论着曹军的将佐此时感到很是纳闷，明明自己这一方才是受到进攻的对象，而且曹军和自己军队的实力也完全不在一个档次，怎么曹军你反而摆出一副严防死守的架势？

　　这还是那个东征西讨却未逢敌手，横扫天下而不可一视的曹军吗？

　　张卫及其麾下将佐脑海中顿时浮出这样一个问题。

　　“会不会是曹军在褒中城实力不足？”一个张鲁军的偏将猜测道。

　　“我军不过一万，曹军人数再少也足有七八千。当年与袁绍一战，数万曹军面对几十万袁军犹然不惧，如今与我军数量相差并不算大，又怎会实力不足？”立刻就有人反驳道。

　　“那也未必！我军的探报不是说了嘛，曹军一大早就一万大军向阳平关开进，而曹军进城时也不过一万出头。若是他们强征或者干脆策反了褒中城守军，人数达到八千也是正常的。而且曹军若是实力尚存，为何不在我军立足未稳之时直接进攻？那样咱们此时也就没机会在此商议军务了！所以，以某家之见，褒中城曹军实力定然不足。”有反对就一定有支持，况且总有人觉得自己见识不凡，要显示一番自己的才华。

　　“这为何不能是曹军的诱敌之计？”反对者说道。

　　“诱敌？别开玩笑了！褒中距离南郑才多远，至于用诱敌这一招吗？”支持者不屑道。

　　“就算步兵曹军做了假，可是骑兵呢？那些西凉骏马可不是褒中城能有的！”反对者见势不妙，又找出一条证据。

　　“若是没有骑兵壮胆，那些步兵焉敢出城？”支持者总能找到理由。

　　……

　　一时间，张卫的军帐中又变成了菜市场，一群人分成三部分，数量最多的两股人争执不下，而数量最少的一股人则成为了看客。

　　张卫也在一旁默默的听着自己部下的议论，此时他最后悔的是没将自家兄长身边那个阎圃一同拉来。虽然阎圃平日里总是让他们看不顺眼，但此时张卫却很是希望能听听阎圃的意见。只不过张卫自己也知道这时妄想，于是只能听着部下们的议论，自己多多思考了。

　　然而无论如何想，张卫都对曹军充满着敬畏和恐惧，他之前虽然没有见过曹军的实力，可是他却在上庸见识过荆州大将文聘和荆州军的实力，那绝对是凌驾在他与他的部下之上的。然而曹军却仅仅在宛城布置了两万人，就使得文聘和近十万荆州军被牵制在新野一线，这个消息传到汉中时，张卫还私下里摆了一桌酒席为倒霉的文聘遥贺。那时候，张卫便也就对能将荆州军逼到如此地步的曹军感到了畏惧，这也是张卫白天看到曹军旗号后为何反应如此剧烈的原因。

　　想到这里，张卫的思路渐渐跑偏了。他不再思考褒中城曹军的举动究竟是何原因，反而思考起曹军此次进攻汉中的意图和成功的可能性。

　　“大将张辽！这是曹操的妹夫，也是曹军的核心将领。早上探报还说西去阳平关的曹军打着的也是‘曹’字将旗，也就是说此次还有一名曹家的将军也来了，就是不知道此人究竟是并州的曹洪还是宛城的曹仁，或者是曹操身边的曹纯？不过一个张辽，一个曹氏将领，这还不算，居然还有曹彰这个曹操的三公子，这倒是足以说明曹操对汉中的重视程度了，只不过这是否太过于奢豪了？”张卫想了半天，连一直跟随着曹操身边，名声并不显赫的曹纯都想到了，就是没想到曹休。

　　这也能理解，毕竟曹休这个曹家第二代将领年纪最大的还没有让人重视的战绩。但是张卫却没有想到，此次随着张辽攻击汉中的可不是只有三公子曹彰，还有一个二公子曹丕呢。除去大正在忙于并州军改及并州军变善后的公子曹昂，曹操儿子中年纪最大的两个儿子也来了汉中，这个消息若是张卫知道，必然首先想到的就是如何自保。其实即便是不知道曹丕，张卫也渐渐的失去了信心。

　　“你们也不想想，曹公的三公子是何等尊贵的人，连他都出城迎战了，难道就没有什么让你们感到奇怪的地方吗？”

　　当张卫正因为信心的丧失而渐渐感到无力时，突然间军帐中有一句话窜入了他的耳朵。

　　“什么……”张卫心中突然想到了什么，猛的坐直了身子。

　　“曹彰？曹三公子？”张卫喃喃的说道：“曹军猛将如云，怎会让曹公的三公子亲身涉险？难道这位自称曹三公子的人是假的？不可能啊，那曹军却是真的啊！若真是曹三公子出战，那曹军主将张辽是否太过托大了？”

　　张卫这样想或许放在袁绍、袁术、刘表、刘璋这些诸侯身上不会有错，可是要放在曹操、孙坚、刘备、马腾这些白手起家的诸侯身上，自己的儿子上战场根本就算不的大事。曾经的历史上，曹操的长子与侄子都在战场上阵亡，孙策、马超这两位大公子也是亲自上阵杀敌，刘备就更不用说了，他自己就是个身经百战的逃命好手。而孙权、曹丕也同样精通武艺，曹丕甘蔗败邓展，孙权亲手射杀猛虎可都是有记载的。

　　但是随着曹操如今的地位，张卫这样想似乎也有些道理。反正张辽并没有想用曹彰出战来欺骗张卫，他让曹彰出战不过是为了锻炼曹家的第二代而已。

　　“这个张辽好生狡猾！”张卫似乎是想明白了，“他派出主力向西攻打阳平关，却留下一群降兵守城，并用骑兵确保褒中安全。还让曹公的三公子出战，来打击我的信心……说不定此时张辽就在阳平关，褒中城根本就没有曹军的主将。那面苍狼旗不过是张辽用来骗人的！”

　　张卫想着想着，他的思路顺利的进入了张辽预先给他留下的通道，向着张辽希望看到的方向发展下去。张辽要的就是拖住张卫，待东面张颌、郝昭的消息传来后，借着大败张卫而震慑张鲁、杨松之辈。这才是张辽一定要示弱与张卫，使其留在褒中的原因。张辽不想在南郑城下再进行大战，那样虽然同样可以震慑张鲁，但是一旦张鲁军缩在城内不出兵，不但会增加曹军的伤亡，同时还会使占领汉中的时间延长。

　　“都安静了！”张卫大声斥道：“你们都是军中将佐，如此叽叽喳喳想什么话！好好的中军帐几乎要让你们变成集市了！成何体统！都给我过来，本将军有个想法，大家都来议议。”

　　张卫这是先打一棒子再给个甜枣的典型做法，这可不是什么新鲜的事，有历史记载以来，咱们的老祖宗就加工这一手玩的极为熟练，以至于这已经成为了咱们民族骨子里的东西，连张卫这种算不上人才的家伙也能够熟练运用。

　　在自己的部下面前，张卫又恢复了一贯的镇定。这是他从自己的兄长张鲁那里学来的，面对下属就是要让下属琢磨不透，这样才能镇住他们。可是张卫不会想到，张鲁如此做自然没错，但那毕竟是官场，面对的也同样是狐狸一般的对手。而张卫却是在军中，面对的是如狼似虎的军人，若还是用政客的那一套，时间一长，让麾下将士摸清了底细，那些军人是绝对不会买账的。张卫此时还能在军中安稳的当着将军，一来是军中多为“五斗米道”的教徒，对他这个师君的弟弟多少要有些尊重。二来就是张鲁至今还是汉中之主，身后有汉中各大家族的支持，那些部下也不会与自己的衣食父母过不去。只是表面听话，背地里如何，那就不是张卫能知道的了。

　　张卫将他的判断说了出来，可是张卫并不知道张辽的心思，他是从自己的角度猜测曹军的情况，做出曹军弱势的判断也就难免了。任何时期、任何场合的争斗，从战场到商场再到官场，其胜负的决定性因素就是信息掌握的多少。在张辽封锁了褒中，又用自己的斥候将张鲁军的探子逼退到不足以获得详细情报的距离，没有真正情报支援的张卫进了张辽的圈套也就不让人奇怪了。

　　褒中城，城守府议事厅中。

　　张辽此时也和庞德、曹丕、曹彰及其他部下在谈论着白天的战斗以及此时张鲁军的反应。

　　“张卫这家伙果如将军所料，真的留在城外扎营了。”庞德白天没捞着便宜，只做了一回“门神”，这让庞德很是不甘，可是却又不敢质疑张辽的命令，此时见到张鲁军留在褒中，那边说明他依旧还有出手的机会，自然是一扫白日的郁闷，心情愉快起来。

　　“呵呵！将军神算，那张卫又算是什么东西，堕入将军算计中再正常没有了。”曹彰白日算是过足了瘾，此时自然是兴高采烈。

　　最让张辽、庞德这一群沙场老手吃惊的还不是曹彰在战场上的威风，而是他作为一个沙场菜鸟，居然对鲜血和残肢毫无反感，下了战场不但和他们能谈笑风生，更是胃口极佳。这样的战场好苗子，如何不让张辽、庞德他们另眼相看。

　　反倒是曹丕，被曹彰在战场上的凶悍和那漫天飞溅的鲜血与满地的残值断臂惊吓到了，虽说他一直强忍着胃中的不适，直到回城后才呕吐出来，但此时他的神情还是带着一丝苍白，眼神中也略带着疲倦。曹丕虽说也是从小习武，先是随着夏侯家和曹家的叔伯，后又随大剑师王越的弟子史阿，也随着曹操去过战场，但如此近距离的观看一场血腥的搏杀却是第一次。

　　张辽将曹操的两个儿子带出来历练，自然不会只管一个，曹彰已经基本上无须他过于操心了，那曹丕的状态就是张辽必须过问的了。

　　“子桓，你没事吧？”张辽微笑着关切的问道。

　　“多谢将军关心，属下并无大碍。只是觉得有些……”曹丕苦笑了一下。

　　“子桓，这算不了什么。除了子文这类天生属于沙场的人，其他人要想适应战场，都必须经过这一关，通过了，你将来便能够在战场上无所畏惧。通不过，那最好就是一辈子远离战场。在座的都是怎么过来的，当年我初次杀人后也一样吐得昏天黑地，差点连避开匈奴人的追兵都顾不得了。”张辽用自己的经历来安慰着曹丕，但他却不担心曹丕会一蹶不振。能在曾经的历史中篡汉自立的曹丕绝非心软之人。

　　“多谢将军开解。”曹丕知道张辽的用意，勉强挤出一个笑脸说道。

　　张辽眼珠一转，笑道：“子桓，知道吗？从未上过战场的新丁我称其为菜鸟，一旦经历过血腥的洗礼，无论表现如何，那个过程我们将其称之为‘破处’。子桓，还有子文，恭喜你们，你们已经破处了，从此便摆脱了菜鸟的名头，不再是那个初哥了。”

　　张辽的话有点荤，但是在场的都是男人，即便是年纪最小的曹彰也早就品尝过身边侍女的味道，曹丕这个传承了其父曹操色心的家伙也不会例外。对于张辽的话，一群男人自然是会心一笑，随即放声大笑。而曹丕也似乎被张辽这段话逗得暂时忽略了白日的鲜血，忍不住笑了起来。

　　“将军，那张卫如此愚蠢，也难怪父亲及将军未曾将汉中势力放在眼里。如此来看，那刘璋也不过是泛泛之辈耳。”曹丕笑了一会，感觉心绪好多了，也恢复起参军的职责。

　　“张卫不蠢，张鲁、刘璋也并非泛泛之辈。”张辽可不会轻视任何人，也不会教导后辈轻视任何人。“能在乱世立足，能在今日之事后海稳稳的掌握着军队，这三人又怎能说他们愚蠢？”

　　张辽缓了缓说道：“今日我设下的这个局，无论是聪明人还是蠢才，第一反应便是远远离开。可是张卫不同，他是个志大才疏的家伙，我这一局便是专门针对他设下的。想占便宜，又怕吃亏，患得患失。等发现我军所谓的破绽，他便会如恶狗扑食一般死死压住不放，然后用自己想要的理由来完善这个破绽。至于其他的破绽，甚至是咱们真正的破绽，那他就不会管了。”

　　“强大的骑兵，看上去明显有弱点的步兵，呵……若我是张卫，也要被将军这一手给搞的糊里糊涂啊！”曹丕苦笑道。

　　“这就要感谢奉孝了。”张辽微笑道。

　　“情报！”曹丕轻声呼道。

　　“军情司劳苦功高，若没有他们，我焉能对症下药！如今汉中各处虚实，各地官员、将领情况基本已被我掌握，汉中已不再是张鲁的了。”张辽此时完全是成竹在胸，只要东、西两面的消息一到，汉中易手便进入倒计时了。

　　“情报啊……原来如此！”曹丕喃喃自语。


第513章 不眠之夜！

　　南郑，汉中太守府。

　　张鲁在天色刚刚入黑之后便接到了张卫快马送回来的消息，对于曹军的举动，张鲁也心中纳闷。幸好张鲁又一个优点，就是不懂就问，绝不自作聪明。而他的身边却恰好又一个还算不错的谋士阎圃和汉中大族杨家的家主杨松，在想不通曹军举动的原因时，张鲁立刻命人将阎圃和杨松请来议事。

　　阎圃到得很快，虽然此时杨松还未赶到，张鲁便让阎圃就褒中城此时的局势分析一下原因。

　　张辽这个局设的其实一点都没有难度，但他偏偏就是从信息的掌握程度上欺负张鲁，而他的依仗便是张颌、郝昭那尚未被张鲁发觉的两万人。切断了汉中东西联络，等于使汉中能战之兵减少了一半，这对于仅仅五万将士的曹军可是不小的优势。阎圃是个聪明人，然而信息的缺乏也使得他无法正确做出判断，只能针对张卫送回来的消息就事论事的分析一下了。

　　“师君，从张将军送回的消息来看，曹军在褒中城应该力量不足。”阎圃斟酌着说道。

　　“哦？”张鲁眼睛一亮。这两天张鲁就终日心绪不佳，而今天张卫虽然没有损兵，但是被曹军干掉了十余名护兵，自己也在斗将中败北，使得军心大丧，同样也让张鲁感到不悦。而阎圃这番话却是张鲁这两天来听到的最让他开心的话。

　　“不过还请师君立刻下令，派兵增援成固。”阎圃急切的说道。

　　“这是为何？”张鲁不解。

　　阎圃这算是急惊风遇上了慢郎中，无奈下只能想张鲁解释道：“曹军此次入汉中，明显走的是褒斜道。从我军各处哨探没有反应便可知道，曹军必然是轻兵急进，方才能在我军毫无防备下偷袭褒中得手。而张将军言及曹军清晨有两路军马各向东西而去，此必是为了西面的阳平关和东面的成固县。要想攻大白天取阳平关和成固县，曹军必是主力尽出，褒中兵力不足也就不奇怪了。这也可以解释曹军为何有三千骑兵压阵却并不攻击，褒中飘扬着张辽的将旗却不见张辽的人影。”

　　“那阳平关和成固县岂非要出事！”张鲁一下子跳起来叫道：“快！让张卫立刻夺回褒中城，再派人增援阳平关和成固县！”

　　“师君！”阎圃大叫一声，让情绪有点激动的张鲁暂时平静下来，他将一杯热茶递到张鲁面前，和声说道：“师君，曹军清晨出动，以曹军的实力，阳平关基本上已经保不住了。倒是成固县，此时还可能有一线生机。”

　　“不对啊！”张鲁突然间又似乎想起了什么道：“张卫回报的是曹军东面一路就是三千骑兵，随即便隐蔽在城东待命，直到他率兵赶到后才出现的。成固那边应该不会有问题啊！”

　　“师君！曹军主将张辽被北疆胡人称为苍狼，这点掩饰实际兵力的办法绝对不是问题。而三千骑兵为何要在城外一待就是大半天，难道不能在城中等着我军吗？这必然是要为攻打成固的军队作掩护啊！”阎圃分析道。

　　但阎圃却不会想到，他这样分析倒是歪打正着的说对了，成固县张辽虽然没有派兵去攻击，可是早在长安城时便已经决定了张颌、郝昭两部兵马会在拿下定远、龙亭后攻取成固。

　　“那……那就先救成固。让杨柏立刻从南郑发兵救援。”张鲁刚才只是有点激动，被阎圃安抚下来后便也想明白了。阳平关暂时丢了不要紧，关键是褒中城和成固县绝不能丢。

　　褒中城扼守褒斜道出口，实际控制着褒斜道和故道这两条入汉中的通道。而成固县则是汉水边的一座重要城池，也是南郑联接上庸的关节一点，失去成固，上庸和南郑的联系便会被截断。至于阳平关……

　　“师君英明，圃这边去传令，让杨柏将军率兵增援成固。”阎圃知道此事不能耽误，立刻准备出去传令。

　　看着阎圃匆匆离开的背影，张鲁脸上突然间没有了刚才的紧张和着急的表情，完全是一脸的平和、淡然。

　　“阳平关丢就丢了，该着急的也不是我一个人。刘小三，曹公大军压境，你意如何？”张鲁一个人自言自语道，还时不时轻笑两声。

　　“我占据着汉中也有十余年了，即便是曹军来了，我若不敌便将汉中拱手让与曹公便是。以曹公的胸襟，焉能不赐我一个好结局？可惜你刘小三就不行了！呵呵呵！益州有天子气！曹公焉能容得有人占据天子之气？刘小三啊刘小三，你杀我母，杀我弟，灭我张家数十口，如今终于可以和你算一算帐了！呵呵呵！”张鲁笑着，眼中却涌出泪水。

　　“师君！”

　　就在张鲁轻声自语之时，刚刚出去传令的阎圃和一直未曾露面的杨松联袂而来，此时他们的脸上都带着紧张的神情，张鲁一看便知军情有变。

　　“何事？说吧！”张鲁重新坐下来淡淡的说道。

　　“师君，探马来报，阳平关及勉县已经失守！”阎圃此时才不会去关心张鲁的情绪为何会突然间变得平静，他虽然知道阳平关丢失对汉中的影响并不算太大，可同样等于切断了汉中西面的道路，这种情况下，阎圃不着急是不可能的。

　　然而阎圃忽略了，却不表示杨松也会忽略。杨松能有如今的地位，他的家族在汉中的实力是一方面，另一方面也是他本人能够察言观色，投张鲁之所好。否则他一个贪财之人，如何能成为张鲁的心腹？

　　张鲁的情绪变化被敏感的杨松捕捉到，他顿时暗自舒了一口气。张鲁能够如此平静，熟悉张鲁的杨松已经知道，张鲁对汉中易主已然做好了心理准备，只要机遇一到，曹军方面的条件又合适，张鲁降曹便成定局。

　　“阳平关丢了……”张鲁平静的说了一句，然后叹了口气道：“丢就丢吧，正好先集中兵力。对了，成固那边的援军可曾派出？”

　　“已经派出了。杨柏将军率军八千，已经连夜开拔，星夜兼程，增援成固。”阎圃也知道阳平关易手是不可避免的，任何军队在没有准备的前提下被一支精锐之师偷袭，而且还是曹军这样的百战精锐，丢失阳平关不过是情理之中的。

　　“是吗？也好！但愿杨柏能赶得及！”张鲁叹道，但同时他还意味深长的看了看杨松。

　　杨松被张鲁这一眼看得实在有点心虚，要知道，杨柏是他的族弟，而他也早就提醒过杨柏，出兵也就是应付差事，千万不要将自己的实力送给曹军蹂躏。他们虽然愿意为曹军入主汉中而背叛张鲁，但却不愿意让自家的实力因此而受到损失。

　　虽然不知道张鲁究竟知道了什么，杨松都明白，此时自己已经无路可退了。即便自己此时将所有的事情想张鲁和盘托出，但阎圃本就与自己不合，若是知道自己的举动，绝对会建议张鲁拿他开刀。若是一意孤行，即便自己会出事，但自己的家族却会在曹军占领汉中后被保全下来，甚至还会因为自己对曹军的功劳而得到更大的好处。况且杨松还明白，张鲁与他的关系一直不错，而且张鲁如今也不是嗜杀之人，即便消息泄露，自己的性命也未必有失。

　　想到这里，杨松又安心了许多。

　　“师君，我们不妨将曹军攻占阳平关的消息传到成都去，说不定会引起刘璋那边的兴趣。到时候葭萌关未必不会出兵阳平关啊！”杨松试探着说道。

　　“用不着了！”张鲁摆摆手，“刘小三早就看我们不顺眼，葭萌关那边一直是屯驻了重兵的，哨探也一直派到了阳平关下。阳平关驻军若非因为过于重视刘小三，又怎会轻易被曹军偷袭？城关易手，如此重大的事件，葭萌关估计已经知道了，说不定此时消息向成都送去了。”

　　张鲁的态度如此，杨松心中更加安心。

　　“师君，曹军这般动作，估计兵力应该在三万左右。是否让上庸城派援兵前来增援？”阎圃说道。

　　“不可！”杨松阻止道：“上庸扼守汉中与荆州的要道，若是上庸实力被抽空了，荆州军突然来袭又当如何？就算是我军实力不如曹军，可是除去张卫、杨柏的一万多士卒，南郑城中还有三万余大军，城内囤积着足够支用三五年的粮草，又何惧曹军来袭？”

　　“话虽如此，可死守南郑只会让曹军控制汉中其余各地。届时我方只余南郑一座孤城又有何用？至于荆州军，他们此时估计还得防备宛城的曹军，哪里有心情打上庸的注意？”阎圃一向与杨松不和，何况他也知道，杨松不愿上庸城出兵不单单是担心荆州军，更是不愿上庸的申家的势力进入汉中腹地。

　　“好吧！”张鲁点点头，同意了阎圃的建议。就在杨松还想说话时，张鲁开口说道：“此事阎圃说得有理。宛城曹军已让荆州军无力顾及上庸，便是抽出部分援兵亦不至于影响上庸防务。此事就这么定了！”

　　张鲁此时还是汉中的老大，他一拍板，杨松也不能再反对。此时杨松也唯有希望曹军动作快一点，拿下成固后堵住上庸守军的道路。至于他的弟弟杨柏，杨松也希望他眼睛放亮一点，见势不妙就要拔腿跑路，千万不能让把斜背自家控制的军队受到损失才行。

　　可是无论是张鲁、阎圃还是杨松，他们全都没有想到，曹军不单单是从褒斜道一条路攻入汉中，还有一支实力与主力相当的偏师从子午谷道进入了汉中。而且这支偏师不但攻克了两座重要的小城定远和龙亭，随后还合兵一处，已经在南郑的援军出发前攻克了成固。

　　“伯道，信使是否已经派出？”张颌站在成固县的西城门上问道。

　　“回禀张将军，信使已经派出。为了确保消息能送到将军那里，我派出了三名翻山越岭如履平地的好手。”郝昭带着尊敬的语气回答。

　　这一路上，郝昭也算是见识到了张颌的能力，也对张辽任命张颌担任偏师的主将是心服口服了。加上郝昭自身的能力也并不逊于张颌，在张辽的调教之下大局观的把握更加准确，两人又都是爽快人，还都有袁绍降人的背景，这一路上相处下来，关系也明显亲密起来。这可是他们被“软禁”在枢密院这么长时间都没有办到的，可见单独相处却是能够增进感情。

　　“若是某没有料错，此时张将军必然已经攻克褒中。我们的消息一到，合围南郑的命令必然就会下达。伯道，让弟兄们好好休整，免得军令到时措手不及。”张颌说道。

　　“张将军但请放心，军中士卒皆是久经训练，到时候不会误事的。”郝昭回答道。

　　这两个人都在口中称呼“张将军”，但是无论是他们本人还是身后的卫士都知道，张颌说的“张将军”是张辽，而郝昭口中的“张将军”却是张颌。至于张辽，郝昭是直接称呼“将军”的。这也是那些与张辽关系亲密的将领对张辽的称呼。曹军中所有的将领，除了他们的亲信之外，能让全军士兵忽略姓氏人直接称呼将军的，也只有张辽一人而已。而且这个习惯在曹军中根本就不会造成任何误会，但凡是有人用自豪或亲热的语气向旁人讲述将军的事迹，那绝对不会有错，故事中的主角必然是张辽。

　　“呵呵！攻取汉中，我军便拥有了另一条进攻荆州的道路，这对于丞相南征大业绝对是利好啊！”张颌笑道。

　　“不但如此。占据汉中，益州北门洞开，何时入蜀，但看丞相心意。只是不知丞相是要先得陇，还是先望蜀？”郝昭心情显然不错。

　　“得陇望蜀？伯道好文采！”张颌微微一愣便明白了郝昭话中之意，而其中的典故也正是东汉开国时的故事，说的是刘秀与岑彭消灭割据凉州的槐囂和割据蜀地的公孙述，这对于张颌而言简直就是耳熟能详。

　　“张将军误会了。”郝昭连连摆手道：“这得陇望蜀的话岂是昭能想出来的，这不过是将军当年在幽州枢密司为参与培训的将佐讲课时说到的。”

　　郝昭的话虽然让张颌微微一愣，但张辽的名声放在那边，郑玄弟子的名头可不是随便什么人都能有的。何况郑玄过世不过月余，张辽还在郑玄的灵前作了一篇为世人称颂的文章，这些事情即便是军中的张颌也早已经知道。而且张辽是郑玄的弟子中唯一一个始终在军中带兵打仗的将军，这也让很多军中将领和士兵感到骄傲自豪。

　　“得陇望蜀，如今我军只要据有汉中，无论是陇西还是蜀地，便会如鲠在喉，坐立不安了。”张颌似乎是对刘璋和韩遂不屑，讥笑道。

　　褒中城。

　　“刘璋暗弱，韩遂老迈，兼之二人皆未能彻底掌控各自所统之地。凉州有昔日王国、边章、北宫伯玉的旧部，还有与马寿成交好的羌人，更有被韩遂裹挟的世家士族。此时韩遂以自己的实力牢牢压制着，可一旦疏忽大意之下露出破绽，必遭其反噬。蜀地也同样如此。刘焉带来的东州兵和蜀地本土人士同样存在不可调和的矛盾，而刘璋虽然并非平庸之辈，却缺少杀伐果敢之心。若是平常年间，当不失为一合格的守成之主。可在这乱世之中，便显得暗弱不武啦！”张辽对面色还有些苍白的曹丕说道。

　　这是张辽对曹丕、曹彰这些后辈在开小灶，为他们讲述“国际”关系学。曹丕听的聚精会神，即便是身体不适也忘在脑后。而曹彰……已经呼呼大睡，张辽也不再对牛弹琴。

　　“那姑丈觉得我军克服汉中后当先取何处？”曹丕问道。

　　“主公要取荆州，子桓以为主公这是为何？”张辽反问道。

　　“荆州承平已久，兵将不熟战阵，与孙权、刘备这些常年经历战争的军队而言，先取荆州难度较小。且荆州自大肆收拢北地流民，开垦出相当的耕地，粮草充足，取之可补充我军所需，也可断绝其支援孙权、刘备之举。其他不论，单此两条，便足以决定先取荆州了。”曹丕说道。

　　“荆州北据汉、沔，利尽南海，东连吴会，西通巴蜀，此用武之地，非明主不能守也！”张辽突然想到那段名扬天下的《隆中对》，“自董卓已来，天下豪杰并起，跨州连郡者不可胜数。主公起于微寒，以区区五千之兵而至今日三分天下有其二，麾下数十万大军，谋士如云，战将如雨。袁术、陶谦、吕布、袁绍之辈皆在主公军旗之下化为灰灰，诸侯所剩不过刘表、刘璋、刘备，孙权、韩遂五家诸侯。汉中易手，荆州便处于我军三面夹击之下，此时甘兴霸再率水军战舰横锁大江之上，南方便无险可守。那时候五路诸侯实力最强之三者便是烟消云散之结局，刘璋、韩遂又能抵挡几日？故而汉中易手，荆州不保。荆州一失，天下抵定矣！今日便讲到此处，子文已经熟睡，子桓也去休息吧。哈哈哈！”张辽大笑着，转身而去。

　　这是一个不眠之夜，可是这却是一个让各种人心情截然不同的不眠之夜！


第514章 汉中大局定矣！

　　清晨，一匹口中喷吐着白沫，鼻孔张的大大的，还丝丝冒着白气的战马，带着浑身的汗水和它身上同样浑身露水的骑士一起冲进了刚刚被打开的成都城的北门。当骑士将战马在城中的益州牧府门口勒住，向门卫递上了一封书简之后，不过片刻，就看到益州牧府的大门内冲出了几十名士兵，他们骑着马一分为二的四散而去。

　　这是益州牧的传令兵，如此大规模的动静，立刻让成都的百姓感到了一丝疑惑。他们不知道究竟发生了什么事情，竟然会让益州牧府如此大动干戈。但是他们的疑惑也就是一瞬间的功夫，长久以来的安宁生活已经让益州的蜀人失去了警惕心。

　　那些在城中纵马的传令兵的目标是居住在成都的益州官员，他们仅仅是在官员的门房丢下一句话，便看见那门房连滚带爬的跑进门去，随即就是一阵鸡飞狗跳，大门打开后一名官员匆匆登上早已停在门口的马车。至于向城外而去的传令兵，他们的目标便更明确，那就是益州各地的官员。

　　主簿黄权、从事王累、张任、正在成都的广汉太守张肃、益州太守董和、蜀郡太守许靖等人陆续走进州牧府，随后别驾张松、军议校尉法正以及军中将领刘璝、冷苞、邓贤也陆续赶到。

　　当益州官员们走进议事厅时，他们的主公益州牧刘璋早已经坐在上首等着他们，这是自刘焉死后破天荒的头一回。可是此时的益州官员也没心思就这个新鲜的事情发表议论，他们和刘璋一样，都是双眉紧锁，满腹心思的样子。

　　“诸位！”当人都到齐后，主薄黄权代替刘璋主持了会议，“今日清晨收到我方在汉中的探报，曹军已经进攻汉中，近三万大军在张辽的率领下已然攻克褒中。而葭萌关守军也传回消息，昨日上午，曹军攻破阳平关。此便是主公召集我等会议只因，诸位有何建议可畅所欲言！”

　　“不错！曹军究竟意图如何？诸位可有意见？”黄权话音刚落，刘璋便紧接着说道。

　　这个消息这些官员们已经知晓，那些被刘璋派出的传令兵在门房丢下的话便是“曹军攻入汉中，阳平关已经易手”。

　　“主公，曹军进攻汉中，却未必会再次进攻蜀郡。不过汉中向来为蜀地北方门户，我等也不可不防。是否可向葭萌关增派援军，然后通知巴郡太守严颜将军，命其密切关注米仓道，严加防范曹军偷袭为好。”王累开口说道。

　　“末将附议！”武猛从事张任立刻支持王累的意见，“主公，非但要向葭萌关增兵，同时还要在葭萌关后面的剑阁囤积兵员、粮草，以利久战。末将不才，请命守备葭萌关，为主公挡住曹军。”张任气宇轩昂的说道。

　　“末将等愿为主公效命！！！”刘璝、冷苞、邓贤等刘璋军将领也立刻出列，跟着丈人一同向刘璋表示忠心。

　　“诸位以为如何？”对张任和军中诸将的意见刘璋不置可否，却向至今尚未开口的许靖等人征询意见。

　　刘璋这样的态度十分正常，许靖等人皆是士族，而张任等军中将领全部出身庶族，虽然做到如今的官职，但刘璋却基本上对他们并不重视。倒是同属益州本地世家、现任巴郡太守严颜的话刘璋还能听进去些。

　　“使君，之前的一切消息不是说曹军要南征荆州吗？怎么会突然出现在汉中？这一点弄不清楚，确实不好决定应对之法。不过先增兵葭萌关确有必要，有备无患总是好事。不过葭萌关守军一定要严加约束，只要曹军不出阳平关，切不可上门挑衅，以免惹恼曹军，徒为益州惹祸上门！”许靖严肃的说道。

　　“张肃，葭萌关和剑阁皆在你广汉郡属下，你可有意见？”许靖是刘焉的老友，也是当今天下数得上的名士，他的意见刘璋自然认可。

　　“主公，为抵御张鲁，广汉存粮足以支撑十万大军一年用度，只是如今面对的是曹军，主公是否能让张任将军率军进驻葭萌关？”张肃说道。

　　对于刘璋的张任等人的不屑，张素其实也是一样，毕竟士族和庶族之间的关系摆在那边。但是张任却也是益州本土人士，在对刘焉、刘璋父子的东州集团上，张肃与张任又是利益一致。关键的是张肃身为益州人，当然明白张任的实力，如今益州军中除了巴郡太守严颜，便只有张任堪称良将之才，面对被外界传的无比厉害的曹军，张肃也只能想到张任这个就在身边的将军。虽然冷苞、刘璝等将领也算得上益州数得着的将军，但是面对拥有张辽等名将的曹军，张肃还是觉得张任更加保险。

　　“据报进攻汉中的曹军主将是张辽，张将军可能抵挡得住？”别驾张松微笑道。

　　“若曹军真的举兵而来，任自当为主公挡之！有蜀道天险，葭萌关亦在我军手中，自是不惧曹军！”张任信心十足。

　　这也难怪。蜀道难走却是事实，而能从汉中入蜀的便是金牛道和米仓道。米仓道要穿越巴山，路窄难行，且又巴郡老将严颜。路况稍好的便是金牛道，但又要面对葭萌关和剑阁。关下地方不宽敞，大军也展不开。而关内的守军却能够有效地集中兵力应敌，可以以较少的兵力守住关隘。身后还有源源不断的兵源粮草补给。这便是张任的信心所在。

　　“嗯！这便好！”刘璋面容稍霁。

　　“主公，虽说此时尚不知曹军下一步目标究竟是何方，但此时曹军进攻汉中，便表明益州也早已被曹操看在眼里。月前已有荆州刘景升联合孙权、刘备共抗曹军之举，我益州此时也该派人前方荆州，与刘荆州互结盟约，共敌曹操才是！”张任见刘璋认可他之前的话，信心有些膨胀，就想乘热打铁的再提些建议。

　　可是刘璋闻言却双眉一紧，原本稍稍缓和的神情又有些紧张起来。此时时刻关注着刘璋的益州众人均知张任此言已经让刘璋不悦，其中那不可忽视的指点刘璋的意图便是使刘璋不快的关键。然而除了黄权、王累这两个益州本地官员有意为张任开脱之外，其余人均各怀心思，闭口不言。

　　这些人中有对刘璋不满者，也有对如今益州局面不满者。但是无论是谁，他们既不想让曹操向益州伸手，也不想让别的势力将手伸入益州。若要联盟荆州，天知道刘表或者孙权、刘备是否会借着增援益州的机会趁机行那雀占鸠巢之举。即便是王累和黄权二人，也不赞同张任这个建议，他们同样不愿冒险而被人指责为引狼入室。保下张任也只是为了避免益州势力无故受损罢了。

　　幸好此时曹军给刘璋带来的压力太大，王累、黄权又及时开口使刘璋的注意力转移，这才避免了益州未战便失大将的局面，但是张任提出的联合荆州的建议却被不知不觉的忽视了。

　　而就当刘璋还在成都的州牧府中召集他的官员们商量汉中事件时，已经接到曹休、张颌的回报的张辽便不用再对城外的张鲁军示弱了。就在张卫正迫不及待的命令全军在造反吃完后准备攻击褒中城时，褒中城的曹军一把撕下了昨日还挂着的弱者的面纱。

　　正对着张鲁军的南门突然间大开，曹军士兵连续不断的向城外涌出。这么大的动静自然无法瞒过张鲁军，而曹军也没想要隐瞒，他们要的就是让张鲁军震慑而影响士气的效果。庞德的骑兵则最先出城列阵的队伍，这一次虽然因为张辽不准备让汉中失血过多的原因依旧是击溃战，可是张辽也已经答应庞德，只要不太过分，张辽也不会干涉。

　　褒中城的动静传到张卫耳中，他忽然间觉得自己真是愚蠢之极，怎么会想到曹军在褒中城实力不足这个荒唐的想法。此时在张卫眼前的曹军哪里有实力不足的样子，非但原本就让张卫畏惧的骑兵依旧存在，那些步兵也皆是彪形大汉。装备精良，军容严正，一眼望去就是精锐之师。最让张卫胆寒的还是曹军的人数，昨日出城的步兵不过三千，今日却已经接近了一万。

　　看着还在源源不断的“吐出”曹军士兵的褒中城南门，张卫和他麾下的将佐顿时像是被人狠狠抽了十七八个大嘴巴的样子，脸上红红的一片。当听到自家军营中那嗡嗡的议论之声，他们更是连头都不敢抬。要知道，一大早他们还各自走进士兵当中，向士兵们宣传着褒中城“真实的力量”，鼓励士兵们为了唾手可得的战功而努力。转眼间被他们定位为实力空虚的褒中城就让他们见识到了什么叫美梦易碎，但在人数上便已经被拉成平手的张鲁军将士此时还能想到的就只有如何保住性命了。

　　这一次张辽可没有继续留在城中保持神秘，他在张新、曹丕、曹彰以及一群将佐的簇拥下，最后一个出现在城外。而张辽的出现也意味着曹军做好了进攻前的准备，随时都可能对张鲁军发起进攻。

　　“将军，是否要向地方叫阵？”曹彰还想着再过一次单打独斗的瘾。

　　“不用。”张辽似笑非笑的看着张鲁军那显得有些混乱的军营，突然举起右手，大声喝道：“张鲁割据汉中，不朝天子，亦阻塞益州道路。今日本将军奉曹丞相之命，率军讨伐。诸军当奋勇向前，不负曹丞相对诸军之期待！擂鼓！”说着，张辽的右臂用力向下一压。

　　“嗵嗵嗵！！！”曹军的战鼓轰然敲响，隆隆的战鼓声响彻天际。

　　“吼！吼吼！”曹军士兵跟随者鼓声的节奏，放开了嗓子呼喝着。

　　这一下张鲁军的军营中更加混乱，已经有士兵不能继续保持着原本的队形了，他们能想到的只是如何找机会逃离此地。

　　但是张卫毕竟还是个将军，即便是心中胆怯，在有着军营保护，身边还有一万士卒的情况下，还不至于到情绪崩溃的地步。

　　“快！快命弓弩手上前，准备阻挡曹军的进攻！”张卫声嘶力竭的喊道。

　　这一声叫喊顿时让那些被曹军下的有点呆若木鸡的张鲁军将佐清醒过来，他们纷纷向后跑出，有大喊着让弓弩手上前的，也有要人赶紧准备盾牌的。这一下又让本就开始混乱的军营更加的散乱。

　　张辽看的清楚，自然知道时机已到，立刻喊道：“鸣号！骑兵出击！步兵准备！”

　　庞德早就等待着出击的号令了，那清亮激昂的号角声刚刚响起，庞德便一振手中的马槊大声喝道：“骑兵的勇士们！将军的号令已经响起！让我们向着敌军冲锋，为将军获取敌人的头颅！杀！”

　　“杀！！！”被号角声激起了胸中血气的骑兵再被庞德这般一激，士气顿时猛然飙升的顶点，跟随着庞德的动作，三千曹军精骑隆隆的想着张鲁军军营冲去。

　　“弓弩手快上木墙！”张卫已经急了，眼看着曹军已经发动了攻击，可是自己军营的木墙上只不过寥寥数十个弓弩手。虽然骑兵无法攻击有木墙保护的军营，但张卫却顾不了那么多，只要是敌军靠近他都紧张。

　　不过骑兵真的不能攻击军营吗？张辽难道不知道这一点？

　　显然这绝对不是张辽的失误，即便张辽忽略了，庞德等军中各将领也不会忽略。能让庞德义无反顾的带着骑兵向军营冲锋，而军中其余将佐却不加阻止的，只能说明张辽自然有应对之法。

　　张卫很不幸，他若是身处一座城池中，哪怕只是一座用土夯筑的小城，张辽也要多费些心思才行。可是他偏偏是在只有木墙保护的军营里，而且还因为之前的判断失误导致兵力部署失衡。为了攻城，张卫在军营中让士兵集合时先将格斗兵种放在了最前端，而弓弩兵则落在后面。此时要将弓弩手再调到前面，确实要让军营大乱。而张辽偏偏就针对张鲁军的这一个节点发动了进攻，他就是欺负张卫此时缺少弓弩手的保护。

　　张伟的军营距离褒中城不过六里，换算成后世的长度计量，也不过是2400多米。曹军出城列阵时便已经将距离拉进了两里多地，此时不过三里地的距离，以骑兵的速度不过转瞬即到。

　　看到曹军骑兵呼啸而来，张卫初时还紧张之极，可是曹军骑兵越是接近，张卫脸上突然展开了笑容。他此时已经从刚才的慌乱中回过神来，想到了骑兵是无法越过接近两丈的木墙的。即便曹军骑兵能够用骑射杀伤木墙上的守军，但是却没办法冲进木墙。他完全还有时间将弓弩手调上来准备应付随后的大队步兵。

　　但是曹军骑兵随后的举动让张卫脸上的笑容顿时僵住了。

　　“骑兵左、右营发动骑射！中营随我来！”庞德大呼道。

　　曹军骑兵立刻一分为三，左右各有一千骑兵开始绕圈，并用骑弓向木墙上射来。虽然每次不过百余之箭，可是却将少数在木墙上张弓搭箭的弓弩兵射杀，让本就缺少弓弩手的张鲁军军营失去了最后一点防御力量。

　　而庞德带着的一千骑兵更是不讲道理一般的直接杀到木墙前，只看见数百名骑兵突然从身后抛出一股股绳索，这些绳索被套在木墙上后，曹军骑兵趁机掉转马头，向回驰去。而绳索也顺势一收，被紧紧的套死在木墙之上。

　　张卫这时才明白曹军为何要先出骑兵，这不过是曹军为了争取在他将弓弩手调到前方而采取的进攻手段。张卫抬头一看，曹军的步兵果然没有用巨橹掩护着慢慢前进，而是以百人、五百人为单位，用长矛兵和刀盾兵打头阵，正紧跟着骑兵的步伐向他的军营冲过来。

　　就在张卫脸色如土，正平明的叫喊着退下木墙时，只听到“嘎吱嘎吱”的声响，木墙的柱板已经在战马高速奔驰的拉动下晃动起来。只听到“咔嚓”、“轰隆”声连响，张鲁军的军营顿时把撕开一个长达十余丈的缺口。

　　“骑兵！冲进去！”庞德见到缺口已经打开，立刻下达攻击命令。

　　这时候，除了拖着木墙的骑兵，剩余的骑兵全部跟着庞德向缺口冲去。这两千多骑兵犹如找到了缺口的洪水一般，将积蓄了许久的力量一次性爆发了出来。

　　在骑兵的身后，数千名步兵此时也已经杀到，他们紧随着骑兵打开的缺口，冲入了张鲁军的军营。

　　“好啊！我军冲进去了！”曹丕经过了一夜的休息已经完全恢复过来，此时他见到战局一定，兴奋的大喊。

　　倒是一旁的曹彰兴致不高，那是张辽担心他在乱军中有失而阻止了他随军冲锋的请求。不过当庞德一马当先的冲入敌营时，曹彰也兴奋起来。

　　“子文，命你带着此处的卫兵，迂回包抄敌军，敌军将士可杀，可俘，但一定要确保张卫安然无恙。”张辽对有些按捺不住的曹彰说道。

　　“啊？”曹彰一愣，随即反应过来，兴奋的大声呼道：“谨遵将令！”

　　“将士们！不能光看着别人立功，随我冲啊！杀！”

　　同样被战局发展搅得心动不已的中军卫队也都是骑兵编制，虽说曹休、张颌的卫队不在，但仅张辽、曹丕、曹彰的卫队就不下三百人。三百精骑紧随着曹彰纵马冲出，向着已经乱成一锅粥的张鲁军奔杀过去。

　　“汉中大局定矣！”张辽看着战场笑道。


第515章 汉中归曹！

　　褒中城外这一战，曹军完全大了张卫一个措手不及。此战之后，一万张鲁军被歼四千余，除寥寥数人之外，包括主将张卫在内的其余人等尽皆被俘。

　　消息传到南郑，对于张鲁而言无异于晴天霹雳。汉中军十万人，但其中的精锐也就是阳平关、褒中、上庸以及南郑的驻军，人数也不过四万多。如今褒中、阳平关相继失守，损失精锐兵员近八千余，如今张卫这一败，更是将南郑的一万精锐损失殆尽，如今南郑虽说还有三万多守军，可是能依靠的却仅仅剩下五千中军。而据逃回来的败军送来的消息，褒中城曹军足有万余步军和三千精骑，且张卫一败，南郑道褒中一线便成为一马平川的空地，还不是任由曹军骑兵驰骋。

　　然而祸不单行，当张鲁等人正为张卫的战败而头疼不已的时候，却接到了杨柏率增援成固的八千将士回到南郑的消息。

　　被张卫的战败弄得有点垂头丧气的张鲁在召杨柏问明情况之后更是心灰意冷，原来杨柏奉命增援成固，可是偏偏在赶到成固附近时发现了成固已经易手。非但城墙上遍布曹军的军旗，城头上也皆是曹军士卒在巡逻。而且城内一片人喊马嘶，明显是要出征的架势。杨柏不敢怠慢，悄悄率军后退，赶紧撤回南郑。

　　杨柏的这个消息等于是火上浇油一般，但却没有让张鲁更加振奋，却让他愈发的沉闷。阎圃不知如何相劝，杨松则是心怀鬼胎，二人皆无言以对。

　　沉默良久，阎圃见张鲁依旧没有开口的意思，略带失望的摇了摇头，开口说道：“师君，此时并非懊恼之时，虽张将军战败，但杨柏将军毕竟还带回了八千精锐。我军只要死守南郑，未必没有转机。”

　　张鲁抬起头，面无表情的看着阎圃。

　　杨松忽然觉得此时似乎机会到了，他咳嗽一声，引起张鲁和阎圃的注意后说道：“师君，阎功曹，以舍弟的消息看，我们当初应该算错了曹军的人数。若松所料不错，攻下成固的曹军绝非张辽所率。”

　　“此话何解？”张鲁一脸平静的问道。

　　“是啊！杨主薄，令弟可是说成固城头是‘张’字将旗啊！”阎圃皱着眉头说。

　　“将旗自然不假，可却没有苍狼旗，苍狼旗一直没有离开褒中城。至于成固，还有一面‘郝’字将旗。舍弟也差谈过成固曹军的数量，已经超过了一万，加上褒中曹军，曹军进入汉中的人数应当不小于四万。”

　　杨松虽然不知道曹军的真实数字，但是常年从事“金融统计”工作的杨松自然在算学上有超人一筹的能力，而他家业在汉中各处安插着眼线，具他们的回报，曹军入褒中城便有两万余人，而且还没有辎重。这边说明曹军辎重还在后面，加上护卫辎重的士兵，人数自然不会少于三万。成固又出现一万多曹军，不低于四万已经是杨松尽量往少了估算了。

　　这种家族的眼线安插张鲁、阎圃早就知晓，杨松能报出这样的数据也不足为奇，但是张鲁需要的是解决方案。

　　“曹军数量暂且不提，张卫兵败，南郑以无险可守。你们谁有良策？”张鲁偏着头问道。

　　“师君，”阎圃开口道：“此时除了调动上庸兵马增援，也只有试着向刘璋、刘表求援了。”

　　“此事万万不可！”杨松急忙阻止道：“向刘璋、刘表求援不切实际，刘表虽与我汉中无甚冤仇，但刘璋却与我们仇深似海。即便我们姑且不论仇恨，此时是否能成也是未知之数。虽说二刘可能会担心曹军占据汉中而对他们不利人发兵增援，可是就算是将曹军赶出汉中，更多的可能也是二刘取代曹军占据汉中啊！”

　　杨松这话杀伤力太大，而且可能性极高。刘表、刘璋当然不是滥好人，汉中的位置关键，可能被曹军利用的机会太大，若是他们不借着增援汉中的机会瓜分汉中那才叫奇怪。而杨松的话同时也暗示了张鲁，曹操来了您是丢失汉中，二刘来了您依然是丢失汉中，结局既然相同，为何不争取最好的结果？

　　杨松人虽然贪婪，但是脑子不笨，他没有直接劝说张鲁投降，却从根子上迂回的分析各种选择的利弊得失，这一点就比阎圃虽然一心为公却过于耿直而更加得到张鲁的认同。若非张鲁了解阎圃，搞不好还会觉得阎圃有倾向二刘，引狼入室的嫌疑。

　　“师君，不好啦！”

　　当张鲁还在为阎圃和杨松的争执不下而头疼的时候，就听到外面传来一阵慌张的呼喊声。

　　“何事惊呼？”张鲁今天第一次皱起了眉头。

　　“究竟何事如此慌张？还不快速速道来！”阎圃拦下狂奔进来的中军校尉，厉声喝道。

　　这个校尉被阎圃这一声历喝也从慌乱中清醒过来，立刻明白了自己行为的不妥之处，不过此时他已经顾不得向张鲁认罪，反倒是清了清心神，用急迫的语气说道：“回禀师君，最晚向上庸派出的信使已经回来，他们说龙亭、定远二城已被曹军占领，通往上庸的道路已然被曹军截断。”

　　“啊！”张鲁尚未有所表示，阎圃倒是先大吃一惊。这也难怪，谁让阎圃本就是抵抗到底的支持者，同时也是极力要求调派援兵的人。

　　定远、龙亭虽小，却是南郑通往西城、上庸的关键要道，曹军能够神不知鬼不觉的先期将这两座小城占据，等于截断了南郑与上庸的联系。若依旧要指望着上庸的援兵，派出的信使就必须绕道走崇山峻岭，时间反而会拖得更长，倒不如指望着上庸守将能发现异常更加好。

　　“看来杨主簿说对了，曹军绝非单单是褒斜道一路，子午谷道如此难行他们也敢走，曹军对汉中之心……”阎圃说不下去了。

　　“师君，据此推断，曹军人数应该在五万规模，而且还都是真正的百战精锐。看来曹军倒还真看得起咱们汉中啊！”杨松此时也有点兔死狐悲之感，他虽然接受了曹操的拉拢，可是也毕竟在张鲁手下为官多年，又岂是一点感情都没有的。

　　“曹军这不单是要快速攻下汉中，还应该有凭着这五万大军据守汉中的意图，经营汉中便可随时图谋蜀郡和荆州，曹军意在天下，呵呵！格局自然是与咱们不同啊！”张鲁平静的说道。

　　不过谁都能听出，张鲁此时不过是强忍着平静，十余年的基业一朝面临着完结，没有人能够保持镇静，张鲁这已经是很难得了。

　　“师君，此时只有或走或守这两条路，还请师君早下决断！”阎圃面带焦虑，他此时最担心的便是曹军会快速开往南郑，截断张鲁的退路，将张鲁包围在南郑城中。

　　“这……”张鲁犹豫不决。

　　杨松可不会让张鲁就这么离开，他沉吟片刻，走到张鲁身边说道：“师君，曹军势大，曹丞相更是雄才大略……这个……即便降曹，师君亦不失封侯之位和满门富贵。”

　　“大哥，何必降曹！”

　　开口的是闻讯赶到的杨松的族弟杨昂，他身边还有张鲁的另一员大将杨任。杨昂心情比较急躁，杨松也不敢将大事随意透露，如今杨家知道杨松已经降曹的也只有杨柏一人而已。

　　“正是如此！”杨任也开口说道：“师君可将南郑之兵尽数带走，然后放火尽烧仓廪府库，出奔南山，我等去守巴中可也。”

　　“胡闹！放火烧尽仓廪府库，汉中十余年积蓄便毁之一旦！若是火势蔓延，便是整个汉中也会被拖入火海。师君主政汉中十余年，好容易建立起的名声便会一朝尽毁！此事万万不可！”阎圃首先反对。

　　“有何不可！只需事先划出隔离，火势再大也不至于影响百姓。”杨任颇是不以为然。

　　“报……”

　　今日南郑诸人注定是要受这一惊一吓之苦，就在阎圃要为杨任那种不负责任的话而发怒时，又听到一声尖利的报信之声传来。

　　“又有何事？”阎圃抢上前去堵住那冲进来的校尉道。

　　“回禀功曹，城外发现曹军骑兵！”

　　“啊！！！”

　　这一下还想反驳阎圃迂腐的杨任也好，心中想着如何劝说张鲁投降的杨松也罢，就算是一直呆坐在那边，始终面无表情的张鲁都不由得大吃一惊。他们谁都没想到曹军的骑兵竟然说来就来，而且已经兵临城下。

　　此时南郑城外的确实是曹军骑兵，而且还是庞德和曹彰亲自率领的三千主力骑兵。在褒中城外的战斗结束后，张辽就命令骑兵立刻休息一个时辰，然后用最节省体力的速度向南郑扑来。张辽是知道历史上的张鲁最终选择了投降，但是张鲁在曹军兵临城下时却被部下带出了南郑，遁入巴山。这一次张辽可不会给张鲁逃跑的机会，毕竟此时上庸、西城还有张鲁的部下，张辽不愿节外生枝。

　　当骑兵出发后不久，张辽本人也带着主力步兵八千人向南郑赶去，同时还将张卫及一干张鲁军将佐待在身边。同时留下曹丕在褒中，等待已经快要赶到的辎重和看守战俘。

　　而张鲁还不知道，这时候占领了成固的张颌、郝昭也已经亲率一万士卒向南郑赶来，张辽在清晨接到张颌送到褒中的消息后便命令他们兼程赶往南郑。而阳平关的曹休也同时会抽出部分兵力增援南郑方向，张辽此举就是要包围南郑，将张鲁困在南郑城中。同时曹丕也会在辎重兵赶到褒中后立刻组织人员将重装步兵及携带的小型投石机送到南郑，那时候以投石机的威力加上城外的大军，便可以配合城中的杨松劝降张鲁了。

　　“这……这……”张鲁猛的站起来，“随我去城上看看再说。”说完，张鲁不顾众人劝阻，双手排开众人，向外走去。

　　阎圃、杨松对视一眼，苦笑着也不再阻拦。阎圃首先追着张鲁而去，杨松则对杨柏、杨昂、杨任三人使了个眼色后紧跟着阎圃而去。

　　他们的身后自然是回过神来的杨柏等三将和汉中太守府中的护卫，一群人慌慌张张、浩浩荡荡的向城门赶去。

　　城外，曹军的骑兵已经列阵，而且所有的骑兵均已经下马，虽然并未松开战马的肚带，但却能够很清楚的看到曹军的骑兵正在用随身携带的马粮和清水再给马匹喂食。

　　即便是汉中没有成建制的骑兵，杨柏等武将也知道，曹军骑兵这是在让马匹放松并继续体力，准备应付南郑城可能发动的攻击。

　　“师君，曹军如此举动却是欺人太甚，这明显是欺我汉中无人吗？请师君允任出城，趁曹军刚刚赶到南郑，尚未恢复疲惫，打他个措手不及，必要杀杀曹军的锐气！”杨任气愤的向张鲁请命。

　　可是张鲁却没有予以回应，而一旁的阎圃、杨松等人也用一种“你是白痴”的眼神看着杨任。褒中、阳平关、成固相继失守，张卫的大军也被曹军全歼，你杨任还敢如此大言不惭，难道说这些在曹军面前吃了败仗的将军皆不如你杨任？还是说我等谋士亦不如你杨任眼光锐利？

　　“这里便是曹军的全部骑兵？不是听说褒中城就有三千骑兵吗？这里不过才一千啊？”张鲁没有理会杨任，却扭头向杨松、阎圃问道。

　　杨松、阎圃也是刚刚赶到，却有哪里知道详情。张鲁发问，他们也只有将目光转向此处的城门校尉，毕竟这些人才是始终坚守在城门处的。

　　“回禀师君，曹军确实是三千骑兵。不过在他们赶到南郑后，便一分为三，除了留在此处的骑兵外，另有两千骑兵分东西绕城而去。”城门校尉低着头说道。

　　“曹军这是要阻止我方撤离南郑啊！”阎圃闻言说道。

　　“此地骑兵不过一千左右，休说分出两千骑兵，就算是三千骑兵俱在，亦不能阻挡我大军撤出南郑啊？”杨昂不解道。

　　“挡不住是没错，可是骑兵却能以速度迟滞我军撤退，甚至截断我军队列。此时曹军必有大队人马正向南郑赶来，这些骑兵是不会和咱们硬拼的。”阎圃说道。

　　此时阎圃也已经有些丧气了，城外曹军骑兵均是西凉骏马，迟滞大队人马的速度绝对没有问题。

　　就在这时，突然又听到城头上有士兵高喊道：“快看，东北方向有一支军队！”

　　张鲁等人转眼望去，一直队列整齐的军队正从东北方向南郑而来，看那规模，不下万人。但是，他们谁也没有奢望，随着成固的失陷，这个方向来的军队也只能是曹军。

　　果不出所料，当这支军队接近南郑时，那飘扬的军旗和士兵的军服都表明了他们的身份。

　　“当断不断，比受其害啊！走不了啦！”阎圃情绪低落的喃喃自语。

　　“走不了又如何？大不了拼个鱼死网破，还能如何？脑袋掉了碗大个疤，二十年后老子又是一条好汉！”杨任狂妄的叫嚣道。

　　“粗俗！”

　　阎圃、杨松同时在心中生出这样两个字。在无法抵抗，又无法逃离的情况下，如何选择才能够保全张鲁和他们自己，保住南郑城中数万军民，这才是阎圃、杨松此时心中所想。

　　所不同的是，阎圃是被逼无奈，而杨松则是早就准备好了。

　　“师君，为今之计，唯有降曹方可保全南郑城中数万军民。”阎圃此时要有坚定的抗曹派转向杨松的降曹派。

　　看着城外正在相互联络的曹军将领，正在互相欢呼的曹军士兵，张鲁沉默不语。见此时情景，张鲁哪里还不知道自己大势已去。不过对于这个结局，张鲁并非没有准备，只不过一时接受不了罢了。

　　就在众人眼睁睁的等着张鲁发话的时候，城头又有士兵高喊，西北面又发现军队。

　　与之前的一样，城头上的众人皆知来者必是夺去了阳平关的曹军，他们此时也不过向西北面看了看，便有看着张鲁。

　　这时候，张鲁叹了口气，终于开口了。

　　“我自独踞汉中十余年，本是因刘璋杀害老母、亲弟，十余年间，却无益与汉中百姓，鲁心中实憾。自天子返京后，鲁便欲归命国家，而意未得达。今曹公军至，虽不得已间发生争斗，实非鲁本心所愿。今决定自缚出降，还望诸君休要阻拦。仓廪府库，国家之有，不可废也，当立即封存，以待曹公派人接收。”

　　“师君！！！”阎圃、杨任等人均掩饰不住心中的悲切，杨松三兄弟也红着眼睛，低下了头。

　　“只可惜我那兄弟了！”张鲁看着北方说道。

　　当张鲁作出决定后，南郑城迅速作出反应。城头旌旗全部倒伏，士兵的兵器也尽数收归军营。然后城门大开，杨松代表张鲁出城联络投降事宜。

　　此时此时城外只有曹休、张颌、郝昭与曹彰，庞德率军在南郑城南，张辽还在路上。

　　曹休见事关重大，也不敢随意断绝，立刻派人回报张辽。张辽闻之，立刻带着卫队和张卫赶到南郑。

　　见到自己的弟弟安然无恙，张鲁最后一丝担心也被解决。曹军主将张辽的到来，也使得张鲁的投降有了接受的对象。

　　建安十一年三月，张辽率兵自褒斜道、子午谷道两路入蜀。三月中，大军兵临南郑城下，张鲁出城请降。汉中至此归曹！


第516章 后续反应！

　　“文远果然不负孤望！半月间便平定汉中，此实乃惊人之功也！”

　　张辽的表文自上庸、宛城而送到雒阳，自然要比再从秦岭绕道要快，三月中张鲁出城投降，三月底曹操便接到了消息。汉中张鲁投降，曹操平定天下又少了一个对手，自然是心中喜悦。

　　“丞相，此时应当立刻给予张鲁适当的封赏，并立刻派出官员接管汉中军政事务。”荀彧此时虽然与曹操已经隐隐间有了隔阂，但他依旧还是尚书令，是曹操在处理政务时的第一人选。

　　“嗯！文远此番大功，迁为征北将军，增邑三百户。张鲁虽曾割据一方，却能善待百姓，更在战败后为国家百姓着想而封存府库，此是一心为善，可授镇南将军，封阆中侯。文烈年纪尚轻，已是骑都尉，此次不做升迁，仅增邑一百户嘉奖其功。张颌迁横野将军。庞德进中郎将，迁汉中都尉。郝昭进赞军校尉。夏侯渊、钟繇襄助有功，夏侯渊迁征西将军，钟繇迁尚书仆射。命满宠为汉中太守，即可到任。汉中军事由庞德、郝昭执掌。满宠到任之时，便是文远协同张鲁全家返回雒阳之时。”曹操没有犹豫，一口气对此次汉中之战的有功人员的奖励顺序报出。

　　“诺！”荀彧没有对此提出异议，他这个执掌文书，权力极大的尚书令一旦没有意见，那这份封赏便是板上钉钉。

　　“四征将军第一人，文远又是最快的。”荀彧走后，郭嘉在一旁笑道。

　　“哼！除了文远，谁会想着战争的时间。别人打仗，只要能赢，别的一概不管。文远打仗却是首先考虑双方的战损交换，然后便是尽可能缩短战争时间，最后才考虑是否能赢。”曹操故作不屑的说道。

　　“这前两条只要都算计周详，那胜负也就不言而喻了。所以文远打仗才会损失小，速度快。除非他自己故意拖延时间，就像昔日平原那一战。这也是军中将士但闻文远领军，便士气大振之因。”郭嘉笑道。

　　“呵呵！此番汉中一战，奉孝也费尽心机，只可惜孤却暂时无法让奉孝一同升官啊！”曹操略带歉疚的说道。

　　这次张辽出战汉中，与褒中设下的圈套便是郭嘉事先与张辽商量好的，由张辽视实际情况随即决断，此事曹操更是也曾亲身参与。而郭嘉此时非但已经执掌曹操枢密院的军情司，更是荀攸缺席时暂领枢密院的不二人选，官俸不高但权力极大，曹操也不得不暂时在官职上度郭嘉有所抱歉，只能从爵位和平日的赏赐中补偿郭嘉。

　　但是郭嘉的性子本就是疏懒不羁，没有正规的政务缠身才是郭嘉所喜，他心中倒是一点都不介意这些。

　　“主公，活儿少，钱多，这种买卖才合算。嘉岂有抱怨？”郭嘉笑得很是灿烂。

　　曹操心中一暖，如今还能够在他面前言笑不忌的老班底，除了还在汉中的张辽之外，便只有眼前的郭嘉了。这两人年纪均比他小，又都是久经考验而是他最终放心的心腹，一旦他身体有失，这便是他留给自己的后人的两个辅政重臣。

　　“呵呵呵！好啊！你倒是与文远学的满腹的斤斤计较。不过文远说的极是，必须让张鲁全家尽数离开汉中，方能彻底消除‘五斗米道’在汉中的影响。一会儿你私下里告诉伯宁，让他尽快赶到汉中，让文远尽早带着张鲁回来。”

　　“诺！”郭嘉一欠身应道，随后又多了一句嘴，“主公也是该让文远尽早回来，他的夫人可是已经回到雒阳了，夫妻一别就是数月，清夫人心中恼火是必然的。不冲的文远，那只有冲着主公了。”

　　“你……”曹操哭笑不得的说道：“你这个伶牙俐齿的郭奉孝啊！不过还真是这样。赶紧让文远回来，我那妹妹也只有他能受得了啊！”

　　曹军突然转向汉中，并用半月便逼降张鲁，具有汉中之地，虽西城、上庸依旧还由原先的官员执掌，但汉中全境归曹已是不争的事实。这个消息一出，立刻又引得诸侯、士族间一片忙乱。

　　“曹操倒是好一篇文章，将天下诸侯尽数欺瞒。你们说他这一手该算是声南击西，还是声西击南？”鹿门山罔殆草堂中，庞统表情古怪的说。

　　“无论是声南击西，还是声西击南，都可以看出曹公或者曹公麾下谋士算计之老辣。年前便放出风声要南征，却派出长子于大将张辽去并州解决私军问题。随后又继续大造声势南征，却命张辽与长安阅军。南方诸侯眼睛变盯着荆州，韩遂心中又担心凉州。结果却是曹军在众人反应过来之前便拿下了汉中，却是出乎意料啊！”孟建摇头晃脑，对曹操这一手显然是极为欣赏。

　　“骗子！曹操骗尽天下之人，骗子而已！”崔圹可是不忿孟建对曹操的推崇。

　　“兵者诡道也！此兵圣之言，广元难道忘却？”孟建戏谑的说道。

　　“你们别再争了，还是说说汉中之后，曹军会如何行动吧？”石韬虽然也对曹军出人意料的动作而心中赞叹，不过他却不愿同窗之间因见解不同而继续争执。

　　“孔明，你意如何？”庞统用手肘轻轻捣了捣一旁沉默不语的诸葛亮。

　　“只要不犯大错，天下已无人能挡住曹操的大军。这还有何可说的？”诸葛亮十分平静。

　　“唉！也是。”庞统被诸葛亮这么一说，也突然间泄了气。

　　他从小便因为容貌而受到族人歧视，即便是得到叔父庞德公的护佑，自身又传出才名，也未曾让自己在族中的地位得到根本性的改变。如今正逢战国后的又一大乱世，庞统便有了在乱世中出人头地的想法。可是如今曹操一家独大，天下仅存五家诸侯，却根本不可能真正合力应对曹操，眼看大局已定，庞统心中自是有些丧气。

　　“还是元直兄有远见，天下诸侯已经无人能阻止曹公一统天下，此时唯有出仕雒阳方为正途也！”孟建对石韬说道。

　　“出仕雒阳？不！我庞统绝不会如此人云亦云，必要做出一番惊天之举！”庞统被孟建的话刺激的再度士气高昂，“刘景升已垂垂老矣，倒是孙权和那刘备更有希望。我当寻机往柴桑、吴郡一游。”庞统心中暗想。

　　“孔明，如今你有何打算？”庞统此时倒也没有忘记自己的好友。

　　“呵呵！”诸葛亮轻笑道：“亮不求闻达于诸侯，不过在南阳耕读而已！”

　　“也好！以孔明之才，自不会久没于江湖。即便荆州易主，相信自有人登门征召孔明出仕。”庞统知道诸葛亮自己的主意大，见他暂时没有出仕的意图，也就不再多言。

　　而此时的襄阳城，蔡家、蒯家和荆州牧府都对收到的汉中降曹的消息震惊不已。

　　“曹公用兵果然不拘一格，我等皆被其所骗啊！”蔡瑁话虽如此，但脸上却丝毫难过的表情都没有。

　　“兄长，被曹丞相所骗的有何止咱们一家？那孙权、刘备，还有咱们的刘荆州不同样被曹丞相玩弄于鼓掌之间？”蔡瓒笑道。

　　“只可惜蒯家亦不赞成联盟抗曹，否则此时便能看蒯越的脸色了。”蔡琰有些不甘的说。

　　“休要胡言！”蔡瑁斥道：“无论蔡家与蒯家如何争斗，对于荆州而言，两家皆是荆州土著，焉能眼看着荆州限于战火？使君一意孤行，却无视荆州百姓安危，此时蔡、蒯两家自当摈弃前嫌，携手应对。此话到此为止，休要再提！”

　　“谨遵兄长之命！”蔡琰看了看蔡瓒，躬身应道。

　　蒯越此时也又一次赶到兄长蒯良的府邸，情况出乎意料的变化让蒯越也有些摸不清曹操此时的脉搏，他又一次想到了病榻上的兄长。

　　“兄长啊！自兄长缠绵病榻，将偌大的蒯家交与越，可如今越已经深感力不从心了啊！”

　　“异度，你无须自责。”蒯良此时的精神倒是不错，他微笑着安慰自己的弟弟道：“不就是曹操忽然袭取汉中吗？以曹操的强势，无论汉中也好、荆州也罢，不过是先后顺序有所颠倒。扫平天下的意图，那曹操却是丝毫没变啊！”

　　“唉！兄长说的是。是小弟过于纠结了。”蒯越眉毛一挑，似乎是明白了什么。

　　“汉中降曹，虽说曹军多了一处进攻荆州的道路，但无非就是在武当、阴县、筑阳增加些守军而已。有曹军压力存在，即便将东南兵力抽调一空，孙权也未必敢在此时发难。除非曹操事先许给孙权不小的利益，但这也要孙权相信才行？”蒯良说道。

　　“正是如此！即便曹操用荆南四郡诱惑孙权，孙权与其手下也非愚蠢之辈，自会量力而行。除非曹军陷于西北，否则孙权绝不会随意得罪荆州。”蒯越心中越加清明。

　　“异度啊，无论荆州如何，异度都当要以保存我蒯家为先。祖先之基业，好不容易由此规模，切不可毁于你我兄弟之手啊！”蒯良语重心长的说道。

　　“请兄长放心！”蒯越急忙起身，对着蒯良深深一鞠，说道：“越身为蒯家族人，自当以蒯家为重。绝不会将蒯家陷于危险境地，必要保护蒯家基业之安危。”

　　“这就好！”蒯良微微喘了一口气，继续说道：“于保存家族和保全荆州一途，蔡瑁必与我蒯家利益一致，此时却无须计较昔日恩怨，当联手时切不可犹豫！”

　　“小弟谨遵兄长教诲！”蒯越恭声道。

　　荆州牧府。

　　“德高、始宗，曹孟德又一次出人意料啊！”刘表掩饰不住满脸的疲态，忧心重重的说。

　　韩嵩与刘先互相看了看，并没有答话。他们本就是力主降曹之人，在刘表强行决定于孙权、刘备联手后便很少主动到刘表府上。当曹军占领汉中的消息传来时，他们也同样感到意外，但却又感到一阵快意。曹军此举无疑让之前闹的沸沸扬扬、轰轰烈烈的三家诸侯联盟变成一个大笑柄，等于狠狠地给了力主联盟的人一记响亮的耳光。虽然曹军对荆州的压力丝毫未减，甚至还因为汉中易手而大大增加，可这也不也正是从另一面反衬出他们降曹的建议是多么的英明。此时的韩嵩和刘先也已经打定了主意，他们是决定要咬定青山不放松，坚持降曹的意见了。

　　“使君，嵩的意见不变，依旧是建议使君率荆州回归国家。”韩嵩板着脸，开口就是建议刘表结束分裂，使荆州之地回归一统的天下。

　　“德高之意亦是先之心意。使君单骑入荆州，使得被大小豪帅搅得纷乱的荆州得以安宁，百万百姓始能安居乐业，为这乱世中保存了一方清净之地。如今天下大势亦是不可逆转，统一已成定局，使君切不可以一己之私而置荆州百万士民于水深火热之中啊！”刘先更加不客气，直接就指责刘表是为了私利而置统一大局于不顾。

　　“你们……”

　　刘表没想到他这两位曾经的老朋友如今却是这般对他，但是刘表那爱惜名声的性子却使得他不能对韩嵩、刘先做什么惩罚。一气之下，刘表站起身来，根本不顾韩嵩、刘先还在场，一甩袖袍，转身向内堂走去，将韩嵩、刘先扔在那边不管了。

　　“德高兄，这……”刘先也有些生气，他看着韩嵩，大口的喘着气。

　　“景升兄这也是无奈。只是他欲以南方一隅之地当中国之力，这等螳臂当车之事又如何能够成功？景升兄老了啊！”韩嵩叹息道。

　　韩嵩言下之意很明确，刘表已经不再是当年那个以天下先的党人刘表了，老去的刘表不愿放弃是的权力，也行啊这给自己的后人留下一份家业。有了这样的心思，才有了不顾荆州与曹操势力的对比而执意与孙权、刘备联盟的刘表。

　　韩嵩与刘先是叹着气离开荆州牧府的，他们的情况也被始终注意着荆州牧府的各方势力查探的一清二楚。

　　柴桑城，孙权又一次将文武官员以及在鄱阳湖练兵的周瑜召集起来，他们的议题也还是围绕着曹军占领汉中这个消息。

　　不过与荆州那边完全不同的是，孙权这里根本就没人再建议降曹，当孙权这个曾经的少年，今日英明果敢的主公下定决心抗曹后，他的麾下便无人再提降曹一事。至少从表面上是如此。

　　“曹军占领汉中，虽然对抗曹大业有所影响，不过正所谓祸福无常。曹军实力大涨，但却会使得刘表更多的要依赖我方。只不过这也同样会是荆州内部降曹的言论越发高涨。”鲁肃面色忧虑的说道。

　　“子敬兄所言不错。荆州以蔡家、蒯家为首的世家皆不愿因大战而使得荆州生灵涂炭。虽之前两家并未反对联盟一事，但他们的意思却已经暗中挑明。只要曹军真的南下，这两家多半指望不上了！”诸葛瑾出使过荆州，又有诸葛亮这个弟弟在，对荆州内部自然要更加了解。

　　“子敬那句福祸无常却是一点不错。”周瑜丝毫没有意思愁容，他依旧保持着昂扬的情绪说道：“荆州压力大了，可是西凉韩遂、益州刘璋难道就没有压力？之前有张鲁挡着，韩遂、刘璋皆可暂时无忧。如今汉中一失，凉州的武都郡、益州的广汉郡便需要直接面对曹军的压力。原本咱们不过能组成南方三家诸侯的联盟便已是万幸，此时倒是可以试试联络韩遂、刘璋，组成规模更大的五家联盟。”

　　“有道理！”周瑜话音刚落，程普便开口赞同。黄盖、韩当这两位老将也随即赞同。

　　武将们最喜欢的便是针锋相对，毫不相让，周瑜的态度正和了这些老将军的胃口。

　　“此事还需与刘备、刘表做个沟通。主公，事不宜迟，必须立刻再向荆州和吴郡派出使者。”鲁肃当然是支持周瑜的意见。

　　孙权对于自己的官员能够如此一致当然高兴，而鲁肃的态度更是让孙权感到一种身为主君的快感。

　　“子敬所言极是，此事也不劳烦别人了，就再请子瑜与子衡跑一趟吧！”

　　在吴郡刘备这里，虽然汉中的事情也让刘备吃惊，不过因为甘宁、陆逊的存在，原本的联盟中刘备便不用讲自己的军队派出去，只需要死守自家地盘即可，如今也不会因为汉中易手而感到如何震惊。

　　刘备此时最关注的反而是如何能削弱明显心思不在自己这边的几家士族。

　　但是吴郡四大士族，朱家基本上和刘备站在一条线上了，陆家、顾家则成为刘备的打击对象，而张家则是要看他们的选择。

　　不过大江对面就是陆逊的水军，前几日更是从大江入海口又驶过来一艘大舰和十余艘中小战船，广陵港中的水军实力再度上升。

　　而原本被平息的山越又有些蠢蠢欲动，看迹象，似乎应该是有人挑唆。不管对方是谁，都让刘备头疼不已。

　　“云长，愚兄嘱咐你的事你可安排好了？”在刘备的密室中，刘备对关羽说道。

　　“回禀兄长，弟已经安排就绪。”关羽恭敬的回答。

　　“好！这样就好！”刘备明显松了一口气，“这样即便是将来无妨阻挡曹军过江，你我兄弟也不至于没有退路！只要保存了实力，将来未必便没有卷土重来的机会！”


第517章 冲突！

　　与曹操和南方三诸侯得到汉中易主消息所不同的是，成都的刘璋在张鲁投降后一天就知道了这个消息。同时他还得到了葭萌关守军的一个屯五百士兵在巡逻过程中，在阳平关势力范围被五十名曹军士兵格杀，只有一人因伤诈死方逃过一劫。

　　汉中的易主最多不过是将原本就处于敌对状态的张鲁换成了曹操，可是葭萌关外的那一次小冲突，却让益州这些对曹军实力基本一无所知的文武官员们也第一次认识到了曹军的战斗力。五十对五百，十倍的人数却被别人轻易地杀光，而且具生还者回报，曹军除了十余人受伤外，竟然没有阵亡者。这更让益州官员为之胆寒。

　　然而益州的官场却因为刘焉当年的举动而留下了东州集团和益州集团这两个相互抵触的政治团体，他们在军队和官场中也是争锋相对，互不相让。即便是面对着取代了张鲁而变得更加强大的汉中军事力量，这种内斗也始终没有停息的迹象。

　　一脸数日的商议，得到的除了一连串的废话、套话，一点实质性的决定都没有，益州军依旧还在执行着汉中易主之前的命令。

　　当又一日无聊却又激烈的争执结束后，益州的文武官员三三两两的结伴走出益州牧府。

　　“曹军士卒战例如此强大，若是他们要南下，那可不是什么好事啊！”一位文官看着另一边的武将，面带忧愁的对身旁的同僚说道。

　　“这又有何办法？咱们的将军不如人家，士兵也不如人家。如今也只能倚仗蜀道天险，希望能借此阻挡住曹军南下的脚步。”那文官的同僚也没有办法，平日里谈诗论赋，处理政务他们轻松自如。可一旦涉及军务，就非他们这些文官所长了。如今强敌在侧，虽说自己军队不怎么样，但也只能指望着他们争口气了。

　　“休要多言！军中将领也矛盾重重，葭萌关杨怀、高沛这一败，成都城内说不得就有人暗自高兴了。”文官中又有人小声说道，似乎拍被人听见。

　　此人话一出口，这群文官立刻下意识的向武将那边看去，见那群武将并没有注意到他们，纷纷轻抚胸口，暗自松了口气。但话说到这里，他们谁也不敢继续再说，各自使了个眼色，自寻了个理由，各自散去。

　　“将军，杨怀、高沛自诩为名将，手下士卒却被曹军打得如此凄惨，实在是丢尽了咱们益州军的脸面啊！”冷苞是张任部将，自然对靠着刘璋排挤张任的杨怀、高沛等人不满。

　　“休要如此说。”张任自己也是益州军将领，虽然他对杨怀、高沛同样不满，可是他也必须承认，那两人若是一点能力都没有，也不会被刘璋委以北方葭萌关的防御重任。而且益州军此时的精锐也就是防御北方的广汉郡的前线葭萌关、剑阁，防御东方的巴郡和防御南方蛮族的益州郡、犍为郡几处守军以及成都的驻军。其中以葭萌关、剑阁守军的实力最强，战争经验最丰富。可就是这样，却惨败在曹军手中，那曹军的实力便可想而知。

　　“张鲁能于我们对峙十余年而始终屹立不倒，却仅仅在半月间便被曹军打得被迫投降，这还不能说明问题吗？我们此时应该做的是正视我军与曹军的差距，然后想办法弥补，而不是在这里抱怨，更不能给前线的将领拖后腿！”张任严肃的对冷苞及一旁的邓贤、刘璝说道。

　　“我等明白了！”冷苞等人也是蜀人，对家乡的感情是毋庸置疑的，而张任的无私更是让他们感到愧疚。

　　“主公！还请主公早下决断啊！”

　　益州牧府的内堂，黄权、王累这两人却并没有因为会议的结束而跟着众人离开，反而追着刘璋进了内堂。

　　“曹军不过是占领了汉中，未必便会进攻成都。曹操的南方还有荆州、扬州的大敌，怎会因小失大，让荆、扬得到喘息之机？”刘璋被黄权、王累逼得有些狼狈，干脆一屁股坐下来也不躲避了。

　　“主公，这很难说。曹操年初不是还放言要南征荆州嘛，但一转眼却是大军入川，汉中易主。兵不厌诈这一套，曹操玩的比谁都熟！”王累对刘璋的侥幸心理很是担心。

　　“若要抵御曹军，单凭我益州一家是决计做不到的。即便能凭借着蜀道天险阻挡一时，也无妨长期阻挡曹军的进攻。南方三家诸侯此时已经联手，咱们现在也算是直接与曹军接战了，倒也不妨与他们接触一下。若能参与进去，曹军也不可能在南方的威胁尚未解除之前，倾尽全力来进攻益州。何况南方诸侯有两家都与主公有亲，同为汉室宗亲，想来也好沟通啊！”黄权依旧在不遗余力的劝说。

　　说实话，黄权的意见已经打动了刘璋。

　　曹操的威胁使实打实的，即便刘璋是个中人之姿，也明白统一曹氏曹操的目标。刘璋接过他父亲刘焉的位置后，这么些年下来，他也确实感到有些累了。那是一种心理上的疲惫，这使得刘璋常常有放弃现在的一切的想法。若将此时的曹操换成刘协，若刘协此时真正能够执掌雒阳的大权，刘璋并不介意将益州的一切全部交出去，自己去雒阳做一个闲散的高官就是。终日无所事事，与亲朋好友饮酒作乐，这才是刘璋真正想要的生活。

　　但是这毕竟只是幻想，以刘璋并不聪慧的脑袋都能够想到，从小就经历了宫廷惨剧，又因为颠沛流离而缺乏教育的当今皇帝刘协，在隐忍方面绝不会输于任何人，可是在执政上绝对是一个小白。他可能会有深沉的心机，却没有与之匹配的心术，这就意味着刘协不可能从曹操的手中夺回大权。

　　既然如此，他这个刘家的皇室后裔，又是占据一州一地，手握军政大权的诸侯便是曹操除之而后快的对象。这是丝毫没有任何妥协余地的。除非他刘璋能够放弃一切。然而像曹操投降却又是刘璋身为汉室宗亲的骄傲所不允许的，他虽然不如曹操那般雄才大略，甚至连曹操手下的文武官员也未必能及，可是刘璋他心中的底线并不允许他未经抵抗便缴械投降。

　　“公衡啊！你说与荆、杨诸侯联盟真的可行？”刘璋犹豫着问道。

　　“可行！绝对可行！”黄权、王累闻听此言如仙乐灌耳，顿时兴奋起来。

　　他们为了益州的安慰，刘璋的统治，这些天来殚精竭虑，苦心谋划，今日终于得到了刘璋正面的回应，如何不让二人兴奋？

　　“主公，以刘荆州的为人，还有同为鲁恭王后裔的情分，必不会阻止主公参与他们的反曹联盟，而孙权、刘备也必然希望曹军能有一部分被牵制在汉中不得东调，故而说服他们接纳主公绝非难事。同时咱们不还可以联络凉州韩遂……”

　　“韩遂？”刘璋惊讶的打断了黄权的话道：“韩遂老奸巨猾，他会同意与我们联手吗？”

　　对刘璋的举动黄权没有一点不快，刘璋能够接受他的意见已经让黄权此时经感到很幸福了，“主公，曹军大将夏侯渊与重臣钟繇始终留在长安，韩遂岂能没有压力。如今并州也被整合完毕，凉州东面压力骤然加大。而汉中的陷落又将凉州的腹部暴露出来，武都郡随时有被曹军吞并的可能。韩遂与我们有着共同的敌人，要说服韩遂出兵或许有些难度，但要让她做出某种姿态，或者某种暗示，可能性却是很大的。”

　　“何人可以为使？”刘璋问道。

　　黄权与王累对视一眼，两人均在对方的眼中发现了掩饰不住的笑意。刘璋能如此发问，此事便成了七成。

　　“主公，刘荆州曾经是清流党人，荆州如今又是人文荟萃之地，只有文休公（许靖）出马方能不使荆州轻视我益州。韩遂那边则可以派军议校尉法正前往。法孝直乃是扶风名士法衍之后，祖父法真，高祖法熊皆是名噪一时，法熊官至尚书令、护军将军，去世后谥号翼侯，在西北颇有民望。且法正此时名不见经传，亦不会引起曹军的注意。”黄权在谋划加入反曹联盟时便已经将这一切都想得通通透透，刘璋一问，他便立刻能拿出答案。

　　“主公，联络荆州、西凉虽然急迫，但更加刻不容缓的还有汉中啊！”原本一直让黄权唱主角的王累此时也插了一句。

　　“汉中？”刘璋一愣。

　　“正是！”王累看了看黄权，见他没有反对，便开口说道：“汉中易手，无论将来如何，我方此时都不能对此事毫无表示，而葭萌关守军与曹军的冲突更是需要立刻解决。暂且不谈究竟是我军士兵可以挑衅曹军，还是曹军故意引诱我军借以立威，这战斗毕竟发生在阳平关附近。除了以上两点，我方也需要亲自到汉中查探曹军此时的虚实。才能对症下药，对我军的布防做出合理的安排。”

　　“主公，世积（王累表字，杜撰）言之有理。”黄权笑着对王累的意见表示赞同。

　　“那汉中又当派何人前往？”刘璋问。

　　“别驾张松，才能卓著，可为使者。”黄权回答。

　　“嗯……”刘璋犹豫着，低着头思索。片刻后，刘璋抬起头说道：“这样吧，此时今日且不忙着决定，待明日再征询一下众人的意见，然后定夺。如何？”

　　王累眉毛一皱，刚要说话，便被黄权轻轻一拉，将刚要出口的话咽了回去。就当王累向黄权看去时，只听黄权恭敬的说道：“此事事关重大，主公谨慎从事自然没错。就请主公明日召集成都文武，大家再合力一同商议就是。”

　　“嗯！”刘璋对黄权的态度感到十分满意。“若是无事，你们先回去吧。”刘璋挥挥手。

　　“属下告退！”看到王累还想说些什么，黄权赶紧拉住王累的衣襟，面带笑容的躬身向刘璋行礼后，带着王累退了出来。

　　“公衡兄，你这是何意？”王累刚一离开便略带不满的向黄权发问。

　　“世积，以主公昔日所为，今日能容得我等如此放肆亦是难得。况且主公并非无知之人，自然明白我等绝非危言耸听，故而适才言辞间多有赞同之意。即便是明日征询众人，无非是主公尊重众臣，亦是稳健持重之举。”黄权笑着解释道。

　　“可是此事宜早不宜迟啊！”王累虽然认同了黄权的解释，但还是略有不满。

　　“不过一晚上罢了。这么多天都等过来了，难道就这一晚也等不得？曹军此时也绝不会继续深入蜀地，南方才是大敌。”黄权笑道。

　　“唉！也罢！主公能接受我等意见已是难得，明日就明日吧！”王累摇摇头，无奈的放弃了自己的坚持。

　　汉中易主对于曹操是大喜事，对幸存的各地诸侯则不是好事。但是对于此时正率军驻扎汉中的张辽而言，却也不是什么好事。

　　正如郭嘉曾经说到的那样，张辽确实在张鲁心中已经有了相当高的地位，原因便是那部《洪荒封神演义》。张鲁一家皆是道家出身，对于张辽书中涉及到的修行体系和神仙、妖魔的传说极为感兴趣。在双方交接了防务，汉中军全部开始接受曹军整编时，张鲁便每日登门拜访张辽，拉着张辽一同探讨道家典籍和修炼之事。这让张辽暗自叫苦，毕竟他也只是剽窃了别人的东西。即便后世有很多对于道家经典的解读，也有无数修炼典籍，可是张辽又哪里真正涉及，他看的最多的也就是诗词和儒家《四书》而已。索性的是张辽在写这本书之前曾对秦汉流行的道家典籍略略的过了一遍，原本是为了不至于脱离现实太多，此时却给张辽救了急。凭借着后世的记忆后大忽悠的本能，张辽终于是勉强将张鲁应付过去。然后张辽又“积极投身”在汉中之战的善后工作中，安抚汉中世家士族，巡视各地军队防务，借此来躲开张鲁，这才算是没有在汉中出丑。

　　不过这些事务中有一部分还非张辽出面不可。那些防务问题倒并不关键，有曹休、张颌、郝昭、庞德这四名优秀的将领在，汉中的防务完全可以说是固若金汤，根本就不惧益州和荆州的攻击。但汉中世家却为有张辽出面安抚才行，这一点，曹丕、曹彰都不能取代张辽的作用。

　　这些事情也在战后牵扯了张辽相当大的精力，使得张辽根本无暇与部下们一同吃一顿庆功宴。要知道，汉中易手的速度太快，以至于张辽用来准备打硬仗的赵虎的重装步兵根本就没赶上战斗。

　　但是当张辽在赵虎抵达褒中后，便以赵虎在幽州镇守卢龙塞经验丰富唯有，一纸命令将赵虎打发到了阳平关，结果却搞出了一个阳平关冲突。五十名曹军巡逻士兵硬碰硬的干掉了五百名益州军士兵，这五十名曹军士兵就是赵虎麾下没有披上重甲的重步兵。

　　“将军，此时全怪属下未能好好管束士兵，那个……”赵虎被召回南郑后便心中忐忑不安，他可是知道在张辽军中不遵军令是什么下场。在张辽面前，看到张辽毫无表情的那张脸，心中就更加不安，话也说不利索了。

　　张辽在曹休攻下阳平关后便命令阳平关守军除了正常的巡逻之外，不得向益州军挑衅。可是此次冲突却是由自己的士兵故意挑衅，将巡逻中遇到了益州军引到自家地界才下的手。此事纯属是那些士兵没能捞着仗打而心中发痒，故意所为。赵虎与这些士兵从青州到幽州，再到这汉中，数年的兄弟之情使得赵虎希望能保住这些经历过血战的战友。

　　然而张辽在听完赵虎就冲突一事的汇报后却并没有继续发问，只是一言不发的看着赵虎。这让赵虎心中直打鼓，不住的盘算着张辽的下文究竟是什么。

　　也不知是一炷香还是两柱香，就在赵虎快要坚持不住准备承认自己的士兵做错了事时，张辽开口了。

　　“伤了几个？”张辽问到。

　　“啊？十一个。全是轻伤，没有重伤。这些家伙没有披甲，每人就一柄缳首大刀，一面木盾。”赵虎一愣后赶紧回答。

　　“哼！”张辽一声冷哼道：“我军精锐中的精英，面对一群二三流的敌兵，却还能伤了十一个，你这个主将难辞其咎！”

　　“是！属下难辞其咎！”赵虎赶紧低头认罪。可是突然间赵虎发现不对劲，张辽根本就没有涉及到军令一事。

　　“平日里怎么训练的？难道有了之前的战功便以为老子天下第一了？没在袁绍手中吃亏，也没再塌顿手中吃亏，偏偏在益州吃了亏。你这个主将自然难辞其咎！”张辽声音渐高，厉声说道。

　　但此时赵虎却暗自松了口气，张辽这算是放过他的部下了。轻敌，缺乏训练，不过训斥一番，这和违背军令的处罚是有天壤之别的。

　　“你回去后，那五十名士兵还有你，统统禁闭七日。其间阳平关防务，交由副手处置。回去吧！”张辽就这么轻轻放过了赵虎。

　　赵虎虽然有所准备，也没有想到会是如此轻松过关。就在他躬身施礼后转身准备离开时，却听到张辽说道：“管好部下，封住嘴。此事下不为例！”

　　赵虎回转身，默默不语的向张辽又施以大礼，然后转身离开。


第518章 回师！

　　被曹操任命为汉中太守的满宠来得很快，四月十三日便赶到了南郑。

　　张辽将满宠迎进城的时候就在那儿琢磨，这究竟是曹老大体恤在外征战的将士还是担心张鲁长时间不离开汉中而使得汉中不能被有效融合？不过他可没有往自己媳妇身上想，被自己妹妹追着要老公的糗事曹操也不会张扬不是！

　　在首先向张鲁等一群降者宣布了曹操的封赏后，满宠又马不停蹄的回到张辽的军营向张辽及其部将宣布曹操的嘉奖令。

　　在得知自己不但成为征北将军，食邑也增加了三百户，而且此次出战的将领个个有封赏，张辽和一群将领脸上都是一片喜悦之情。

　　但是张辽和张颌、郝昭等人不同，他喜悦的不是成为征北将军，而是食邑多加了三百户。

　　征北将军，在大汉朝的军事体系中，除了大将军，骠骑将军、车骑将军、卫将军以及前后左右四将军之外，就是四征（四镇）将军最高。到了这个级别的将军便有了建立自己将军府班底的权力，这就是所谓的开府建衙。而张辽在就任镇北将军时就已经经历过一次，但征北将军的级别又高稍稍高于镇北将军。如果用后世的军事体系来比喻，那四镇将军就相当于大军区司令，而四征将军却相当于集团军司令。于后世不同的是，四镇将军主要是负责辖区内的防御和军事调动，而四征将军则是执掌某一个方向的征伐事宜。

　　然而经过张辽的军事改革，如今能够开府建衙的将军也不可能无限制的自行招募人手了。与官员们的护卫一样，将军府的参谋人员也将有枢密院统一调配，将军可以要求征调某人，但次热必须首先是枢密院的成员。此时的曹军已经渐渐形成了地方枢密司、将军府枢密司和枢密院这三级体系。再次将后世的参谋体系拿出来比较，地方枢密司就是省军区参谋部，四征将军府枢密司就是集团军参谋部，而四征将军府枢密司就是大军区参谋部。

　　在这些幕僚和随员不能由自己随意调控时，还是实实在在的食邑来的更让人高兴。

　　要知道，董昭已经在积极的谋划着恢复春秋战国时期的五级爵位体系，现如今的曹操治下有意境有了数百名有封邑的贵族，而曹军未来的统一战争和扩张战争也将会使得这些贵族的数量有增无减。还有统一战争中势必会出现的大量投降者，为了安抚他们，曹操也必须抛出许多的爵位。即便是因为这数十年的动乱而使得人口锐减，大量土地荒芜，可也依旧架不住贵族和贵族封邑的剧增。若是不能将贵族和他们手中的土地很好的控制住，再度爆发大规模动乱也并非不可能。

　　所以张辽已经决定立刻正式向曹操提交他心目中的贵族体系，用限制邑号贵族、世袭贵族，控制美号贵族，放开普通贵族的手段来达到控制贵族和土地流失的目的。

　　所谓邑号贵族就是拥有封地食邑的贵族，他们以封地为名号。美号贵族则属于没有食邑，名号多用忠、勇、诚、信等赞美的字词的贵族。世袭贵族则是后人继承爵位时无需降等的贵族，其中有邑号贵族、也有美号贵族，但绝对不会是普通贵族。至于普通贵族则是既没有封地食邑，也没有赞美词语作为封号的贵族，同时还要因为爵位被继承时受到降等的影响。

　　这样做，至少可以从明面上限制贵族大量占有的土地，同时也可以用缓和的方式削减贵族数量并在一段时间之后为贵族换血，避免了汉武帝时仅用酌金不合规格便使得贵族失去一切这样激烈的手段。

　　这是张辽结合后世朝代的贵族体系和西方的贵族体系，同时还有后世那些各种书籍中由作者想象出来的贵族体系的一个大杂烩。

　　既然自己要限制邑号贵族和世袭贵族，那么在自己提出意见之前获得食邑的增加岂不是一件很让开心的事情。以张辽的地位和战功，曹操若真的采纳了张辽的建议，那一个最高级别的世袭邑号贵族便将粉墨登场。虽然自己的家族可以通过各种手段暗中控制其他地区和人口，但总不如名正言顺的封赏来的堂皇。张辽本质也是一个很贪婪的人，只不过他能够有理智的控制自己的贪婪心理并克制自己的行为。

　　“伯宁，早就在期待着你的到来。如今我们总算是可以交接了。”张辽笑着向满宠表示欢迎。

　　“将军能在如此之短的时间内攻克汉中，也是令人惊叹的。”满宠与张辽曾经多次合作，关系自然不一般。最重要的是张辽重视法制的态度让满宠这个强项令深感“吾道不孤”，两人又都是曹军中文武双全的典范，自然拥有很多共同话题。

　　“伯宁，此次你担任汉中太守，主公已经命我留下庞德与郝昭协助你指挥汉中军队。不过我带进汉中的五万大军也是需要留下一部分的，至于数量和兵种就看伯宁你的需要了。”张辽是绝不希望看到自己走后导致汉中局势的恶化，所以只要满宠开口，他甚至敢于将这五万大军统统留给满宠。至于后果，张辽相信曹操更加信任他与满宠两人的判断。

　　满宠是曹军中难得的全才，他能够指挥军队作战，也能够担任地方长官，同时还能够担任执法官，这一点就是张辽都比不了。这也是中国文人中尚武精神的体现，曹军和其余诸侯中并不缺乏满宠这样的人才。比如审配、鲁肃、诸葛亮、司马懿、法正、程昱、陈登等等。

　　不过人才就一定会有自己的傲气，满宠也不例外，即使他与张辽关系不错，也不会因此在张辽面前示弱。

　　“将军，若说一点不留也不现实，不过汉中之战后收编了近十万汉中军，通过整编后也可以使用的军队有多少？”满宠问道。

　　整编投降的军队时曹军已经熟极而流的一种程序了，自从曹操入主兖州起收编黄巾军开始，曹军中就没有缺少过各地收编的降军。经过整顿、训练，他们又将成为曹军中的坚实部分。十万汉中军，根据张辽的视察结果，能够在整编之后留下的大概也就是半数。

　　“五万左右。”张辽回答道。

　　“足够了！”满宠笑了，他还担心汉中降军能够达到曹军整编标准的士兵数量不会太多，“本来宠以为汉中士卒实力不足，没想到却有半数能够通过。”满宠高兴的说道。

　　“这就要感谢张公祺了，他的‘五斗米道’在汉中虽然是割据一方，但至少让汉中百姓能勉强做到衣食无忧。如此下来，这士兵的身体素质自然不差。也亏得我速度够快，张鲁又有些无心再做土霸王，这才能完美的拿下汉中。否则一旦张鲁坚持，战局被拖延的话，不说刘璋、刘表是否会出兵增援，就是汉中百姓自发的袭扰也会让我军受不了的。”张辽倒是没有讳言张鲁的功劳。

　　“嗯，似乎我好像有些忽视了这个‘五斗米道’啊！”满宠见张辽如此重视张鲁的这个教派，也不由得收拾起心情，重新审视这个有着百年历史的教派。

　　张辽就是要在和满宠正式交接之前提醒一下满宠，毕竟曾经的那段历史上，曹操在占领了汉中后不但将张鲁全家全部带回了邺城，同时还将汉中的教徒尽数分散到了全国各地，这才使得刘备在击败曹军，占领汉中后没有收到“五斗米道”教徒的挑战。否则单就宗教问题也会让诸葛亮头疼不已，那里可能那么轻松的发动“六出祁山”的主动挑战。而且张鲁的“五斗米道”在曾经的历史上可是发展成为中国道教史上的一个重要教派，龙虎山天师道。

　　“伯宁，汉中自从被张鲁占据之后，便成为了一个独特的政权。张鲁不但有官府的任命，同时还有教派的背景，这就使得汉中割据势力成为了唯一一个政教合一的势力。教徒一旦狂热起来，破坏力远远胜于普通百姓，这是黄巾军给我们的教训。本来最妥善的做法就是在激昂张鲁全家带走的同时，将汉中的教徒也带走大部分，并分散到各地，然后用关中、河北、宛城等地的百姓来稀释汉中的宗教色彩。但是在南征荆州之前，这件事显然不可能立刻实现，这就需要伯宁你来维持汉中的稳定了。”张辽说到这里有点语重心长的意思。

　　汉中对于曹军的战略地位无疑并不是最重要的，但是今天的曹军绝不是历史上那个经历了赤壁之战和渭水之战，已经缺乏了进攻意识和进取心的曹军。如今的曹军对于自己实力的信心只有更加强大，他们是绝对不允许被自己占领的地盘再度丢失的，尤其是汉中这样具有极高战略价值的地区。所以张辽对满宠的提醒是绝对及时而且有必要的，这会让满宠在治理汉中时更多的去考虑各方面的因素，从而更合理的处理各类事件。

　　“将军，看来汉中的局势并不如我之前想打那样简单。”满宠绝对不是死不认错的人，他立刻就向张辽表示了自己的失误，并提出了要求。“将军，我要重新考虑留下的主力。”

　　“没问题！”张辽笑道：“不怕你要，就怕你不要。汉中不但战略地位重要，同时也是一个粮仓，能为我军南征荆州，攻击蜀地，收复西凉提供近距离的支援。只要想想能够缩短军粮的运输距离，这个买卖就绝对合算。汉中绝不容失啊！”

　　“明白了。我想请将军将辎重兵中的投石机以及骑兵全部留下，山地步兵能有一万到一万五就好了。有了这些主力，休说刘璋，就是汉中内部有变宠也无惧。”满宠说道。

　　张辽略一思考后说道：“论及步兵的进攻和防御，谁也不可能超过重装步兵。我已经决定将赵虎和七百重装步兵全部留下。骑兵和投石机留下汉中没有问题，妙才那里我自会向他解释。山地步兵留下的太少，这样，我只需要带回去四千，其余两万山地步兵全部留下。”张辽见满宠要开口，抬起手阻止他道：“山地步兵能发挥其最大优势的地方便是群山之中，蜀地便是再好不过的战场。让他们留下不但便于你更好的守卫汉中，也同时可以对挑衅者采用主动进攻的弹性防御手段。如此一来，还能够让士兵更好的积累在蜀中山地的作战经验，为我军将来大规模入蜀提供参考意见。所以啊，伯宁你就休要再推辞了。”

　　满宠自然知道张辽这是为了他好，多留下些主力便会使他在汉中的掌控力更加强大。虽然这些士兵是从各地抽调而来的，每一次调动都需要得到枢密院的认可或者直接命令，张辽这样做绝对是担了风险的。

　　可是满宠再想想张辽的背景，他不由得笑了。以张辽的背景，这样稍稍有些越轨的举动根本就算不了什么。不但曹操不会介意，就是枢密使荀攸和枢密副使郭嘉也会在得到消息后用最快的速度将手续补充好。张辽这样做不过是给曹操留下了一个小小的把柄，但是这却会让曹操对张辽更加的放心而已。

　　“好快的反应！好深沉的算计！”满宠看着张辽，脸上表情不变，但心中却波澜起伏。“难怪有人会说若张文远也参与诸侯争霸，天下便会是曹操一家独大了。”满宠心中暗想。

　　看着张辽坦然的笑容，满宠想到张辽之前的点点滴滴，并将其于曹操放在一起比较，“国人的才华，坦荡的胸襟，这就是文远将军胜过主公的地方。可是他虽然不缺乏狠辣的手段，但却没有主公那狠辣的心，再加上他的心性过于慵懒，这就是他甘于在主公麾下效力的缘故吧？难怪主公如今丝毫不忌惮文远的实力。一个没有争雄天下的野心的聪明人是不可能对主公造成威胁的。”满宠心中暗自想到。

　　但是满宠此时是不会拒绝张辽的好意的，而且满宠完全相信张辽这么做除了适当的帮助朋友之外，更大的可能依旧是出于公心。既然张辽已经决定，而且也不会有什么后续的麻烦，满宠自然不会不识好歹。况且两万山地步兵在手，满宠完全能在刘璋不老实的时候让广汉郡、巴郡，甚至是蜀郡统统变成一片混乱。

　　“如此就多谢文远了！”满宠朝着张辽拱手答谢道。

　　汉中的交接工作一点都不复杂，相互间十分信任的张辽和满宠根本就没有到现场去清点那些府库的贮备。为了接任汉中，满宠不但随身带着护卫，也同样带来了一批出身寒门的公学学子，他们全部都是精于计算的账房，有了他们，清点府库完全无需满宠亲力亲为。

　　地方上也因为汉中杨家早就投靠了曹操而变得一切都十分的顺利。在张鲁出南郑投降之后，西城、上庸的守军也在上庸世家申家的带领下向曹军投诚。一个上庸尉，一个西城尉，曹操也投桃报李。此时不是解决这些首鼠两端的家族的时候，等大军南征荆州后，自然会解决这些不和谐的因素。

　　在满宠到南郑的第三天，张辽就踏上了返回雒阳的归途。

　　“将军，一路保重！”满宠在和曹丕、曹彰这两位公子道别之后走到张辽身边说道。

　　这时候庞德、郝昭，以及一同前来送行的杨松等汉中降官也已经被张辽打发走了，张辽笑着对满宠拱拱手道：“大家一起保重吧！我与伯宁不同，离开汉中后便一定会有好玩的活儿等着我，倒是伯宁你，需要在汉中熬寂寞啦！”

　　“好玩的？”满宠知道张辽从来就没在表面上重视过任何一次战争，但是实际上张辽却是曹军将领中对战争的准备最为充分的将军。他表面上的轻松随意只不过是一种态度，倒不是说张辽是要对敌方施以骗术，而是张辽真正是实践了他自己在“战略上轻视，战术上重视”的战争心态。

　　“既如此，那宠便在此预祝将军在不久的征战中立下战功！”满宠笑道。

　　“哈哈哈！好！承你吉言。但愿今年结束前，食邑能再多个几百户！”张辽现在可是瞄上了他即将向要消灭的食邑封赏制度。

　　“走了！”张辽和满宠相互道别后，对着早已经准备就绪的诸将及四千山地步兵大喝道。

　　此次返回雒阳，张辽只带着四千山地步兵和中军诸将的护卫，共计五千余人从宛城返回。而那一万六千步兵，张辽则命令他们从子午谷道归建长安。

　　“将军，就这么走了？”曹彰走到张辽身旁，颇有些舍不得。他此次可是难得出手，唯一一次尽兴的战斗便是在褒中城下一人对付张卫和张卫的护卫。这使得曹彰在军中的名声鹊起，在参与了汉中之战的士兵之间，曹彰已经有了曹军第二代武将第一人的美誉。当然，这是指的打架的实力。

　　张辽看了看离得较远的张鲁一行，压低了声音说：“汉中没什么名将，刘璋那里也只有一个张任和老头子严颜还能一看。倒是刘表那里颇有几个大将，孙权、刘备就不用谈了，至少刘备麾下的太史慈、关羽、张飞这三人就绝对是和我与子龙、令明一个等级的将军。怎么样，是不是浑身有点发热？”张辽用诱惑的语气说道。

　　曹彰听的兴奋，也不说话，只是用双眼紧盯着张辽一个劲的猛点头。

　　“放心！只要南征一开始，我便带着你去见识那些真正的猛将！”张辽许下了诺言。

　　“荆州。江东。刘、关、张。太史慈。周瑜、鲁肃、黄忠。都是好对手啊！”张辽看着天边飘着的浮云，心思已经转到了那些真正让他关心的对手身上。


第519章 张松与法正！

　　“……秦惠王时，蜀王不降秦，秦亦无道出於蜀。蜀王从万馀人东猎褒谷，卒见秦惠王。惠王以金一笥遗蜀王，蜀王报以礼物，物尽化为土。秦王大怒，臣下皆再拜稽首，贺曰：土者地也，秦当得蜀矣。秦王恐亡相见处，乃刻五石牛，置金其后，蜀人见之，以为牛能大便金。蜀王以为然，即发卒千人，领五丁力土拖牛，成道，置三枚于成都，秦道乃得通，石牛之力也。”蜀道上，一辆单马驾驭的轩车在四百名全副武装的刘璋军的士兵的护卫下缓缓地前进，车中传来阵阵读书声。

　　“永年兄过目不忘只能实非常人所能，不愧为蜀中名士也！”车内又传出另一个人的声音。

　　“孝直过奖啦！松这点小伎实不足挂齿。倒是孝直为何要虽松同行呢？”

　　“正只是想见见那位张辽将军。”

　　“只是如此？”

　　“当然如此！”

　　“哈哈哈！！！”

　　这马车中坐着的便是奉了刘璋之命出使汉中的张松和奉命北上联络韩遂的法正，他们从成都出发后，便始终同行。法正既没有尽早完成使命的倾向，张松也没有敦促法正立即北上的意图，他们就这么沿着通往汉中的蜀道，不急不慢的走着。

　　“曾有参加过雒阳重建后的天子回京大典的蜀地商人描述过他接触的张辽，那人说张辽给他最深刻的印象便是始终保持着的微笑和他对商人那种公正的态度，同时还有一句非常让那个商人感到骄傲自豪的话……”马车中，张松依靠着车壁，悠闲的说道。

　　“愿闻其详。”法正抬起头，看着张松。

　　“蜀道难，难于上青天！能征服蜀道的蜀人，一定充满着创造力和坚毅的品性。”

　　法正闻言心中一动，说道：“蜀道难，难于上青天！准确有优美的描述。”

　　张松这时候眼中迸射出热情的火花，情绪高昂的说：“这位张将军倒是很明白蜀人与蜀地，此时松倒是觉得益州回归中央并不是一件坏事。孝直你觉得呢？”

　　法正笑了，他轻轻说道：“正也曾听说过那位张将军在除了有关蜀道的言论之外还有一句很重要的话……”

　　“什么？”张松笑着问道。

　　“天下大势，分久必合，合久必分。统一大势，如江河之水，浩浩荡荡，不可阻挡。任何有碍统一的言论、势力和行为，都如螳臂当车一般可笑，也必将被渴望统一的民心所横扫。”法正说道。

　　张松愣了愣，随即恢复了微笑道：“是啊！统一之势不可阻挡，大汉王朝无论是否改朝换代，那登上龙椅的人都不会允许自己的治下拥有割据一方的势力，这也是四百年王朝和儒家学说延续下来的传统。大一统的传统！”

　　“可惜有人看不明白啊！”法正说到这里，不由得扭头看了看南方。

　　“不用管他们。忠义之心谁都不缺，可是一旦最终结局降临，那才是真正考验他们忠诚的时候。”张松知道法正说的是黄权、王累等积极建议与其他诸侯联盟共同抗击曹军的人。张松佩服他们的忠义，但却鄙视他们的短视。

　　“是啊！袁本初覆灭，审配等人战死。可是也有田丰、沮授隐居不出，荀谌、陈琳出仕曹军，更有许攸这样出卖旧主。或许不就得将来，这一切也会在蜀中发生啊！”法正有些黯然。他虽然不是蜀人，可是在蜀中也有数年，对秀美的蜀地也并非没有感情，虽然为了自己的理想，而要让这片土地陷入战祸也确实让法正心中隐隐不忍。

　　“不说这些了。”张松察觉到了法正的情绪变化，他可是正宗的蜀人，对蜀地的感情又怎会不如法正。只不过他还肩负着益州本土势力和自己家族的希望，在自己的那个无能的兄长已经完全投靠了刘璋之后，张松必须将这个沉重的担子亲自挑起来。

　　或许是沉重的话题让马车中的气氛过于压抑，张松觉得还是换一个话题比较好。

　　“孝直，不知道此次到了汉中，那位张将军是否会善待你我啊？”张松笑道。

　　张松的用意法正怎会不知，他也同样轻舒一口气，笑着说：“虽说传言中这位张将军桀骜不驯，但也有传言说他放荡不羁。但不管如何，他在士林中的风传确实不差。前不久从荆州传来的那篇张将军在康成公灵前的祭文……”

　　“却是好文！”法正说到这里，张松不由得一声轻喝。

　　“呵呵！是啊，一篇好文。虽没有赋的华丽，却有着一种复古的清秀朴素。还有那为数不多的几首五言诗，那可是被士林誉为开诗歌体裁先河的佳作。尤其是那首《咏泰山》……”

　　法正话音刚落，张松便与法正一同高声吟诵起来，“宗岱夫如何，齐鲁青未了……会当临绝顶，一览众山小。哈哈哈！！！”

　　“主公！阳平关到了。”

　　就在这时，马车外边传来了一个声音。他们的队伍已经抵达了被曹军控制的阳平关。

　　“什么？张将军已经回雒阳了？”张松得知张辽离开而满宠接任的消息后不禁有些后悔自己一路上的缓慢。虽说满宠的地位也不低，同样也是曹军中的高层。然而满宠却不具备张辽那种能够直接影响到曹操决策的能力，而这才是张松此行最主要的目标。

　　“这位将军，是否能让我们立刻赶往南郑？”张松对面前的赵虎说道。

　　这两个人的对比很有些喜剧效果，张松不过七尺身躯，而赵虎却身长九尺有余，两人站在一起，张松仰着头，而赵虎却低着头，两个人都有些吃力。不过一旁的两军随员却谁都不敢笑，张松一行绝对涉及交涉大事，曹军将士在张辽的影响下对这类重大事件是绝对不会做出不和谐的举动的。

　　“没有问题。不过我需要派出士兵护送张别驾同行。”赵虎说道。

　　“这是自然，那就有劳将军了。”张松当然明白曹军不可能让自己这四百名士兵随意在汉中晃悠，派人“护送”也是意料中的。

　　张松、法正的到来让阳平关守将赵虎不敢怠慢，立刻快速向南郑的满宠报告，并派出五百精锐护送张松一行向南郑而去。身为张辽的心腹将领，马邑张家的家族力量，赵虎远比一般军中将领知道的更多。而张松、法正都是张辽曾亲自予以关注的蜀中官员，张辽甚至对赵虎说过，若是有张松、法正、孟达这三人的背景，一定要给予最高的礼遇。赵虎并不知道张辽做出这个决定的原因，可是他知道这绝对和将来谋取益州全境有关，而且这三人说不并就是张辽说过的每一个势力内部都存在的反对派力量。这些人对于当权者而言就是反叛者，而对于曹军则是天然的盟友与合作者，赵虎在这些年的经历中，不止一次的见识到自家军队在这些合作者的帮助下击败了那一个个的对手。看着远去的队伍，赵虎知道，当这两个人抵达南郑，甚至是雒阳，益州的大门就彻底向曹军敞开了。

　　“张别驾，法校尉，此事事关重大，满宠虽然是汉中太守，却也不能擅作主张，只能将二位送到雒阳，将一切交由丞相定夺。不知二位觉得可好？”

　　从阳平关出发，张松就没有让队伍放慢过速度，他用了最快的速度赶到了南郑面见满宠，不过一路上的见闻却让张松和法正从侧面了解到了曹军的实力。

　　在快速行军途中，曹军士兵的但保持着整齐的队形，同时还隐隐间有一种对自己士兵的戒备。即便是在快速行军中，曹军士兵的武器依然保持着一致的方向，头盔、铠甲也没有凌乱。但是自己这边就不同了，士兵队列显得散乱不说，兵器被扛着的、拖着的不在少数，头盔歪了，发髻散了，士兵气喘吁吁。

　　这一切让张松、法正心中暗自吃惊，要知道，这四百士兵虽然不是明面上益州军的精锐，但是却是绝对忠于张松家族的，而且训练装备也绝对不逊于杨怀、高沛的葭萌关守军和严颜的巴郡守军。但这些所谓的精锐与曹军这么一比较，立刻显示出极大的差距。这也更加坚定了张松此行的信心。

　　在赶到南郑，张松面见满宠，并向满宠表达了刘璋意欲与曹军和平共处的意思。但正如张松所料，满宠并不能就此时做出任何决定，只能让他们前往雒阳。这也是张松算计好了的，他在得知张辽离开汉中后就知道自己必须往雒阳走一趟了。不过这也正好弥补了张松原本因为汉中之战而拖延下来的雒阳执行。

　　“太守客气了！”既然满宠直接用官职称呼张松与法正，以张松的傲气又怎会低头，他也直呼满宠的官职道：“满太守，松肩负刘益州交与的重任，雒阳之行刻不容缓。不过一路之上，还请满太守费心了。”

　　“好说！”满宠之前的称呼可是刻意的，无论是他出行前郭嘉交给他的有关益州的情报，还是张辽离开前的叮嘱，张松和法正都是标注了重点关注的对象，满宠的举动也不过是试探一下罢了，反正他也不能对大局作出任何决定。

　　满宠做事从不拖泥带水，他立刻布置护送张松一行前往雒阳的事宜。虽说满宠心中清楚，张松他们的任务不过是拖延时间，或者说是迷惑曹军，可是军情司和张辽的连续提醒却使得满宠已经知道了张松和法正属于反对刘璋的那股势力的背景。

　　在派出了一千精锐士兵的护送队伍，满宠亲自极爱你个张松、法正送出南郑。

　　“永年先生，孝直先生，二位此次前往雒阳，满宠公务在身，也只能送到城门外了。”这时候，满宠一改刚见面时的严肃，身着便服，面带笑容。

　　“伯宁先生太客气了。”张松果然随着满宠的改口而更换了称呼。

　　这让满宠心中暗笑，深叹军情司情报工作周密细致，佩服张辽看人的眼光准确。

　　“此时雒阳名士云集，以永年先生过目不忘之能，必然能震惊士林，到时候永年先生名扬天下，可莫要忘记满宠啊！”满宠此时完全是放低了身姿，只要有利于曹操统一天下的大业，他满宠暂时的面子根本就算不了什么。

　　“哈哈哈！好说！好说！”被满宠这么一捧，张松心中的得意就不用再提了。

　　满宠又转向法正道：“孝直先生，令父季谋先生乃是关中名士，令祖高卿先生乃是一代大儒，令高祖文疆先生更是我等之前被先贤。孝直先生大才，何故拘束与益州一隅之地。若是孝直先生有意出仕雒阳，宠愿为孝直先生引荐。”

　　法正可没张松那般轻骨头，这些年的经历已经让法正变成了深沉之人，他对满宠的那番话心中极为震惊，这说明了曹军对他们的情况基本上已经是了如指掌，就连他这个小小的军议校尉都被曹军打探的一清二楚。而满宠初次见面时的态度也让法正明白，人家不过是在试探而已。

　　但是法正不会知道，曹军的情报工作虽然不差，但也没有强悍到重点关注法正这种毫不引人注目的小小官员的地步，真正关注法正的还是张辽。

　　陈寿在《三国志·先主传》中记载“……先主复领益州牧，以诸葛亮为股肱，法正为谋主……”还有诸葛亮在刘备兵败白帝城后的感慨：“法孝直若在，则能制主上，令不东行；就复东行，必不倾危矣。”

　　就这两条记录，就让张辽明白，法正的智谋绝对应该是属于郭嘉、贾诩这一级别的。虽说此时刘备已经被张辽用计给挤兑到了东南，已经几乎不可能再图谋西南的益州了。但本着收藏人才的恶趣味，张辽还是重点命人关注了法正，即便法正此时一点都没有显露出他的才华。张辽相信，只要他以及曹操那边能够对法正表示出欣赏的态度，因为无法施展才华而在益州郁闷着的法正绝对会接过他们送出的橄榄枝。

　　这些事情不要说是法正，就是满宠也不知道实情。郭嘉也同样被张辽蒙在鼓里，只知道张辽是从家族设在益州的商铺主事那边获得的消息。

　　然而即便法正对曹军的情报感到震惊的同时也为曹军方面对自己的重视而感到振奋，怀才不遇是没有个自诩为人才的士人所不能忍受的，更别说法正还有着不俗的家世和曾经显赫一时的家族历史。

　　法正暗自用牙齿轻轻的咬了咬嘴唇，露出一个微笑道：“能得曹丞相看重，实乃法正之幸。不过此事完结之前，法正仍是益州官员。”

　　满宠笑了，法正的话已经很明白了，他并不抵触曹军的好意，而且很清楚的回答说在结束此次任务后便会接受曹军的招揽。

　　“既如此，宠便不耽误二位先生的行程了。在此预祝二位先生一路顺风，此行一切顺利！”满宠向登上轩车的张松、法正拱手道别。

　　当车队离开南郑的视线范围后，车中的张松忽然收敛起脸上的笑容，将轩车的幕帘放下，对法正正色道：“孝直，看来曹军对我益州是早有打算啊！”

　　“这又如何？统一大势不可阻挡，这不是早就是你我的共识。”法正淡然道。

　　“话虽如此，可事到临头却有些忐忑。”张松自嘲的笑道：“孝直啊！我是不是有点太没用了？”

　　“张永年堂堂益州名士，岂是无用之辈？那满宠如此说话，不过是为了获得你我的好感，同时告诉你我，益州天险在曹军眼中根本就不可持。能获得如此详细的情报，又怎会忽略了益州的地势和道路？如今我担心的倒是永年你随身携带的那份地图对曹军并没有用处。若真的如此，再加上曹公对世家的态度……”法正没有继续说下去，只是长长的出了一口气。

　　张松沉默了一会，突然脸色一松，呵呵一笑道：“无妨！即便那地图无用，可曹军若要及早拿下益州，并减少自身的损失，就必须要借助我益州世家的力量。虽然自曹公起兵以来，各地世家被曹公剿灭不少，可是那些都是罪行明确，且家世不大的家族。真正的大世家一个都没有倒，反倒是很多家族在与曹公的合作中得到了相当大的好处。别的不说，那徐州的糜家以一介商贾晋身官场，如今已经是堂堂司农丞。虽只是千石官员，但权力却不小。徐州陈家、曹家也纷纷巩固了各自的地位，除了曹家家主曹豹没有出仕之外，陈家的陈登如今亦是豫州刺史。巨鹿田家得以保全，中山甄家势力大增，范阳卢家死灰复燃，而清河崔家、太原王家也各有好处。以此而推断，焉知我益州世家不能如这些家族一般？”

　　张松如此，法正也就不做声了，毕竟他不是益州人，而自己的家族也已经败落。所谓光脚的不怕穿鞋的，他法正本就是一无所有，又何惧别人算计？

　　“雒阳啊……”

　　此时法正和张松都默契闭上了嘴，纷纷推算起在雒阳可能发生的事情。只不过很奇怪的是，无论是身负任务的法正还是张松，都没有对法正丝毫提及联络韩遂的事情，似乎这件事情就根本不存在似的……


第520章 王朝的黄昏！

　　“文远，此次辛苦啦！”

　　张辽回师雒阳，曹操可是率众出城相迎。不但朝堂上文武百官尽出，就连雒阳城的百姓也纷纷出城围观。

　　张辽可是明白的很，曹操这是接着迎接张鲁的名义才将这么一大票人统统拉出来，毕竟这是第一个完整无缺的投降后的诸侯，对于已经没落的毫无力量的大汉王朝而言，这个名义上是向大汉皇帝投降的地方诸侯的象征意义远远胜过实际意义。

　　所以张辽不会在此时扫兴，人家都已经没落成那样了，没必要再去踩一脚，平白的招人恨，还落不下个好名声。

　　“丞相，这就是为了避免汉中百姓再遭战祸，又及时封存府库的阆中侯张鲁。”心中有数的张辽自然不会没人面子，在侧着身将张鲁引见给曹操之后，自己便闪到一边，去找郭嘉聊天去了。

　　“文远，面子很大哦！”郭嘉见到张辽悄悄地挪过来，一脸调侃的笑道。

　　“哼！少来！不就是皇帝要面子，主公顺水推舟的给面子。咱们是厚道人，心里明白，绝不会当中拆台的！”张辽嘴角一撇，大大咧咧的说道。

　　“厚道人？”郭嘉听张辽这么一说，险些没笑出声来，“你张文远要是厚道人，这世上就基本上没有不厚道的了。”

　　“别说这没用的了，汉中归了咱们，那些家伙又该活动了吧？”张辽和郭嘉站了个并肩，双眼看着曹操迎接张鲁的那一套程序，口中却说着与此时毫不相干的话题。

　　“张鲁归降，汉中易手，天下大局又是一变。那些人又怎会毫无动静？最近无论是荆州还是江东，送回的情报都多于以往。不过大头还是在荆州，每日情报都不少于五份。”郭嘉也和张辽一样，眼睛看着前方，嘴里说着自己的话。

　　“哼！汉中如今被我军掌握，我大军完全可以沿汉水而下，直抵襄阳。刘表和荆州各方势力，为了他们各自的利益自然免不了要多方谋划。我看主公若是适当的给荆州施加些压力，荆州的分裂便指日可待了。”张辽说道。

　　郭嘉闻言，眼睛微微一斜，乜了张辽一眼后说道：“你以为就你聪明？主公早就已经定下了计划，命宛城曹子孝出兵挑衅新野的荆州守军，命令豫州刺史陈登与汝南太守李通兵逼庐江，命徐州于禁增兵广陵，陆逊率舰队巡游曲阿附近的江面。同时又派人南下，暗中联络荆、扬世家。”

　　“呵呵！这就叫英雄所见略同！”张辽毫不客气的继续为自己吹嘘。

　　郭嘉这时候突然有叹了口气，说道：“唉！也多亏了文远你如此快的便拿下汉中，有了汉中存粮的支持，主公方能命各地将领活动一下。不过就这也只能是点到为止，无法转化为真正的大战。”

　　“大战？其实就现今的局势而言，大战的机会已经不多了。或者说苦战的机会已经不多了。天下如今还余五家诸侯，除了孙权、刘备这两个地盘最小的我还有些担心之外，韩遂、刘璋和刘表根本就不足为惧。与他们交战，只要事先工作到位，所谓的战争最多就是一次穿插着一下小规模战斗的行军而已。”张辽说的很不客气，但郭嘉却不住的点头赞同。

　　“确实如此！原本我对你如此重视刘备和孙权还有些不解，但是如今看来，你的眼光确实深远。南方如今的动静，大部分都是那孙权挑起的，诸侯联盟也是他派人四处游说。而那刘备虽然看似安静，但私底下也在做着准备，不但四处集结兵力和物资，还派兵监视了陆家。虽说此时尚未下手，不过以刘备的为人，一旦决定动手便不会留情。如今陆伯言可是我军大将，也深得主公器重。是否要动手将陆家主要人等悄悄救出，我也该向主公讨个主意了。”郭嘉说到这里，扭头看着张辽。

　　张辽当然知道郭嘉这是要问问他的意见，略微斟酌了一下，张辽说道：“刘备对陆家动手的可能性是否评估过？究竟有多大？”

　　张辽说的这个评估也是枢密院的一项职能，是由专门的人员对未来的局势发展做的一种预判，然后再根据这种判断，制定出己方的应对措施。当然，这也是张辽在作为实验区的枢密司就已经设立的功能，被枢密院全盘照搬。但是因为枢密院的人力、物力和信息掌握远非地方枢密司可比，这一项功能已经基本上全部归到了枢密院，而地方和各军的枢密司的这项只能则被大幅度削弱或者干脆的取消了。

　　“预估的可能性是五到七成，这已经是考虑到吴郡四大世家中除了朱家之外，其余三家都已经隐隐间有了攻守同盟的意思。但是此时刘备重用朱家并将关羽留在吴县，这就有些耐人寻味了。”郭嘉说道。

　　“又是关羽！”张辽此时心中的第一反应就是这个。关羽的性格张辽再清楚不过，虽然这辈子只是在战场上相遇过一次，可是前世的那么多记录，还有今世的那么多情报，无一不是指明关羽的性格倨傲，尤其是对士族、世家，他根本就没有丝毫的尊重。在刘备占据吴郡、会稽郡后，关羽也曾经多次与性情耿直的张昭发生过冲突，若不是刘备、张飞极力劝阻，恐怕张昭这个彭城名士早就成了关羽的刀下亡魂。虽然事后关羽也曾拉下面子向张昭道歉，但那副不情不愿的表情却足以说明关羽的心态。张昭是因为对刘备有用，故而才能保全性命，还能在关羽面前挣到面子。可是陆家因为陆逊的关系，已经被刘备视为三心二意之辈，关羽若要下手可就没什么阻力了。此时不动也不过是因为陆家与顾家、张家的关系，还有以张昭为首的所谓“流亡北士”的瞩目。但可以肯定的是，一旦战局变化对刘备一方不利，刘备下手就绝不会留情。

　　历史上的刘备也同样是个心狠手辣的主，史书上着重于刘备的仁慈，演义中关注刘备的义气。但是从哪些零星的记录中，我们同样可以看到刘备的狠辣和虚伪。战争中抛妻弃子，为了自己的势力无数次果断的转投他人，还有曾被人无数次歌颂的摔孩子。能在乱世生存的诸侯，就没有一个是仁慈的主，心狠手辣，两面三刀才是他们的本来面目。所以，对于已经于自己离心离德，甚至已经成为自己治下的一个威胁的陆家，刘备是绝不会下不了手的！

　　“将陆家转移出来的可能性有多大？”张辽问道。

　　陆逊也算是张辽亲手提拔起来的，对于陆家的安危张辽便不可能真的袖手旁观。而且张辽也不想袖手旁观，获得江南世家的友谊，也便于将来张家的发展。而陆家则不但是吴郡四大世家之一，同时也是江东四大世家之一，实力虽不如中原与北方的世家，但在江东，他们就是真正的巨无霸。

　　“陆家的实力并不简单。刘备此时不动手也并非完全是因为物议，还有陆家隐藏着的实力。只要陆家主要人员能离开吴县，那时候刘备就奈何陆家不得了。所以刘备为了防止此事发生，这让关羽守在吴县。”郭嘉笑道。

　　“看了这事应该不难，那我就不管了。不过又需要帮忙的地方，奉孝你尽管开口。”张辽已经不是初到大汉时的菜鸟了，对于世家的力量，张辽如今见得也不少，而他自己的家族也正向着个方向发展。虽然郭嘉什么都没说，可是从只言片语中张辽也能听出陆家如今的关键就是如何离开吴县。虽然关羽在吴县，但这件事对于一个在当地生存了百年以上的家族而言，并不是难事。

　　当张辽和郭嘉在一边交流着意见的时候，欢迎张鲁的仪式也接近了尾声。这时候张辽又必须出面了，他可是此次是汉中回归的大功臣之一。

　　“真麻烦！又要去给人参观了。”张辽看着即将结束的仪式，不由得抚额长叹。

　　“堂堂张文远将军也有为难之事？倒是难得一见。”郭嘉脸上笑意渐浓，轻咳一声说道：“面子总是要给的，至于别的……呵呵，难道主公会少了你的好处？”

　　“呵呵呵！”张辽轻笑道：“倒也是！先走了，一会主公那里见。”

　　张辽说完，便由悄悄的挤出人群，回到军中自己的位置。还有一个入城，他得带着得胜之师接受雒阳百姓和还在皇宫中的天子的检阅。不过这时候张辽身后的士兵已经不是从汉中带回来的四千山地步兵了，而是提前从雒阳出发，与他会合了的精锐步骑兵的组合。面子工程可不是只有后世之人会做，古人玩起来也毫不逊色的。

　　“将军！”“将军！”“参见将军！”曹丕、曹彰、张颌见到张辽回来，纷纷上前行礼。

　　“嗯！都准备好了吧？这次咱们可是借了那位张师君的光，得以甲胄不除便入城。都传令下去，让士兵们一会儿都精神点，走路的时候也机灵一点，不但要展示出我军的威力，也别闹出什么笑话。”张辽向这三人关照道。

　　虽然早在几日前就已经做好了准备，但事到临头，张辽还是要叮嘱一番。这可不是后世准备了好长时间的阅兵式，虽然全都是军中精锐，可入城接受检阅对于这些长期驻扎在城外的将士而言还是一件比较新鲜的事情。

　　“请将军放心，末将已经做好准备，保证万无一失。”张颌拱手说道。

　　曹丕、曹彰身为曹操的公子，能亲身参与汉中之战便已经足够说明问题了，何况曹彰在战场上，曹丕在临时的主持地方事务上都表现出了各自不俗的能力。而他们这一次也担负着指挥张辽的直属中军的任务，于是其余的军队就交给了张颌，这也是曹操向军中和官场的降者释放出“只要忠心任事，便不会吝于赏赐”的意思。

　　“行了。”张辽不置可否的挥挥手。

　　他本就不情愿像个猴子一般的给人观看，但是皇帝要面子，就有大臣提出这么个建议。曹操也要给皇帝面子，他们这次被人围观便不可避免。

　　为了这个在张辽眼中根本就是不伦不类的入城阅兵，大家还全都换上了崭新的甲胄，就算是张辽这个没什么心思的人也不得不随大流的换上曹清让人捎来的鲜红的皮甲、战袍和披风。而曹彰就更加骚包了，他可是一身金甲，外加朱红色的披风，看上去绝对比张辽这个主将还要拉风。

　　“嘟……嘟嘟……”

　　号角声响起，这是告诉张辽他们，可以进城了。

　　“上马！”

　　张辽一声令下，除了步兵之外，骑兵与将领们齐刷刷的翻身上马。动作整齐5，就好像是集体训练过无数遍一样。

　　这样整齐的动作在没有经过特意的训练时依旧能够做出来，只能说明曹军将士对于命令和节奏感掌握的恰到好处，而这又偏偏是只有强军才能具备的。这让曹操与他的支持者们看的眼中笑意盎然，而那些别有怀抱者确实各有各的心思。

　　人群中，一个唇上留着短须，要悬宝剑的青年文士看着曹军的动作，不由得微微颌首，眼睛里也闪现出一丝赞许的光芒。

　　随着号角声的变化，曹操派出的引导队与张鲁一行已经相继进城。张辽看着队伍行动的速度，回首望了一眼，命令道：“前进！入城！”

　　“哒哒哒……”“啪啪啪……”

　　清脆的马蹄声和士兵的脚步声交织在一起，整齐而一致，有力的在官员和百姓的心头震动。此时无论是内行还是外行都不会怀疑眼前的这支军队的战斗力，能在这种轻松的行军中还保持着战时的步伐的军队，又岂是普通的强悍？

　　而张辽更是让雒阳的官员及百姓见识到了什么是彪悍！什么事嚣张！

　　当大队人马来到皇宫前列队后，在飘扬的军旗和将旗下，换乘了一匹红色战马的张辽纵马从队伍的一头快速奔驰到另一头。那红色的长泡和迎风飞扬的红色披风，再加上胯下红色的战马，张辽这一回就像是一团熊熊燃烧着的火焰一样，在众人眼前飞驰着。来回三次后，就听到一声尖厉的唿哨，只见张辽忽地调转马头，风驰电掣一般朝站在宫门前的皇帝与陪同的曹操及众官员这边驰来。临到近前时，张辽一个漂亮的翻身，潇潇洒洒地落下地来，顺手一带马缰，那马顺势转弯，去势不减，竟是自个往另一个方向奔去了。那边自有虎卫军士兵接管战马。

　　“威武！威武！威武！”士兵们见此情景，自然是热血沸腾。早已早已被交代过的托们立刻大声吼叫，带动着全体将士齐声高喝。

　　“末将参见陛下！”

　　在将士们的呼喝声中，张辽雄姿勃发，龙行虎步间走到皇帝刘协面前，口中喊道，便要施以大礼。

　　“将军甲胄在身，无须行此大礼！”刘协也很给面子，当即便找到理由免了张辽的大礼，还双手伸出，虚虚的扶了一下张辽。张辽自然是从善如流，顺势将大礼改成了军中的拱手礼。

　　而在刘协身后一侧的曹操则看着张辽的举动，脸上露出了微笑。

　　大汉从孝桓皇帝那次平定羌胡叛乱之后，历次对外战争就没有什么胜迹。而曹操却在去年击败了显赫一时的乌桓，并让曾经耀武扬威的鲜卑人不得不就此向汉帝称臣。虽然那次大捷后并没有搞什么入城阅兵，但丞相之争却让刘协彻底明白了刘姓皇室的虚弱。于是借着此次张鲁归顺，刘协在保皇派大臣的提议下决定搞这么一次展示军威，振奋汉室威名的仪式。

　　张辽是不知道，当刘协做出这个决定后，曹操表面上一言不发，神情严肃，可是心里面早就笑开了花。如今的汉室，天下人全都知道，靠的就是曹操的军队。是的！就是曹操的军队。而皇帝要阅兵，借此振奋汉室，天知道这究竟为振奋汉室还是为曹军扬威。在杨彪、孔融的老臣走的走、死的死，活着的也纷纷闭上了嘴巴后，刘协身边虽然还有些一心要为刘家尽忠的大臣，可是他们的水平已经相当差了，根本就无法和曾经的那些老臣相比。

　　而张辽这一番作为，又将汉室的虚弱彻底的做了曝光。此时无论是官员还是百姓，他们都已经明白，当今的天下，刘姓皇室除了那三个在外的诸侯，已经完全的失去了他们曾经的权威。从汉高祖刘邦斩白蛇起兵，到击败绝世名将霸王项羽而建立大汉王朝，大汉王朝直到今天已经走过了408年。然而就是此时，虽然皇帝依旧还姓刘，但权力和民望已经完全的转移到了曹操的手中。

　　张辽不知道在这个阅兵式幕后发生的事情，此时还没人有空告诉他这些，但却不妨碍敏感的张辽感受到了那种旧王朝没落的味道。

　　“虽然还有几个对手，但是王朝更替的迹象已经显现。就算是曹老大依旧与历史上那样终身为汉臣，也已经无法阻挡另一个大一统的新王朝的来临了！黄昏来临了，黑夜就要到了。但是黎明也将随之降临……”


第十卷


第521章 益州来使！

　　建安十一年，曹操以南征为名，借统一军政事权为由，在支持他的朝臣的帮助下，经过与朝中反对势力的斗争，终于成为了汉武帝废除丞相制之后的大汉王朝的又一位丞相。

　　同时，就在南方诸侯正紧锣密鼓的策划着联盟，以共同对抗曹操时，曹军却虚晃一枪，翻越秦岭，挺进汉中。在主将张辽的指挥下，曹军仅历时半月便兵临南郑城下，最终逼降了割据汉中十余年的张鲁。

　　随着汉中的投降，天下的局势再度发生变化，原本还偏安一隅的益州刘璋也真正面临了曹军的压力。在那些不甘寂寞人士奔走谋划之下，除曹操之外的五家诸侯似乎都被牵了进来。

　　但是张辽自从由汉中返回雒阳之后，就继续回到他让人最熟悉的状态中，除了将自家宅子上的门匾换成了征北将军府的字样，终日便又是访友、闲逛、调教子侄。

　　而曹彰自从随着张辽出征汉中后，也将更多的精力投入到研习兵法和练习武艺上，从回到雒阳的第二天，这小子就禀明曹操，有征得曹清的许可，直接就将铺盖搬到了张辽家中。每日与张震一同习武，又一同接受张辽的兵法教导，大有向昔日的夏侯尚学习的劲头。

　　只是张辽这个姑丈兼老师实在是不合格，每日除了拎起杆棒将曹彰和张震好一通教训，就是教授兵法也并不如别人那样让他们背诵各种兵书战策，反而将他们直接带到一块空地上，让他们每日就是依照各种战例堆沙盘，然后自己进行推演。但是这种被张辽称之为“玩泥巴”的活动却让曹彰、张震乐此不疲，兴致上来时，大有挑灯夜战的架势。这让张辽心中实感欣慰。

　　但这一日，张辽却发现午饭后曹彰就没了影子，这可是半月来的头一次。就在张辽在自己书房里纳闷的时候，突然听到外面传来曹彰的声音。

　　“姑丈，益州有使者来了！”

　　张辽闻言心头一动，益州的使者，这十几年益州就与中原断了联系，宛如独立王国一般。就算是曹军问问的将长安附近的关中大地控制住时，益州也没有对代表着天子的曹操有任何的表示。如今汉中有变，益州有动作是可以预料的，否则张辽就真的要怀疑益州从上到下都昏了头。而且有了前世的记忆，张辽自然知道益州也是人才辈出，否则刘备也不可能在益州称帝。这时候，张辽忽然间想起有关张松献图的故事，这次的益州使者是否依旧会是张松呢？张辽突然感到很是期待。

　　“姑丈，益州派出使者了。”曹彰见张辽没有反应，便一边喊着，一边走进张辽的书房。

　　“姑丈……”看到张辽还坐在那边没有动静，曹彰又是一嗓子，只不过刚一开口，就看到张辽一抬手，曹彰便将剩下的话全部又都给咽回去了。

　　“益州来得是什么人？”张辽开口问道。

　　“呵呵！我还当姑丈不关心呢。”曹彰笑道：“听说是个别驾从事。那刘璋不过是个益州牧，能派出一个别驾，倒也算得上恭敬了。”

　　曹彰在那边自说自话，可是张辽却根本就没有关心曹彰究竟在说什么，他的心思已经完全被刚才那句话中的“别驾”吸引了。从郭嘉军情司那边看到有关益州的情报，益州官员的职位大体上与前世的记忆没什么差别，尤其是别驾从事这个益州的二把手依旧是由张松这位被后世之人笑评为“三国最倒霉的二五仔”的益州才子担任。此时益州牧刘璋派出别驾从事出使雒阳，只要这一两个月内益州局势没有大的变动，这个别驾就一定还是张松。

　　想到这里，张辽心中暗自笑了笑。史书记载，张松在赤壁之战前夕奉命出使结交曹操，不被礼遇，因此怀恨曹操，劝刘璋改为结交刘备。而演义中则说是在曹操击败马超后，因马超兵败投靠张鲁，刘璋深感压力，而张松便奉命出使许都。结果倒是与史书中一样，但过程中却多了杨修、刘备、诸葛亮这些人物。如今杨修虽然已经出仕，不过却是只是个三百石的郎中。而刘备远在江东，诸葛亮更是尚未出仕。就不知道这出戏将会怎么演下去了？

　　张辽站起身，想去军情司，从郭嘉那边打探些消息，不过他起身时却鬼使神差般的随口问了一句，“这张松可有从人？”

　　“有！四百兵丁，还有个军议校尉叫什么法正的跟着。”曹彰也不在意，随口答道。

　　张辽忽的一下站住了脚，“法正？”别人不知道法正，张辽还能不知道吗？能在诸葛亮面前做到刘备的谋主，地位仅次于诸葛亮，法正的才华毋庸置疑啊！

　　不过法正怎么会跟着张松到雒阳来呢？虽然法正的地位不如张松，可是军议校尉也不算是闲职了，若说相似程度，倒是与鲁肃那个赞军校尉差不多。但张辽不会对这种一时想不通的问题去深究，反正要去找郭嘉，到时候让郭嘉查探清楚就行。

　　“益州使者还有多久到雒阳？”张辽这时候才突然想到张松应该尚未抵达雒阳城，否则这事儿虽不大，也不至于让他这个征北将军都不知道。

　　“嘿嘿！算算路程还有三日。我也是无意中听到父亲与文若先生谈话中提到的。据说还是伯宁先生从汉中用快马刚刚松回来的消息。”曹彰说话间很是得意，丝毫没有偷听的觉悟。

　　张辽也不以为然，那是曹操的府邸，若真要保密，曹操一定会提前清场的。而且张辽也不认为益州刘璋派出使者这件事需要保密。

　　“哦！”张辽下意识的回答，既然消息已经送到雒阳，那曹操也必然会有所准备。郭嘉那边有着大量的情报和资料，而张辽则是征讨汉中的主将，估计用不了一会儿功夫，曹操就会派人上门请人了。

　　不出去了。张辽立刻改变了决定，免得曹操派人过来后还要到处找人。

　　“子文，下午你与震儿依旧是研究巨鹿之战。其中重点是有关项羽的个人勇武与秦军低落的军心对战斗胜负的影响。就这样，你先过去找震儿吧。”既然估计到一会儿可能有事，张辽便立刻先给曹彰布置好作业，省得他们没事闲得慌。

　　张辽的估计没有错，就在曹彰离开书房没多久，张新就带着曹操身边的一个近侍走了进来。曹操请张辽立刻到丞相府议事。

　　雒阳城中的丞相府。这原本就是曹操的司空府，虽然占地面积不小，可是外表上却是十分的朴素大方。即使当曹操成为丞相后，也没有对府邸做过任何修改装饰，只是将匾额更换了一块。张辽对这里可是毫不陌生，他的身份使得他进出根本就无人阻拦，要见曹操也无需通禀，这些权利可是要比居住在这府邸内宅的很多人要大得多。

　　“主公，此次叫我，是否为了益州使者？”

　　张辽赶到丞相府时，曹操正一个人在内堂坐着。在私下里，张辽从不用正式的官职称呼曹操，也不会恃宠而骄的以亲戚间的称呼来说话。对于曹操，张辽在公事和公开场合始终对对曹操毕恭毕敬，私下里也是在亲近中保持着一份尊重，这就使得曹操能从张辽这里感受到不同与旁人的感觉，也是曹操越加信任张辽的因素。

　　“呵呵！文远，先坐下吧。奉孝离得比你远，还有些时候呢。不过你说的不错，操叫你来确实是因为益州使者的关系。”曹操身为这个府邸的主人，自己的儿子路过他又怎会不知。而曹彰近期一直在张辽身边学习，知道这个消息是在正常不过的。

　　“对了，子文如今与用兵一道上进步很大啊！操昨晚曾考过他，排兵布阵上少了许多的生涩之处，与各兵种配合上的认识已经很是熟练了。就是用兵上多了几分狡猾，这倒是与文远你一脉相承啊！”曹操笑道。

　　郭嘉未到，正事也不急着谈，曹操这个父亲最关心的还是自己的子女。

　　“我哪里狡猾？”张辽也笑了，“我用兵向来是堂堂正正，以绝对的优势去击败敌人。主公怎么能说我狡猾呢？”

　　“哈哈哈！”曹操大笑道：“你张文远用兵虽然号称堂堂正正，不过你有几次是堂堂正正出手的？汴水偷袭徐荣还能说是实力悬殊不得已，此后无论是徐州、青州、冀州、幽州，你不是用计伏击，便是示敌以弱。就是汉中一战，你不也是在算计了张卫之后才出手的？”

　　说到这里，曹操顿了顿，用赞赏的眼光看着张辽，语气中不乏赞同的说道：“只不过文远你的用兵无一不是先取势，而后出兵。故而每次你都能占据主动，逼迫对方必须按照你的意图作战，自然是每战皆被你算计在先，成就你常胜将军的名头啊！就这一点而言，你自诩为堂堂正正的用兵倒也不错！”

　　“主公休要如此夸奖！否则文远的脖子就要抬到天上去了！”郭嘉的声音忽然从门口传来。随着声音，郭嘉也走了进来。

　　“一来拆我台，没见过你这样的朋友！”张辽笑着说道。

　　“泼点冷水总比你自我膨胀要好！”郭嘉毫不示弱的还击。

　　看着毫不顾忌自己这个丞相在旁，依旧我行我素的相互找茬的张辽和郭嘉，曹操也没有一点生气的迹象，反倒是一脸笑容的在一旁观看，颇有长兄看着打闹中的小弟的感觉。平日里曹操面对着的下属永远都是毕恭毕敬的，而随着他麾下的军队不断的胜利，他的地位不断的提升，如今能够在他面前还保持自然的态度就已经很难得了。然而就这一点，也就是几个随着曹操酸枣起兵的老资格能做到，那就更不用说还能以一种平等的态度在曹操面前说话行事的了。也就是张辽、郭嘉，他们这样私下里并不太顾忌曹操如今的地位的做法，让曹操在日益威严却有日益无趣的情况下感受到一种别样的情怀。

　　这种情怀如果是让张辽来描述，那就是上位者在享受到权力带来的好处时却有赶到孤寂，因而对于能够享受普通人的气氛有一种期盼。而坚毅之人能够自己克服，毅力差一些的上位者就要搞出点名堂来了，比如微服私访或者酒池肉林。

　　总之，张辽和郭嘉这种毫不做作的态度使曹操对他们的好感与信任已经达到了顶峰，并且已经将他们列为了留给自己儿子的辅政大臣。

　　张辽、郭嘉显然也很懂得进退之道，并没有没完没了的继续斗嘴，稍稍过点瘾就正色面向曹操。

　　曹操见状微微一笑，说道：“益州使者还有三日抵达雒阳，具伯宁送回的消息，此次益州派出的是别驾张松与军议校尉法正。奉孝，你那边可有此二人的详细资料？”

　　“回禀主公，军情司已经建立起各诸侯及其麾下文武官员的资料档案，益州也不例外。不过因为时间太短，可能资料并不周全。”郭嘉说到。

　　“主公，资料不全不要紧啊！”张辽笑道。看到曹操和郭嘉都扭头看着他，张辽接着说道：“资料不全，可是张鲁和他的部下如今可都在雒阳。”

　　“不错！”曹操眼睛一亮。张辽说的很明白，张鲁能在汉中与刘璋对峙了十多年，刘璋手下的那些个官员张鲁又怎么可能不去了解。只要通过张鲁，就能够对益州的官员又一个很直观的认识了。而且以张鲁如今的处境，也不可能会为刘璋隐瞒什么，就不谈他们之间的恩怨，作为一个失势前诸侯的张鲁也一定希望刘璋能同样失去如今的地位权力。

　　“主公，嘉不方便随便征询张鲁啊！”郭嘉小声说道。

　　“这无妨！”曹操大手一挥道：“你与文远可以以私人关系拜访张鲁及其家人和部下吗？至于张鲁的弟弟和那个一直跟着张鲁到雒阳的阎圃，我也准备近期给他们一些安慰，免得别人说我苛待降人。”

　　“主公，我与奉孝以私人关系去倒不如主公以私人身份去一趟的好。苛待降人？哼！那主公就做一回千金买马骨又能如何！至于分析情报，我与奉孝可以随主公同往，我陪主公聊天，奉孝分析情报。”张辽一开始还挺正经的在说话，可说着说着就又调侃起郭嘉来。

　　“这就没必要了。以我郭嘉的本事，谈笑间便能将问题解决。至于张鲁言辞中露出的资料，我也自会记在脑中，回去便可默写出来。”郭嘉一点不生气，多年的经验告诉他，一旦他生气的与张辽辩论，最终吃亏的还是他自己。虽然郭嘉一直想不明白自己明明是智慧过人，计谋出众，可每次辩论都会在张辽手中吃亏。然而想不明白是一回事，吃亏了还不长教训就是另一回事了。郭嘉显然没有继续吃亏的意思。

　　“奉孝乃我心腹，操岂会让奉孝过于操劳？去拜访张鲁也不能太过随便，随员还是要带几个的。到时候让他们帮着奉孝就是，横竖不过是些资料而已。”曹操笑道。

　　“那最好还是先将我方的资料整理一遍，到时候能有针对性。”郭嘉说到。

　　“人员也不宜过多，否则会有登门示威之嫌。依我看，我与奉孝，再加上二公子和四公子便足够了。”张辽建议道。

　　“哦……家人，近臣，这倒是个好提议！”曹操抚掌笑道。

　　张辽晃了晃脑袋，接着说道：“其实张鲁身边的阎圃也是个不错的人才。与杨松相比，此人虽然没有杨松那般受到张鲁信赖，可是能力远在杨松之上。若是不找张鲁，直接将阎圃调到枢密院也不失为另一条途经。”

　　“文远眼光我是信赖的。此事待明日拜访了张鲁之后再定。”曹操说道。

　　“主公英明！”张辽、郭嘉同时开口赞道。

　　曹操此举显然是更加妥当，不但亲自拜访张鲁，还就张鲁的旧部未来的前途给了张鲁一个面子。将来阎圃能有成就，也是张鲁向曹操推荐之功。这对于曹操的名声是有极大的好处的。而阎圃将来的地位却也不会让张鲁得到什么过分的好处，这个时代的大环境下，注定了阎圃在离开张鲁后便不可能再回头了。

　　“对了，主公，据说此次与张松一同而来的还有法正。此人据闻颇有才华，与谋略上极有见地。主公倒是不妨收其心，截其人，让他为主公所用。”张辽说道。

　　“嗯！”曹操可是很久没见到张辽这样郑重的推荐一个人了，倒很有些吃惊。

　　“法正，字孝直，扶风郿人。……其父法衍、其祖法真、高祖法熊……建安初年与同郡好友孟达入蜀……”郭嘉这里对法正的资料也很是有一些，这全得感谢张辽的提醒和糜竺家的商铺的搜罗。

　　虽然这些资料并没有展现出法正太多的实力，但其中几件小事还是让曹操能够看出法正的机敏。还有法正的家世，加上张辽的郑重推荐，这让曹操不禁对法正兴趣更盛。

　　“呵呵！若法正此人却有才华，说不得操此次也要做一回拦路劫道之人啦！哈哈哈！”曹操说着，与张辽、郭嘉一同放声大笑。

　　而此时还在赶往雒阳的轩车中的法正却不由得浑身一阵恶寒，打了一个喷嚏。对着用关切的眼神看着自己的张松摇摇头，法正自以为是连日赶路有些劳顿，却不知在雒阳已经有人在算计他了。


第522章 接待准备！

　　对于曹操的到访，张鲁一家虽不至于手忙脚乱，但也是有些意外。然而当他们看到一身便装的曹操以及曹操身后仅仅只有张辽、郭嘉与曹丕、曹植这两位公子，而随身的护卫也不过十余人时，张鲁等人这才确实感受到了曹操的诚意。

　　接下来的一切就都顺利了。

　　曹操与张鲁、张卫兄弟交谈，而郭嘉也在于阎圃闲聊。至于张辽则是在曹操与郭嘉身边帮闲，适时的将话题引向他们想知道的地方。

　　而曹丕与曹植就纯属过来见习的，名义上是曹操要他们帮着郭嘉分析一些情报资料，实际上在大公子曹昂真正开始主持一些大的事项，三公子曹彰将自己彻底定位在了武将的位置上后，曹操也需要曹丕和曹植这两个年纪最大的儿子出来帮忙了。倒不是曹操缺人到一定要自己的儿子亲自上阵，而是他需要锻炼自己的儿子，使得他们不至于成为废物。不过除了曹昂这个因为张辽而逃过劫难的异数之外，曹丕、曹彰和曹植都有着各自不同的成就。

　　看着此时一脸和气的曹丕，张辽心中暗自好笑。历史上那首著名的《七步诗》估计曹植是写不出来了，现在曹昂的强势使得曹操的继承人根本就没有争议性，这倒是又给了张辽一个剽窃的好机会。

　　而张鲁，张辽虽然对张鲁一家的历史不甚了解，不过想到以“五斗米道”为根基而发展起来的“天师教”最终还是回到了龙虎山，便可以知道这里面也一定有问题。即便是曹丕当时没有迫害张鲁一家，张鲁见到曹丕的手段也会主动退让的。这是一个有野心，但更不缺少谨慎的聪明人。

　　张辽的胡思乱想不会影响曹操和张鲁等人的谈话，从曹操此次前来的态度，张鲁也明白其中必然有拉拢和作秀的意思，而曹操谈话中多次涉及益州更让张鲁感到曹操比有所图。能够在刘焉手下发展出自己的势力，并在刘璋的攻击下始终稳稳地占据着汉中的张鲁自然也非平庸之辈，而始终追随着张鲁的阎圃更是汉中难得的智者，谈话没多长时间，他们那就各自领悟到曹操必然是要详细的益州情报。

　　对于刘璋，张鲁的怨气是根本无法消除的，虽然自己已经不可能亲自上阵找刘璋的麻烦，但是曹操若是有意，张鲁也不介意再去添些柴火。阎圃的想法显然是与张鲁一致的，虽然他们分别是在和曹操、郭嘉闲谈，但是他们却十分配合的主动将话题转移到了益州官员以及军事、民政等情报资料上。

　　张鲁等人的知情识趣让曹操一行十分欣慰，此时张鲁等人中也就是张鲁一人被封了一个阆中侯，曹操觉得有必要再补偿一下张鲁，言辞中便隐晦的表达了出来。

　　张辽忽然觉得这一幕似乎很是眼熟，他稍稍转了一下脑筋便明白，曹操和张鲁的做法似乎与他前世听闻到的那些官场交易完全是一模一样。这再一次说明了在撇开信息掌握量的情况下，古人的智慧和手段绝对不比后世之人逊色，很多的东西都是一脉相承，代代相传的。张辽想到这里，突然觉得自己似乎有必要将《厚黑学》也悄悄的写出来，然后当做自家的传家之宝，留给自己的后人好好的揣摩。

　　通过张鲁、阎圃的讲述以及张卫在一旁的补充，曹操、张辽、郭嘉对于益州内部的情况就更加的看的明晰了，其中有很多隐秘的情况可是军情司以及糜家商铺的人无法轻易获得的，除非曹操这次真的能够借机会收拢张松和法正。但是如今有了张鲁，以张鲁昔日在益州的关系，要得到这些消息根本就不废力这倒不是说曹操会就此对张松、法正冷淡下来，只不过对于能帮助自己的力量，曹操一向是多多益善的。

　　离开张鲁的家，曹操一路上都没有说话，张辽与郭嘉也在各自盘算着刚才所听到的消息究竟对将来收回益州会有什么样的帮助。这三个大人都是一言不发，曹丕、曹植兄弟也只能保持着沉默。一行人就这么默默地回到了曹操的丞相府。

　　曹操进入大门后便站定了脚步，转身对曹丕、曹植说道：“子桓、子建，你们二人立刻将今日听到的东西详细的写出来，然后再写一个节略送到书房来。”

　　“诺！”曹丕、曹植躬身应道，转身就要离开。

　　“等等！”张辽忽然开口叫住他们道：“你们兄弟写东西的时候要注意客观，尽量按照张鲁的原话来写，不要在其中加入你们自己的个人观点。”

　　“对！文远之言说的极是，你们兄弟千万切记！”曹操对张辽的话表示赞同。

　　“是！父亲与姑丈的话我们记下了。”曹丕、曹植应道。

　　“文远、奉孝，书房说话吧！”曹操说完便向书房走去。

　　三人坐定，各自端起仆役送上的热茶饮了两口后，曹操开口说道：“没想到益州的情况也是那么复杂。刘焉的东州人，益州的本地人。东州人又分幽州派、荆州派和其他派别，益州人也分老派、新派。这零零总总的倒也是一团乱麻呀！”

　　“这不是和雒阳的局面差不多，唯一不同的就是雒阳有主公这样强势且能够得到大多数人认同的领袖，而益州刘璋却无法做到这一点。”张辽撇撇嘴说道。

　　这话也就张辽敢说，换了郭嘉以及曹仁、夏侯惇他们都未必敢随便开口。张辽身后有军方，有士林，也有曹氏宗亲，还应为教导过曹昂、曹彰以及曹氏与夏后氏的第二代子弟，身后有着曹家、夏侯家第二代的支持。再加上张辽自己身处的派系人少却地位超然，很有些逍遥实权派的味道。

　　“呵呵！你啊……”曹操苦笑两声，他对自己手下的情况虽不说是了如指掌，但也确实做到了心知肚明。不说别的，就如今在他眼前的张辽、郭嘉二人不同样也算是一个派系中的人？只不过这两人似乎仅限于两人之间的小圈子，对外人虽然热情友好，却始终没有接纳任何人。而且他们的宗旨竟然是辅佐曹家登上那至高无上的座位，这使得曹操对这两人始终有一种难以言表的感激。加上两人私下里对曹操十分随意的态度能让曹操体会到难得的普通人的生活，张辽、郭嘉也就渐渐取代了荀彧、程昱这些老臣，与曹仁、夏侯惇一同成为了曹操此时真正的核心心腹。

　　“主公，那张松具阎圃所言以及我方情报人员调查所得，确实是一个相貌丑陋但却才华过人，而又因为外貌的原因显得有些小肚鸡肠甚至是十分敏感的人。那个法正却因为刘璋的不重视，以至于张鲁他们也没有重视，倒是消息不多啊。”郭嘉将话题岔开，否则要就着派系说下去，三天三夜也说不完。

　　“不！”曹操也将心思重新拉回到正事上，“那法正有这样的家世，即便家族衰落，其所受的教育必然不差。益州内部如此混乱，法正被人压制也算正常。可是一个世家子弟，却能够在这种压制之下隐忍着，并没有做出任何激烈的举动，这就已经不是一件容易的事了，张鲁他们对法正的不了解恰恰说明了这一点。法正的心思果然是深沉的很！如今我倒是不担心法正是否有才，反倒是担心是否能够彻底驾驭这个人了。”

　　“有奉孝与贾文和在，主公何须担心？”张辽对法正的了解虽然也并不周详，但却比其他人更明白法正的性情，那不过是家道衰落、颠沛流离以及长时间不为人重视而造成的一种心理扭曲。换成后世的术语，那就是精神方面出了问题，是需要看心理医生的。然而这个时代并没有心理医生，但是却有着比心理医生更加能够洞悉人心的天才，郭嘉、贾诩都是其中佼佼者。有他们二人在，曹操又是一个能够充分发挥手下才华的领袖，法正扭曲的心灵并不会给曹操这一方造成什么伤害。反倒是法正一旦被曹操收复，那些曾经压迫过法正以及曹操的对头们就要面临一个强悍的对手发起的打击了。

　　“主公、文远，有点过了吧？益州使者尚未抵达，你们都已经商量起如何用人了？”郭嘉对张辽这种闲的蛋疼的超前意识算是早有准备，却没想到曹操这次也跟着发疯。“是不是曹操也到了文远说的那什么更年期，要老夫聊发少年狂了？”郭嘉心里暗自有些促狭的想到。

　　“嗯？”曹操一愣，立刻明白过来。张辽这虽然有点超前的过分，可是这样做却是为了让自己从刚才因为益州内部而想到自己内部时的那股郁闷的情绪舒缓开来。想到这里，曹操笑了。关键时刻，还是自己的心腹管用！

　　“既然这样，那我们就一切都等益州来人后再处理。不过如何与益州使者接触，你们二人有何建议？”曹操心情一旦放松，自然又让人看到了那个信心十足的曹丞相。

　　“若涉及政务，应当由尚书令负责；涉及军务则是主公亲掌；若是刘璋亦宗亲之名派人前来，那就要交给宗正去过问了。”张辽见到曹操已经恢复了正常的状态，他自己也就不愿再过多的涉及到这些事情中。

　　张辽的这点心思曹操、郭嘉全都明白，尤其是曹操，对于张辽能办事却不揽权，还能善解人意的做法最为满意。

　　“宗正此时可没有，想来刘季玉也不会真正上供天子，不过主公倒是极有可能又要面对一个祢衡一般的人物了。”郭嘉笑道。

　　“哈哈哈！”曹操闻言大笑，祢衡数次辱及曹操及其祖先，还在酒宴上将张辽、郭嘉、荀彧、程昱等一干重臣猛将尽数辱骂，当时徐晃甚至想拔刀杀人，亏得张辽拦的及时，才未曾在酒宴上酿成惨祸。但就是这样，曹操也在几名心腹的劝说下压制了自己的愤怒，只是将祢衡送到荆州了事。虽然祢衡死了，曹操也有借刀杀人之嫌，可是此时却没人敢说曹操气量狭小。毕竟与刘表相比，曹操算得上是仁慈了。

　　“不过一个弥正平而已。若是张松此行真的对将来收复益州有利，便是他指着操的鼻子骂人，操也甘之如饴！”曹操欣然接受了郭嘉的吹捧。

　　张辽暗笑，郭嘉这是给曹操打个预防针，免得张松这家伙的狂劲上来真的惹恼了曹操。虽然张松以及那尚未有定论的西川地形图对曹军用处不大，张辽就知道好几条可以轻易突破益州军防线的道路，只是为了张松身后的益州世家，曹军要想省些力气，还真的要稍微忍受一下张松的傲气。

　　其实以张辽的心思，曹操此次只要能将法正收入自己的夹袋便是大丰收了，但郭嘉显然还考虑到了此时曹操治下那些世家的感受。这也是曹操欣然应允，而张辽不加反对的原因。

　　“奉孝、文远，你二人在雒阳人缘极佳，此次益州来使，在我与朝中众臣出面之前，你们可以安排一下，务必要让张松、法正二人心向曹某！”曹操吩咐道。

　　“主公，请放心。到了雒阳就是咱们的地头，招待张松、法正之事便交给我去办就是，奉孝哪里做得了这种事？我必会让张松、法正二人亲眼看到一个不一样的雒阳城，亲身体会到主公对他们的重视。必定要在他们离开之前，让他们想主公归心。”张辽一口应承下来。

　　这种事情郭嘉却是不擅长，但是前世见多识广的张辽却是鬼点子极多，否则他也不敢轻易承诺什么。

　　三天的时间说短不短，说长不长，张松与法正一行很快就赶到了雒阳。

　　让张松、法正吃惊的是，在距离雒阳城还有三十里的地方就出现了一队打着曹军旗号的精锐骑兵。当他们走到这队骑兵面前时，才知道这是曹操派出的迎接队伍。而领头的人名叫曹真，显然是曹氏家族的二代子弟。

　　而曹真的一番话却让两人心中一振，曹真的话所得虽然隐晦，但是话中之意却很明白的表示他们迎接的是张松张永年先生和法正法孝直先生，而并不是在乎他们身后的益州官方背景。这不但表明曹操对他们的尊重，也表明曹操对刘璋代表的益州的不屑一顾。

　　然而曹操的益州势力的不屑却不会打击到张松与法正的积极性，法正原本就不代表益州势力，而张松背后的势力此时在益州也不能算是实权派。反倒是曹操的不屑和对他们个人的重视让两人看到了此行的希望。

　　而入了雒阳城后，接待者又换成了前不久被曹操从幽州召回雒阳担任新设的丞相府东曹卢毓。张松、法正先是听到卢毓之名，便立刻想到曾经的名臣、名士卢植，再一听卢毓的官职，便又一次感受到曹操的重视。东曹掾，那可是负责考核二千石官员及长史任免的机构主官，虽然俸禄不高，只有比四百石，但是权力却是极大。按照武帝废除丞相制之前的定例，东曹掾一旦被外放，最少是一个州刺史，如今也免不了一个大郡太守的位置。

　　安置张松、法正的是雒阳新修的一个驿馆，这里是被定为接待各地太守以上级别官员的地方。虽说别驾在地方上是仅次于州牧的二把手，但仍然属于州牧的属官，正规场合下是不可能享受到太守一级待遇的。然而这一次一贯重视规矩的曹操却偏偏破例了。当张松、法正从驿馆人员口中得知这个消息时，心里面的感情必然要向曹操倾斜。

　　此时曹操依旧没有出面，而荀彧等一干你重臣也没有出面。可是就曹真、卢毓两人便让张松、法正感受到曹操的善意。而重新修筑好也有数年的雒阳城更是让张松、法正对曹操心服口服，那高大雄伟的城墙和城内熙熙攘攘的人群，还有热闹非凡的商铺，都说明了在曹操的治下，百姓的生活已经从乱世的颠沛中恢复了正常。这一点尤其是对法正刺激极大，少年时代的法正也曾经到过雒阳，此时的雒阳就繁华程度而言，并不逊于战乱之前。曹操及其部下的能力和胸襟都已经从雒阳城得到了反映。

　　而到了晚上，张松与法正所在的驿馆便络绎不绝的有客人来访，崔琰、董昭、卢毓、陈琳、杨修、徐干、阮瑀、应玚、刘桢、卫觊等皆是士林中颇有名望，官场上也有一定声誉的名士。而孔融这尊士林大神的出现更是让人震惊。

　　包括张松、法正在内的人都知道，孔融与曹操的执政理念一贯不同，可是孔融却是曹操心腹张辽的知交好友。而因为张辽的劝说，孔融近年颇有闭门研究学问的架势，已经很少出门应酬了。如今尽然登门拜访益州使者，这其中若说没有张辽、曹操的身影，鬼都不相信。

　　见到如此状况，张松、法正一面感到有些惶恐，一面也对第二天与曹操的见面充满了期待。这真的是一个让人期待，让人失眠的夜晚啊！


第523章 试探与招揽！

　　张辽对于曹操要接见张松一事是非常重视的，虽然张辽不知道《演义》中那段曹操不喜张松相貌的描述究竟是真是假，而且曹操对于有才华的人还是比较宽容的。但是张辽对此依旧不敢大意，还是将益州使者觐见丞相安排到了第二天。他需要用一天的时间，让更多的人接触张松、法正，并让曹操从不同的人那里获得不同的资料，从而对曹操亲自接见张松打下一个心理基础。

　　张辽这一番心思并没有白费，当曹操见到张松时确实对张松的相貌心中暗自摇头，虽说他自己也不算是什么帅哥，不过也就是个子矮点，相貌还算得威严，手下众臣更是没有什么丑陋之人。但是幸亏张辽、郭嘉和张鲁已经给曹操留下了一个张松有才华的影响，前一天众多士人拜访张松后也同样给曹操一个张松此人虽然貌丑，却是才华横溢的反馈，这就使得曹操能够作好心理准备，用平和的心态来接见张松了。

　　随着张松、法正走进相府大堂，张辽的眼神也一直没有离开过越来越近的这两人。

　　那张松确实长得又矮又丑，额凸头尖，鼻偃齿露，身短不满五尺，身上的一袭崭新的袍服却有着明显的压痕，衣袖处还有一块新鲜的酒渍，偏偏又是昂首阔步，顾盼自雄，倒也有一番特别的名士风范。

　　而一旁的法正就正经多了，一身半旧不新却干净整洁的衣服，虽然看似十分朴素，但熨烫妥帖袍服却表明了法正细腻的心思。那一双炯炯有神却偶露精芒的双眼和脸部那硬朗的线条配合着严肃的表情，让人一眼看去便知此人极有主见且性情刚硬。身材高大，足以与程昱、张辽相比，步伐非常稳健，步频稳定，脚步的间距几乎一致，低垂的双手虽然被笼在袖子中，可是张辽还是能根据这些表象判断出法正本人绝对是一个击剑的好手，在那一身儒服之下隐藏着的必然是强健的肌肉和骨骼。让张辽更坚定自己判断的还有法正的腰带，那条腰带上有明显的挂钩摩擦的痕迹，从印迹来看，那里必然是常年挂着长剑。

　　张松、法正走到曹操跟前，两人拜毕曹操后，就听到曹操问道：“刘璋连年不贡天子，此为何故？”

　　张松面对曹操的责难毫不胆怯，面不改色的向曹操供了拱手，回答道：“蜀道难行，兼之年久失修，通行困难。且沿途有贼寇当道，非大军护送，便不得通进。”

　　曹操双眉一皱，斥道：“孤荡平中原，百姓为之安居乐业，何来贼寇？”

　　“若无贼寇，丞相大军难道是从汉中绕圈子吗？”张松毫不低头。

　　“汝之前说非大军护送方可通进，为何刘璋不派大军护送呢？”荀彧见曹操被张松顶的一愣，赶忙接过话题。

　　张松抬眼朝荀彧瞅了瞅，面带不屑道：“我益州大军若是出川，何人可保证无人阻拦？”

　　张松这话有点意思，挡路的就是张鲁、刘表这些诸侯，可是这些诸侯偏偏还都获得过中央朝廷的任命，刘表甚至于刘璋还同为汉室宗亲，汉鲁恭王的后代，不到万不得已，谁敢说这些人贼寇？曹操与张松言辞中也只能以贼寇相称，却谁都不敢点名道姓。而益州真要出兵，张鲁与刘表绝对不会视而不见，大战那还真是不可避免的。

　　“那今日你等又如何来了？”曹操面无表情，眯起双眼问道。

　　“汉中道路已靖，松等自然能顺利出川！”张松还是一脸的满不在乎。

　　“好一个伶牙俐齿之徒！”曹操忽然指着张松笑道。

　　大堂内的气氛骤然冷了下来，很多人都以为这是曹操怒极而笑，也只有郭嘉、张辽依旧老神在在的，问问的坐在一边不动声色。

　　荀彧是听卢毓等人说过张松的才华的，身为尚书令的他自然有一种为国惜才的想法，一见张松可能已靖得罪了曹操，便出口责怪张松，希望能让曹操不要当场发怒。“汝身为使者，何不知礼，只是一味冲撞？幸得丞相看汝远来之面，不见罪责。汝可先行退下！”

　　“慢着！”忽然间一个声音打断了荀彧的话。

　　众人一怔，扭头一看，原来是张辽开口了。张松与法正早就将曹操及雒阳重臣打探清楚，自然知道张辽的样貌，虽然有些纳闷，但也并没有开口。

　　可是张辽自出声之后也没有起身，就这么松垮垮的坐着，双眼不住的上下打量这张松，但就是不再开口说话，这不禁让出了曹操、郭嘉之外的一群人纳闷不已。

　　张松相貌天生丑陋，从小到大，他就是在一种质疑、责难甚至受人谩骂的环境中长大的，心理的敏感度也远比普通人高数倍。被张辽这样毫无掩饰的打量，张松的第一反应就是张辽对自己的相貌有想法，在讥笑嘲讽自己。一念至此，张松胸中顿时觉得有一团怒火在燃烧，热血也不住的上涌，脸色一片通红。

　　荀彧等人看着张松怒火中烧心中暗自着急，但却有不好出面调解。不是他们担心张辽不给面子，而是郭嘉和曹操都暗中给他们施了颜色，让他们此时休要多事，静观其变。

　　站在张松身后的法正也自然心中暗暗着急，双眉紧锁，似有见势不妙便出头转寰的架势。然而当他看到张辽那慵懒的神态中带着的一丝戏谑的笑意，忽然间有发觉曹操暗中给荀彧等人使的眼色，法正顿时明白过来，曹操与张辽都是在试探。既然没有危险，法正也暗舒一口气，重新镇定下来。

　　就在张松渐渐压制不住自己的怒火，就要愤怒的叫喊出来时，张辽突然开口说道：“吾闻益州张永年乃蜀中一绝。辩才无碍，有口若悬河之能；博闻强记，有过目不忘之才。今日一见，相貌古朴清奇自是不谈，胆识过人也算不差，只是是否真能目视十行，文贯太虚，兼通诸子百家却不曾一见啊！”

　　张辽这么轻描淡写的一番话犹如一盆冷水猛然将张松正准备爆发的怒火一下子浇熄，也让看着张松即将暴怒而心中担忧的荀彧等人暗自长舒一口气。

　　张辽虽然言辞中也提及了张松的相貌，且用词准确，可也同样十分雅致，而且其余的话语可全都是在夸奖张松，这让张松即便有些小小的恼怒也只能忍着了。

　　“松本是益州山野之人，当不得张将军如此夸奖。我益州人杰地灵。路有锦江之险，地连剑阁之雄。回还二百八程，纵横三万余里。鸡鸣犬吠相闻，市井闾阎不断。田肥地茂，岁无水旱之忧；国富民丰，时有管弦之乐。所产之物，阜如山积。天下莫可及也！论文，文有相如之赋；说武，武有伏波之才；医有扁鹊之能，卜有君平之隐。九流三教，出乎其类，拔乎其萃者，不可尽数！但要说辩才及过目不忘，松亦不会自谦，蜀中却无一人能胜松也！”张松因为张辽的客气他也回报客气的回答，只不过言辞间依旧充满着一股对家乡的热爱与对自己的自信，或者可以说是一种自傲。

　　“好啊！张永年才华如何姑且不论，但此品性却做不得假，倒不是个谄佞之人！蜀中有秀美山川方能孕育出此等人物，倒也不负地灵人杰之说！”张辽笑道。

　　张松此时傲然一笑道：“张将军此言不虚，吾川中无诌佞之人也。”

　　“好！”忽然曹操猛然间开口大喝：“好一个川中无谄佞之人！若天下皆如永年先生所言，也就可太平无事矣！”曹操说着，忽然直起身，对着张松一拱手道：“适才操乃是相戏尔，还望永年先生休要见怪！”

　　因为张辽事先的准备工作做得到位，曹操并没有因为张松的相貌和狂放的态度而心生不满，又因为从卢毓等人那边得知了张松确实才华过人，曹操生性爱才，此时倒也对张松有了那么几分的好感。甚至还有些同情张松因相貌不佳而引来的嘲讽，曹操本人也曾因为身高问题受到过此类刁难，此时倒也对张松有同病相怜之感。

　　曹操此时已经身为丞相，位高权重。更兼麾下有方今天下头等的强军为其羽翼，中原及河北诸侯尽皆一扫而空，北疆强敌乌桓也被曹操一战而四分五裂，不复昔日之盛况。能让曹操如此低头道歉，除了那已经因为狂傲无度而惨遭黄祖毒手的祢衡之外，还没人能无动于衷。张松虽然狂放，但却不是自大之辈，否则也做不到益州别驾。他的狂放甚至狂傲不过是吸引别人的一种姿态，以及针对昔日讥讽之人的不屑。见到曹操放低了身段，张松也急忙还礼，口中连称不敢。这时候，大堂内的气氛再度转变，严肃的空气荡然无存，被一股轻松的氛围取而代之。

　　气氛既然改变，曹操也就不再故作严肃，与张松开始十分随意的交谈起来。曹操本身也是一个才华出众的文学家，少年时也少不了恣意狂放的饮酒招妓，见到张松不整的衣袍和衣袖上的酒渍，倒有些久违的感觉。于是这两人越谈越有精神，越谈劲头越足，倒有几分多年不见的老友的架势。这让张辽颇有些不适之感，可想想自己做了那么多的准备，也就释然了。

　　这时候，张辽也就不去管张松了，他的注意力再一次集中到了法正的身上。

　　就在张松正与曹操及荀彧等一群人相谈甚欢之时，法正却依然默默的坐在原位，一言不发的看着在人群中高谈阔论的张松。他的表情十分平静，眼神也没有异常，就像是在看着一群不相干的人一样。这让向从旁观察法正的张辽很是郁闷。

　　“法校尉，为何一人闷坐于此？”见观察无效，张辽干脆亲自出马去和法正谈谈。

　　“张将军。”法正见是张辽，连忙起身拱手致礼，然后回答道：“此行张别驾方是正使，正不过是随从，岂可随意逾越。”

　　“呵呵！见永年先生如此，当知其必是一风流不羁之人，咱们也就无需称呼官职了，直接称呼你孝直如何？”张辽将手向下压了压，示意法正坐下后笑道。

　　“张将军如此抬举，正自无不从之理。然尊卑上下不可废，正便依旧称呼将军即可。”

　　张辽见法正如此，虽知道这并非是法正的本意，但也不会强行在法正尚未解除心防之前就刻意与其亲近，反正左右不过是闲聊，称呼什么不行。

　　“孝直啊，你们法家好歹也算是名门世家，你如今的处境是否有损家族祖先的名头啊？”张辽笑着说道。

　　法正身子一震，猛的抬眼向张辽看去，却看到张辽根本就是一脸无所谓的微笑，似乎刚才的话只是无意间脱口而出。然而人到了法正这个地步，自然不会相信在张辽这个层次还会有什么脱口而出的失言，更不要说法正面对的还是被匈奴、鲜卑、乌桓人成为“北地苍狼”的张辽，这可是让北疆的胡人吃了不少闷亏却说不出口的家伙。

　　然而法正也不能昧着良心说自己不在乎，他若真敢说这话，一旦被传了出去，他法正就不用再活在世上了。何况法正也对自己的前途忧心忡忡，否则又怎会接受张松的邀请加入那意图改变益州天地的小团体，也不会放着刘璋布置的联络韩遂的正事不做，跟着张松跑到雒阳来。

　　想到这里，法正不由得就有些神情黯然，“天下大乱，郿县自然无法避免。加之董卓横征暴虐，郿县休说是我家这等毫无权势的家族，便是有些势力，也一样挡不住西凉军的铁蹄。家道中落不可避免。也多亏了家祖与城阳侯（刘焉）曾有交情，家父得时在长安的城阳侯大公子范与二公子诞相助，举家迁往益州。城阳侯在世时尚有照拂，自家父与城阳侯相继过世后……呵呵……”说到这里，法正顿住了，勉强挤出一个无奈的笑容。

　　张辽对法正一家怎会流落益州一事一直不解，此时方才知道，原来是这么一回事。法家与刘焉有交情这并不算什么，毕竟法家家世不俗，法正的高祖法雄也是两千石的高官。坏就坏在法正与其父法衍因为董卓大修郿坞而家世败落，又是被刘焉的长子和次子介绍入蜀，当刘焉死后，法家便不可能被刘璋视为心腹。否则以刘璋必须依靠东州集团来对抗益州本地人的情况下，又怎么可能放弃法家这么一个天然的非益州本土士人？

　　张辽此时已经对历史上法正为何不得刘璋重用有了答案，而张松出卖益州时法正与其一拍即合也就合乎情理了。与法家有关系的不过是刘焉、刘范、刘诞三人。刘焉与法雄有交情，照顾法衍、法正不过是照顾老友的家人。而推荐法衍、法正入蜀的则是刘范、刘诞，这两人却偏偏死于长安城中的一场针对董卓的未遂的叛乱。虽说刘璋继承刘焉之位并没有什么刀光剑影的传说，似乎一切都很平静，很顺利。然而刘璋在极为之前依然还有一个哥哥刘瑁，可是刘瑁却偏偏英年早逝。虽然此时没有什么证据能表明这是一场阴谋的结果，可是法家既然不是刘璋的亲信，受到冷落也就不奇怪了。

　　张辽既然知道了原因，也知道法正这是可以坦诚相见，他也就不再隐瞒什么。

　　“孝直，四日前我们便接到了汉中满伯宁送来的消息，当日晚上，主公便带着我与奉孝，还有二公子、四公子随同，一起去拜访了阆中侯。”

　　张辽这话有些没头没脑，但法正一听就明白。曹操此行必是为了向张鲁打探益州消息以及他与张松的情况。这实际上也是情理之中的事，而张辽能当面说出来，却也算得光明磊落。

　　“多谢将军告知。”

　　张辽见法正不过微微一笑，继续说道：“阆中侯对永年先生十分推崇，但自阆中侯府出来后，主公却对默默无闻的孝直更感兴趣。”

　　“啊！”法正这下终于有些坐不住了。

　　张辽暗笑，但还是继续说道：“主公言道：以法家文疆公始，法家便人杰辈出，虽家道中落，后辈亦不至于默默无闻。法正能有今日，除怀才不遇，别无他途。可惜操未能早日得遇此人，否则必不会叫此大才埋没至今。”

　　张辽这么一说，法正一直保持着的镇静已经没有了，微微颤抖的双手可以看出法正忍得很是辛苦。在这个时代，所谓伯乐与千里马也就是如此。一旦有上位者能识才、用才，他便能够得到人才的倾心相投。

　　在曾经的那段历史上，典韦的死战不退，诸葛亮的鞠躬尽瘁便正是源于此。原本的那个张辽也是因为曹操的赏识而在合肥以八百将士力敌孙权十万大军，并最终取得逍遥津大捷。而那些倒下的诸侯麾下也有着高顺、纪灵、审配、郭图这些矢志不渝，以死相报的部下。曹操能在法正不为人知，以不得刘璋重用下却惋惜不能早些认识法正，仅这一点，就足以让法正感动，并在机会到来时尽心竭力的为之效命了。


第524章 张松献图！

　　接下来的事情张辽就不再继续掺和了，这倒也是张辽在涉及民政以及人力资源方面的一贯作风，当年的赵云就是在张辽做好了所有的铺垫后转手交给了曹操。这种举动在旁人眼中未免有些吃亏，然而在张辽看来，这才是最合适的。

　　无心至尊之位，便无须众人拥戴。而牵针引线的前期工作却已经足以为家族建立起广阔的人脉，关键部分交出，也不会招人妒忌和猜忌，何乐而不为？

　　更何况有郭嘉和曹彰在，有张新他们一群部下在，张辽即便不出门能及时得到所有的消息，在这一点上，除了曹操，雒阳城的官员没人能比他的消息灵通。

　　当日张辽让法正心情激动后便自行离开了，随后的事情自然有配合默契的郭嘉接手，反正他也不喜欢和别人谈诗论赋，接张辽的班去和法正联络感情倒是正好。

　　以法正在益州所受到的冷遇，比对在雒阳受到的重视，只要是有心建功立业的大丈夫，都会做出附和自身利益的选择。岂不闻马逢伯乐而嘶，人遇知己而死。不过两日功夫，法正就已经暗中表明了态度，并彻底归附了曹操。同时他也将刘璋之前做出的联合众诸侯抗曹及自己要北上凉州联络韩遂的任务全盘托出。这种事情也只能在曹操不知情，不防备的情况下才能有所收获，此时法正却将诸侯们唯一的希望也给扼杀了。

　　至于张松，曹操也是给足了张松面子。一连几日，每晚都召集大批文人宴请张松。这里面完全看不到任何鄙视张松的影子，有的只是尊敬和文人间的惺惺相惜。

　　张辽心里清楚，不管历史上的曹操是否因为轻视而得罪张松，最终导致张松投向了刘备的怀抱。但是在这个历史中，张松已经被曹操的大度和才略征服，接下来的戏码就该是张松献西川了，只不过还要带上一个法正。

　　此时的曹操虽然也因为中原、河北甚至北疆都已经平定，自己也成为了数百年来第一个丞相而志得意满。不过他还没有经历赤壁之败，更没有渭水的先输后赢。而且经过南征不成而转攻汉中后，曹操那有些激进的情绪也平稳下来，重新又回复到原本那个量力而为的曹操。南征势在必行，但一切准备事宜全部被曹操交给了枢密院，他也开始学习张辽的放手策略，自己只做决策。正因为如此，曹操才能够冷静的听取张辽等人的意见，用正确的方式接待张松、法正。现在，曹操正享受到这样做的好处。

　　张松恭敬的端坐在曹操的下首，此时的他已经被曹操所折服，也因为曹操及其部下对他的尊重而感动。此时的张松再将曹操与刘璋一比较，两人之间的差距便无形间被张松人为地放大了。在张松的心中，只有曹操取代刘璋，或者益州也想汉中一样回归中央统治，这样才能更好的确保蜀人的利益。

　　历史上无论战国还是秦汉，自巴蜀被秦国兼并之后，因为道路交通的原因，即便地方长官是由中央任命，然而其余官吏依旧九成以上是蜀人，蜀地依旧是有蜀人管理，这就是所谓的蜀人治蜀。而刘焉入川，带来了大量的荆州和三辅人士，对蜀人造成了极大地冲击，刘璋则延续了他父亲刘焉的做法，依旧支持着东州集团与益州本地人对抗。若要向回到蜀人曾经的那种生活，就必须将刘璋拿下。

　　“丞相，”张松欠身说道：“丞相雄才大略，所向披靡，近中原、北方抵定，唯有南方欲西北诸侯尚未归附。松虽不才，但却愿为丞相献上取蜀之计，愿丞相能结束乱世而换天下一个清平世界。”

　　“啊！”曹操眉头一挑，叹了一声。心想：孤与文远、奉孝设下这么多的诱饵，不就是为了你今日之言。早就等着你了，赶紧说下去吧。

　　不过想归想，表面上曹操还是表示出一丝惊讶。

　　在张松这种聪明人面前否认有夺取益州的想法是不行的，矢口否认只能表示你这个人的虚伪。但是立刻就欣喜若狂也是不行的，这不但表示这些日子对张松的接待都是怀有明确的目的性的，也同时表明了你这个人有些浅薄。而一丝惊讶却恰到好处，不但在张松面前表示出自己虽有取川之意却尚未有明确准备，自然也就不会对张松你有什么企图，最多也就是接下个善缘。这样不但能满足张松那种自得的心态，也不至于伤害到他敏感的心灵。

　　“丞相乃是国家重臣，肩负天下一统之大业。松对丞相仰慕已久，此时更是愿意朝暮趋侍，却只恨未有便耳。松才力不足，虽不能助丞相扫平天下，却可为丞相收复西川而效犬马。”张松此时向曹操施以大礼，并将全身贴附在地面上以示恭敬。

　　“咝！”曹操心中暗喜，却面带惊色的倒抽一口气，急忙起身用双手扶起张松道：“永年啊！何必如此啊！”

　　“丞相！今日松便向丞相益州险塞，沃野千里，民殷地富。却因为刘焉父子倒行逆施，挑动益州上下，使得益州不得安宁。刘璋更是以一己之私，诛杀赵韪，逼叛了张鲁，此绝非明主之为。智能之士久慕丞相之德；益州百姓亦期盼丞相大军为其解民于倒悬。若丞相今日不取西川，而被他人提前窃取，非但有损丞相统一天下之大业，亦使得益州百姓之苦难会被延长。丞相啊！若取得西川，则荆襄之地便如洞开门户之所，届时大军长驱东进，两面夹击，霸业可成矣！”

　　“这……”曹操故作犹豫道：“刘季玉乃是汉室宗亲，虽有不足，却亦有恩德步与蜀中。操起兵讨董，迎奉天子，扶天子以讨不臣。近刘季玉未有叛迹，操虽为丞相，已不能随意以罪名加人耳！”

　　“丞相啊！非是松卖主求荣。今日松在此向丞相披沥肝胆：刘季玉虽有益州之地，却禀性暗弱，不能任贤用能；逼反张鲁在先，诛杀赵韪与后，人心离散，思得明主。松此一行，专欲纳款于丞相。愿丞相先取西川为基，后图荆襄，收复江东、西凉，以匡正天朝，名垂青史，功莫大焉。若丞相果有取西川之意，松愿施犬马之劳，以为内应。未知钧意若何？”张松神情激昂的说道。

　　曹操这时候沉默了，张松也不再继续说话，静静地等待着曹操做出决断。

　　沉默片刻后，曹操皱着双眉，和声说道：“永年盛情，操领了。自操出仕以来，便立志建功立业，征黄巾，讨董卓，操皆不畏矢石，奋力在前。蜀地虽是西南一隅，却位置重要，北上可图西凉，东进则能顺流袭取荆襄、江东。永年先生愿为操内应，若操弃而不取，实非智者所为。然文远自汉中还，便云蜀道之艰难，千山万水，狭小崎岖。这不过是秦岭，往南还有大山，自历代前辈描述，蜀道难行，车不能方轨，马不能联辔。操虽有意取之，奈何却无良策以对也！”

　　说到这里，张松脸上也露出了笑容，他笑着从袖中取出一个卷轴，双手奉与曹操面前道：“松感丞相盛德，敢献此图。但看此图，上面尽录西川之地理行程，远近阔狭，山川险要，府库钱粮。所有资料皆一一俱载明白。有此图，便知蜀中道路矣。”

　　曹操心中一惊，他没想到还真的被张辽、郭嘉料中，这张松果然对卖西川做好了准备，若是自己这里没有让张松满意，接下来这幅图将会落到何人手中就不得而知了。但无论如何，得到这幅图的人都会在他曹孟德暂时顾及不到时抢先占据西川，然后踞险而守。以蜀道天险，即便曹军再如何精锐，情报再如何详细准确，没有内应帮助，要想攻克益州全境绝非短时间可成。况且曹军虽然也对西川地形做了详细的侦查，但是所得到的资料却不及张松这里详细，最起码那些关隘、城池的高低、材质、储存的粮草军械，驻守的兵力数量就不是曹军的探子可以随意获得的。此时曹操从心底里感激张辽、郭嘉，要不是他们两人坚持，他未必就会如此郑重的接待张松一行。而且那个法正曹操也接触过了，若论重视，曹操甚至觉得法正比张松更加的重要。

　　“竟然有此详尽地图？有此图在手，蜀道天险便是操与刘璋共有矣！永年送操如此大礼，操实不知如何感谢。且受操一拜！”曹操说着便放下卷轴，向着张松便是一个长揖。

　　“丞相不可啊！”张松见此情景，惶恐的直起身，双膝跪地疾行到曹操身前，也对着曹操拜伏在地。

　　曹操身为丞相，若不是真的有必要，他又怎会向区区一个别驾行如此大礼，即便那人却是才华出众，能得曹操拱手为礼就已经很了不起了。然而此次张松送上的地图却是在重要，重要的不是道路和关隘，而是关隘、城池的府库物资和兵员数量。这些东西将有助于曹操在大军入川之后按图索骥的接收各种物资，以补充出征损耗和恢复当地秩序所需。即便是其中被张松隐没掉一部分，可就这些写在卷轴上的东西，已经足够曹军发动两次收复益州的大战所需了。蜀中人称天府之地，府库殷实，还真的没说错。

　　“哈哈哈！”曹操见张松一改之前的狂傲，今日始终对其毕恭毕敬，如今更是因为他那一个长揖便再一次全身拜伏在地，心中仅有的一点不快也荡然无存。

　　“永年啊！快快起来。你这番却是叫操为难啊。”曹操心情愉悦，语气也有些轻佻。

　　“丞相，松还有一言，往丞相休怪。”张松没有动弹，继续保持着全身贴地的姿势，而这样一来，他的声音就不免有些瓮声瓮气。

　　“不怪！不怪！永年但讲无妨！”曹操当然知道张松等人出使雒阳必然不单单是拜会、朝贡这么简单，其中必然有刘璋暗中的交代。可是张松人都已经投靠自己了，地图也献上了，即便是刘璋有什么交代，也已经成为过去式，曹操才不会因此而责怪张松。

　　“丞相，此次送出使雒阳乃是临时决定，原本刘益州只是让松前往汉中，打探一下丞相大军的动向与虚实。而法孝直则是受命要前往西凉，以联络韩遂，共同对抗丞相大军。”张松憋了好些天的话终于说了出来，他自己此时也感到一阵轻松。虽然他投靠了曹操，可是这话他张松也不敢瞒着，否则将来出了什么事，他也将被安上一个知情不报的罪名，那就冤得慌了。

　　“呃？”曹操一愣，他没想到张松说的竟然是这么一段。可是这几日下来，法正也已经在暗中向他表示的投诚，并且也早就将此事告知了自己，只不过曹操生性谨慎，不想让张松立刻就知道法正也已经归附的消息。所以曹操阿不但没有与张松提及，更是让法正也不要多言。此时张松能够主动说明，却是更能够表明他对曹操的诚意，这让曹操不由得更为放心。

　　“永年，刘季玉所为实属正常，不过是为自保。若是操处在刘季玉的位置上，亦是会做出同样的选择。永年与孝直分属刘季玉之臣，为其出力亦是份内之事，故而无须自责。非是操过分自负，即便是如今硕果仅存的七家诸侯联手，韩遂出兵长安，刘璋进攻汉中，刘表、刘备、孙权、士燮自南方全面进攻，而公孙康出兵辽东，操亦无所惧哉！”

　　曹操的自信实非无缘无故，如今的曹军战斗力确实远胜那些诸侯，每次大战，曹军的数量皆不如对方多，可是每战都能大获全胜。就算是张辽攻击汉中，兵力也少于汉中守军的全部，只不过张辽胆大，以用速度换取胜利，在上庸、西城两地守军得到消息之前便集中主力兵临南郑城下，逼降了张鲁。此时公孙康慑于曹军战力，又有甘宁威胁他的沿海之地，哪敢随意西顾，只能向东南欺负一下三韩之民。长安夏侯渊不过少了三千骑兵，可是并州自曹昂整顿之后却有了近八万精锐之师，随时可以从上郡威胁到北地、安定两郡。而阳平关在手，米仓道不便用兵，益州也威胁不到汉中。宛城曹仁的兵力也已经从去年的两万多增加到了五万，还有上庸之兵，荆州又岂敢妄动。徐州、豫州实力未损且稳中有升，孙权、刘备、士燮治下也并不安稳，越汉之争经年累月，岂是一朝能解？交州日南郡占族人叛乱久矣，士燮哪有余力窥视中原？曹军步兵强悍，水军亦是毫不含糊，甘宁、陆逊若是一旦合兵一处，沿海之地处处讲成为他们攻击的对象，公孙康、刘备、士燮这三家诸侯便是首当其冲。有了这样的底气，曹操又怎会对诸侯联手感到畏惧？反倒是众诸侯将兵力集结到一处，却便于曹操一次性解决问题。如此一来倒是好事，曹军只要顺着道路推进，沿途接受城池就行。

　　张松这些日子在雒阳也被曹操带进军营参观过，对曹军的战力也有所了解。虽不知道曹军水军的底细，可是那些浑身杀气的步骑兵就已经让张松大开眼界，他在蜀中可是未曾见过如此强军。即便是号称西川名将的张任、严颜所部，也不及曹军士兵之十一。现在张松也已经隐约间得知了曹军实际被分为两部分，而驻守城池的守备军依据重要程度分配数量不等的兵力，总兵力不过三十万出头。而真正负责野战的则是实力与雒阳大营相差无几的野战军，总兵力超过了五十万。有这样强大的兵力，曹操只要粮草充足，即便是同时向几家诸侯一起进攻也不是问题，当然不会畏惧这些诸侯联手。反正即便是组成联盟，正要开战也是各顾各的，还可能被曹操暗中分化，各个击破。虽传言如此，不过张松更相信自己亲眼所见，也知道下面之人多有夸大之言，方才会担心诸侯联盟而是曹军难有进展。

　　“丞相大军早已名扬天下，不惧诸侯联手亦是自然。倒是松有些……。”张松惶然道。

　　“永年无须如此，汝也是为操着想，不过是对我军实力并不尽知而已。”曹操出身官宦，对张松的心思看的通透。虽然张松这样似有些不敬之意，但确实是为了他曹操着想，也的确尽了他谋士的义务。只不过自己的军队经过改造，基本上的战力确实是相差无几，可除了曹操方面的人，还真没什么人会确信。

　　“丞相不怪，松感铭五内。松还有一言告于丞相：先前随侍之法正，还有留在益州之孟达，此二人皆是松心腹挚友。若丞相进军西川，松无法脱身前来相助，此二人也必会大丞相军前效力。丞相可以心事与其共议。”张松这是在向曹操交底了。虽然没有涉及到益州本地集团，但张松若不得到那些人的同意，也不可能自作主张。也只能将不属于益州集团的两个朋友先行托付给曹操了。只不过张松并不知道，法正已经被张辽、郭嘉劝服，早就暗中归附了曹操。

　　“永年既然将腹心托付于操，操必不会薄待。只是如今却要与永年分别，操心中不舍。”曹操知道张松这次交了底之后便会返回成都，也不吝那令人感动之言。

　　“丞相，今松将自己交托丞相，只在成都等候丞相到来。往丞相莫要让松久候啊！”

　　“哈哈哈！好！永年如此豪气，操自不会吝惜名爵。待他人进兵西川，必会厚报永年今日之恩也！”


第525章 曹操的对手！

　　在献出了西川地图之后，张松返回了益州，而法正也快马加鞭的向韩遂所在的金城赶去，此时他表面上依旧还是刘璋的部下，完成刘璋的任务是他的职责。

　　但是在获得了西川地图和张松的助力之后，曹操对于未来的进军方向便又有了新的选择。究竟是先取荆襄还是别的什么方向，在出兵的时机到来之前首先必须解决这个问题。

　　幸好此时曹操已经建立了枢密院，对于各个不同方向的作战计划早就在枢密院中由战术推演后制定出了各种不同的版本，此时只需要曹操决定作战对象就可以了。

　　但是军事上的轻松却不代表曹操本人的轻松，天子尚在皇宫，就算是杨彪退隐，孔融闭门著书，曹操在朝堂上依然有着他的对手。那就是自东汉以来便不断兴盛，不断攫取了天下大权的士族。

　　不过因为保皇派此时已经式微，领袖人物的缺乏使得他们没办法再凝聚起力量，心思活络的便早已经改弦更张，投入了其他派系的怀抱，只剩下一些无法脱离或者是死心眼的家伙还以皇后之父不其侯伏完为首，形成了一个松散的政治联盟。

　　但是保皇派的式微却没有让曹操轻松，他的内部正如张辽所言，也因为各自的利益关系而形成了不同的派系，其中也有大批士族成员组成的两种目的不同的派别。

　　一个是以荀彧为首，他希望曹操依旧能够在统一天下后还政与皇帝；还有一个便是以陈群、钟繇等人为首的奉曹家改朝换代，但却要以士族为统治基础的派别。

　　然而曹操本人虽说是出身世家，家族往上也能追溯到汉初名臣曹参与夏侯婴。可是数百年下来，曹家与夏侯家早已经脱离了顶级世家的行列，更不属于士族的范围，加上曹操的祖父是中常侍曹腾，这就使得曹操在出仕之初便品尝的了被人歧视的滋味。即便曹操通过自己的努力而拥有了现在的成就，出身问题依旧称为士族诟病曹操的关键。

　　少年时的经历，从政后的遭遇，这一切使得曹操根本就不考虑以士族作为统治基础和政治核心。他的心腹中除了曹家与夏侯家的亲戚之外，张辽、郭嘉、程昱均出身庶族，只有荀彧、荀攸叔侄二人是大汉顶级的士族出身。而曹操重用和信任的部下中，也多以庶族、没落士族出身的官员梢占多数，但是那些还有着强大实力的士族子弟也依旧凭借着他们的底蕴在曹操身边占据着相当的分量。

　　所以，曹操对于士族一向是十分的重视，也十分的提防。他拉拢士族，重用士族，但是也不断地扶植起新的、实力强大的家族与之对抗。因为张辽的缘故，曹操从创业之初便没有过多的杀戮无辜，使得曹操在民间的名望还是相当的好。更是因为张辽，曹操采纳了利益联盟的建议，如今徐州糜家也已经成为徐州不可忽视的家族。还有张辽自己的家族，也正是因为曹操放纵，即便张辽自己十分的克制，如今的马邑张家也已经成为并州不可无视的巨无霸，直接将太原王家与本在并州说一不二的地位打破，并将王家的势力挤出了雁门、定襄、云中三郡。张家和糜家就是曹操扶植的新型世家的典范，也是用来对抗老牌世家的武器。

　　但是除了这两家各自凭借着财力与权力将家族势力大肆扩张之外，无论是郭嘉、程昱还是李典、乐进、于禁这样的中小世家和庶族地主都没能将家族的实力进一步的提升。这其中虽然有他们自身的原因，如他们的家族均地处中原，面临着大世家的包围，也没有糜家的那种财富，不可能凭借财力扩张之外，各大世家对曹操这种扶植对手的做法在暗中积极抵制也成为主要原因。

　　然而随着糜家实力的蒸蒸日上，张家实力的不断增加。还有曹家、夏侯家日益强大的家族力量，曹操自身的底气也日益充足。随着各地公学源源不断的开始有学子毕业，曹操在人才上的需求也得到了满足。而士族对曹操进行钳制的有一个方面，即人力资源的控制也被打破。

　　然而此时各地的士族虽然意识到了公学、私塾对他们威胁，可是私塾的教师大部分是重军中退役的识文断字的军人，他们身后有张辽、曹操的支持。公学的学子则大部分是庶族子弟，还有不少平民子弟，同时也有曹操的支持，动了公学便是得罪了人口众多平民，也给了曹操下手杀人的借口。所以此时士族依然在等待，等待着机会的出现。

　　张辽前世虽然对历史很感兴趣，但是他更多的是将注意力放在了那些名将和谋士的身上，却并没有对历史发展的过程以及幕后的那些交易过多的去探求。然而当他来到这个时代，十余年的经历使得原本在政治上基本上算是小白的张辽也成熟了起来，特立独行的性格也给了张辽更多的冷眼旁观的机会。这时候张辽才明白董昭的回复“五等爵位”和陈群已经提出的“九品中正制”的背后究竟蕴含着什么样的用意。

　　弄明白这些，张辽不由得想到一个问题，让他自己吓出一身冷汗。在曾经的那段历史上，曹丕因为曹昂的阵亡而毫无争议的成为了曹操的长子，虽然与曹植有储位的争夺，不过那也只是家族内部的斗争，他们两人都与士族交好，谁上位都符合士族的利益。但是若是曹昂并没有阵亡，以曹昂更贴近曹操的执政理念的情况，士族为了自己的利益，也一定会用手段除掉曹昂，将更符合他们心愿的曹丕推上接班人的位置。

　　记得前世有人说过曹丕篡汉后追封曹操为魏武帝的行为是儿子成就了老子。可是张辽在弄明白此时的内幕后却只能感叹那根本就是曹操最大的失败，他的儿子毁了他一生的追求。

　　对于这种情况，张辽觉得他似乎不能再继续的沉默下去了，虽说士族地主起到了承上启下的作用，是统治阶级由贵族地主演化到庶族地主的一个重要的衔接部分。然而士族的统治在历史上除了创造出灿烂的文化成就之外，对于国家和民族的强盛基本上没有任何的帮助。反倒是因为大量士族成员的不合格，而导致了汉民族在无可奈何的情况下，采用了“被融合”的手段，被动的造就了一个历史上黑暗的阶段和奠定了多民族国家的基础。

　　然而士族此时强大的实力也已经渐渐显露，每一个世家都有着数量不等的准军事力量，就算是曹军这里被曹操用制度确定了“兵不为将私有”的原则，也架不住许多退役老兵在离开军队后加入到世家的这股力量中去。就算是张辽也在自家培养的同时从退役老兵中吸收了相当数量的人员。

　　额曹操的麾下也有着数量众多的官员，尤其是中高层官员中更是七成以上都是士族出身。荀彧、荀攸、钟繇、陈群、董昭、崔琰、卢毓、陈登、司马朗等等。索性军队中的士族没有占据优势，大量的士族子弟被充实到了枢密司和枢密院，而军中的基层军官多是行伍出身，高层军官中也是曹氏亲族和庶族子弟居多。

　　此时张辽所想的已经和前世及初到汉末的想法完全不同，他不想一竿子将士族全部打到，也不想让自己融入士族，然后享受短暂的富贵。张辽更多的是想让士族、庶族以及新兴的军事、商业贵族能够后有效的融合在一个框架下治理国家。虽然这个目标看上去有些不切实际，但是张辽就是想试一试。

　　青州新政、军改和枢密院就是张辽为此做出的试探性行动，此时看上去效果还不错，至少没有士族在这上面纠缠。而且在青州、幽州施行十分顺畅的商法也渐渐的被中枢官员接受，正在考虑是否将其引用到中枢法规中。倒是民法越来越向乡民公约的方向靠拢，更多的有了宗法的影子，这倒是张辽当初所未曾料到的。不过只要能被广大百姓所接受，这些宗法迟早有一天也会堂而皇之的成为现行法规，这不过是时间的先后而已。

　　而张辽也意图借着董昭恢复“五等爵位”的提议，趁机提出自己那套有关封爵制度的建议，这也是为士族的扩张拴上一个笼头。但是有关中央及地方的官制，张辽就不太敢于介入。不是他没有腹稿，唐朝的三省六部制配合着宋朝的枢密院，再加上后世的那种平衡为主的政治格局就是张辽认为最适合从现在起一千余年的制度，然后将科举与察举、征辟并举，再建立起无论官吏皆要经过学习和考核的长效机制，就足以能坚持一千多年。但是曹操至今也没有就文王和武王做出选择，张辽也只能憋着，否则万一提前出台制度却将曹操自己给憋住了，那张辽就算是心腹、妹夫，也得被曹操恨一辈子。

　　当张辽在雒阳城依旧苦思冥想着究竟何时才是他介入的最好时机时，刘璋向荆州派出的使者许靖也在襄阳活动开来。

　　许靖乃是名士许劭的弟弟，可是这兄弟二人却因为政见的不合而致使兄弟分离，直到许劭身故，许靖也没有再与许劭会合。不过这丝毫无损许靖的名声，许靖为官清廉、惜才如金的名作风早已经让他成为天下人赞许的对象。当他一到襄阳，襄阳的官员便纷纷登门拜访。

　　“文休公，据嵩所知，文休公是意欲返乡的，怎如何有变成益州的官员？”韩嵩刚刚坐下便直截了当的提出这个问题。

　　“德高，靖自抵番禹，便思北上，然经过成都，却被刘益州盛情款待，极力相邀，靖亦是不便拒绝刘益州之好意，便留在了成都为官。”许靖淡然的说道。虽然韩嵩的语气中有点冲，可是到了许靖这个年岁，还有什么看不开的呢。

　　“唉！”韩嵩也知道，刘璋盛情挽留许靖而许靖若是执意不从，以蜀中的环境，天知道会出什么事，刘璋可不是人们口中那个暗弱无能之辈。虽说无法平息蜀中的明争暗斗，但是要处理几个不给面子的士人，刘璋还是能狠下心的。

　　“德高，你来见靖是为何事？”许靖问道。

　　“文休公，嵩知公此来襄阳，必是为了诸侯联盟一事。此时嵩做不了刘荆州的主，无法阻止诸侯间的联盟。来见文休公，不过是为了见见故人。”韩嵩也没有掩饰，直接就告诉许靖，你的目的我知道，但我阻止不了，所以也不阻止。

　　“呵呵！德高倒是看得开。”许靖笑道：“此事也确如德高所言，你我根本左右不了啊！”

　　许靖、韩嵩说到这里，不由得相视一笑。可是他们却在对方的眼中看到的都是无奈。

　　事实也确如许靖、韩嵩所言，对于诸侯之间的联盟，他们这些没有家族力量支持的人根本是无能为力。这也是刘璋之所以派遣许靖到襄阳，法正到西凉的原因，就是因为这两人都是寄寓益州的士人。而孙权也是一样，诸葛瑾和吕范也都不是江东人氏，无论他们是否赞同孙权的决定，他们的反对力量都可以予以忽视。

　　“孔明，你还是不愿出仕？”

　　再度被派遣到襄阳的诸葛瑾此时正在诸葛亮的家中，他此次前来除了继续重申与荆州的盟约之外，还希望能促成更多的诸侯参与联盟，许靖就是他的目标。但是此时，他却希望能说服自己这个才华横溢的弟弟出仕东吴。

　　“兄长，你难道不知道叔父为何要将我与三弟带到荆州，而任由兄长去了江东，却还在琅琊留下族兄？”诸葛亮没有回答，却反问道。

　　“这……”诸葛瑾呆住了，说实话，他自己还真的从来就没有细细想过叔父诸葛玄此举的用意。但是被诸葛亮这么一说，他似乎明白了。

　　“孔明，你是说叔父实在保全家族？”诸葛瑾皱着眉头说道。

　　“当然。”诸葛亮看了自己的兄长一眼，说道：“诸葛家虽非豪门，却也是数代士族。若非乱世，此时你我兄弟都必然出仕为官。叔父此举便是将家族分散，无论哪家诸侯得胜，诸葛家都能保存香火不灭。可惜的是叔父此举虽不为错，却实实在在的将曹操看走了眼……”

　　说道最后，诸葛亮自己也有些感慨。

　　“唉！”被诸葛亮这么一说，诸葛瑾也长叹一声，说道：“那时候曹操进攻徐州，曹军大将张辽还曾登门拜访，为兄当时也不曾在意，随即便去了江东。此时看来，当时的选择真的是有些草率了！”

　　“嗯？兄长见过那张辽？”诸葛亮可未曾听过诸葛瑾还有这么一次经历，不禁有些感兴趣。

　　“嗨！那还是曹操第一次进攻徐州之时，那是叔父已带着你与三弟前往荆州，为兄也在收拾行装准备南下。结果那张辽将军正好率兵征讨臧霸，便顺路到了家中拜访叔父。听说叔父不在，有邀请为兄出仕曹公。结果孔明你也知道，不过那张辽将军倒真的是十分有礼，麾下军队也对百姓秋毫无犯。此后家族是否还与张将军有所往来就不是为兄能知道的了，但孔明所言叔父之意属实，家族中必然有人出仕曹公矣！”诸葛瑾的情绪有些低落，不管是谁，选择错误总不会高兴的。

　　诸葛亮并没有开解诸葛瑾，反倒是笑了笑，说道：“据老师多方打探的消息，曹军的实力远不是明面上那几十万大军……”

　　诸葛瑾一听急了，也不过诸葛亮话还没说完，急忙抢过话头问道：“孔明，德公那边究竟有何消息？你可前往不要瞒着愚兄啊！”

　　“兄长是否见过曹操水军的战舰？”

　　“见过！最大的战舰比江东水军的楼船还要大，听说还能远航至大洋中。”

　　“不是听说，而是事实。曹操水军在甘宁的率领下远征东瀛，并俘虏了十余万东瀛战俘运回青州做劳工。此时曹军视为机密，庞家也是费尽心机才得到的消息。”

　　诸葛亮的话让诸葛瑾震惊不已，这个时代能有在大海中航行的战舰已是了不得的事，更加不用说曹军竟然能达到了传说中的东瀛仙岛。

　　看着有些发愣的诸葛瑾，诸葛亮继续说道：“曹操水军中这类大型战舰已经超过了二十艘，再加上大量的楼船、走舸、斗舰，只要沿海而下，顺江攻击，无论是吴县还是柴桑，均在曹军攻击范围之内。不知兄长以为如何？”

　　“这……”诸葛瑾不禁黯然，但他还是有些不服输的辩解道：“难道荆州与江东所有的水军联手亦不是曹军对手？”

　　“不知道！”诸葛亮的回答让诸葛瑾噎了一下。

　　看着诸葛瑾有些恼怒的表情，诸葛亮微笑道：“兄长勿怪，小弟只不过是要告诉兄长，曹军还有变得选择，并非一定要进攻荆州。如今汉中也以归属曹操，曹军的选择就更加多了。即便是五家诸侯联盟了，曹操依旧能通过自己的行动而调动诸侯的兵马，从而使得联盟的防线四分五裂。天下大势已经不可阻挡，除非……”

　　“除非什么？”诸葛瑾急忙追问。

　　“呵呵！除非此时曹操身故，否则便毫无机会可言！”


第526章 徐庶入曹营！

　　“什么？”诸葛瑾被自己的弟弟的这番话震住了，“孔明你……你难道想去刺杀曹操？不可以……这绝不可以！”

　　诸葛亮没想到他不过就这么一句话边让自己的兄长如此手足无措，在心中暗自好笑的同时也对诸葛瑾表现出的兄弟之情感动。

　　“孔明，你才新婚不久，且又是才华横溢，绝对不能参与到暗杀这种有损名誉的事情中去。况且曹操虽有些跋扈，但在民间声誉颇佳，对其不利者必遭到百姓的唾骂。不行！我绝对不会同意你去刺杀曹操的！”诸葛瑾此时以及坐不住了，站起身在屋子中不住的兜圈子。

　　“兄长！”见到诸葛瑾还没有冷静下来，诸葛亮只得稍稍将声音提高一点。

　　见诸葛瑾终于停下脚步看着自己，诸葛亮哭笑不得的说道：“兄长，谁说小弟要去刺杀曹操？”

　　“那你……”诸葛瑾突然愣住了。确实，诸葛亮只不过点出了诸侯若想翻盘便需曹操出事，可他却并没有说要去刺杀曹操，完全是他这个兄长再情急之下自己吓自己而已。

　　“呼！”诸葛瑾长舒一口气，再度入座后双手抚着心口处说道：“孔明啊，你刚才吓死愚兄啦！”

　　“兄长……”诸葛亮颇为无奈的叫了一声，他知道诸葛瑾是好意，只不过这些天为了组成天下诸侯间的联盟，他这个孙权方面的代表早已是忙的不可开交，虽然真正的东西都是幕后老板们早已经定下的，可是很多事务性的工作却还是需要诸葛瑾去完成。

　　“兄长，亮此时并未出仕，又怎会去多管闲事？方才所言，也不过是说出一种可能而已！”诸葛亮微笑着安慰诸葛瑾，他可不愿自己这位大哥再有什么理解错误，搞得一惊一乍的。

　　“我知道了。”诸葛瑾也明白自己有些神经过敏，颇有点不好意思。但是转念之间，他却又对诸葛亮提及的刺杀一途产生了兴趣。

　　“孔明，你说曹操可能会遇到刺杀吗？”诸葛瑾问道。

　　诸葛亮看了自家兄长一眼，不急不慢的回答：“自古以来便有刺客因刺杀一人而致使局势大变之事。专诸刺王僚、要离刺庆忌、聂政刺韩相、朱亥锤晋鄙，这些成功的例子又如何会被如今的人主遗忘。当走投无路之时，这等极端办法也不是没有人去做。”说着，诸葛亮还抬头看了诸葛瑾一眼。

　　“何人？”诸葛瑾下意识的开口问道。

　　“此次老师的家人从雒阳回来，倒是带回了不少有趣的消息。”诸葛亮没有回答诸葛瑾的问题，却自顾自的说起了似乎毫不相干的话题。

　　可是诸葛瑾却知道自己的这个二弟打小就是个有主意的人，却对不会轻易说废话，便干脆闭上嘴，等着诸葛亮自己解开谜底。

　　“……老师的家人在雒阳曾听到过对孙将军的评价，据闻是张辽与郭嘉在曹军吞并徐州后闲谈各路诸侯时所言。淮南袁术，嫉贤妒能，不过冢中枯骨。河北袁绍，色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜生，见小利而忘命，终有丧命之日。刘表虚名无实，与袁绍类也。孙策藉父之名，虽有霸王之力，却亦将毁于霸王之道。刘璋虽系宗室，亦是守户之犬。至于张绣、张鲁、韩遂等辈不过碌碌小人，根本不足挂齿！……”

　　“胡说八道！”诸葛瑾听到话语中有对孙策不屑一顾的言辞，便有点忍不住了。

　　“兄长莫急，还有呢。”诸葛亮微笑则继续说道：“自曹操势力大盛后，诸侯也有所变动，这位张将军也另有说辞。刘备雄姿杰出，有王霸之略，弘雅有信，甚得众心。孙权屈身忍辱，任才尚计，有勾践之奇，英人之杰矣。此二人皆乃豪雄之姿，幸好此二人皆在江东，相互提防之下，却也无力外扩。”

　　这时候诸葛瑾愣住了，他们的在雒阳也并非没有探报，可是这些话明显是张辽与郭嘉私下里的评论，他们的探子又如何能得到？然而此时诸葛亮却知道了，这难道说是庞德公的家族能够渗透到曹操心腹的家中？这一点诸葛瑾才不会相信庞家之人能有这样的能力。那难道是庞家也准备甚至已经投靠了曹操？思及此处，诸葛瑾的后背上不禁又是一阵冷汗。

　　“兄长又在胡思乱想了。”诸葛亮似乎能够探知诸葛瑾的心思，他笑着解释道：“老师有一弟子名唤徐庶，表字元直，乃颍川人氏。二月底元直兄下山回家，并去了雒阳。以元直兄之才，此时应该已经得到曹操重臣的重视了吧？”

　　虽然诸葛亮说的不确定，但诸葛瑾也能猜到，徐庶应该是已经有了些成就，否则焉能探听到这等私密之言。

　　“孔明，你这番话究竟是何意？”诸葛瑾也不管这个徐庶的问题了，反正徐庶是鹿门弟子，于诸葛亮有师门之谊，只要不是涉及机密的消息，诸葛亮都能获得。但徐庶若真的投靠了曹操，也绝不会为了所谓的师门之谊而出卖曹操的。有这功夫，倒不如将诸葛亮说这番话的用意搞清楚。

　　“兄长，刚才亮提到的有关孙将军与刘玄德的话不过是其一，张辽将军有关这二位还有一句极为市井的话语。刘备皮厚，孙权心黑，若非此二人土地相连，只要稍稍给予时间，必然是主公大敌。”诸葛亮说。

　　“孔明，别卖关子了！”诸葛瑾有些不悦道。

　　“呵呵！刘备皮厚，孙权心黑。孙权屈身忍辱，有勾践之奇。亮之意兄长还不明白？”

　　“孔明……你是说孙将军他……他会派人……他会派人刺杀……曹操！”诸葛瑾吃惊不小。不过此时诸葛瑾也在心中感觉孙权还真的有可能采取这种手段，毕竟直到到现在孙策之死与孙权有关的传言还依然在江东之地上流传着，根本就无法根绝。

　　“孙将军何许人也，兄长自然比亮清楚。”诸葛亮说完这话便不再开口，只是似笑非笑的看着诸葛瑾。

　　这一下让诸葛瑾也不好意思再说什么，诸葛亮的转述又没有错。而张辽的品评更是一针见血的将孙权的老底掀了个干净。可是他诸葛瑾又能做什么？

　　“唉！”诸葛瑾无奈的晃了晃脑袋，苦笑着。

　　诸葛亮家中的这番话可不会想张辽与郭嘉的私语一样被人传出去，先不谈几个人地位上的差距，但诸葛亮家中没有外人这一条就足以保密了。除非诸葛瑾脑子坏掉了。

　　但是此时的张辽也正在吃惊之中，这完全是源于他眼前的那个青年人。

　　“文远啊，元直乃是青年才俊，才略胜过老夫十倍。”程昱捋着长须颇为自得的说道。

　　张辽心中虽然对徐庶怎会毫无阻碍的投奔曹操麾下后吃惊，但表面上还是不动声色道：“哦？颍川徐元直辽也曾有所耳闻，不过好像听说元直不是就学于荆州庞德公吗？”

　　“哈哈！老夫就知道此事文远也是知晓的。元直在乡间为友报仇而杀人，后弃武从文，拜于荆州庞德公门下求学。如今学成下山，自然是要出仕为官的。老夫与元直曾有交往，此时老夫自然要管上一管。”程昱说道。

　　张辽无奈的笑着摇摇头，程昱这个老头虽然是性情刚戾，可是对于自己看好的晚辈却是十分照顾，甚至可以说是护短。当初在军中，程昱对张辽也是如此。可以说论及忘年之交，张辽在曹营中首推程昱。

　　“仲德先生，那元直现在算是出仕了吗？”张辽问道。

　　“当然没有！”程昱很是理直气壮的说道：“元直乃是当世奇才，老夫这些日子看来，其才华实不逊于文若、奉孝。若是随意找个地方打发了元直，又岂能配得上元直的才华？”

　　程昱如此夸奖徐庶，张辽也在一边暗自观察。却看到徐庶只是很矜持的保持着微笑，没有丝毫急不可耐的样子，也没有任何的沾沾自喜。虽然张辽知道历史上的徐庶便是个沉稳之人，此时亲眼看到，心中依旧忍不住暗赞个好字。

　　“仲德先生，也就是说你至今还未将元直举荐与主公面前？”张辽无语了。

　　“呵呵！元直三月才到雒阳，那时他说要看看，老夫自然要让元直心服口服，便未曾想丞相举荐。后来便是一堆事情，直到如今方才有些空闲，这不就来找你了。”程昱丝毫没有不好意思。

　　“找我？难道你仲德先生的面子都不管用？”张辽笑道。

　　“臭小子，说什么呢？这还不是因为你小子的关系？从子龙开始，你小子便有了眼光如炬之名，更有人言到你张文远看人之准远胜许子将。老夫这不是想让元直起点高一些嘛，就干脆拖到你回来再说喽！”程昱说道。

　　这个因果关系却是张辽始料未及的，他没想到徐庶会在此时到雒阳出仕，更没想到程昱会用找到这个理由将推荐徐庶的事情拉到他身上。

　　张辽侧过头，向徐庶看去。与自己相仿的年纪，相貌清朗，眉宽额阔，头顶方巾，身着一袭青袍，腰间长剑颇为古旧，倒是有一股英武之气。

　　“元直家眷现在何处？”张辽瞬间就拿定了主意，既然徐庶原来，程昱愿举荐，他也不便做那挡路之人。何况历史上的徐庶确实是有才华，而且还做到了魏国的右中郎将、御史中丞。虽然他是鹿门学子，不过历史上的鹿门学子相互敌对也不是没有，那孟公威、石广元可都是曹魏的重臣。所以张辽决定买个面子给程昱，谁让程昱也很是照顾他呢！不过该问的还得问清楚，徐庶事母极为孝顺，只要母亲也在雒阳，哪怕是在颍川，也能让张辽稍稍放心。不过张辽此时却不能表现出对徐庶多么的了解，否则会给郭嘉带去麻烦的。

　　“庶如今只有寡母在家，此时正居于颍川老家。”徐庶开口回答。徐庶的声音不卑不亢，嗓音清亮，倒也让张辽颇有好感。

　　“既是仲德先生极力赞许，辽自然是相信仲德先生所言……”

　　张辽说到这里，程昱微微昂起头，一脸的得意。

　　“……元直之事，辽自会与仲德先生一同向主公举荐。届时主公应有召见询问之举，往元直莫要忽视。”张辽说道。

　　“多谢张将军！庶自会谨记于心。”徐庶微微低头，恭敬的说道。

　　向曹操举荐一个徐庶不过是顺便的事情，如今曹操麾下人才极胜，郭嘉没有病故，前不久又多了一个法正。加上曹军如今的优势地位，诸葛亮是否还会出仕就很难说了。如今诸侯麾下的那些人才，真正让张辽看重的不过是刘表手下的蒯越与孙权麾下的周瑜、鲁肃，而刘备，则因为陆逊的关系与江东世家起了龃龉，除了几个武将之外，谋略之士再度紧缺。所以张辽对于徐庶来投也不过是抱着可有可无的心态。但是张辽同时还有一个收藏人才的恶习，本着我不用也不让你用的原则，徐庶还是要吸收进来的，否则一带人才外流，就是给自己找麻烦了。

　　“如此甚好！文远何时举荐元直便通知老夫一声，这个忙老夫是一定要帮的。”程昱昂首抚须道。

　　程昱这话让张辽哭笑不得，就是一旁的徐庶也有点不知所措。明明是程昱带人上门，包托张辽举荐徐庶，怎么一转眼又成了张辽举荐徐庶而程昱不过是帮忙的了。

　　“这个老……”张辽刚想调侃程昱两句，忽然想到了什么，顿时闭上了嘴。

　　此时曹操身边人才济济，出身士族高门的越来越多。而程昱也好，徐庶也罢，虽然才华出众，却依旧不属于高门士族。程昱资历虽高，如今也就是个奋威将军，比不得张辽因兵权和战功而不断升官。而且程昱那刚戾的性情已经得罪了不少士族中人，若是程昱举荐徐庶，虽有张辽附议，曹操也未必会太过重视，反而会给士族以打压徐庶的机会。但若是张辽举荐，程昱附议，以张辽之前的记录，曹操必然会极为重视徐庶的才能，而徐庶也就会打上张辽的烙印，避免士族前期的打压。

　　想明白这个原因，张辽不由得对程昱爱才、护才的举动颇为感动。

　　徐庶虽然反应比张辽慢一点，但那也不过是因为他对如今曹操麾下那缓慢流动的暗流不了解的缘故，可是丰富的阅历也使得徐庶明白了程昱的用意，这个时代士族与庶族、高门与寒门的对立早已经是人尽皆知了。

　　“庶多谢程公！”徐庶起身便向程昱长揖为礼。

　　“呵呵呵！”程昱抚须微笑着接受了徐庶这一礼。然后左手微抬道：“元直且先坐下。老夫此举也不过是让元直初入仕途也少些阻碍。文远护短人尽皆知，且又是不徇常理之人，等闲无人敢随便招惹他。有他护着，元直便可放心施为，尽管将才华展示出来就是。”

　　程昱这是在教导徐庶，毕竟徐庶阅历确实丰富，但那只是民间的，官场上徐庶就完全是新丁一个。程昱身为徐庶的引荐者，自然有义务为他解说这些。只不过张辽听着程昱的话就觉得很不是味道，好像自己变成了一个蛮不讲理，无人敢惹的莽夫一样。

　　“仲德先生，以你之见，元直当安排在何处为好？”张辽赶紧用安排徐庶的话题将程昱“诋毁”自己的话岔开，免得自己听的尴尬。不过他这也不算逾越，他们想曹操举荐人才，曹操自然也是要首先征询他们的意见的。

　　“元直之才倒是文武兼修的，不过此时地方上似乎没有州郡官员出缺吧？”程昱说道。

　　张辽对程昱真的是无话可说，州郡官员出缺，这话可真不好讲。若是地方主官就需要调动，若是州郡属官，哪里不能加人？程昱这话明显是要将徐庶放到军中，如今谁都知道南征在即，而功劳之中军功最大，也是此时最容易获得的，放在军中也便于徐庶的升迁。而且军中是士族控制力最为薄弱之地，徐庶所学也是以军略见长，更便于他发挥才能。

　　“我看这样吧。先让元直补个郎中的名，然后将他安排到枢密院。接着嘛，正好我的征北将军府此时要开府建衙，少不了从枢密院调人，让公达、奉孝直接将元直调到我的麾下就是。”张辽想了想之后还是觉得将徐庶放在自己手下最好，也能满足自己收藏人才的恶习。

　　不过此时算来，张辽曾经用过的谋士从刘晔开始，到荀谌、田丰、沮授、管宁、卢毓、陆逊等等，再到如今的徐庶，也算得上是明星班底了。若是能接着徐庶的关系，再将孟建、石韬，甚至是诸葛亮、庞统拉到麾下……张辽这时候开始有些思维扩散的迹象。

　　“好！”就在张辽梦想着如何收服诸葛亮、庞统，然后以两大谋士为羽翼，用尽计谋蹂躏刘表、孙权、刘备的时候，突然间就听到程昱猛的一声高叫。

　　“甚好！就依文远安排。”程昱有点兴奋的拉着张辽道：“走，此时便向丞相举荐元直。”

　　“啊！”张辽一愣，没见过这么急不可耐的，难道程昱和徐庶有什么关系吗？不像啊？难道是徐母……不能乱想了。

　　张辽刚刚起了个念头，就觉得十分不合适，赶紧打断自己的想法。

　　但是张辽的走神却让程昱险些将张辽拉个跟头。程昱也是文武双全的人，老头几十岁的人了，还能一脚踹死一个人，可见能力之强。

　　“走……别拉了，我这就跟你走。”在徐庶十分歉意的表情面前，张辽被程昱生硬的拽出了家门。


第527章 抛出科举制！

　　张辽出面举荐徐庶，正如程昱所料，曹操对此十分期待。当时又正逢曹操空闲之时，便干脆亲自接见了徐庶。一番谈话，曹操对徐庶的才华也是赞不绝口，而徐庶曾经任侠地方的经历也让曹操有了性情相投之感（曹操出仕前也是谯县一霸）。

　　一旁的程昱见状自然是喜笑颜开，也让张辽不住的暗自腹诽程昱这老头子。可是换到张辽，他的心情也不错。至少南方诸侯少了一个能力极佳的官员，而曹军这边却多了一份力量。以徐庶那和张辽相差不多的年龄，只要徐庶表现得足够出色，必然会被曹操列为未来留给儿孙的辅臣，也就是所谓的“跨时代后备干部”，后世也少就了一句“徐庶进曹营”的俗语。

　　但是现在，徐庶也就是给了曹操一个不错的第一印象，不过是他未来仕途铲下奠基的第一锹土，若想要达到张辽、郭嘉、荀彧等人的高度，徐庶还有巨大的差距。毕竟这已经不是曹操起兵之初的年代，破格提拔人才也更加困难，除非能够机缘巧合下立下无可比拟的大功。

　　不过程昱、张辽并不担心，曹操已经同意了张辽的提议，将徐庶以郎中的名义补入枢密院，并成为张辽的征北将军府枢密司的一员。枢密院制度源于张辽，兵棋推演也源于张辽，将徐庶放在张辽身边，不但有枢密院同僚作为参照，更有张辽的言传身教，徐庶的进步绝不会慢！

　　在结束对徐庶的接见后程昱便以送后辈的名义带着徐庶离开丞相府，曹操则似笑非笑的对张辽说道：“文远，这次可是仲德向操推荐了人才啊！”

　　张辽知道曹操已经看出了他与程昱的那点小花招，不过这本就是无伤大雅的事情，张辽丝毫不在乎曹操会因此事而为难自己。他满不在乎回答：“这也没办法，现在士族与非士族官员已经出现对立的情绪，仲德先生若不如此打算，徐元直这么一个优秀的人才很可能在初期就会受到打压。若仅仅是一直打压并将其压住到也就算了，可是徐元直偏偏是庞德公的弟子，又怎会是甘居人下之辈？到时候来个封金挂印，溜之大吉，嘿嘿！然后回到襄阳号召鹿门书院的子弟与主公为敌，那才叫好玩呢！”

　　“唉……”曹操被张辽这么一说也不由得一声长叹，“幸好此时操身边还有文若、公达、元常等人相助，否则诸侯未灭，身边就先要生乱啊！”

　　曹操的意思很明白，士族与庶族的对立一直存在，但是庶族军中实力强，士族官府势力大。而士族的领袖人物也很出色，荀彧叔侄、钟繇、陈群等等都是世间俊杰。庶族在这方面明显弱了很多，首先就在于他们没有一个明确的领袖。虽然张辽、郭嘉、程昱等人都是非士族的寒门出身，可是这三人严格意义上说都可以被归入军方势力。而且张辽、郭嘉自成一派，逍遥自在，且又深得曹操信任，个人势力也不小，与各方都是十分和睦。程昱则是性情刚戾，得罪人太多，根本就不是个合格的领袖。所幸的是曹操心里明镜似的，一直在扶持着庶族官员，而张辽、郭嘉实际上也在暗中给予他们支持。最关键的还是在士族如今的几位领袖人物，他们更明白天下未定之前决不能再内部发生动乱，所以用他们的威望将士族内部的骚动之声强行的压制下去，这才使得曹操这边暂时还能够保持着平稳的发展。也是曹操感慨的原因。

　　这种现象的造成其实也是因为士族长期把持着知识的学习权利的缘故，曹操虽然在张辽的建议之下早在入主兖州后便建立起了兖州公学，时至今日也有了八所州立公学和不计其数的私塾，但是在人才的培养和储备上依旧无法与数百年积累的士族相比。在高端人才上就更不用说了，这些年涌现出的人才真正出自平民阶层的根本没有。

　　“主公，这从根本上而言依旧是知识掌握的不平衡所导致的，虽然公学和私塾为主公提供了大量的学子，但缺乏顶尖人才的情况下，这些人也只能担任底层官员而很难上进，更不用说进步到中枢了。我们现在不缺乏基础，就缺乏高级人才，十余年的努力与数百年的积累相比，能做到这一步，已算得上是超人的成就了。”张辽开解曹操道。

　　不过张辽也并没无的放矢，他需要用这番话来引申出自己的建议，这时候已经是适当对人才选拔制度做些调整的时候了，只要动作幅度不大，用循序渐进、潜移默化的办法，用不了两代人便可以基本上建立起一套与汉朝完全不同的人才选拔使用制度。因为这时候依旧是乱世，在乱世之中任何旧制度都是可以被堂而皇之的进行修改甚至取消的，只要能紧紧抓住军权，用军队保证政权的稳定，以新制度取悦更多的阶层，旧势力即便是想要反攻倒算也会因为势单力孤而不得不妥协甚至认输。而且曹操不是王安石，他有着王安石所没有的丰富的民间阅历，更有着王安石没有的能够听取合理建议的心胸。

　　“文远可是有良策教操？”曹操对张辽说话的路数已经熟的不能再熟，听话听音，立刻便知道张辽必是有话要说，鉴于张辽开口必然言之有物的先例，曹操此时也顿时充满了期待。

　　“辽虽不知上古时期是如何选拔人才，但可以肯定的是上古时期与如今相比必然是落后的。”张辽先给自己的话定了一个基调，他前世看史书时最感到头痛的就是文人动辄便以上古时期的三代之治当说辞，好像三皇五帝时期就是中国最先进的阶段了，无时无刻不想着恢复那小国寡民，贫穷落后的部落联盟中去。所以他也无时无刻都在涉及上谷时期的话题时先给那时候按一个落后的帽子，免得有人老拿上古时期和他打官司。这也幸亏此时的儒生还没有到宋朝之后那么变态，相比较而言你还算是务实的，曹操更不是一个崇儒的官员，倒也没人可以针对张辽的这种言论。“郭嘉的发展必然是有其规律的，即便是不同的民族，不同的文化，在发展方面也有其共同之处。所以我们可以从周边还处于部落统治时期的胡人那里推断，上古时期的人才选拔必然是以选贤任能为其规矩。这从三皇五帝皆是以禅让的方式交接政权也可推断。而到了夏、商，则出现了兴办官学选才制、‘乡兴贤能’制、贡士制、世卿世禄制等，但主要是采取世卿世禄制。在这种制度下，也只有王公贵族子弟才能世代为官。到了春秋战国时期则主要实行‘察举征辟制’。而始皇一统天下后也并未对此有所改变，高祖皇帝更是全盘承袭秦制，这‘察举征辟制’便成为了朝廷的人才选拔制度。这种制度与夏、商、周时代的‘世卿世禄制度’相比绝对是先进的，也选拔出了一大批德才兼备、善于治国的人才。别的不说，就说大汉初年到孝武皇帝时期的那一群贤臣良将，足以让人垂涎三尺啊！”张辽说到这里，曹操不禁笑了，也即是张辽这种个言笑不禁、生冷不忌的人才会那人才如此调侃，竟然敢用垂涎三尺来形容。

　　见到曹操发笑，张辽心中大定，此事基本上有门了。张辽接着说道：“然而‘’随着数百年的发展，原本先进的东西也会落后，就像青铜兵器必然要被铁制兵器取代，粗制的陶器必然会被精致的瓷器取代一样。由于缺乏一种客观的人才选拔标准，加上有荐举权的官吏营私舞弊，滥用职权，以至于出现了‘权贵子弟多以人事得举，而贫约守志者常以穷退见遗’的现象。数十年前便已经有了‘举秀才，不知书，察孝廉，父别居；寒素清白浊如泥，高第良将怯如鸡’这样的民间童谣，这种反常现象的出现不但损害了官员、官府和朝廷在百姓心目中的威信与形象，更是直接表明了‘察举征辟制度’已经不再是一种合格的制度，相反的他还影响到了国家的稳定，张角这个不举的茂才掀起的那一场全国性的大动乱便是实例。”

　　曹操听的很仔细，这些问题也无须张辽细说，曹操自己也不是没有思考过，只不过他思考的范围没有张辽讲述的这么大，竟然能从上古时期说到现如今。这也更加让曹操坚定了张辽一定已经有了明确的主意的想法，他笑着说道：“文远，有何建议但说无妨。四处不过操与汝二人也，无论何言，出的汝口，入得操耳，绝无第三人知晓。”说着，曹操挥挥手，让一旁的侍卫将警戒范围扩大到院子，而距离他们最近的侍卫也被拉开了十丈左右的距离。唯有典韦这个曹操最贴心的护卫依旧在曹操两丈范围内，擦拭着他那一双大铁戟。

　　曹操知道，张辽如此郑重的进行前期的铺垫，足以说明他的话题一定会触及当前的利益阶层，如此一来，保密便成为关键。至于张辽与曹操密商事宜倒不算什么，反正曹操与自己的几名心腹常常有两三人间的私下商议。

　　“主公，无论是察举也好，征辟也罢，都是一种官员主观意识的体现，我将其称之为长官意志决定一切。这其中就给了士族、官员以将自家子弟推向仕途的途径，也形成了士族把持官场的局面。主公起兵以来也曾数次下达《招贤令》，以不问出身，不问前科，一切唯才是举的原则招揽了不少人才，但是这依然是征辟的范畴，一旦脱离了主公的控制，依然会使官员的任用被士族控制。而公学的实践则继承自先帝孝灵皇帝的鸿都门学，也一直被士族视为眼中钉，所以不可能直接从公学中大肆提拔学子，当然公学中也没有那么多顶尖人才公我们提拔。但是公学和各郡县大量的私塾的出现，已经使得士族把持知识学习的局面得到了改变，知识不再是士族专有，而被更多的人掌握。其结果便是主公选材的范围更加的宽广。但是问题在于天下太大，如何能做到尽可能公正、公平的选拔出人才呢？我的意见就是实行科举考试。”张辽终于决定将科举的制度提前拿出来。

　　“科举考试？”曹操眯起双眼，从考试二字中，曹操已经能够体会到张辽的某些意图，他的心脏也猛然间似被重击了一下，“怦怦”的剧烈跳动起来。

　　“对！关键那就是考试。此时我们已经有了各郡县的私塾，还有各州的公学，下面便可以就学子的管理制定一些规则甚至是律条。主公可以在各县任命教谕，各郡任命学谕，到了各州则任命学政，至于中央，可以主公亲自管理，也可以委托丞相府东曹掾管理或者命太常属下的博士祭酒管理。这些学政官员由中央直属任命，不归地方管理，亦可避免地方势力对这些学政官的渗透和腐蚀。凡是各郡县公办血糖的学子均称为童生，至于私塾学子暂时没有名称。但是他们与童生享有同等的参与考试的机会。考试的最低一级是童子试，但凡是私塾或者各郡县学子中无功名的童生均可参与。一共三场考试，包括由各县主官主持的县试、由各郡太守主持的郡试、由各郡学谕主持的院试三阶段，考题由各州学政出题。童子试三年两考，只有最终的院试合格者称可称为‘秀才’或者为避讳还是叫‘茂才’都无所谓。有了这个功名，便可以参加各州举办的考试，我称其为‘州试’。试题由中央博士祭酒或者丞相府东曹掾出题，考试在各州治所举行，每三年举行一次。凡属本州的考生或有参与考试资格的学子均可应考。考官由中央临时任命。合格者可称为‘举人’。再往上就是中央级别的考试，地点就放在京城，由太常署主持，每三年一次，可称为‘会试’。各州的举人以及拥有参与会试资格的学子均可应考，合格者称为‘贡士’，其名额则依据官吏的需求数量由丞相府东曹掾提出建议，最终由主公拍板。第一名可称为‘会元’。最后就是殿试，时间就在会试放榜十日之后，参与者只能是通过会试的学子。会试由皇帝或者丞相亲自主持，只试策问，当场交卷，参加者均称为‘进士’。到了这里，基本上全国最优秀的人才已经被挑选出来，那么就要在名义上给予他们更大的荣耀。出榜时刻将其分为三甲，一甲只有前三名：状元、榜眼和探花，均赐进士及第；二甲是三到第十名，赐进士出身；三甲则为十名以后的学子，赐同进士出身。这样一来，用如此严格的多次筛选，便可以在大体上保证了公平竞争和择优选官。更重要的是可以就此打破士族把持官员任命的途径。但是我们也不能立刻就停止察举与征辟制度，毕竟士族的利益此时还需要主公给予他们保证，以防其捣乱破坏。这就涉及到我之前说到了有资格参与会试和州试的学子，这其中州试的资格是出了童子试合格者之外还有各州公学的学子和各郡县的官员子弟一家一人，以及各县每三年可保举五名学子直接参与州试。而会试资格则除了举人之外，还有各州每三年举荐三到五名士子，但他们必须通过会试和殿试方能进入官场。这样就使的士族任命官员的资格也被控制住了。接下来也不是说就能立刻做官的，考中进士者，也只是具备了做官的资格。至于做什么官？到什么地方任职？则要由丞相府东西曹掾属和各司曹掾联合考察，最终确定并上报丞相决定后，由丞相府东曹行文分发。同时还要规定，各州、各郡县举荐参与各级考试的学子若不能够通过，则要对举荐之人给予处分。至于征辟，暂时不去动他，保留下来，也是与士族的缓和。何况征辟何人最终还是要由主公决定。如此一来，便可使得寒门子弟以及一般平民子弟均能够有机会通过一种相对公平的竞争以步入仕途，这就可以打破官场上士族子弟占据优势的局面，这不但可以促进我大汉民族的文明程度的发展，也可以在官场中引入新的既得利益集团来制衡士族。这就是我设想中的科举考试制度，不知主公意下如何？”张辽侃侃而谈，一点也没有剽窃后的羞愧。反正科举制度历史上也是在三百多年之后的隋朝才渐渐兴起，而一直到了一千多年后的明清才真正完善，那根本就是无数人智慧的结晶。这剽窃的范围一大，就没有了具体的对象，张辽也就丝毫不会有所愧疚了。

　　曹操似乎听得有些呆住了，他虽然有心理准备，也没想到张辽会洋洋洒洒搞出这么一大篇文章，而且听上去似乎很是不错，只要能稳定的坚持个几十年下来，士族对中央的掣肘就能够从根本上得到解决。

　　但是，这个问题毕竟还是很大的，曹操一时之间也无法做出决断。何况他也需要获得士族的支持，才能够将科举制度事实并推广开来。幸好张辽也考虑到了这一点，并没有要求时时科举的同时变取消察举和征辟，只不过要求被察举者也要参与考试，而征辟便是与士族妥协缓和的条件。

　　“呼……”曹操长长地出了一口气，说道：“文远，此事严格保密。今晚你我再与奉孝、仲德私下商议一番后作出决定。”


第528章 调回曹昂！

　　时间流逝时总是很快，当太阳渐渐向西倾斜，阳光也不再那么猛烈，它收敛了白天的任性，微红着脸，周围的还带着一圈红黄色的光晕。于是，月亮也渐渐在天边显现，淡黄的圆月时隐时现，是那么小，那么淡，不仔细分辨根本就无人知道月亮已经挂在天空。当太阳渐渐的收拾起余晖，徐徐隐没在远方的树林下，天边的云朵被染得一片橘红，那样刺眼，但也随着太阳的下降慢慢变浅，变浅，直到完全消失。而早已经准备就绪的月亮则立刻闪耀着清冷的光辉，将积攒了一天的能量尽情的洒向大地。

　　雒阳城，丞相府的后花园中，曹操正与张辽、郭嘉、程昱三人在花园中的凉亭里饮酒纳凉。清朗的夜空中，一轮金黄色的月亮好似圆盘，高高地挂着，为大地洒下了皎洁的银光。夜空中撒遍了金光闪闪的星星，美丽极了。一群萤火虫在凉亭附近的池塘边上飞来飞去，金闪闪的，就好像夜空中的闪闪发光的星星降到了人间一般。夜风习习，吹拂着池边的大树，树叶沙沙地响了起来。此时池塘中也传来了一阵阵蛙声，这些水中的精灵有节奏地叫着，就好像是在比赛谁叫得最大声。这此起彼伏，有如是雷鸣般的响声与风声结合在一起，就好像是一曲和谐的奏鸣曲。

　　“永日不可暮，炎蒸毒我肠。安得万里风，飘飖吹我裳。昊天出华月，茂林延疏光。仲夏苦夜短，开轩纳微凉。虚明见纤毫，羽虫亦飞扬。呵呵！杜甫的前半阕《夏夜吟》倒是极为贴合此时的夜景。只可惜后半阙有点不合时宜，否则便是再担一个‘文抄公’的罪名亦是无妨。反正虱子多了不痒，债多了不愁啊！”张辽微闭着眼睛，身子斜倚在凉亭的栏杆上，手中把玩着一个白瓷酒杯，整个人给人一种慵懒的感觉。

　　而郭嘉则和程昱一起在听着曹操转述张辽白天提出的“科举制度”，只不过从这两人一直微张着始终没有合上的嘴便可知道，他们也对张辽的建议十分震惊。

　　曹操转述完毕后也不管郭嘉、程昱，自己先斟满一杯酒，慢慢品尝着，他对此情况早已是见怪不怪，反正在张辽面前，就算是他自己也出现过好几次这种情况了，此时郭嘉与程昱这样虽有些出丑，可是看到的人也就是他与张辽，有没有外人，正好也能让他心理平衡一些。

　　片刻后，郭嘉抬起头来说道：“以后别说郭奉孝是‘鬼才’，与文远一比，我郭嘉根本就是个再正常不过的人了。这种主意都想得出来？你张文远才是‘鬼才’啊！”

　　这是郭嘉在看完张辽有关“科举制度”的大致节略之后不由自主的发出的感叹，随即便得到了程昱的附和。

　　“若此科举真能被确认下来，成为人才选拔制度，虽大家族依然会有极大的权利，可是也将有更多的后起之秀向他们发出挑战。届时这些家族将会因为这些挑战而自顾不暇，有哪里来的精力再去与人主争夺大权？可是，这人主……”

　　程昱在表达了他对科举的赞同之后，也在吞吞吐吐之间抛出了最关键的问题。

　　科举制明显是针对士族，并且有利于皇帝。但是此时掌控大局的是曹操，控制了大部分政权的是士族，而偏偏天下的共主——皇帝却是刘协。这固然会使科举制度在推出后的反对力量减弱，也会带来主从不明的后果。这对于张辽、郭嘉和程昱三人一贯的主张是个不利的因素。

　　程昱虽然只是吞吞吐吐的说出了几个字，可是在座的无一不是人精，而且张辽前些年鼓捣出来的《洪荒封神演义》中可是没少用“人主”这个词，谁又会不明白程昱的话中之意？

　　“呵呵！这科举对然不错，可是应当如何实施呢？”曹操轻轻一笑，随即便将话题岔开，转移到了具体的实施细则上去。

　　曹操的用意其余三人也明白，不就是暂时搁置争议嘛。反正此时要曹操一步到位也不可能，倒不如一步步来，渐渐加快速度就是。只不过这一点郭、程二人是凭借自身的能力推断出来，而张辽则是有他独特的“金手指”。

　　“具体实施宜缓不宜急。”张辽作为建议的提出者，这个问题自然也是由他首先回答。只见他一翻之前的慵懒，将身体坐直，双眼也随之全部睁开，目光炯炯，神采奕奕的说道：“此项办法的针对性实在太强，即便是其中有妥协的部分，但若是操之过急依然有可能使得士族拼死反击。辽的建议是……一步一步，从小到大，从对新进准备任命的官员进行资格考试、考察开始，然后在建议对公学学子也要以考试、考察的成绩来决定是否给予任命，从而一点点的将科举制度建立起来。如此一来，在前期不触动士族根本利益的情况下，他们是不会与主公翻脸的。”

　　“可行！”郭嘉、程昱相互间对视一眼后，不约而同的开口赞同。

　　“嗯！”曹操此时反倒一下子靠在栏杆上，右手轻抚着颌下长须，双目微闭的思考着。

　　“就依文远之意，莫要过于声张。这第一次就由操亲自来做。”曹操同意了张辽的意见，也将最大的压力接了过去。虽然仅仅是对即将授官的人进行一次考试，但也极容易引起士族不满，此时即便是张辽这样位高权且与士族关系良好，在士林中声誉极佳的人也未必能会使士族放手。只有曹操亲自上阵，用他的威望身后的军队来震慑那些怀有二心者。

　　“主公，并州军改大体上已经基本结束，嘉建议将大公子召回，并使大公子为主公副手，以辅助主公处理政务。”郭嘉说到。

　　郭嘉没有说错，并州的问题确实已经基本上解决了，十万不属于曹军体系的军队此时已经在曹昂、曹洪的努力下，在张燕以及并州幸存世家的放任下被曹军消化吸收，此时并州军也有了超过七万的军力。在这种情况下，曹昂继续留在并州已经没有什么锻炼的机会了，倒不如趁机让他回京，并再度参与到科举制度的建立于推广中。这也是让曹昂在军中建立威信之后继续在文官中树立自己的形象，以便于曹昂将来能顺利继承曹操的位置。

　　“奉孝言之有理。大公子在并州处理事务时沉稳老练，连昱也无法找出什么偏差之处。此时并州已无大事，确是该将大公子召回雒阳了。”程昱随即附和郭嘉。

　　“呵呵！”曹操面带笑容，颇有几分得意。“那是文远早早的定下了基调，又亲自指点了子修，这才让他没出大错。你们可不要为他说好话。”

　　虽然曹操不住的谦虚，但那掩饰不住的笑容却表明他心中的高兴。这实在正常不过，谁的儿子谁不爱？何况还是一个能帮着老子分忧解难的好儿子？奉承别人的最高境界就是从夸奖此人的子女开始，从这一点看，郭嘉与程昱也是深得各种三昧。

　　这时候张辽也不能沉默了，“主公，子修能够在并州镇定自若的处理事务那可是他自己的能力，我留给他们的不过是大致的原则，具体实施依旧需要自行处置。否则为何青州那边的臧宣高就出了问题呢？那里我也是同样给出了建议的，而且青州的基础还好过并州。所以奉孝与仲德先生之言并没有夸大之处，子修也确实应该再给他加点担子了。并州如今无事了，主公难道让子修在那边与子廉悠闲自得的看着咱们忙碌不成？”

　　“哈哈哈！”曹操大笑道：“你这个文远啊！就你还敢说忙碌？你看奉孝、仲德都不好意思看你了。”

　　张辽倒是一点没有不好意思的样子，依旧是那一脸平静的微笑。刚才那番话虽然听上去确实有奉承吹捧之嫌，但是无论是张辽本人还是曹操、郭嘉、程昱，他们都明白，张辽说的确实没错，曹昂的能力已经在这些年的锻炼中得到了长足的进步，或许在整体局面的把握上他不如曹操，可是在处理具体事务方面，曹昂已经不逊于曹操本人。至于战略眼光的培养也不是问题，曹昂还年轻，只要能在中枢多带些时间，有郭嘉等人的传帮带，有曹操的亲自培养，曹昂很快就能够更加成熟起来。

　　“主公，子修若是回来，可直接让其参与到官员考核中去。以子修的背景与能力，不会有人质疑的。若真有不开眼的，让他们直接找文若打官司就是。”张辽对曹昂的爱护根本就是明目张胆，他倒也不担心曹操吃醋或者猜忌。不过这么多年下来，张辽一直是这个态度，再加上他对曹操其余的儿子也非常不错，曹操也将张辽的这种态度认为是张辽要维护嫡长子的传统而已。不过出了张辽谁也不知道曾经的历史上曹丕才是曹操的继承者，而且还有过直接下手迫害曹彰、曹植这两个同母兄弟的记录。张辽虽然对曹家二代子弟看似一视同仁，其实暗中也是有些区别的。不过张辽也是在倾心指点曹丕，而暗中的提防就连曹丕这个当事人都未必能感觉出来，何况曹操与郭嘉等外人了。

　　曹操也已经有了将长子调回雒阳的打算，此时张辽等人的建议只不过让他又多了一个理由而已。但是因为张辽此时提出了科举制度以渐渐取代察举、征辟并削弱士族对官员的控制力的建议之后，曹操也觉得将自己的儿子放在这件事情上会更加好。因为曹昂大小就随曹操这曹操，军营对于曹昂一点都不陌生，而且曹昂也很是参加了几次规模、强度都极大的战斗。在军中，曹昂的关系可谓是实打实的战友之情。若是再让曹昂在自己的护持下介入科举制度的建立于推广，那等于让曹昂在文武两边都建立起了自己的基础。

　　“可行！操决定调回子修，任命其为五官中郎将，诸位以为如何？”曹操做出了决定。

　　“一切全凭主公吩咐！”张辽等三人齐声答道。

　　不过张辽更好奇的是曹操这个五官中郎将的任命。要知道曹丕在历史上就是从五官中郎将做到魏王世子的，在自己的弟弟曹彰、曹植接连被封侯的情况下，始终没有被封侯的曹丕便是以五官中郎将的职务行副丞相之实，代替时常出征的曹操处理政务。此时曹操将曹昂任命为五官中郎将，虽然张辽不知道曹操对这个官职为何如此执着，但是他已经明白了，只要没有天灾人祸，曹昂世子的地位从今日起将不可动摇。

　　离开丞相府，程昱年纪已经渐老，精力再不能和张辽、郭嘉这两个三十出头的年轻人相比，直接就道别后回家了。而郭嘉却拉着张辽，一定要张辽说说究竟是如何想出科举这种断掉士族根本的举措的。

　　张辽满心的为难，难道他要说这根本就是我剽窃了无数士人的才智确定的制度？这显然是不可能的，而且这个科举制度也根本就是个大杂烩。

　　但是张辽对于“顾左右而言他”这份手艺练得很是熟练，立刻用别的话题将郭嘉的问题岔开了。

　　“奉孝，仲德先生与我白天向主公举荐了一人你可知道？”张辽问道。

　　这一下立刻就将郭嘉的注意力引开，其实郭嘉也知道张辽的用意，而科举制度也明显有张辽从青州的幽州延续而来的痕迹，郭嘉理所当然的认为这是张辽这些年苦心谋划的结果，根本就不会意识到张辽实在剽窃。但是徐庶这个人却让郭嘉的警惕心一下子甭了起来。倒不是说徐庶本人有问题，而是徐庶的那些师长、同窗实在让郭嘉无法放心。

　　不要忘记，庞统就是随手让荆州的商人对轲比能嘟囔了几句就让郭嘉忙活了好一阵子，还差点打乱了曹操的北方布局。虽然郭嘉并不知道那是庞统所为，但却已经能够确认绝对是荆州士子的动作。荆州士子又以鹿门书院为首，随便出来一个徐庶就已经是极品的人才，郭嘉自然会联想到那些尚未出山的。

　　“你们倒也放心这个徐庶？”郭嘉笑道。

　　“怀疑谁我也不会怀疑仲德先生！何况徐元直确是高才，而且他自幼丧父，是由寡母将其养大，如今更是将寡母置于我方地域，也算得上是光明正大了吧。”张辽自然不会告诉郭嘉说“我从后世的记忆中知道徐庶是一个极为现实的人，情况未发生巨变是绝不会背叛的。”

　　“鹿门书院啊！徐庶可是鹿门书院的弟子，据我方情报员查探，徐庶甚至还是书院山长庞德公最为看重的几名弟子之一。”郭嘉早就因为那次鲜卑人集体称藩之事加强了对荆州士林的监控，盛名在外的鹿门书院自然不会被放过。虽然无法得知其中的具体情况，可是要想知道书院学子的姓名、外貌以及旁人对其才华的评价却是不难。

　　“鹿门弟子可不是徐元直第一哦！”张辽说道。

　　“你也知道？”郭嘉可是明白的，他从未将有关鹿门弟子的消息告诉张辽，而且张辽也从来没有向他询问过这方面的事情。可是转念一想，郭嘉就心安了。以张辽与糜家的关系和糜家如今四面出击的商铺，要想打听到鹿门书院的情况根本就不是问题。

　　其实这也是张辽在尽力隐瞒他对天下人才的认知，有了郭嘉的军情司和糜家的商铺，别人便不会奇怪张辽怎么会在未见其人之前便知其人是否有才。同时，张辽的举动也及时的提醒了郭嘉和曹操，他们一面也将情报网大肆的布置成酒楼、饭馆、客栈、商铺甚至是妓院，另一方面也对自家治下的这些个地方加强了防范，倒也算是功夫不负有心人你，颇是破获了好几起间谍案件。

　　“你的消息倒是灵通的很！鹿门弟子以庞德公从子庞统与琅琊诸葛丰次子诸葛亮最为优秀，其后则是徐庶、石韬、孟建、崔圹这四人。这其中还未曾算上荆襄几大世家如蒯家、马家的子弟。除去这些不谈，书院其余弟子也各有才华，即便不能出将入相，但任一方县令亦是绰绰有余。如今看来，若非文远你及时建议主公建立公学培养学子，如今我们这边也可能会出现官吏空缺之事。虽然顶尖人才基本没有，可是充当基层官吏却是毫无问题。若非如此，势必让士族从上到下控制住整个官场啊！”郭嘉说到这里还不禁拍了拍胸口以示侥幸。

　　“这就是知识的掌控！要想打破士族对官吏阶层的垄断，就必须打破被士族牢牢控制住的学习权。公学也好，私塾也罢，还有军中对士兵的扫盲，对基层士官、军官的教育，都是为了这个目的。而且我更看好退出现役的将士，他们有着普通士人所不具备的血性和纪律性。从长远看，他们才是上位者眼中最好的政策执行者。”张辽说到。

　　“行啊！说着荆州士人，你又能拐到你那军改中争议最大的项目上。不过你如此坚持，主公也任由你行事，如今那些退出现役的将士在地方上却是干得不错。这次并州、青州的军改不就已经将这件事列为了军中规定的常设项目？你还要提及，难道是其中还有什么隐藏的目的不成？”郭嘉似笑非笑的看着张辽。

　　“想知道吗？那就到你家去请我喝酒。”张辽反将一军。

　　“走！喝就喝，谁怕谁啊！”郭嘉不甘示弱。

　　“走……”

　　在一群卫士的簇拥下，两个不着调的男子大呼小叫着向前走去，倒是将沿途的宅门惊吓的亮起了星星点点的灯火……


第529章 恢复太学与考试内容！

　　曹昂被调回雒阳并没有引起任何震动，相对于朝中诸公对曹操的那种颇有些爱恨交加的态度而言，曹昂这个晚辈却还没到让那些非曹操一系的大臣忌惮的地步，即便他的身后站在曹操、张辽等实权派人物。

　　五官中郎将的任命也没有人提出异议，虽然三署郎已经没了，左右中郎将也因为张辽在军中的改革而使得中郎将更多的成为一种军阶而非军职也不存在了，可是曹操要再度弄出这么一个中郎将的官职业无人敢于反对。而且曹操的理由很充分，五官中郎将负责协调丞相府与枢密院下属各司的关系，算是军职，加个中郎将的军衔并无不对。

　　张辽不知道历史上的曹丕就任五官中郎将时曹操用的是什么理由，或者根本就没有理由。但是对曹昂担任五官中郎将，曹操摆出的这么一条理由却实在是让张辽被雷到了。不过仔细看看，曹操如此虽有强词夺理之嫌，不过也还算说得过去，以曹昂在军中的资历以及他在并州的功劳，授予其中郎将军衔也并无不可。而且张辽此时清楚，曹操已经对高级将领无兵权，枢密院执掌调兵却无统兵权利这一条理解的很是深刻，曹昂挂上军职，又负责丞相府与枢密院之间的协调事务，这就使得曹昂能轻易地渗入枢密院。或者说是曹操根本就是要培养曹昂掌控枢密院，毕竟此时的枢密使是士族子弟荀攸。

　　曹操以军队起家，对于军权操于何人之手绝对的敏感，若不是曹操军事素养极高，深知不谙兵事的文人绝对不能参与军方事务，张辽毫不怀疑曹操极有可能也搞出一套武为文驭的规矩。

　　在曹昂到位后，曹操依旧没有将任官之前必须经过考试的规定拿出来。一来是曹昂刚刚回来，对这一套东西还需要又一个熟悉的过程，这些日子曹昂便依照着曹操的教诲，每日依旧登门拜访张辽。看上去似乎是向长辈请安，实际上曹昂这是在向张辽请教科举制实施的步骤和细则。虽然曹操、郭嘉、程昱也已经将这一套制度吃透了，但他们毕竟还是初次接触，而张辽则是制定者，应该对其中的优劣更加熟悉。曹操的想法没错，虽然张辽并非真正的制定者，但科举制度千年来的各种弊端和调整张辽虽不说了若指掌，也大致清楚。尤其是张辽对于考试作弊的那些手段、方法更是让曹昂为之瞠目结舌，这位大公子哪里会知道，仅仅为了应付一个考试，便可以玩出如此众多的花样。其中个人的，相互勾结的，官面上的，让曹昂甚至感到张辽是不是没事就在琢磨这些个东西。

　　而曹操没有在第一时间宣布任官除了考核之外还要考试还有一个原因，他需要对自己的部下进行保护。若是张辽提出建议的第二天曹操便立刻着手实施，明眼人一看便知道此事绝对是源于张辽。到时候即便张辽与士族关系尚算不错，也有可能会招致不满之辈的暗中算计。曹操是绝不会允许此类事情发生的，张辽并非普通的部下可以随意牺牲，一个能力超群却有没有太大的野心，兼之又是自家姻亲的心腹部下，曹操是要留下来辅佐自己的后人的。

　　而且曹操还需要一个介入点才好将考试这一方法硬插进任官前的考核中去，否则也不便于争取大多数人的同意。至于时机，曹操也不会等的太久，之前任命的那些个官员也是贤愚皆有，要找理由还不是信手拈来。

　　有了这几条理由，曹操暂时按兵不动便理所当然。而且在张辽提出建议的第二天，曹操便让张辽与枢密院众人协商未来的军事方向。这样也能够有效地转移那些对张辽在丞相府待了大半天而很感兴趣的人的注意力。

　　曹操对他这样的决定很是自得。一来可以让部下更加的感念自己的恩情，二来也确实让自己减少了不少麻烦。但是曹操的好心情并没有持续很久，当他回到内堂刚刚脱下外衣换上家中的常服时，却看见长子曹昂又拿着一叠纸等着自己的时候，心里边忍不住要大骂张辽不厚道。

　　原来是张辽在指点曹昂有关科举制的注意事项是猛然间想起那千年积累下来的零零总总一大堆的作弊手段。于是兴致忽起的张辽便干脆在讲解之余和曹昂探讨起如何尽可能的预防作弊一事。

　　然而曹昂并没有张辽的远见，对于考试作弊更是一窍不通，而且也并不同意张辽有关作弊现象根本无法彻底杜绝的论点。于是这两人也不管辈分问题了，经常性的大声争执，以至于一旁的曹彰和张震还以为他们两人在吵架，干脆将曹清都拉出来劝架了。不过在家伙总之人弄明白究竟是何事时，他们也对作弊现象以及各种作弊手段产生了兴趣。加上张辽的教育本就是属于启发式教育，对于长子和曹彰的参与张辽非但没有阻止，还很干脆的让曹昂将曹丕也一并叫来。对曹操的儿子张辽还是注意分寸的，即便是属意曹昂，张辽依旧不会冷落曹丕。

　　于是，张辽家中众人就作弊手段展开了持续数日的研究，最终凡是与张辽持相反意见的人全部失败。而只有一开始便坚定的站在张辽一边的张震和曹丕获得了胜利。这个研究越到后面，张辽提出的作弊参与者的心理和作弊时的手段就更加让人吃惊，曹昂他们完全没有想到，有了封卷、糊名、重新撰抄等反作弊手段都无法阻挡张辽的那些作弊手法。打小抄不过是作弊的最低阶段，盗考题也称不上最高境界，而买通考官，却有严格遵守考试纪律，却仅仅只是在笔迹、答案中关键语气词的应用上做文章，这才是除当事人之外基本上毫无破绽的作弊方法。

　　紧接着曹操的苦难也就到了，曹昂、曹丕将他们在张辽家中所受到的教育也照原样在曹操面前来了一次。这让曹操顿时大惊失色，作弊一旦猖獗，必然会影响到他对人才的录用。然而就连曹操也根本就无法彻底杜绝张辽提出的那些作弊手段。可是曹昂却偏偏每天还能从张辽那里拿出不少作弊手法来向曹操请教。这也怪不得曹操在内心中对张辽的腹诽，实在是这事闹的已经让曹操的头也感觉打了好几圈，曹操也没有想到区区一个作弊也会有那么多的讲究啊！

　　“子修啊……”曹操一见到曹昂向他走过来，便苦着脸对曹昂说道：“为父让你到文远那里是去请教科举制度的，你怎么反倒与文远探讨起作弊这么扫兴的事情？”曹操实在是受不了自己长子从张辽那里弄来的源源不断的作弊手法，他决定要好好的与曹昂谈一谈，不能在这么下去了，否则他自己对科举考试都要没信心了。

　　曹昂一愣，但随即他便明白过来，这几日他们确实是让曹操有点头疼了。不过今日曹昂却并非为了作弊的问题而来，他笑着对曹操说道：“父亲，今日孩儿并非为作弊之事而来啊！”

　　曹操闻言也一愣，他看了看曹昂，随即发现整个内堂就曹昂一人。要知道这几日与他探讨作弊问题的可还有次子曹丕，而第一天甚至连自己那个只知道在家练武，出门打仗的三子曹彰也在凑热闹。今日单单就曹昂一人，而且曹昂也明言是另有事情，曹操也在舒了一口气的同时暗自嘲笑自己有点过于敏感。

　　“喔……呵呵，是为父弄错了。那子修今日是有何事要与为父商议？”曹操笑着问道。

　　对于自己的长子，曹操如今是越看心中越欢喜。虽然在指挥大军上与自己相差甚远，可是在识人、用人一道上却是眼光敏锐，在处理事务上也是手法老练，行事果决，深得自己部下的赞誉。文采上虽不如次子，四子，却也有几篇为人称道的诗赋。武艺上则有张辽等军中悍将亲自指点，除了力量不及天赋出众的三子曹彰之外，但却也能用独特的技巧击败曹彰，可谓是曹家、夏侯家二代子弟中的第一人。确定长子作为自己的继承人曹操并没有犹豫，曹昂自己的表现以及曹操众多重臣的意见都向着曹昂。唯一让曹操有些担心的就是曹昂的妻族，河北甄家凭借着曹昂的关系在与北疆胡人的商务往来上斩获颇多，如今虽还不及糜家，但是也算得上曹操治下少有的大商贾。但是曹操想到张辽那些针对商人和商业活动的规则，倒也不急于刻意削弱这些商家的实力了。

　　“父亲……”曹昂笑着走到曹操身边，他哪里知道曹操刚才转瞬间就在脑子里动了如此多的念头，而且凭曹昂的阅历也不可能发觉曹操的情绪波动。曹昂此时也有他自己的事情要想曹操请教，没功夫考虑其它的事。

　　“父亲，今日孩儿前来有两件事。”曹昂见到曹操将家居常服穿好后便走到曹操身边，扶着曹操向作为走去，边走边说道：“这两件事皆于科举有关。这第一件事是姑丈建议恢复太学。”

　　“太学？文远又有什么好主意？”曹操对曹昂的孝顺之举深感欣慰，连说话时都带着掩饰不住的笑容。

　　汉武帝在建元五年的时候置五经博士作为自己政务决策时的顾问。到了元朔五年又置博士弟子50人，由五经博士教授学问，作为储备力量。这就是所谓的太学的雏形，从此后便有了太学这样的机构，虽然历代名称不同，但是机构的职能基本上大致相同。然而汉朝时期的太学根本就没有如后世各王朝那样常设，根本就是随统治者的心愿意志行事。到了孝灵皇帝时，他为了打破士族对人才的控制，便设立了鸿都门学，专门收取资质出众的寒门子弟入学。然而因为汉灵帝本身的实力太弱，鸿都门学的学子在士族的打压之下也并没有什么出彩的人，一大批寒门子弟就这样在历史中无声的湮没了。而张辽却知道，要想让科举制度能够贯彻下去，各郡县的私塾必将有一部分像各州公学一样转为公办，而中央也必须要有一所公办的高级人才培训机构。如此一来，恢复太学便也是刻不容缓之事，同时还能借太学学子的入学资格问题与士族在任官考试上达成妥协。

　　“姑丈建议在城南原太学遗址上重建太学，招收太学博士若干人，以五经六艺为主教导学子。不过因为如今战车已经被军队淘汰，所以御这一项可以取消，代之以骑术训练，并在太学中展开蹴鞠、马球等活动，以锻炼学子身体素质。”

　　曹昂说到这里，就看到曹操笑着抬起手示意他暂停，接着曹操说道：“太学恢复并不是问题，问题的关键也同样不会在学什么上面，你还是赶紧将话题转到学子的入学资格上吧！”

　　曹昂赫然笑道：“父亲英明！姑丈也说恢复太学的关键便在于学子招收的对象上。姑丈建议父亲在确定招收对象时可确定朝堂上官员及贵族的子弟自动拥有入学资格，但何时出师则由太学博士及博士祭酒对其进行的考核合格方可出师。也只有获得出师资格的学子，才能够拥有参与任官资格考试的机会。”

　　“哈哈哈！”不等曹昂说完，曹操便大笑道：“就知道文远不会轻易许给别人好处，入学轻松，出师却艰难无比。只要太学博士，不，只要博士祭酒是咱们的人，要想卡住一个人的出师资格还不是轻松的事。”

　　“就知道父亲不会反对。”曹昂先开口将恢复太学的事情暗中敲定。

　　“你啊！”曹操自然不会驳了曹昂的面子，何况这个主意他也觉得很好。“此时为父不反对，不过还要与文若等人商议方可确定。”

　　“一切都由父亲做主。”曹昂说道：“对了父亲，还有些措施孩儿未说呢。”

　　“嗯，你继续。”曹操颌首示意曹昂。

　　“太学设博士祭酒一人，太学博士50人，学子人数暂定为500人。其中要分出50到100人留给各州公学中推荐的优秀学子和各军中推荐的优秀军官。姑丈将军官加入其中的意思便是要保证太学中学子的血性不会丧失。”曹昂说到这里，脸上不由得有些阴霾。

　　曹操一听也微微摇头。他知道，张辽一贯对于士人只读书不练武非常不满，所以张辽在任何时候都相当的强调六艺全面练习。可是自清谈之风兴起，玄学也渐渐兴盛，士人便更多的热衷于清谈、嗑药，以文弱为荣，以勇武为耻。而其中自己收留的前任大将军何进的孙子何晏就是典型例子。这小子虽然年纪不大，但是终日在脸上涂脂抹粉，即便是张辽已经将五石散的危害讲的无比清楚，他也依旧照样服药。碍于曹操的面子，曹府上下无人去管，就是曹昂也不便出面，只能与曹丕、曹彰一同看住自己的弟弟不被何晏拉过去。就这样，也管不住何晏，曹植就常常与何晏论文，只不过从不沾五石散罢了。曹操也没办法，毕竟不是自家孩子，也就这么养在府中，便算是报答了当年何进对他的恩情了。

　　“文远这样建议自然是好的，不过太学中还要加上一条，但凡服食五石散者取消入学资格，入学后发现的则立即予以除名。”曹操现在对五石散的毒害性已经是相当明白，郭嘉就是实例。所以曹操决不允许自己要培养的后备力量将来都是一群弱不禁风，英年早逝的花花草草，他需要的是能够挡风遮雨，顶天立地的参天大树。

　　“子修，还有一事是什么？”曹操在明确将服毒之人排斥在太学入学资格之外后问道。

　　曹昂微微晃了晃脑袋，将脸上的阴霾驱散后说道：“第二件事与太学及科举考试息息相关，就是太学的教材，也是考试的知识范围。”

　　“嗯！此事尤为关键，文远有何建议？”曹操眼神一凝，立刻对此事重视起来。要知道，这件事情可是关系到曹操千辛万苦收拢到的人才究竟是否能派上用场。

　　“姑丈的意思是分科。太学要分科，考试也要分科。考试科目可分为明经、明算、明法、进士，分别考核书籍编纂、账目核算、司法以及普通官员。太学的分科则由学子们量力而为，自行选择，太学不做强行规定。但是考试内容除了那些具体的算学、法学和常识之外，应该尽量以策论的形式考核经义与时务。此外进士科可以加考诗词歌赋，明经科则加考贴经与墨义，贴经就是将经书任揭一页，将左右两边蒙上，中间只开一行，再用纸帖盖三字，令试者填充。墨义是对经文的字句作简单的笔试。姑丈的建议就是这些，不过孩儿以为如此一来，倒是可以对各种人才分门别类，从此后，天下人才便尽入父亲麾下了。”曹昂说到此处，突然间兴致勃发。

　　以曹操的经验，曹昂转述的张辽的建议根本就不难理解，对于张辽依旧在苦心为其谋划曹操也很满意。

　　“子修，你姑丈的这番建议需要严格保密，此时还不到全部实施的时候。饭要一口口吃，事要一点点做。心急吃不了热豆腐！”曹操语重心长的说道。

　　“遵命，父亲！孩儿知道，一口吃不了一个大胖子！”曹昂笑道。

　　“我儿成长矣！为父心中甚慰也！”

　　…………


第530章 失落的许攸！

　　建安十一年四月后，雒阳的官员们便突然间发现原本时常叫嚣着要南征，要统一天下的曹操竟然偃旗息鼓了。虽然他依旧还在督促着麾下的将领加强军队的建设并准备在兖州、司隶和徐州三地继续进行军改，可是却没有了之前的大张旗鼓宣扬军队建设要为统一天下服务，要为统一天下让步的张扬。若不是枢密院中还有正在制定南征计划的消息传出来，众人估计会以为曹操要放弃南征了。

　　其实这件事并不奇怪，只不过绝大多数人并不知道曹操究竟遇到了什么事。汉中到手了，这时候曹操依旧期待着立刻出兵南下。可是当张松到雒阳献上了西川地图后，曹操却发现他面前的攻击目标突然间多了起来。正在犹豫之中时，张辽又向曹操献上了以科举考试的制度选拔官员并借此削弱士族对官僚体系的控制的建议，这使得曹操顿时如遭棒击一般如梦方醒。在自己的后方尚未稳固之前，急于南征并统一全国的结局就是自己半生的努力会被士族高门轻而易举的接收。虽然推迟征伐诸侯会使得这些诸侯的力量得以提升，但是同样也会使得诸侯间难得的联盟会因为时间的推移而重新面临着分裂。这些诸侯原本就并非铁板一块，孙权与刘备、刘表之间充满着龃龉，刘璋与益州南面的蛮族也关系紧张，还有韩遂与羌、氐两族同样也会在特定的时间段内剑拔弩张。曹操暂时的松手就可以在无需付出代价的同时得到这样好的收获，这样的预期效果也是曹操暂时偃旗息鼓的原因。

　　但是曹操的举动却让一批想借南征一事获取利益的人郁闷不已，其中最为失落的便要数此时已是议郎的许攸了。

　　当初离开袁绍时许攸并非没有犹豫，虽然曹操与他是少年时的交情，可是那时候袁绍也是他们的朋友，而且一群人中自然是以袁绍为首。可是在袁绍就要败亡之前，他许攸突然抛弃了袁绍，即便许攸之前也有过抛弃王芬的记录，但这一次的代价实在不小。然而许攸还是义无反顾的离开了袁绍，因为他并不想为袁绍陪葬。

　　当许攸带着他自以为能够让曹军轻易击败袁绍的情报投奔曹操后，曹操那种热情也确实让心中忐忑不安的许攸安了心。紧接着就是一场大战，曹军大获全胜，袁绍军全面退缩。许攸也终日得意洋洋，自以为自己是这场战争胜利的大功臣。

　　然而就在许攸自得意满之际，他却在无意中偷听到了几个曹操身边侍卫的闲聊，这才得知即便他不想曹操透露袁绍大军的粮草囤积之处，曹军的斥候也已经将这个情报探听到并汇报到了曹操那里。也就是说，有没有他许攸，曹军的胜利都是不可阻挡的。此时许攸才恍然大悟，为什么身边的人总是看他的眼神不善。在结合自己近期有些过分的态度，许攸顿时生出一生冷汗。在这一次的反省之后，便有了大军班师后低调的许攸。

　　不过正所谓江山易改、本性难移，许攸虽然低调了一段时间，可是他的性格却注定了他不可能隐忍太久，在察觉到曹操因为北伐乌桓大获全胜后而产生了乘胜追击，立刻南征的念头之后，许攸便意识到若是抓住这个机会，他说不定还能够找到昔日在袁绍那边的风光岁月。虽然已许攸的智慧也明白曹操如此急于求成很有可能会遭到失败，但是与别人不同的是，许攸并不在意曹操是否会失败，他在意的只是自己是否能因此得利。何况根据敌我双方的实力对比，许攸也知道，即便是南征失败，曹军也不过元气受损，却不会伤筋动骨。否则他也不会再这上面打主意，毕竟曹操现在是许攸的米饭班主，许攸也不会眼看着曹操势弱的。

　　但是让许攸郁闷甚至气愤的却是南征的事情一开始顺风顺水，就连尚书令荀彧也因为某些原因放弃了阻止曹操南征的企图。可是一开始就摆明车马反对南征的张辽、郭嘉等人却在不声不响之间，将南征荆襄改成了西征汉中，而且还在出兵之前将消息完全隐瞒，直到汉中已经拿下，他许攸才得知消息。虽然打哪里的敌人许攸并不在乎，但是此次改变作战计划却没有许攸参与，出兵也没有许攸的份，这就让许攸分外的不满。但主将是张辽，曹操的两个儿子也在军中，他许攸就是再如何不满，也绝不敢流露出来。他可不想学那些不开眼的御史们，因为弹劾张辽妄动刀兵而被曹操一撸到底。

　　但是汉中归附也并没有让曹操断了南征的心思，反而因为汉中数量丰厚的存粮而使得曹操南征的心思日重。许攸此时也忍住了性子，没有乘机上蹿下跳的联络，而是紧紧的等待着曹操下令发兵。因为许攸对曹操实在是太了解了，若是你表现得过于急切，反而会引起曹操的疑心，导致前功尽弃。反正南征的建议本就是许攸极力主张的，之前的功夫也不会白做，许攸只乐得等待时机成熟便可坐收渔利。

　　但是万万没有想到的是，在益州使者离开后不久，曹操便绝口不提南征一事，甚至在许攸忍无可忍，壮着胆子，小心翼翼的向曹操试探着询问时，也被曹操告知南征一事事关重大，要慎之又慎，还需要群臣群策群力，共同努力出谋划策，制定出一个万无一失的南征计划来。

　　这一番冠冕堂皇的言辞让许攸听的在心中直翻白眼。曹操不是个听不进不同意见的人，可是在这种关系重大的问题上，曹操又什么时候真正听取过群臣的意见，还不都是他的那些心腹与他私下里商议后再拿到明面上让众人讨论。其结果也就是稍加补充，甚至根本就没有任何变动的直接下发各军。如今怎么就要慎之又慎，还要群策群力了呢？许攸感觉到一丝不对劲。

　　紧接着就是大公子曹昂自并州回归雒阳，并担任了五官中郎将，负责丞相府与枢密院之间的协调。话虽如此，可是许攸本身就是个阴谋论者，他是无论如何都不会相信曹昂就仅仅只是负责协调而已，其中必然有什么他至今还看不明白的东西。

　　时至今日，许攸方才有点后悔为何过于傲慢而没有好好的经营一下人脉关系。否则也不至于因为情况的突然变化而茫然不知。

　　但是许攸却并非是一个会坐以待毙的人，否则当初也不会先后抛弃王芬和袁绍而自己开溜，此时越是茫然，许攸就越是想尽可能的将事情打探清楚。

　　当初许攸推动曹操南征时也并非是一个人，还有很多抱着各种心思的人也因为与许攸不谋而合的谋划而并力使劲，此时许攸便知道，这条关系不能断，他也必须好好的经营自己的关系网了，否则一旦有事发生，他甚至根本就不知情，那就是大麻烦了。

　　许攸是想到做到，在例行的朝会结束后便等在皇宫门口，直到最近刚刚由谏议大夫升任太中大夫的董昭出现在宫门口，这才笑容满面的迎了上去。

　　“公仁兄，”许攸满脸堆笑着向董昭行礼，口中说道：“公仁兄如今因功封侯，攸特意在此等候，欲请公仁兄喝酒，不知公仁兄可否拨冗赏脸啊？”

　　董昭如今已是太中大夫，又因为之前累计的功劳，今日被曹操上表天子后封为千秋亭侯。可正当董昭兴致勃勃的走出宫门时却遇到许攸拦路请客，虽然董昭心知许攸绝不是无缘无故，更多的可能性还是拉关系。但是董昭严格说起来原本也是袁绍的部下，只不过比许攸早几年投奔了曹操，许攸如今当面示好，虽具体情况不明，但董昭也不觉得再多一个交情会有什么问题。而与他们经历相同的还有荀彧、郭嘉，只不过这两人投奔曹操更早，也更得曹操信任。他们更加谨慎，轻易间绝不会随便与人搭上关系，董昭也只能另寻他法。今日许攸示好，董昭便顺水推舟。

　　“子远兄想请，昭自然不会推辞。就请子远兄带路吧。”董昭笑道。

　　相对许攸的性格上的小肚鸡肠，他在招待客人上却并不吝啬，此次为了与董昭打好关系，许攸在雒阳最好的酒楼定下了一桌上好的席面。

　　酒楼就在洛水岸边，许攸订下的又是靠窗的包间，一进门便是一片绿色。绿色的竹片包裹的墙壁，四周摆放着的绿色的盆栽竹子，让人从室外的高温中立刻能感受到一阵舒适的清亮。而坐下后，抬眼便可以欣赏到洛水的美景，河岸边的绿树，夕阳下返回的白帆，俨然是一副天然的长卷。许攸如此布置，确实让董昭感到了许攸此时的诚意。

　　酒过三巡，菜过五味，董昭见到许攸依旧不开口，心知许攸是有些拉不下面子。既然今日许攸如此给他面子，董昭也不介意首先开口。

　　“子远兄，今日要多谢你的美意了。”董昭举杯说道。

　　“哪里，哪里……”许攸自然是一连串的客气。

　　两人你来我往的一通交流，但是却始终没有涉及到真正的内容。但是就从这似乎无关紧要的话语中，董昭却听出了许攸的意思。

　　“如今大公子回雒，丞相又将精力尽数放到政务上，攸所长者却是军务，如今空闲时日颇多，倒也轻松自在啊！”

　　许攸的话所说的轻巧，可是他的语气中依然有一股无法掩饰的酸楚。就从这里，董昭听明白了许攸究竟有何原因。

　　可是曹操这段时间的变化就连董昭也弄不明白，事实上董昭甚至在荀彧、荀攸面前试探着打听过，然而就连这两人似乎也是毫不知情。此时董昭心中明白，如果不是真的无事，那便是此事只有张辽、郭嘉知道。

　　想到这里，董昭也不由得暗自头疼。张辽与郭嘉，董昭并不陌生，可是这两个曹操麾下有名的不羁人物却始终没有与董昭形成什么实质性的交情。见面时双方都十分客气，但是每当董昭欲加深双方关系的时候，却立刻会被两人将话题岔开。时至今日，董昭与这两人依旧不过是点头之交。而能于这两人有交情的则除了武将，便是老资格的曹操部下，如李典、乐进、任峻等等。如今这两人一个位高权重，一个位虽不算高但权力也很重，他们才是曹操真正被托以腹心的人，简称就是心腹。可是董昭也只能暗自叹息，根本无法将自己与张辽、郭嘉的关系进一步发展起来。

　　“子远，当初丞相欲将你安排在枢密院，可你却执意不肯，否则今日又怎会清闲？”董昭笑道：“就算是丞相今日将精力全部放在了政务上，可是枢密院却只见人员匆忙的进出，可见其中极为忙碌。随后必然会有大动作啊！”

　　虽然有些惋惜，但是董昭也明白张辽等人的心思，这其中也有与其谋划之事不谋而合的地方。也就是说，双方也不是没有合作的基础，而且双方也确实在之前有过较为默契的配合。董昭现在也不急着拉关系，反正距离他设想的大致计划还未到真正发力的时候。不过这也不妨碍董昭此时拉拢许攸，虽然许攸不算是曹操的心腹，可是他们之间毕竟也有青年时代的交情，说不定什么时候曹操会心血来潮的念旧一次，许攸依旧还有着东山再起的机会。烧热灶不如烧冷灶，奇货可居虽然是数百年前的事情，但这种行为准则却延续至今。何况与人方便自己方便，董昭虽不至于明着拉帮结派，可是暗中交好群臣也是为自己留一条退路。当然，即便是要拉交情，董昭也绝对不在意此时小小的刺激一下许攸，谁让许攸刚刚归附曹操时一脸傲气十足，对谁都瞧不上言，这也算是稍稍出口气，也顺便看看许攸是否有资格被他拉拢。

　　“唉！失算啊！”许攸没有隐瞒自己的情绪，顺势表示出后悔之意。

　　实际上许攸是真的后悔了，当初他觉得枢密院不过是曹操私设的一个机构，根本就上不了台面，于是推辞了曹操的任命。可是如今的枢密院却好生兴旺，更是将曹操麾下所有军队的调动权和军官的人事任命权集中到了手中，只不过人事权还需要丞相府东曹的确认和曹操本人的认可。可是就这样，枢密院的权力也已经是极大，不但绕过了太尉，更是将那些将军、大将军视作无物，因为武将一旦做到将军，除了少数被任命的地方主将之外，他们根本就没有任何兵权，而何时调动却必须听从枢密院的安排。至于枢密院的三位主官，荀攸、郭嘉和贾诩，除了他们在枢密院的枢密使与枢密副使的职务之外，他们在朝堂上也有着正式的官职。荀攸是侍中，贾诩是光禄大夫。而郭嘉不但是兰台令兼任符节令，顺便还兼任军师祭酒，实际上只要是曹操的部下基本上都知道，郭嘉除了为曹操在军务上出谋划策之外，还为曹操管理着一支覆盖范围几近达到大汉全境的间谍队伍。这三人的待遇如此丰厚，许攸焉能不悔？

　　“子远兄，如今天下大局未靖，南方、西南、西北、东北各有诸侯未附，如今枢密院便是在多方推演，以明确下一步的针对目标。子远兄乃是大才，又在军务上多有建树。为何不从此处着手，向丞相献策呢？”

　　董昭虽然也不知道曹操转变的真正原因，可是他的人缘却比许攸要强上百倍。枢密院虽然其中有很多保密的东西，可是这种作战预案的推演、制定却并不算绝对保密，只要部将具体资料泄露出去，即便是你出了大门高喊着要进攻某某某，也不会对曹军的行动有任何的影响。当然，若真有人敢如此，即便是为了杀鸡儆猴，也一定会严办的。

　　许攸闻言心中顿时一振。确如董昭所言，与其坐等曹操召见，倒不如自己主动出击寻找机会。之前只不过是自己不明白就里，在董昭将枢密院的动静告知之后，自己完全可以就此事向曹操建言。只要建议合适，得到曹操的赞许，那么重新回到曹操的视线中就不再是问题。

　　但是许攸虽然没有再枢密院任职，却也知道枢密院对于作战计划从来都是会制定出一份极为详细的方案。这是张辽定下的规矩，很多时候只需要在得知敌情变化后将之前的作战预案稍加变动就可以立刻变成命令。而当曹操也渐渐的习惯这种形式之后，之前那种大致方略上的计策就不再合适，许攸也必须好好琢磨一番，免得到时候弄巧成拙。

　　“多谢公仁兄提醒，攸敬你一杯！”许攸举杯敬酒。

　　董昭亦举杯相迎。至此，两人实质性的话题便已经结束，接下来无非就是一些风花雪月的谈资。但是谁也不知道此后事情发展的结局如何，所以没有人会将话说到明处，更不会随意许下诺言。只不过是两人之间的心照不宣。将来的事情，谁都说不准，言辞间留下交情，做事时留下余地，这不过是众人默认的潜规则。


第531章 顺势而为！

　　脑子里弄不明白的人绝对不止许攸一个，就是表面上始终保持微笑的董昭实际上也并不知道曹操为什么这些日子对军务绝口不提。而身为尚书令，辅佐曹操处理全国政务的荀彧也同样是一头雾水，以至于猜了很久也没有答案的荀彧干脆到自己饿侄子荀攸这里来探问究竟。

　　“公达，丞相到底是怎么回事？”荀彧刚一坐下，也顾不得与荀攸拉拉家常便直接开口询问。

　　“此事我也不知？”荀攸苦笑道：“你们不是都担心丞相太过于看重军权吗？怎么就十几日不提军务，你就觉得不习惯了？”

　　“胡说什么！”荀彧皱着眉头责备了一句，接着说道：“不过丞相这次确实有些反常，往日纵不是每日皆要提及军务，也最少会隔一天便必会涉及。如今倒好，十余日绝口不提军务，如何能让人不浮想联翩。”

　　“哈哈哈！”听荀彧这么一说，荀攸的表情不由得舒展开来，笑着回答道：“文若，丞相何曾会将军务放手？这几日虽然未曾当面提及，可是十几日之前枢密院中却因为丞相的一道命令而至今忙碌不休。此时不谈军务不过是时机未到而已！”

　　“哦？就是如今被传的沸沸扬扬的枢密院正紧锣密鼓的在制定的那一套涉及全部诸侯的详细的作战计划？”荀彧好奇的问道。

　　“正是如此！”荀攸说道：“而且确实是丞相亲口所说，要针对每一个诸侯以及有可能的各种诸侯联手的局面，做出相应的应对措施。如今枢密院上下已经是忙的焦头烂额，除了我与奉孝、文和三人还有些空闲，其余人等……唉！忙啊！”荀攸摇摇头，满脸的无奈。

　　“这是谁的主意？啊！一定是文远！”荀彧刚脱口问了一句，便立刻反应过来。

　　荀攸双眉一挑，神情不善的说道：“自然是文远这家伙。除了他，谁会如此指使人做这种提前不知道多少年的准备？最可恨的还是这家伙出了主意之后便躲在一边看热闹，让别人忙的不可开交。”

　　话说到这里，荀彧似乎觉得答案已经有了，然而他的潜意识却不敢相信这就是真相。虽然不住的颔首，但荀彧依旧是一副思索的表情。

　　“文若，是否觉得依旧不对劲？”荀攸问道，但他并没有等荀彧回答便接着说道：“我也觉得这并非真相。枢密院制定作战计划并非没有道理，但是却绝对与你们认为的异常没有必然的关系。”

　　“可是……”荀彧双眉紧锁，犹豫着说。

　　“可是谁也不明白究竟是何原因！”荀攸接着说了下去，“但无论如何，事情终会浮出水面，无非就是再等等而已。何况无论是丞相关心政务也好，让枢密院忙着制定作战计划也罢，天下必须被统一，割据一方的诸侯也必须被扫平。”

　　“呵呵呵！”荀彧闻言轻笑几声，长长地吐出一口气，面带微笑的说道：“是啊！无论将来如何，现在依旧是先要将天下重归一统才是。关心则乱啊！”

　　“这一点我倒是很欣赏文远的做法，”荀攸说道：“他平日里看似百事不管，但实际上他却是在一旁冷眼旁观。正所谓旁观者清，他跳出局外，自然对任何事情都有不同的见解，也更能够一针见血的提出解决之法。有人说文远疏懒，实际上他这才是厉害之处！”

　　“嗨！不说他了。难得咱们能聚在一起，谈些别的吧……”

　　荀彧的心结解开后，也恢复了原来那个宠辱不惊，永远都是一脸淡然的微笑的荀彧。

　　正如荀家叔侄所料，曹操只不过是在等待着机会，虽然出了及少数几个人，没有人知道这个机会究竟是什么，但是以郭嘉、张辽、程昱三人的消息灵通程度，很快就为曹操找到了这样一个机会。

　　建安十一年五月七日，在五月的第一个休息日结束后的第一个工作日，曹操依旧在处理着各种政务。然而就在荀彧将一批需要曹操进行批复的文件送到丞相府时，就听到曹操用一种压抑的声音在低吼，语气中充满着无法遏制的怒火。不明就里的荀彧当场愣在原地，他已经很久没有听到曹操这样发火了。

　　相府的属官与下人早已经被曹操的怒火吓的不知所措，见到荀彧到来，顿时如见救星一般将荀彧向里面请，并意图用最简便的言辞将事情告诉荀彧。

　　原来是长安钟繇送来急报，这段日子，扶风郡大旱，两个月来滴雨未降，整个扶风郡粮食绝收已成定局。而这还不算关键，重要的是早在二月时便已经有负责管理屯田事务的小吏向负责整个关中农事的屯田校尉提出过可能会有旱灾的预警，同时整个关中地区也同时发现警讯，当时还是司空的曹操就已经下令防旱。在曹操升任丞相后，又曾经下达过抗旱保苗的命令。然而这位屯田校尉却满不在乎，不但不理会下属的回报，亦不顾上司的命令。既不做任何预防性的布置，也不对上司的命令有任何回馈。当时钟繇、夏侯渊的心思全都在张辽指挥的汉中之战上，也暂时没有顾及到扶风的旱情。直到两个月未有降雨，粮食绝收已成定局时这位屯田校尉才慌了神。但是此时他依旧没有报告，而是意图隐瞒。结果他属下的小吏实在看不过去，便仗着自己原本是军中退役的老兵的关系，将消息直接捅到了夏侯渊那边。钟繇接到夏侯渊的提醒，这才意识到问题。亲自下去检查才发现，这位屯田校尉根本就不动任何田间事务，也从不虚心求教，终日只是将精力花在寻章摘句、吟诗作赋上。得知粮食绝收立刻慌了手脚，听从了自己幕僚的建议意图隐瞒，还亲自捏造罪名将一直看不顺眼的属吏抓了起来并严刑拷打。若不是消息早已经被送到长安，好不知道要到什么时候才会被发现。

　　当钟繇将这位屯田校尉捉拿归案并无辜遭到冤狱、毒打的属吏救出后，长安那边顿时如同捅了马蜂窝一般。那属吏是有着退役军士的身份，而且还是身负战功的老兵，如今无辜遭到迫害，军中立刻产生怨言。而夏侯渊也向钟繇表示了强烈的不满，放出话来，一定要严肃追究此事，绝对不允许任何人轻纵罪犯。

　　然而这位屯田校尉也并非没有后台，他正好是颍川陈氏的旁系子弟，算起来因该是时任制书侍御史的陈群的族弟。钟繇这个颍川人也不由得有些为难，干脆将情况直接上报丞相府，请示曹操该如何处置。并同时向曹操汇报了扶风郡的受灾情况，请示曹操急速调拨赈灾粮草与物资，并请求支援来年的种子和农具。

　　虽然引着荀彧的相府属吏说的并不非常清楚，但是荀彧已经听明白了缘由。此时的荀彧也不禁心头恼怒不已。原来旱情并非扶风郡一处，整个司隶部都早有旱情预报，可是扶风郡依旧还能摆出这么大一个乌龙事件，这不但要让人质疑官员的能力，更会让人质疑官员的品德。但是，恼怒归恼怒，荀彧可不能让曹操就这么愤怒下去，否则曹操在盛怒中做出什么不合适的举动那就麻烦了。同时荀彧也明白，此事关键还是在于粮食。

　　如今曹操治下各地，唯有徐州、兖州、冀州三地是粮食不但可以满足自己需求还能够输出的。青州、幽州、并州、豫州也能解决部分粮食所需，缺口则能够用牲畜和水产补足，同时还需要向徐、兖、冀三州交换部分粮食。而司隶部和荆北的宛城地区则属于粮食无法自给自足，在元气尚未恢复之前，必须依靠其他地方的输血才能够确保地区稳定。而这几处的粮食还必须有一部分收入官仓进行战略储存，以备战时需要。这也就是为何今年年初曹操原本强烈期待的南征被迫取消而改为攻击汉中的原因。

　　当汉中到手，张鲁十余年积蓄的粮草便成为了曹军的囊中之物，也成为了曹军发动进攻的后备粮草。但是扶风郡大旱，粮食绝收，若要稳定扶风郡的民心，就必须从别处调拨粮草。而此时最方便的就是与扶风郡一山之隔的汉中。若要这样做，曹军的军粮又会发生变化，若是曹操依旧还有南征之意，搞不好又要被拖延了。

　　荀彧想到这里，不由得心中哀叹，那陈家子弟着实是无用，怎么就惹下如此大祸。曹操一旦发怒，搞不好就要有人血溅三尺方能让这位如今天下权力最大之人息怒了。

　　不过荀彧却绝对没有想到，曹操发火确实是真的，但是也有借题发挥的意思。若要提出对即将任命的官员进行任命前的考试，并依据考试结果进行任命的提议，就必须有合适的借口，曹操与张辽等人都不希望事情一开始就招致各方强烈的反对，而曹操这段时间的沉默也正是在等待着这样的机会。

　　原本这种机会很好找，士族子弟并非个个都是能人贤士，愚贪之辈也不在少数。何况曹操也不是一定要找到士族子弟为官之人的毛病，只要是官员出了问题，他都可以趁机提出考试的建议。这段时间就是为了让郭嘉、程昱和张辽暗中寻找这种有毛病的官员。

　　但是寻找尚未有结果，长安这边却给曹操送上了一份厚礼，士族出身的官员因为自己的渎职而导致一郡之地粮食绝收，还向迫害同僚，已达到掩人耳目的目的。他的行为还在客观上导致了曹军原本的作战计划因为军粮储备的变化需要推翻重来。有了这样的事件，曹操根本就无须郭嘉他们再提供什么借口了。于是曹操趁机表现出怒不可遏的态度也就顺理成章了，这也便于郭嘉他们借机提出考核待命官员的提议。

　　不知情的荀彧却知道此时绝对不能再让曹操愤怒，他见已经到了曹操办公的地方，立刻甩开引路的小吏，不待禀报便疾走进屋，对着曹操大声说道：“丞相，大喜啊！”

　　曹操并不知道荀彧过来，他这样愤怒的发火其实也不过是要传递出一种“我很愤怒”的意图，便与他随后下手。实际上曹操表面上怒火冲天，心底里甚至还有些得意。可是正当他假意倾泻着自己的火气时，突然间听到有人说“大喜”，这就像是吃饭吃到一半，却有人告诉你说这些菜里面有虫子一样，很让曹操难受。

　　回头一看，原来是荀彧。虽然被噎了一下，可是曹操心中别提多高兴了。用荀彧的最传递消息，那就更不会有人怀疑了。只不过曹操的面容依旧深沉冷峻，似乎一块寒冰一样。

　　“文若，何事言喜？”曹操沉着脸说道。

　　“回禀丞相，冯翊、京兆、河东、弘农四郡官员身先士卒，带领百姓抗旱保苗，虽四郡粮食减产，但依旧保住了七成的粮食。”荀彧也只能这么说，虽然这样会更加反衬出那个陈氏子弟无能，但是能让曹操暂息雷霆之怒，抛弃一个草包算不了什么。何况他也并非颍川陈家的嫡系。

　　只不过荀彧并不知道曹操也是故作愤怒，见荀彧开口，曹操也正好顺势下台阶。

　　曹操摒着脸，做了几次深呼吸，似乎是要平息心中的愤怒，“很好！”曹操声音有些生硬，这很符合一个强行压制着怒火的上位者的形象。“这四郡官员皆能恪尽职守，为何扶风郡就不行？难道是因为扶风郡离得远了，就觉得无人管束，可以为所欲为？事发后竟然不做不求，反而迫害功勋老兵，他究竟脑子里想的是什么？”说到这里，曹操又有些激动。

　　曹操的表现十分符合他此时流露出的情绪，荀彧也根本没有意识到曹操是在骗人。

　　“丞相，此人失职，命有司追究就是。如今司隶部数郡遭遇旱情，要紧的是赶紧布置赈灾事宜，尤其是扶风郡，切不能因为赈灾不得力而使得扶风郡大乱。”荀彧已经将注意力转移到善后上去了。

　　曹操对荀彧一心为公的态度很是欣慰，也明白此时并非将自己的目的提出来的上好时机，今日只要将自己的不满的愤怒传达出去，日后自己对官员考核、考试动手时，也不至于引起强烈反弹。继续保持着自己特有的恼怒的状态，曹操做出了思考的样子。

　　片刻间，曹操就数次深呼吸，完全就是一个被下属欺骗后的上司的样子，而且曹操本来就对这种渎职官员极为不满，根本就无须故意为之，他就已经隐隐的散发出一种杀机。

　　对于曾经见识过战场生死的荀彧而言，曹操的这股杀机十分明显，此时他不由得庆幸自己此时就在曹操身边，否则还不知道无人“劝阻”的曹操会在盛怒之下做出什么决定。

　　曹操的呼吸渐渐平缓，这很显然是一种情绪已经平稳的表现，荀彧明白事态已经进入了可控状态，也暗中舒了一口气。

　　“文若，”曹操开口沉声说道：“此事不可轻纵，命钟繇严查并立刻查明此人全部渎职、违法之举，连同犯官一并押解进京。至于赈灾，立刻召集大司农及其属官，以及元让、文远、公达等人到丞相府议事。”

　　“诺！彧这就派人去传令。”荀彧立刻应道。

　　赈灾需要大司农及其属官，但因为需要调动军粮，便需要军中大将与枢密院主官一起参与。曹操这样安排十分符合紧急情况下的处理手段，至于将事情交到朝会上，荀彧可不想因此让颍川陈氏遭到诘难。

　　曹操紧急召集部下会议已经不是一次两次了，传令之人出门不久，距离丞相府最近的张辽便已经赶到。随他而来的还有曹昂、曹丕、曹彰、曹植四兄弟。紧接着郭嘉、荀攸、贾诩、程昱、夏侯惇、曹纯等身在雒阳的文武大臣纷纷也赶到相府。最后司农丞糜竺也带着太仓令匆匆赶来。至于大司农则因病缺席，那不过是护着刘协一同从长安城逃出来的老臣，一来是资格够老，二来是比较识趣，曹操便将九卿之一的大司农交与此人，平素此人也极为识趣，基本上就是在家养病，事实上实权尽在副手糜竺手中。

　　在得知了缘由和商议内容之后，张辽立刻与郭嘉暗中以眼神交换了意见，就在曹操命糜竺盘点各地存粮，并以曹昂为主协调军粮的调拨时，张辽与郭嘉也暗中做出了暂时不动，待赈灾命令下达，所谓的犯官押解到案后再行提出建议。

　　同时张辽倒是当场提出由扶风郡驻军在力所能及的前提下，协助百姓展开自救。虽然荀彧等人对此不以为然，可是曹操却从中张辽的话语中听出此举又收买人心之嫌。但是军队本就是他曹操的，即便是收买人心又能如何？曹操欣然同意，并让夏侯惇立刻先期前往长安，与夏侯渊一同组织军队参与救援。

　　枢密院发文汉中太守满宠，令其立即调拨粮草运往长安。并命令长安驻军沿途接应，务必确保安全。

　　荀彧则以尚书令的名义，行文各州及下属各郡县，严令受灾各地组织自救，并在司农丞糜竺的配合下调整各地官仓的粮食储备。

　　张辽与曹纯则和枢密院众人一同，重新规划军粮的布置，修改已经制定好的作战计划。

　　曹操已经有了首先巩固后方，然后再行出征的意图，如今正好顺势将战争继续推迟下去。


第532章 动手的理由！

　　“建安十一年，司隶部初现旱情。五月，大旱遍及扶风、冯翊、京兆、河东、弘农五郡，禾草皆枯，泾水、渭水深不盈尺，草根树皮，搜拾殆尽，虫蝇蛹卵，亦皆食尽。太祖使夏侯渊、张辽等率兵救灾，助民屯田，生产自救，百姓因灾而亡走者无矣！此上古未有之事，实乃太祖仁义爱民之举！”《魏书·太祖本纪》

　　“建安十一年，司隶部初现旱情。五月，大旱遍及扶风、冯翊、京兆、河东、弘农五郡，禾草皆枯，泾水、渭水深不盈尺，草根树皮，搜拾殆尽，虫蝇蛹卵，亦皆食尽。辽谏曰：‘民，大河也；军，小河也。大河水满，小河不枯。出兵救灾，乃顺天应人之举！’太祖欣然应允。辽遂于夏侯渊等受太祖之命率兵救灾。运输粮草，复耕田土，疏浚河渠，终使百姓无亡走者！”《魏书·张辽列传》

　　从古至今，中国地区在任何时候的天灾中都没有军队大规模有组织的介入救灾活动的记录，一直要等到后世的新中国成立后，军队才以人民子弟兵的名义，无数次的参与到救灾、抢险等高危行动中去。然而在张辽的建议下，曹军首次将军队有组织的投入到了救灾活动中，虽然只是运送救灾粮食和帮助灾民恢复生产，但这种从未有过的举动让史官好好的记录了一次。但凡参与救灾之官员，均被史官记录在案，并在史书中留名，成为今后历代之表率。

　　不过鉴于韩遂、刘璋、刘表、刘备、孙权、公孙康这六家诸侯结成联盟的事情在雒阳及曹操麾下已不算秘密，而司隶大旱，凉州的情况也不可能好到哪里去，为了防止凉州羌、氐人狗急跳墙，防止韩遂、刘璋刘表可能会借灾害之际趁火打劫，曹操并没有让长安的驻军参与救灾，反而调动了并州的三万大军进驻关中，加强关中战备。同时顺便从冀州调兵补充并州，兖州、青州、豫州、徐州也各有军队调动。同时命令已经完成军改的各州立刻将调来的新军进行改制，而冀州、兖州、司隶、豫州、徐州的军改也渐渐展开。不过徐州、豫州因为直接与前线接壤，那里的军改非但缓慢，更是要等别处改制完成的军队与本地驻军对调才行。

　　如此一来，曹操不但顺理成章的将各地驻军进行了调动，打乱了长时间驻扎形成了利益关系，稳固了军队的忠诚度。同时也名正言顺的将大规模发动战争的时间继续向后推迟。

　　虽说如此一来，军粮的消耗不过是比战争时期稍微少一些，加上充作救灾粮的反而还要多，但是有了汉中的支援，并未受灾的各州夏粮也面临着收获，加上冀州、徐州、兖州又是一个丰收年景，府库中的存粮完全可以轻松的补充起来。

　　而且打着堂堂正正的救灾名义，即便有人对曹操这种行为不满，也绝对不敢在此时发难。否则曹操绝对不介意帮他宣扬一下，张辽也会顺便添油加醋，让天下百姓好好戳戳那人的脊梁骨。要说散布谣言，这天下无人不知，无人不会。但是要论及利用舆论甚至操纵舆论，这天下无人能与张辽相比。

　　救灾事宜一旦确定，接下来的事情就是追究责任人。可是这原本不过是很简单的一件事，却偏偏牵动了众多的目光。若不是张辽、夏侯惇等重将亲自坐镇军营，就连军心也会受到影响。

　　虽然当事人不过是颍川陈氏的一个旁系子弟，然而士族却希望能借此试探曹操对士族的态度。其他诸侯也意图借此事在曹操治下煽风点火，制造事端，一时间，雒阳城中倒是暗流汹涌，这绝对是那位扶风郡典农校尉所始料未及的。

　　丞相府中，曹操此时正在听着糜竺汇报着有关各地粮食调拨及储存数量的情况，当郭嘉拉着张辽来见曹操时，便听到曹操又是一阵怒喝。

　　“混蛋！不过区区数年，便有如此贪渎之人，尽然敢在军粮上动手脚，难道他们就不知孤会杀人吗！”

　　“又出什么事了？”张辽猛的拉住郭嘉，两人对视一眼，心头同时生出这样的想法。

　　“似乎有人在军粮上做手脚。”张辽小声说道。

　　“好事！”郭嘉眼睛一亮，喜道：“正愁因为一件事便大动干戈有点过分，这回可是他们自己将把柄送过来的。”

　　张辽猛的咽了一口口水，心中对郭嘉如此利用资源的能力身为佩服。不过他也不反对，原本他就觉得孤立的一件事情不如一大堆事情有说服力，有人一定要送刀子，他没理由不要嘛！既然要动手，那就不妨往大了玩，小打小闹可没什么意思。

　　有了这样的想法，郭嘉也不会继续留在门外，当下便抬脚进屋。张辽晃了晃脑袋，整列一下思路，也跟着走了进去。

　　“参见主公！”郭嘉、张辽躬身说道。在曹操就任丞相之后，也就是这两位无论在何处都没有更改对曹操的称呼。

　　“嗯，你们来得正好！子仲这里盘点各地府库，便查出这么一堆贪渎之辈。你们说说，该当如何处置？”曹操沉着脸说道。

　　“自然是依律处置！”郭嘉毫不迟疑的回答。

　　“文远，你是何意？”曹操扭头向张辽问道。

　　“该黜的黜，该杀的杀，这没什么好说的。如今虽说只是司隶大旱，但依旧牵动着天下百姓之心，百姓们都在看着主公如何处置灾害时发生的事件，若是轻轻放过未免会伤及民心。而此事同时又牵涉军粮，也同样会让全军将士关注。这军心、民心，主公，有时候杀鸡儆猴已经不管用了，倒不如真下手杀几只猴子的好。”张辽说的很轻松，可是话语间总让人感到一股阴森森的气息，曹操倒没什么，一旁的糜竺却有点乍舌。

　　“哼！有人说如今亦非乱世，治平之像已现。乱世用重典已不再合适。孤却不以为然！乱世需用重典，这治平之世更当用重典！若是当初两位先帝敢于以重典治世，亦不至于引发黄巾之乱！”曹操原本只是向借机为暗中推行科举制度找个借口，却没想到一次波及并不算大的旱灾却引发出牵涉范围巨大的贪腐事件，这让曹操原本的故作姿态变成了真正的愤怒，屠刀也将举起，若是不见血腥却绝不会轻易归鞘的。

　　郭嘉原本就是要为曹操首先下手调整任官制度而提供“弹药”，至于拉着张辽则是要分散“弹药”的来源，不使旁人过于疑心。何况张辽也是个对新制度心有独钟的人，若是曹操要实施新的制度而不叫上就在雒阳的张辽，也绝对会让人感到奇怪的。

　　“子仲，你先不急着离开。”曹操见到郭嘉、张辽联袂而来便知道郭嘉觉得发难的时候到了，正好糜竺带来的情况又可以加强自己这边的说服力，干脆留下糜竺。

　　“来人啊！召集在京官员相府议事！”曹操对一旁的侍从下令道。

　　于是，本就是雒阳万众瞩目的焦点的丞相府又一次忙碌起来，数十名骑士急匆匆出门，不多时又是数十名官员匆匆赶来。雒阳城百姓看得清楚，丞相府中又要开大会了。

　　“都看看！这就是你们赞许的好官员！”

　　在各方主官以及有资格参与相府会议的官员到齐之后，曹操又一次怒气冲冲的抖动着手中记录着那些贪腐官员情况的纸，大声的怒吼。

　　任命外地官员是丞相府东曹的职责，签署委任状又需要尚书台荀彧的亲笔，监察官员则是御史台的责任。在曹操的怒火下，卢毓、荀彧、陈群则是首当其冲。

　　可是他们三人也无法辩解，证据确凿，根本就无从辩解。何况其中涉及的官员各阶层都有，出身士族的，出身庶族的，行伍出身的，平民出身的，无非就是士族子弟多一些而已，却实际上断绝了不少士族官员欲以借曹操趁机打击士族为借口来搅浑水的目的。

　　面对着一张张白纸黑字的证据，陈群这个侍御史首先表态，保证绝对会严肃审查，确认一个，弹劾一个，绝不会手软。在御史大夫和御史中丞都因故不再主持御史台大局时，陈群这个治书侍御史便是御史台的主管。

　　卢毓和荀彧也向曹操表示了要对即将任命的官员严格考核，绝对要做到人品道德与能力缺一不可，绝不会再让滥竽充数之辈和心口不一之人蒙混过关。

　　当事人都已经表态了，其余众人不过是过来陪审的，也算是接受教育，自然是无人反对。甚至还有些部门主管向曹操表示要回去后加强对下属的教育，杜绝此类事件在自己部下中发生的可能性。

　　这种情况下曹操自然不会给别人泼冷水，换上一副微笑的面容，温言抚慰那是必须得，虽说雷霆雨露皆是恩典，也不能一味的狂风暴雨、电闪雷鸣，和煦的春风也是不能少的。

　　此时张辽也接着卢毓、荀彧的表示提出了官员任命前的考核内容有待改善的建议。建议考核全面涉及未来官员的外貌、言谈举止、书法、文采和个人能力，张辽甚至还有些激进的提出可以让通过考核的官员先在属吏这一阶层试用三个月到半年，若是能够胜任，再行任命实职的建议。

　　试用期这一说法在张辽的军改中就有，那些候补军官就是军官试用的体现，此时张辽提出来倒也无人感到奇怪。虽然试用期与公务员考核在后世属于及其正常的范畴，可是将它引申到汉代就属于惊世骇俗了。军队中怎么搞士族暂时干涉不了，毕竟这样一来，实实在在得到好处的却都是出身平民的老兵，他们能借此跻身军官的行列。反对者自然是有的，不但有，而且多，同时还有很对人与张辽交情不错。荀彧、陈群首先表示反对，他们绝不会容忍官员与小吏混为一谈。而卢毓虽然与张辽私交更深，但依旧隐晦的表示出反对。其他诸如董昭、郗虑、荀攸、刘晔等人，甚至程昱也表示了反对。只有郭嘉和糜竺以及军方将领保持了沉默。

　　但是张辽这也是搅浑水的举动，如此一来，曹操的真正用意便被大量混杂的情况所掩盖。而曹昂则能够在随后的官员考核中以五官中郎将的名义介入，将触手真正伸入士族掌控的核心部分。

　　张辽表面上是吃了瘪，不过以他那没心没肺的个性根本就不会将此事当回事。即便是荀彧等人反对，他的建议被部分驳回，他依旧能在准备散会后拉着荀彧不撒手。

　　“文远，非是我对你有意见，实在是这试用期有些不知所谓。而且堂堂官员，你还想让他们与小吏为伍，这成何体统？”荀彧板着脸责怪张辽。

　　张辽对此根本不以为然，他这回可是要和荀彧讨论一下太学的问题。这个问题相信荀彧不会反对，毕竟这也涉及官员、贵族子弟的教育。

　　“文若，咱们就事论事，那个建议既然被主公否了，我就绝不会再提。这次拉着你是有事与你商量，与刚才的事半点关系也没有。”张辽笑嘻嘻的说道。

　　“真的？”荀彧将信将疑。

　　“啧！骗你作甚！主公都否了，我再纠缠此事难道还有好处不成？”张辽面色一整，正色回答道。

　　“那你说吧！”荀彧也知道张辽不是信口开河的人，能够这样说，必然是有事商量。

　　“我个人认为，这些官员贪腐渎职除了监督不严，自身修养不足之外，还有就是储备官员数量不足，一旦将他们罢职，暂时就可能出现空缺，所以无法给这些在任的官员以压力。若是咱们有着大量的后备官员，在职官员在触及律法时就必须好好地考虑一下了。”张辽说道。

　　荀彧白了张辽一眼，没好气的说道：“你才知道储备官员数量不足啊？说吧，你有什么好主意？”

　　“呵呵！”张辽笑了笑，说道：“我的意思是恢复太学。”

　　“恢复太学？！”荀彧身子一震，喜道：“好事啊！如今除了各地举荐的孝廉和茂才根本就不足用嘛，那些公学中的学子却又大多缺乏经验，只能充任属吏。恢复太学可以将大批各地的优秀士子集中起来，也能让雒阳的名士、官员为其授课。虽说短时间内还不能使用，但却是可以惠及后世的好事啊！”

　　“你这就算是同意了？”张辽问道。

　　“等等，你总不能就这么没头没脑的说一句就算完了吧？”荀彧虽然为人方正，可是与张辽接触久了，也在遇到张辽时会说出些完全与其一贯的形象所不符的话语。

　　“怎么可能！”张辽做出一种冤枉的表情，随即又立刻换上一副有些谄媚的笑脸说道：“当然，我这里也没有具体的细节，不过大致的方略还是有的。”说完，张辽就从怀中掏出几张纸递给荀彧。

　　其实恢复太学很简单，重修雒阳城时还有不少材料没有用完，即便是有部分被权贵弄走，但剩下的物料依旧可以在太学的旧址上从新建起一座学堂，所缺的无非就是装饰、景观和人工而已。而且太学中教授的科目也与张辽心目中的差不多，最多就是将算学的教材换成张辽编写的，可这也是被郑玄认可的。至于骑射根本就是汉代贵族子弟的必修课，只不过清谈的出现，玄学的兴起使得士子渐渐向文弱化方向发展了。

　　张辽给荀彧的实际上是他希望看见的太学的分类机构，由国子监、弘文馆和崇文馆组成。这也是张辽从唐代制度中抄袭的，国子监的学子是由各地公学推荐学子和军中举荐读书深造的军官组成；弘文馆的学子则是各州举荐的士子中未通过官员任命考核的以及普通贵族、士族和官员的子弟；而崇文馆级别最高，其中的学子则是由国子监和弘文馆中考核最优秀的学子与权贵子弟组成，人数也是最少的。

　　这样一来，因为贵族、文武官员的子女被集中在一起，也能使雒阳城的师资力量得以集中利用。同时还等于给这些为人父母者加上一道紧箍咒，免得他们离开雒阳就可以为所欲为。最重要的是这些学子大部分都是官员和贵族子弟，他们当中的大多数人也将会在未来成为官场中的一员，而太学就是给他们初步建立起属于自己的人脉的场所。

　　“这个建议你系那个丞相禀报了吗？”荀彧对张辽这样将太学分成三部分也很感兴趣，不过没有曹操的同意，这件事情也是不能做的。

　　“没有。想先让你看看有什么疏漏，然后给我修改一下。”张辽面不改色的说道。事实上他也没有说谎，他确实没有和曹操说过这件事，只不过是个曹昂说过而已。

　　“此事确实要务，不过如今却不能不暂缓。”荀彧思考了一下后说道。

　　“这是当然，如今又是救灾，又是军队换防，还有暴露出那么多问题要处理，自然是要等一阵子。不过这也正是我此时找你荀文若的原因，你得空就挑挑毛病，完善一下。等这阵子忙过了，咱们联名系那个主公上书。”张辽说道。

　　“好！”荀彧点点头，将这几张纸收进自己怀里，转身离开。曹操的怒火必须有人承受，他这个尚书令还有的忙了。

　　“给他了？”

　　在张辽看着荀彧离开的背影时，郭嘉走到他的身后说道。

　　“嗯！慢慢来吧。这就像是要掘开大堤，一次性掘开势必让大水汹涌而出，会伤到自己。先开小口子，然后慢慢泄流，一点点的将水放干。”张辽头也不回的说道。

　　“文若太固执了！”郭嘉叹道。

　　“他是个好人！”张辽说完这句话，接过一旁张新递过来的马缰，翻身上马。一抖马缰，催动战马，绝尘而去。


第533章 太学暂缓，武将开课！

　　太学的重建恢复根本就没有什么阻碍，虽然分成国子监、弘文馆、崇文馆三部分后与以往的太学有了根本上的区别，但是这又有什么关系。如此分类，让平民子弟、普通官员和士族以及贵族子弟有了区分，在感觉到自己能够高人一等的情况下，又能够让自家子弟以及家族可能得到好处，自然无人反对此事。

　　只不过现在的当务之急是司隶救灾，军队换防以及军制改革，太学的回复也仅仅是先行勘察场地，清点物料，要等到秋后方才动手修建。

　　而此时，煽风点火后的张辽却再次悄悄的一转身，抛开这些暗地里弯弯绕极多的事务，带着长子和曹丕、曹彰、曹植三兄弟，随着救灾的运粮队去了长安。

　　张辽这一次到长安一是为了坐镇指挥军队的救灾，而是为关中地区即将开展的军改把把脉。这一次曹操从并州抽调的军队都已经是经过曹昂、曹洪整编好的建制，他们将担负起关中地区军队改制整编的模板。

　　并州的军队经过收编后的重新整编，一共编成步兵六个旅（每旅9027人），骑兵一个旅（每旅8571人），以及四个直属中军主将亲自统帅的部（每部1689人），加上各级军官的卫士，并州军全军总兵力超过七万。此次调到关中的就是三个旅的步兵。

　　而曹操此次整军的目的就是要渐渐的将他麾下负责野战的军队首先全部整编成这样的编制。虽然编制上有整有零，但是在战斗中的配合程度和战斗力却得到了大大的提高。

　　新编制下的步兵旅是9027人，而原先汉军的编制则是1000人一曲，而曲以上则是部，编制数量不一。而在更新编制之后，张辽曾在幽州将两支编制下的基本同等数量的军队做过一次接近实战的演戏，一个步兵旅在战斗中可以完胜10个曲联合作战的步兵，而且在指挥上更加灵活，直接反应在战斗中就表现为军令的执行速度上。

　　根据曹操的计划，如今他麾下用于野战的主力部队已经超过了五十万，他也不准备再增加这类军队的人数了，今后的战斗都将由主力部队负责，而一旦战后补充，便直接由地方守备部队顺序补充。这样一来，战斗部队的人数被固定住，虽然野战主力的军费要超过以往，但是因为总人数的减少，整体军费的消耗依旧减少了，这一下子就能为曹操节省数千万钱。当然，即便如此，在统一全国之后，加上水军，整个国家的常备兵力也会接近七十万，再加上各地守备部队，全国的总兵力直接可以突破百万，那时候曹操首先想到得就是如何裁军。

　　当然，此时六家诸侯尚在，此时也只能是先将用于野战的总兵力稳定在五、六十万左右，此时绝对是不能够裁军的，否则面对人数众多的诸侯大军，曹军可就要坐蜡了。

　　“文远，这次你可得好好帮帮我！就你整出来的那个编制倒还容易，可是其中什么兵种配备、指挥系统整合就让哥哥我糊涂了。”出城迎接张辽的夏侯渊一见到张辽立刻上前死死拽着张辽的胳膊，唯恐他一松手张辽就没影了。

　　“我说妙才兄啊，能不能先放放手？”张辽本来就被夏侯渊一把拉住而觉得莫名其妙，在听完夏侯渊的话之后更是哭笑不得。

　　“放手可以，”夏侯渊说着便松开了手，“不过这件事你一定得放在心上。否则咱们这些年的交情可就没了！我不是唬你玩啊！”夏侯渊板着脸严肃的说道。

　　张辽知道，军改并不简单的是编制的改变，关键就在夏侯渊刚才说到的各兵种配备以及指挥体系的调整。事实上这样的编制依旧还不是张辽心目中真正完善的，只有在从曲（每曲835人）这个编制向上全部配备数量不等的参谋人员，也就是说要将建立各军一下的参谋体系。只有这样，部队作战指挥才真正能做到可聚可散，能走能打，机动灵活。可是枢密院和各军、各郡的枢密司的参军就已经让曹军中的军官显得有些捉襟见肘，如今也只能依靠各部队的正负主官和配备的候补军官暂时组成小型的参谋机构了。但就是这样，也让从未接触过这类军事指挥体系的夏侯渊头疼不已。

　　“帮忙是没有问题的，不过妙才兄，你不该拉着我。”张辽笑道：“对军改，除了我之外，还有幽州的子龙、青州的宣告、青岛的兴霸、并州的子廉和雒阳的子修这些人也十分熟悉。但是这也只是明面上的，实际上一直在雒阳的元让与子和对此也同样不陌生，而且雒阳的驻军除了皇宫中的禁卫军和虎卫军、虎豹骑之外，也已经在暗中整编了，而主持者就是元让和子和。此次主公命元让、子和到关中协助救灾，也有让他们帮着你进行关中驻军整编的用意。只不过此时他们二人还没能从救灾事务中脱开身，否则早就来找你了？”

　　“啊？”夏侯渊很是惊讶，他对洛阳驻军暗中整编的事情到不算吃惊，毕竟雒阳不算前线，即便是官场上有很多反对力量，但是军中依旧是曹操说了算。即使整编也不会造成什么不好的影响，何况还有执金吾、光禄勋的军队和曹操中军护卫虎卫军、虎豹骑作为威慑。可是夏侯渊吃惊的是雒阳驻军此时竟然已经整编完毕了，否则张辽、夏侯惇、曹纯三人也不会同时赶到长安。或者说即便没有全部结束，可是剩下的也一定是扫尾的工作，有徐晃、史涣等经验丰富的将领在，也不会出问题。

　　“就既然主公命元让他们来了，你小子又过来作甚？倒不如在雒阳多陪陪小妹，你这几年一直东跑西颠的，就没好好安生过！”夏侯渊瞪着眼睛说道。

　　“呵呵！我先替清儿多谢你了。”张辽笑着说：“不过我也没办法，之前是要指挥战斗，这一次则是要带着这几位好好接触一些实际事务。主公离不开雒阳，子修也因为有要紧事，同样不能离开。如此一来，除了我之外，还有谁能带着他们？”张辽说着用手一指在一旁看着运粮队伍的曹丕三兄弟以及自己的长子张震。

　　“哈哈哈！好像还真是这样！”夏侯渊摸摸后脑勺，有些不好意思的笑道：“那行！既然主公没忘记我这里，我也没意见了。不过在元让、子和腾出时间之前，你先得给我好好讲一讲那个整编的东西，我心里先得有个底，免得到时候云山雾罩，什么都搞不清楚。”

　　“这是应该的，即使你不要求，我也要叫你过来。不过不能单给你一个人开讲，还有我家大小子和子桓他们，同时你也要将所部军官中能够腾出时间的统统集中到长安，我一次性讲完，有问题也可以集中发问，免得浪费时间。”张辽准备在长安给关中曹军的军官开一次集体大课，虽然他这些年也常有为人师的机会，但是一次性给数十人，甚至数百人上课还从来没有过，想想也有些小兴奋。

　　其实曹军如今军官的缺乏依然有着曹操在防范士族的因素，枢密院、枢密司这类机构虽然有调兵权，但统兵权却依旧在各级军官手中。所以这也成了曹操应付士族向军队伸手的好去处，但凡有士族高门子弟意欲从军，就先被曹操塞到枢密机构，美其名曰镀镀金。这也与军中军官的升职、调任程序相同，都必须经过同级或上级枢密机构的磨砺。然而一旦进去了，是否能顺利出来？什么时候出来？那就要由曹操决定了。这虽然使得军队如今依旧被曹操牢牢的掌控着，也客观上使得军官的数量出现紧缺。多亏张辽早早的就在军中展开了学习计划，使得基层军官和士官这些军中底层的核心力量不至于出现缺人的现象。

　　“走吧！不管怎么样，总得先进了长安城再说。”看到夏侯渊欣喜的样子，张辽说道。

　　“正是，正是。走！回城！”夏侯渊大喝道。

　　“走！！！”张辽这边的数百骑和夏侯渊的数十骑同时调转马头，泼剌剌的向长安城驰去。

　　夜晚，在夏侯渊为张辽一行安排的住处，曹丕三兄弟和张震都等着张辽给他们布置功课。这一次张辽带着他们出来之前便早已经有言在先，他们都将会亲自深入救灾第一线，亲身体会灾区以及灾区百姓的苦难。

　　“姑丈，我们何时可以去灾区？”曹丕作为四人中的老大开口问道。

　　“不要急，这次带你们出来就是要让你们多看一些平时看不到的东西。身为主公的公子，如今也算是高等级的权贵子弟，你们必须对这个国家的方方面面都有了解，才能够在将来的路上走的更加平稳。”张辽一边整理准备给关中驻军军官上大课的讲义，一边回答：“现在救灾刚刚展开，千头万绪的也是一片混乱，你们即使去了，也没人能带你们深入，同样也就看不到什么实质性的东西。”

　　“姑丈，正因为救灾刚刚开始，我们才更应该立刻就去。”一个清脆的声音打断了张辽的话，话音间还有些稚嫩，但是却已经显示出十足的朝气，开口的是曹家三兄弟中的曹植。

　　张辽心中暗自一笑，在场的四个人当中，曹丕年纪最大，也最为深沉，自然不会在他没说完话之前开口。曹彰根本就是武夫，虽然对政务上也不是一窍不通，可是他的兴趣全然不在政务上，此次带着曹彰也是应曹彰本人强烈要求。至于自己的长子张震，更不会随意打断他这个做父亲的话。而曹植年纪不大，却也即将成年，有冲劲，有理想，但是没有任何经验。楞头青一词说的就是他这样的。

　　不过张辽不会生气，倒是曹丕狠狠地瞪了曹植一眼。然而曹植一脸的不在乎，让曹丕额头上的青筋都气的有点迸出来了。张辽很有点恶趣味的想：这两个人是否天生犯冲？算来也是同母兄弟，可就是不对劲。难怪曾今的历史上曹丕死活不愿轻易放过曹植。

　　“子建（未行冠礼前长辈提前赐字也是可以的），你的热情没有错，但是在你一点经验的没有的情况下，还是应该遵循经验丰富之人的安排。何况救灾的主力也是军队，通行的命令自然就是军令。在我这里你随意一点不要紧，可是你一旦习惯了，到了灾区也是任性而为，那就不是好事了！”张辽虽然没有生气，但是还是要打击一下性情活泼，个性跳脱的曹植。这可是为了曹植好，若非曹植的这个性格，历史上的曹丕即便即位了，也不会不顾卞皇后的劝阻，一而再再而三的针对曹植。

　　“子建，你给我闭嘴！老实的听姑丈讲话，不要随便发言。”曹丕见张辽开口，也瞪着眼睛小声训斥了曹植一句。

　　“好了，子桓。子建，你的心意的好的，但是要量力而行。你们几个人当中，唯有子桓我是不担心的，因为他在随我出征汉中时有过处理政务的经验。此次若不是还有你们三人，今日子桓甚至不会进长安城，我就已经将他派到你们元让叔叔那边去了。”张辽口气一转，将刚有点紧张的气氛缓和了一下，也稍稍的安慰了一下一脸委屈的曹植。

　　“现在不让你们去还有一个原因，你们四人中除了子建，都已经接触或者将来一定会接触军务。至于子建，虽然目前他似乎更倾向于文官，不过文武之道本就缺一不可，身为主公之子，将来接触军务的可能性也不小。所以从明日起，我给妙才所部军官上课，你们几人也要到场旁听。能听明白多少姑且不论，有问题私下里还可以找我。”张辽接着说道。

　　“诺！”曹丕唯恐曹植再说出什么不合时宜的话，暗地里一拉自己两个弟弟的衣襟，带着他们齐声回答。

　　张辽要讲的东西很宽泛，内容不但涉及军改的条条框框，还将张辽自己的很对心得体会包括在内。这里面不但有张辽指挥作战的经验之谈，还有张辽在战略思路上的心得。这一次讲课，也是张辽接着讲课的机会，首次向军队，向众人明白的展示出他自己的军事思想。

　　参与听课的人除了军中的各级军官，夏侯渊、钟繇的等长安地区的高级官员也出现在课堂上。同时出现的还有马腾这位西北出身的老将军。

　　这位早已经就任卫尉的老将这些年在雒阳过的很是惬意。但是此次大旱，为了应对西北的可能出现的战事，马腾也再度被曹操派出。一来要用他的威望震慑羌、氐，二来也是要牵制一下韩遂，免得韩文约铤而走险。

　　因为马家的子弟加入曹军后便在张辽的麾下，前不久庞德还在张辽的指挥下出征汉中，如今正镇守汉中要地。有这样的渊源，马腾对于张辽也是格外的亲热。

　　如今马腾看的很明白，那位天子根本就没有解决问题的能力，而天下的诸侯也没有一人能与曹操相比。在了解到曹军的实力之后，马腾更加坚定这样的看法。对于一手推动了曹军数次改革，将曹军打造成如今这样的强悍军队的张辽，马腾自然兴趣极大。听说张辽上课了，他也想好好了解一下张辽的思路。

　　在这个时代，由于知识被少数人控制，能够有机会读到兵书的将领并不多。很多基层军官都是完全依照自己的经验和上司的指挥在行事，一旦让他们独立领军，不是死板的执行上司的命令，就是会出现这样那样的问题。即便是曹军已经因为鼓励并组织军中将士学习而使得曹军将士的文盲率大大减少，也依然没有解决所有的军官都必须学习兵法的问题。这样就使的军中军官很多都是所谓的野路子，或者只是在训练营中学到的那一点点军事知识。

　　若是这一次开课换成别人来讲，那一定是就着兵书和实战结合，但是其中依旧会让行伍出身的军官听的云里雾里。而张辽不同，他更多的是用直白的语言解释兵法，甚至将动物身上的很多行为也人为地赋予其兵法上的意义。这就使得书本知识不足，但实践经验丰富的军官听的很痛快。同时，他们也从中了解了张辽的用兵思路以及军改思想，更明白了张辽讲课的脉络。而此时，张辽再将军改的制度、结构和意义揉碎了掰开来讲，全体参与听课的军官便都能够听懂张辽的讲述。或许他们还对于新的指挥体系的作用不是很认可，但至少他们能从心里明白军改是要达到一个什么样的目的。这就使得军改在军中的阻力变得小了。

　　张辽的大课一共上了三天，这三天的课从听课的军官的反应上来看，张辽觉得是成功的。从青州的半途而废，到幽州的强行开展，再到并州、青州的融和，曹军先前的军改基本上都是强行推进，然后在实战中寻找缺陷并进行调整。只有到了此时的关中地区，张辽才算是真正的要依靠先期培训军中的大批军官，然后让他们自己自觉的参与到军改中去。

　　“从强行推进到威逼利诱，如今总算是进步到了自觉阶段。希望我们的军人们能够更多一些自主意识，也但愿我这样做，能够让武将们避免被文官长期压制的局面出现吧！若能达到这个目的，或许民族的血性或保留的时间更长一些！”张辽看着自己面前那黑压压作了一片的军官们想到。


第534章 法正回来了！

　　“将军，我们现在正在挖掘深井。不过如今旱情比较严重，连泾水的水位都已经比去年同期降低了三分之一，是否能够挖出水来，谁也不敢保证。如今我们只能被依靠人力从泾水担水，可是田地太多，人手严重不足，这点水真正是杯水车薪。不过咱们这里如此，估计对面更加严重，我如今也之呢还派出最多三分之一的士兵参与救灾了。”

　　这是张辽赶到扶风郡的漆县，漆县县尉当面汇报的情况。

　　张辽看着眼前只穿了一件无袖短衫，一身臭汗的四十多岁的汉子，微微的点了点头。虽然这里的驻军和这个县尉都是隶属地方守备兵团的二线部队，但是在执行军令上他们并没有打折扣。

　　抬眼望去，五月末的阳光分外的刺眼，温度更是让人难以忍受，张辽本人虽然保持着严格的着装，但是他身后的卫队成员却有很多人都已将衣襟松开了。

　　干枯的大地上一片黄色，就算是还保持着绿色的灌木和树木也是一副无精打采、奄奄一息的样子。眼光所及的农田里，土壤在烈日的晒烤下早已裂开一道道口子，整片大地看上去就像是一个经历过惨烈血战的伤兵一般的“伤痕累累”。

　　一些光着膀子的百姓和士兵正顶着烈日，冒着大汗，推着独轮小车运水。每辆车上可以安放两到四个木桶，一两个人便可以推动，还无需要动用畜力。实际上这样一个漆县小城也没有多少畜力可以动用。

　　“杯水车薪啊！杯水车薪？”张辽喃喃的念叨着，突然间他似乎想到了什么。

　　“杯水车薪，杯，水车……水车！”张辽猛然间想到了后世极为常见的水车。而且根据记载，水车这个名词在春秋战国时期的书中就有记载，而实物也是在汉灵帝时代也被发现。甚至张辽自己也记起在兖州屯田时，如今已经去世的枣秪曾对他说过的汉灵帝的中常侍之意毕岚曾经建造过一种翻车可以将河中的水抽上岸。

　　“你们难道就没有建造水车来从泾水中汲水？”张辽叫过漆县县尉问道。

　　“水车？”漆县县尉苦笑道：“将军，卑职不是没有想过，可是全县却无人会做啊！”

　　“漆县无人会做，难道整个关中地区也无人会做？”张辽很是奇怪。

　　在张辽看来，水车既然能够出现在春秋战国时期的书中，那至少证明他的应用应该是很广泛的。而且就在二十余年之前，水车的升级版本翻车也在雒阳被制造出来并进行过实际应用。就算是战乱使得人员流失，但不至于一个懂一点的人都找不到吧？

　　“回禀将军，这水车卑职是听说过，但那时候是宫中的中常侍造出来为打扫皇宫取水洒扫的，工匠用的也都是将作监的工匠。雒阳、长安几次经历大劫，这些人非死即逃，便是长安城估计也没几个当年的老工匠了，如今哪里还能找到？咱们漆县更是如此，一个熟练的木工都没有。而且咱们这里也无人见过实物，即便是想模仿或者自己琢磨也无从下手啊！”漆县县尉苦着脸向张辽解释，但是他看着张辽的眼神却充满着一种渴望。

　　张辽当然知道漆县县尉渴望着什么，然而特此次根本就不是为了救灾而来。负责救灾的是钟繇，负责统帅参与救灾将士的则是夏侯渊、夏侯惇和曹纯。而他此行的真正目的却是要考察关中对凉州方向的防御，以及前来接人的。

　　水车的原理并不复杂，即便张辽的前世只是个文科生却也亲自动手接触过齿轮与传送带。不过要让张辽去做一架水车就真的是难为人了，否则张辽也无需要在家中养着那么一帮子工匠啊。

　　“本将军也不懂如何制作，不过却见过书中的记载和事物的模型。你可以召集漆县会木工的百姓，我试着叙述一遍，让他们看看是否能够制作出来。”张辽本来刚想拒绝，可是转念一想，他的到来绝不会让韩遂忽视，倒不如在此地帮着百姓一起参与抗旱，也可掩盖他的真实目的。故而一闪念之间，原本刚要出口的拒绝之词便被张辽换成了同意之语。

　　“太好了！”那县尉听到张辽同意帮忙，兴奋的差一点跳起来。虽然他只是个地处偏僻小城的县尉，可是张辽的大名却早已经传遍了天下。在他们心中，张辽既然师从郑玄，那便是与西北大儒马融一脉相承，虽然是武将，但是那学问一定是顶尖的。区区一个水车，又怎么可能难得到马融的后辈弟子？

　　当漆县县尉兴高采烈的离开后，张新凑到张辽身边，小声说道：“将军，此事是否有点不妥？若是向长安城的钟元常通报一声是否妥当？”

　　张辽侧过头去看了张新一眼，欣慰的笑道：“你不错，如今也能周详的思考问题了。通报钟元常那是必须的，我这就写信提醒他，水车对于抗旱的巨大作用，让他立刻寻找工匠制作。若是关中没有工匠，那就到洛阳去找，相信将作监那里应该有这方面的能人。同时我还有一封信，你立刻派人送到雒阳交给荀文若，以文若的能力，自然会安排妥当。另外你们立刻准备接人的事宜，并马上联络即将移防漆县的并州军。”

　　“诺！属下这就去安排。”张新说完，便回到卫士当中，叫了几个人，按照张辽的吩咐准备起来。

　　钟繇是当世难得的能臣，张辽的信中也不会直截了当的语气谈论水车在抗旱中的作用，只是很自然的向钟繇描述了一遍漆县的灾情，以及自己要在漆县借着指挥抗灾以掩盖真实目的的事情。聪明的钟繇自然会明白张辽的用意，有了长安那已经比较健全的机构，水车很快就会在关中大地上普及开来。而同样精明的荀彧也会因为关中大旱而命令其余各地加强自身抗旱预防的准备。

　　这一次被安排驻防漆县的曹军是从并州调过来的一个步兵旅，加上他们的辎重兵，总人数已经超过万人。当初张辽定编的时候是以一部有一个200人的辎重队，旅级建制则由一个500人的辎重队，这支曹军的辎重队从人数也有1500人。而他们的主将则是张辽的老熟人，当初便跟着曹洪一起，在张辽的率领下征讨州的曹海。

　　“好小子！如今也是校尉了！”张辽看着走到自己面前恭敬的行礼的曹海，亲热的说道。

　　“不能与将军相比，如今将军开府建衙的征北将军，末将还想着什么时候能在将军的指挥下继续征战呢！”曹海也很高兴。虽然他不过是个校尉，可是麾下的兵力却超过了万人。若是按照以往的军职，能指挥万人规模的军队的基本上都是将军。但是张辽要控制将军的数量的目的曹海作为曹洪的亲信，当然很清楚。对于这种提高军人地位的行为，曹海心中务必赞同。更何况真正的军人虽然也在乎他们的职位，可是他们更加关心自己能指挥的兵力数量和是否有机会上战场。

　　“还有这么多诸侯未曾降服，你还担心没机会？好好练兵，别到时候上阵拉稀。”

　　“请将军你放心，末将也算是将军一手带出来的，又岂能给将军丢脸？”曹海把胸一挺，信心十足的说道。

　　对于这个出身曹家家仆，如今却也做到一方统兵主官的家伙，张辽也是极为欣赏的。虽说他的升迁可能有沾了曹家的光，但是如今曹海能够问问的带着这一万多将士，就完全可以证明他并非完全依靠着曹家的招牌，也是有着真才实学的。

　　“知道让你驻防漆县的目的吗？”张辽问道。

　　“妙才将军在出发前已经向末将交待过了，是要防止安定的西凉军趁火打劫。”曹海见张辽开始问及军务，也不再嬉皮笑脸，满脸正色的回答道。

　　“你对妙才的命令有什么疑问？”

　　“回禀将军，末将没有疑问！末将的部下都是军中个精锐，是大公子与子廉将军亲自定编定员的。而且军中大多数老兵都参与过平定郭援叛乱的战斗对于应付骑兵已是颇有心得，而全旅将士成军之后亦曾经接受过数次与骑兵的实战演习，这才是妙才将军将末将的这个旅安排到漆县的原因。”曹海昂着头回答。

　　张辽暗自点点头。并州军的重新整编他同样很清楚，就是以曹军老兵混搭这收编的士族军队和张燕军士兵。而六个步兵旅、一个骑兵旅的编制也是在是因为军费的原因，否则还能再多编成三个骑兵旅，并州老兵中善于骑射的可是不少。正因为这样，并州的步兵对付骑兵的经验也相当丰富。就是因为为了应付西凉军的骑兵，夏侯渊才让曹海所部进驻直接面对安定郡的漆县。事实上，夏侯渊将曹洪调给关中的三个步兵旅分别安排到了汧县、杜阳和漆县这三个直接面对安定郡，四周地形便于骑兵活动的县城，为的就是让这三支已经年经过整编，战斗力完整，将士们士气高昂的军队防范西凉骑兵。

　　见到张辽面露赞许之色，曹海心中暗喜，继续说道：“末将准备立刻向正北和东北、西北三个方面派出斥候，并将暗哨一直安排到安定郡腹地。这样一来，一旦安定发现敌情，便可以及时通报，而使得我方及时反应。如今正是大旱，只要我军能及时得到敌情通报，在敌人到来之前将百姓撤回城中，西凉军即便来了也什么都得不到！而我军却能够依托城池与实现的布置打击敌军，让他们有来无回！”曹海说到这里，气势陡然高涨起来。

　　“不错！”张辽微微一笑，道：“你的思路很清楚，虽然我并不愿意看到因为西凉军进攻而导致抗旱救灾被拖延，但是还是要预祝你取得成功！”

　　“多谢将军！”曹海兴奋异常，曹军上下都知道，张辽对部下从来都是以夸奖鼓励为主，但是能用肯定的语气说话的却很少。一旦的到张辽的肯定，那未来进入将军的行列便不再是奢望。现成的例子摆在那边，庞德、陆逊已经是将军了，郝昭和水军的丁奉如今也都是校尉，至于马超、赵云、徐晃这些将领就更不用说了。

　　张辽的时间很紧，他的对防线的巡视也基本上算是走马观花。不过有曹海这样实战经验丰富的军官在，张辽也确实无需要太多费心。他此行毕竟还有另一个目的，等候出使凉州的益州使者法正。

　　当张松离开雒阳后，法正便于张松分开，由曹军派人将其护送到了扶风，然后他自己隐匿着行踪前往韩遂的治所金城。

　　法正已经归附了曹操，他继续北上的目的除了要完成刘璋交代的任务，做到有始有终之外，还有一个目的就是要考察凉州如今的军备。在凉州尚且无人知晓法正归曹的消息之前，法正大可以用诸侯联盟需要的名义得到基本上真实的凉州军备，这也算是法正送给曹操的一份归附大礼。也正是这样，才需要动用到张辽这样级别的将领亲自出马将法正安全的接回来。

　　就在张辽已经在漆县等候着法正的时候，法正也已经悄悄地抵达了安定郡的治所临泾城。要知道，他与张松一同前往雒阳可没有隐匿形迹，虽然有很多理由可以解释，不过法正还是在得到韩遂明确同意参加联盟的回复后，让自己的随从正大光明的走陇西、武都一线返回益州，而他本人则在通过郭嘉曾告诉他的潜伏在凉州的曹军情报点发出消息，通知曹军接应他安全返回后，自己甩开大队，隐蔽的走安定郡这一条线向扶风郡前进。

　　这一路上法正可是吃尽了苦头。他跟着因为受灾而出门逃难的难民一起，自己也化装成了一个衣衫褴褛、蓬头垢面难民。一路上忍饥挨饿、风餐露宿，还等经受着炙热的阳光的考验，身上暗藏的干粮也因为长时间贴身放置而变得有些汗酸味。可是法正却全部一一忍受下来，这也要得益于他当年与他的父亲一同经历过的逃难的生活。

　　而法正如此小心，却并不是完全因为他担心自己归附曹操的消息泄露，而是因为他得到了凉州军的准确情报以及他成功的策反了一名凉州军的高级将领。正是因为得到了这样重要的消息，法正不得不小心翼翼的悄悄返回扶风。

　　“老哥，你说到了扶风咱们能有活路吗？”一个与法正同行的难民向法正问道。

　　这一路上，法正的伪装十分到位，无论是言谈举止，还是外貌装扮，法正都扮演的十分成功，甚至连气质上都无法分辨，活脱脱的就是一个因为旱灾而被迫逃难的乡间老农。不过法正为了隐藏他的形迹，也在难民面前适当的展现出自己因为历经风霜而显得“睿智”的一面，忽悠着数千难民从安定向扶风郡漆县前进。而他也隐隐的成为了这一群难民的头领，难民们有什么问题和纠纷都会找他解决。一路上法正也很自觉的将难民头这个角色演出的十分到位，深得难民们的信任。

　　“不知道咧！不过听路过的商人们说，扶风已经是什么曹公公的地盘，那里百姓至少都能有口吃的。咱们去了，那个什么曹公公应该不会见死不救的。”法正一口的凉州乡间土音。也多亏了他本身就是扶风人，否则这口音想改还没那么容易。

　　“那就好……那就好……”难民从法正这里得到了安慰，心中也稍稍平静了，毕竟此时已经很接近扶风郡了，即便是因为要活命而不得不背井离乡，心中也有着旁人所不知的痛苦。

　　这一路上法正他们也见到了不少凉州骑兵，可是旱灾也使得韩遂麾下的军队严格控制了军粮供应，为了节约粮草，他们同样不愿让难民分享珍贵的粮食。所以难民们一路上根本就无人阻拦，只要难民不惹事，凉州军就不会多事。在凉州军看来，将这些多余的难民挤兑到曹操治下，不但能减少凉州的消耗，还能够消耗曹军的粮食。何况司隶那边同样有旱灾也不是新闻，凉州在司隶一样有探子出没。

　　就这样，一路缓缓的前进，沿途也倒下了不少因为体弱而无力前进的百姓。法正也没有好心的去救助，这个时候，跟不上大队的也只能随他们去。没有人敢停下脚步，缺少粮食的难民被来就是凭借着一口气在艰难的向前移动，若是自己的气泄了，那就离死不远了。

　　这也同样谈不上什么残忍，在此时，生存才是最重要的。法正已经算得控制得力了，他选择的道路就是沿着泾水前进，哪怕绕些远路也在所不惜。难民们能坚持到现在，除了那一口气之外，还有就是他们还能够每日有些水。虽然因为水位的减少和需要水源的人的增加而引发了很多起群殴事件，但是这毕竟还算没有断绝生路，否则饥饿的难民很有可能上演人吃人的惨剧。

　　在经历了一个月的艰难跋涉之后，在一天的清早，法正突然间听到一阵马蹄声，他循声望去，那马背上的骑兵穿着的分明就是曹军的军服。

　　“终于安全的回来了！”法正心中狂吼了一声！


第535章 凉州缝隙！

　　“孝直，回来的好啊！”

　　当法正将浑身上下清洗干净，又换了一身清爽的衣服后便去见张辽，而张辽一见面就大笑着迎上去，双手一把扶住法正的双肩，用力的晃了晃。

　　“法正不过一介书生，如何敢劳动张将军大驾再次相候啊！”法正在沐浴更衣的时候已经知道了张辽为了等他在漆县这边足足待了有六天，虽然法正性情有些阴沉，此时也不禁有些感动。

　　“孝直啊，且不说你让奉孝手下那帮小崽子们送回的消息，但就是你法正法孝直这个人，便足以让主公派出精兵强将保护。都说千军易得，一将难求，可谁知道，真正智慧过人的谋士更加难得啊！”张辽笑着将法正拉到座位上，又亲自倒了一杯水放在法正面前。

　　“张将军，正这边讲详细情况向将军禀告。”法正喝了一口水，润了润嗓子后说道。

　　张辽点点头。在金城的情报点用加急送回法正需要接应的消息之后，郭嘉和曹操便已经判定法正一定是在凉州那边有极大的收获。可是法正却没有让金城郡的情报点将消息提前送回来，而是选择了自己带全部消息返回。法正的选择张辽虽然感到有些不满，但是依旧能够理解，毕竟想要在一个主体权利框架基本上已经完善的集团中出头，没有异军突起的大功是绝对不行的。张松能得到曹操的另眼相看并不完全是他先上了西川地图，还因为张松再益州的关系网。法正要想不被张松落下，也必须建立不逊于张松的功劳才行。正是介于理解万岁的理由，曹操也同样没有责怪法正，反而让张辽亲自出马接应法正。

　　法正心中的理由也确实如张辽所料，他需要功劳，需要功劳带给他在曹操集团中的地位。而此时却要向张辽禀告情况，并不是因为法正不想亲自将消息送到曹操面前，而是法正不愿在低位未定之前得罪曹操身边的重臣。法正虽然阴沉，但是他同样洞悉人性，对着钟繇、徐晃这一类的文武官员他可以狂妄，可以不屑一顾，但是面对张辽、夏侯渊这一类曹操的心腹，他绝不会流露出一丝狂态。而且也是因为张辽的级别已经足够高了，完全能够没有任何阻碍的随时见到曹操，同时张辽也并不是一个喜欢将别人的功劳占为己有的人，这才是法正毫不犹豫的准备将一切情况全部告诉张辽的原因。

　　最后法正还有一个原因，那就是这个消息在法正看来或许很重要，但是对于曹操是否真的同样重要，这就需要张辽这样的曹操心腹来进行判断。法正也不想因为情报的不合时宜而导致失去曹操的信任。

　　法正说的很详细，张辽听的很仔细。就在他们一个叙述，一个倾听的过程中，太阳也渐渐落下。

　　听完法正的叙述，张辽神色虽然平静，但却没有说话。他在思索着法正所说的情况并与郭嘉那边搜集到的情报箱比对，看看是否有什么出入。

　　法正也没有说话，他知道张辽需要时间消化他带回来的消息。而且张辽虽然很平静，没有任何的激动和欣喜，可是就是这种平静才让法正感觉到一种重视。张辽对他带回来的消息表示了重视，这就完全能够说明她的消息绝对有用，而且用处不小。

　　张辽一句话不说，但是他的脑子却已经完全发动起来，他正在从各个方面思索着法正带回来的消息。那些有关凉州军的实际军事实力的消息到还不算太重要，最关键的也就是韩遂与部分羌氐部族之间的关系以及韩遂在凉州与凉州现存的那些士族之间的关系。而这些情况郭嘉只要愿意下功夫挖掘，最多也就是一两个月便能够同样得到。法正这次带回来的最重要的反而不是这些情报，而是他暗中策反了一名韩遂军中的高级将领。

　　此人名叫阎行，表字彦明，凉州金城人。少时便有雄健之名，从军后更是因为自己的骁勇而在军中名声鹊起。后韩遂被董卓封为征西将军后，他的军队便归属了韩遂统帅，从此就成为了韩遂的部下。建安元年，韩遂与马腾因为各自部下之间的摩擦而升级成为全面冲突，最终干脆两人摆开阵势全面开战。那时候马腾长子马超虽然尚未完全成年，但却已经表现出骁勇善战的一面，在韩遂军阵中来往冲杀，所向披靡，韩遂麾下旗本八将侯选、程银、李堪、张横、梁兴、成宜、马玩、杨秋上前阻拦，却也分别败在马超与庞德手中，而马超手下更是无一合之对手。此时阎行出战，敌住马超，阻止了马超冲乱韩遂军的企图。而阎行的实力也与马超不相上下，甚至还略有优势。当时阎行手中的长矛因为用力过猛而折断后，阎行在双马相交之际毫不犹豫的用断矛猛击马超的脖子，几乎将马超杀死。此举使得马超落荒而逃，而最终给使得马腾军大败，只能退守槐里。此役之后，阎行在凉州名声更盛，几成凉州第一猛将，也深得韩遂所爱。当马腾举家归附曹操，马超远赴幽州后，阎行在凉州便再也没有了敌手，当年马超在羌人那边的“神威天将军”的名头也渐渐被阎行掩盖，使得很多曾经与马腾交好而反对韩遂的羌人部落转而与韩遂结盟，这使得韩遂更加的重视阎行，数次提拔，麾下军力已经超过旗本八将中的任何一人，成为韩遂麾下第一精锐。

　　但就是这样深得韩遂重视的凉州名将，却实际上始终对韩遂有一种不满的情绪。而这个原因却除了阎行及其亲密家人之外无人知晓，直到法正见到阎行。

　　张辽此时最佩服的就是法正那堪比郭嘉、贾诩的观察力，他竟然能自傲韩遂欢迎他的酒宴上的那种高纷扰嘈杂的环境下还能够关注到阎行，并隐隐察觉出阎行的真实情绪。这是在不是一件简单的事情。

　　而法正有着要在正式归曹之前为曹操立下大功的心愿，自然不会放过阎行这样的重要人物。同时法正也有足够强悍的赌博心理，一旦决定就不再更改，而是想方设法的要完成。

　　于是，就在法正逗留金城半个月的功夫，他终于敲开了阎行的心防。

　　原来阎行对韩遂的情绪不但有韩遂曾经造反而致使凉州百姓遭殃的原因，还有一个很重要的因素就是韩遂曾经劫持过凉州名士阎忠，虽然韩遂没有动手杀人，却因为强逼阎忠而导致阎忠心力憔悴，最终病逝。而这个阎忠，却是阎行的族中长辈。

　　阎忠是凉州汉阳人，虽然与出身金城的阎行不属一地，可是却份属同族。阎忠是已故的名将皇甫嵩的部下，当皇甫嵩平定黄巾后，阎忠曾以劝说皇甫嵩乘机发动政变，清君侧，诛杀十常侍。可以说阎忠也算得上是一个清流党人，所作所为确是与当时的清流党人中的激进派一脉相承。可是皇甫嵩并没有采纳阎忠的建议，但同时也没有拘捕阎忠，反而暗中放阎忠潜逃。五年后，韩遂、马腾与王国的叛军被汉军击败，韩遂、马腾便直接废掉了已经丧失了军心的王国。此时韩遂建议重新推举主帅，并举荐昔日同为凉州名士的阎忠。马腾也不愿主帅之名落到韩遂的手中，阎忠虽是凉州名士，却与韩遂并无瓜葛，于是也赞同此议。就这样，两人派兵劫持了潜逃回乡隐居不出的阎忠，欲以阎忠为帅。阎忠不从，并大声呵斥韩遂、马腾。韩、马二人无奈，却也不愿放人，干脆将阎忠软禁。直到阎忠病故。

　　这就是阎行心中暗恨韩遂的原因，而阎行出手攻击马超也是因为阎忠之死马腾同样有不可推卸的责任。先解决马腾，在伺机对付韩遂，这才是阎行一直隐忍至今的真正原因。

　　而在张辽的记忆中，阎行这个名字却出现的并不多，虽然后世对三国这段历史已经研究的相当透彻，但是对于阎行，也就知道他曾经差点杀死马超以及他本人是韩遂的女婿这两条。但是从法正带回的消息来看，如今的阎行根本就不是韩遂的女婿，除了一个部将的身份，便没有更加亲密的关系了，这让张辽有点纳闷。不过张辽也就是想想而已，对于阎行不满韩遂这一条，张辽还是相信的。这与张辽前世的记忆无关，完全是对于法正的能力的信任。

　　“孝直，此事事关重大，我绝对是无法做主的。我看这样，你今晚好好休息一下，明日一早，我派人立刻将你送回雒阳。你将此事告知主公，由主公亲自定夺。如何？”张辽想了半天，决定不做任何分析便将法正送回雒阳。虽然他同时会给曹操去信，不过信中也只有阐述却不会有分析。张辽不会在此时用自己的思路去影响曹操、郭嘉等人。

　　法正闻言心中大喜，他知道张辽这样说便已经表明了态度，即便张辽一言不发，就这样的行为也足以告诉别人，张辽对于法正带回的消息还是持一种认同的意见的。而张辽亲自派人护送，更是能够保证法正直接见到曹操，这也是法正最希望得到的待遇。

　　“对了，有件事情要告诉你。”张辽突然想起一件与法正直接相关的事情，“在你与张永年离开雒阳之时，主公已经命郭奉孝与糜子仲安排你在益州的家人离开，就在我离开雒阳之前，汉中满伯宁已经将你的妻儿派兵送往雒阳。”

　　“真的！”法正猛然间听到家人的消息，即便他再如何深沉也不免有些失态。

　　虽然父亲法衍病故，但法正在益州也已经成家，并有了一个儿子法邈。法正决定投曹之前也想过留在益州的妻儿，但是最终功利之心还是占了上风。而且法正相信，即便自己投曹让刘璋恼怒，刘璋也并不会将他这个小小的军议校尉放在眼里，更不会因此而为难自己的妻儿。何况他还是完成了刘璋交待的任务，也不能算叛逃。同时张松与孟达也会帮着自己照顾妻儿，只要自己能随着曹军进入益州，自然会有全家团聚的一天。可是张辽告诉他自己的妻儿已经被曹操派人接出了益州，这让法正在惊喜之余也感动莫名。

　　“孝直，明日一早启程，走水路更快一些。”张辽说道。

　　“一切全凭将军安排！”法正恭敬的回答。

　　第二天一大早，张辽就让张新派出十名卫士护送法正向雒阳而去。他自己也踏上了向西的路，他要巡查杜阳和汧县的防务情况。同时，他还要将曹丕三兄弟完好的带回雒阳，毕竟这三位是被他带出来的。他们是曹操的儿子，将来也是要成为高官显爵的，曹操绝不会允许他的儿子成为一群只知道吃喝玩乐纨绔，或者只会吟诗作赋的酸儒，他的儿子自然要了解民间实际情况，不至于在将来被人蒙蔽，这就有了曹操界定让张辽带着曹丕三人出来的情况。只不过此时他们三人正被夏侯渊、夏侯惇和曹纯各自带着，在灾区体验着从他们未有经历过的生活，从未体会过的感觉。从有始有终的角度出发，张辽也只能等着他们的体验生活结束。

　　于是，张辽也只能借着巡视防务在各地晃悠，反正曹操交给他的任务中也有检查防务。

　　撇开张辽在关中不谈，法正在张辽的安排下并没有走陆路，而是走的水路。虽然泾水的水位有些低，可是平底船依旧能够航行。从泾水如渭水，再入黄河，一路顺流而下，不过四天功夫，法正一行便从孟津登陆进入了雒阳。有张辽的名帖，在雒阳自然是一路畅通无阻，直接将法正送到了曹操的丞相府。

　　接到张辽的消息，曹操没有犹豫，立刻在第一时间接见了法正。听完了法正的叙述，曹操也心中欢喜。毕竟韩遂实力虽不至于动摇曹军，可是谁也不愿意自己身边始终趴着一只老虎，即便那是一只已经有些老态的老虎。况且凉州若是拿下，那不但夏侯渊的大军可以腾出手来，张辽描述的河西的“丝绸之路”更是能够被重新打通。到那时，数万精锐可以随时投入到南方战场，而“丝绸之路”则能带来无数的西域珍宝和源源不断的税收收入。同时，凉州还能够为曹军提供大量的战马。到那时，曹军的战斗力将得到进一步的提升，甚至可以重现当年在北疆和西域说一不二的盛世景象。

　　而法正此人更是让曹操深感数月之前采纳了张辽的建议是多么的值得，不过一次的单独接见，便使得这样一个不逊于郭嘉、贾诩的智谋之士倾心相投，更是甘冒奇险，为他曹孟德在凉州打开了一个足以使凉州彻底崩溃的缺口。这样的人才到手，还带着一场大功，曹操如何还能掩饰心中的喜悦？

　　“孝直能如此信赖曹某，某深幸之！凉州之事某虽与文远相信孝直之言，但依然需要再行确认。这一点还望孝直勿恼啊！”曹操说道。

　　曹操这样说，法正自然是连声称道“不敢”，他也理解曹操，这么重要的消息，自然是要经过重新确认的，这也是一个负责任的上位者必须做的。何况人家还提前打招呼，这即便是在作秀，以笼络人心，也确实让人感动。

　　“嗯！孝直的家人已经到雒阳数日了，某位孝直暂时安排了一套宅子。毕竟有些仓促，自然有点简陋，孝直勿怪啊！”曹操说道。

　　法正一到雒阳便直接到了丞相府，根本就没有回家，也不知道自己再雒阳已经有了家。但曹操的话法正也知道那是自谦，以曹操的为人，又怎会对于已经看好的人才有所怠慢？而曹操身边的一群谋士更不会让曹操犯这种错误。

　　看到法正一脸感激，曹操心中暗喜，他接着说道：“孝直一心为公，至今还为见过家人，操已经耽误孝直与家人团聚了，虽极欲与孝直彻夜长谈，可也不能阻碍孝直人伦之大事。这便派人送孝直回府。”

　　说着，曹操便叫过身边的侍从，命其找人将法正送回家。

　　而在法正一脸感动的离开后，郭嘉却从后面走了出来。原来在法正到了丞相府之后，曹操便命人去将郭嘉等人请来。而郭嘉也是第一个赶到的，直接从侧面进入了内堂，并顺便与曹操一起听了法正的讲述。

　　“奉孝，你以为法正之言如何？”曹操问道。

　　“主公不是已经有了结论？”郭嘉笑着反问。

　　“呵呵！阎行操虽并未见过，但阎忠此人当年在义真公麾下效力时操却是见过的。若是此事确实，韩文约将如此大患放在身边，凉州倒是唾手可得啊！”曹操说道。

　　“韩遂号称‘九曲黄河’，心思深沉，看阎行这些年一直未敢发动，估计也是没有机会。甚至他都没有联络主公的机会，否则也不至于向从法正这边借用外力。不过嘉也赞同主公所言，若能将阎行拉到我方，再加上马寿成之力，俩各州确实唾手可得。只不过主公如何处理阎行与马寿成的关系？当初劫持阎忠者亦有马腾一份。”郭嘉笑道。

　　“嗯？”曹操一愣，随即笑道：“不管了，这件事到时候再说。何况具法正所言，马超当年险些在阎行手下丧命，马腾亦非劫持阎忠之主谋，这个仇也可揭过了吧？不过马孟起可是连文远与子龙都赞不绝口的猛将，文远更是将其推崇为‘温候第二’，这阎行看来也是一员猛将啊！”曹操此时的爱才之心又动了，特别是连被赵云盛赞的马超都败于阎行之手，曹操怎能不喜？

　　“凉州被韩遂经营的铁桶一般，可惜如今也出现了缝隙。主公莫要犹豫啊！”郭嘉说道。

　　“不错。此时奉孝你再去确认一下，只要能证实五成，这个险就值得冒！”曹操也不等荀攸等人赶来，便做出了决定。


第536章 剑指西凉？

　　“始宗，曹公这一回可是有点……唉……”韩嵩话说到一半却不知该怎么说下去了，他只能摇摇头，再叹一口气，闷闷的将眼前的酒一饮而尽。

　　在荆州，韩嵩、刘先、傅巽等士人是属于那种对曹操保持着好感，甚至赞同荆州回归中央治下的人。可是曹操在建安十一年的上半年前后截然相反的表现，使得这些积极赞成荆州回归中央，极度期盼着曹操南征荆襄的士人们失望了。春季里还有曹操收复汉中的利好消息在振奋着他们，如今的曹操不但没有发兵南下，反而将精锐兵力投入到关中的抗旱救灾中去。虽然此举让天下百姓盛赞曹操的仁德，他们这些文士也跟着称颂曹操爱民如子，可是他们依旧对曹操的举动感到失望。

　　“德高兄，曹公此举似有借机调兵遣将，将大军渐渐向西集中，目标则是……”陪着韩嵩喝酒解闷的刘先意味深长的说道。

　　“唉！有可能。可是这又能如何？咱们希望的是曹公尽早南下荆襄啊！”韩嵩叹了口气。

　　“始宗兄莫不是想说曹丞相意欲先平韩遂？”另一边的傅巽眉头一挑，开口说道。

　　“然也。”刘先略带着些矜持的回答。

　　“平定韩遂与曹公而言不算难事，关中、陇西大旱，凉州也同样难逃旱情。据长安传回的消息，扶风郡一面抗灾，一面已经接收了数万凉州逃难的百姓。也多亏曹公及时派出军队救灾，否则这数万难民足以让已经遭灾的关中雪上加霜啊！”傅巽是北地郡人，对西北相当熟悉，也对西北的百姓怀有一种同情，自然对曹操的救灾之举倾心相赞。

　　“诸侯联盟？哼！刘荆州不知是作何打算，竟然会同意这种无法无天的建议，这等于是明目张胆的对抗中央啊！若要使真的毫无芥蒂的携手抗曹也就罢了，可这天南地北六家诸侯，真的能无视以往的恩怨？”韩嵩为反对此事可是在刘表面前被落了好大的面子，此时想起啦也不由得有些心中恨恨。

　　“德高此言有理！”刘先赞同道：“别人不说，就江东孙刘之间和荆州与孙权的仇恨，就足以在适当的时候使联盟破裂。曹公是没有出手，一旦出手，这个联盟就没有存在的必要了。”

　　“始宗兄，你焉知曹公没有出手？江东流传的孙权暗害兄长孙策的传言至今仍未平息，这其中若说没有荆州和曹公的助力，又如何会在孙权强力查堵之下屡禁不止？至于联盟是否会破裂，哼哼，只要看西北大战时南方诸侯的选择就知道了……”傅巽冷笑道。

　　“哈哈哈！公悌兄所言极是！”韩嵩与刘先举杯大笑。

　　“这曹贼究竟玩的什么花样？去年底便叫嚣着要南征，可是先取汉中不说，如今更是将大军西调。子敬，难道曹贼他真的是欲先平西北，而后南下不成？”孙权在自己的议事厅中也对曹军的举动甚为不解。

　　鲁肃在一旁苦笑着，自从孙权认定那“杀兄篡位”的谣言与曹操有关，言辞中便对曹操没有了一丝尊重，若不是此时已经与荆州结成联盟，估计对刘表的称呼也不会好听到哪里去！可是这个传言究竟是真是假，就连鲁肃自己都不敢轻易下结论，毕竟以鲁肃认识的孙权的个性，做出这种事情也不能算出格。然而想归想，话不能乱说，更不能流露出丝毫怀疑的神情，鲁肃如今除了心中苦笑，也只能让自己的精力尽可能的集中到为孙吴谋划生存之道上去。

　　“主公，曹操的想法究竟如何又岂是我等能够猜到。不过从曹军这段时间的动静上看，曹操似乎要将他麾下所有的军队都按照幽州、并州和青州的军队一样进行重新整编。曹军的这种新的编制是由张辽首创并自幽州进行了实践，曹操如今的举动分明便是给予了认可。肃如今倒是想弄明白曹军的这种编制究竟有何好处，值得曹操这般老于军伍之人也予以认同？”鲁肃现在对曹军军改一事也是越来越有兴趣，就连他与周瑜的通信中也基本上多是就此事的商议。可是却一直未能又一个结论，这让鲁肃也感到颇为伤脑筋。

　　“嗨！”孙权被鲁肃这么一说，顿时眉头一皱，露出一股不愉的神情，左手猛的一拍身前的案几，恨声道：“那些探子也是在太过无能，孤给了他们充足的金钱，给个他们足够的时间，可是他们却始终没有确切的消息回报于孤，真真可恨也！”

　　孙权对他派往雒阳及曹操治下各地的探子表示了不满，但是他哪里会知道，曹军如今的军事调动根本就是以枢密院为主，即便是在曹操的丞相府作出决定并被曹操认可的作战计划，也一定会由枢密院再度确认后下达调兵命令。可是枢密院的建立虽然曹操麾下是一件大事，可这样一个根本就没有被纳入正规的官僚体系的机构，孙权及其他诸侯不予重视也很正常。但是这样也就使得诸侯的探子系那个打探曹军的军事情报时往往会找错对象。

　　可是诸侯麾下的那些能人们此时也感觉到了问题所在，至少鲁肃、周瑜都已经意识到了曹军新的军事编制中一定有他们暂时无法理解的东西，并同时加强了相互间的商议和推敲。

　　“何事让吴侯如此烦恼？”

　　就在这时，一个洪亮声音从外面传来。随即，一个年逾五旬，须发皆白，但却身材雄壮，举止刚健有力，身着铠甲的老将军昂首阔步的走了进来。

　　“程老将军！”孙权抬头一看，立刻满面喜色的站起身迎了上去。

　　来人正是孙坚留下的三元老将之一的程普程德谋。同时他也是当年孙坚麾下众将中年龄最大之人，如今更是军中最年长的将军。容貌不俗，亦颇有计略，善于应变，更兼生性乐于助人，于孙权麾下人缘极佳。更因其随孙坚、孙策两代主帅征战，屡立战功，军中个亦是威望卓著。便是孙权，也对程普等老将军敬重有加。

　　“参见吴侯！”程普恭敬的向孙权行礼。程普能得到孙权的敬重，一方面是因为他资格老，战功高。另一方面又何尝不是因为程普知进退，明礼节。

　　“老将军无须多礼！快快请坐！”孙权对程普的知情识趣极为满意，满脸堆笑着将程普迎入席中，并亲自为程普斟酒。

　　程普接过酒樽饮了一口便将酒樽放下，向孙权问道：“吴侯，适才究竟是为了何时烦恼？”

　　孙权这时也一扫刚才的喜悦，苦着脸说道：“老将军，孤实在是因为曹军反常的举动而苦恼啊！”

　　“哦？”程普这段时间与黄盖、韩当、徐盛等将领也在野外练兵，对北方曹军的动静倒是毫不知情。

　　“老将军，是这样的……”鲁肃见状立刻将近期有关曹操及北方的情报箱程普一一道来。

　　“原来如此！”程普此时才知道孙权为何苦恼，曹军的举动就连他也有点摸不着头脑，何况孙权这个战争经验一点都不丰富的新丁呢。

　　然而程普毕竟是身经百战的老将，对于琢磨不透的新情况自然有他自己的应对之法。

　　“吴侯，想不明白就无须再想，反正曹军主力皆在西边，短时间也与我无关。倒是可以趁此机会，继续加强我军实力，以应对曹军将来的南下之战。”程普说道。

　　孙权不笨，只不过被曹军的动作搞得有点晕头转向，自己钻进了牛角尖。而鲁肃则因为这段时间更多的将精力放在与周瑜一同研究曹军的新编制上，也未能及时的提醒孙权。但是程普不同，他因为练兵，不但对外界之事几乎一无所知，更不会向周瑜、鲁肃那样去研究曹军的编制。于是，心无旁顾的程普便成为点醒孙权的人。

　　被程普一点，孙权顿时清醒过来，脸上也露出了消失数日的微笑。同时，原本就心智过人的孙权也表现出他精明强干的一面。

　　“程老将军提醒的极是！是孤过于纠缠细枝末节了。”孙权先向程普致谢，然后扭头对鲁肃说道：“子敬，命人加强对曹军的查探，尤其是要尽快确认曹军是否有进攻韩遂的意图。这关系到我方的联盟是否能够继续存在下去，切不可放松！”

　　鲁肃眉头一挑，立刻明白孙权所言何意。如今天下六家诸侯的联盟却是松散，除了荆州刘表与刘备和自家这三家相对紧密一些，益州刘璋也因为汉中的缘故而主动加入。但是韩遂却是刘璋方面派人联络的，而公孙康更是至今没有回音。虽然鲁肃坚信在曹军的强势之下他们必然不会拒绝，可若是曹军进攻韩遂，而其余诸侯，尤其是孙权、刘表、刘璋这样的强势诸侯毫无反应，那这个联盟的存在就真的没有必要了。

　　“诺！属下立刻将主公之命吩咐下去。”鲁肃一欠身，领命后转身离开。

　　要说最关心曹军动静的自然是凉州韩遂，毕竟曹军大举调动兵力的方向是与凉州直接接壤的关中和并州，虽然曹军名义上是抗旱救灾，保境安民，但是老于世故的韩遂却根本就不会相信曹军表面上的借口。这种瞒天过海的把戏他韩遂本人就玩过多次，而且曹军调动的可是实实在在的精锐，韩遂怎么可能不提高警惕？

　　但是韩遂所能做的也就是命令麾下军队提高警惕。虽然韩遂同意了加入联盟，可是韩遂只是为了能加强一下自己的话语权，绝对不希望曹操的第一波打击就直接送给他。此时他甚至因为太过于轻率的答应了刘璋使者法正而感到有些后悔。

　　尤其是曹军那边还有马腾这个能够直接威胁到他在凉州地位的人的存在，而且曹操还很干脆的将马腾从雒阳派到了长安。这下子更是让韩遂有些坐卧不安，他开始怀疑曹操是否真的想先解决他然而再南下了。

　　不过人说“越老胆越小”，这一点放在韩遂身上绝对没错。二十年前的韩遂敢于在被北宫伯玉、李文候劫持下大胆的参与叛军；敢于诱杀叛军首领边章、北宫伯玉、李文候，而吞并十余万大军，并与马腾一同劫掠三辅之地。但是如今的韩遂已经没有了当年的勇气，他在压力之下首先想到的除了严加戒备之外竟然是派人去雒阳上供，以化解曹操可能的攻击。

　　韩遂却没有料到，曹军之所以向西调兵除了要救灾之外，还要防备着凉州方向可能的攻击。不过韩遂没有想到曹军要防备他，却想到了曹军可能要防备同样因为大旱而缺少食物的羌、氐人。而即便他韩遂命令麾下军队严加戒备，不得擅自挑衅，可是羌氐胡人却不会听他的命令。为了食物，为了生存，这些羌氐人不是在凉州本土劫掠，便会将手伸到汉中甚至是三辅。如此一来，也同样会给曹军以发动攻击的借口。

　　想到这一点的韩遂立刻行动起来，他命令各部严加监视凉州境内外的羌氐人，一旦发现他们有异常举动，便要立刻报告。若羌氐人敢于大举东进，韩遂甚至下达了无需请示，直接攻击的命令。他不愿给曹军任何借口，以危及到他在凉州的统治。

　　这同样也是有原因的。如今的凉州有两股势力，一股就是韩遂为首的军方，同时也掌握着凉州九成的兵力。第二股就是以曹操任命的凉州刺史韦康为首的文官派，可是没有兵权的韦康根本就无法与韩遂正面抗衡，虽然有朝廷大义名分，韦康及其别驾杨阜也是刚强之人，但在凉州世家皆蛇鼠两端的情况下，也只能隐忍着。可是韦康在凉州素有仁德之名，杨阜也是天水杨家的子弟，若是曹军进攻凉州，当韩遂的统治基础被动摇时，凉州世家便会抛弃韩遂，顺势投入曹操的怀抱，就像当年他们抛弃了程球、耿鄙而选择了韩遂一样。

　　历史上的凉州有马超这个“天生反骨”的家伙冲在前面，为了防备马超，曹操极力拉拢韩遂。就这样，韩遂在凉州也称不上稳若泰山。如今马腾早早归曹，韩遂在凉州更是一枝独大，他也就不可避免的引起曹操的重视。韦康这位朝中太仆韦端的公子就是曹操放在凉州的钉子，身为凉州刺史的韦康在法理上拥有无可辩驳的正义性，即便是韩遂这位管辖范围覆盖了凉州的征西将军，也不能在法理上直接干涉韦康对凉州的统治。

　　曹军的动作在让韩遂心惊胆战的同时，也让韦康和杨阜兴奋不已。这不但因为韦康具有的曹操的背景，也是因为杨阜及凉州刺史的众多属官都对曹操更有信心。尤其是杨阜曾与从事赵昂、尹奉曾一同代表韦康去雒阳拜见过曹操，他们亲眼所见曹操治下的有序及曹军的强大。杨阜更是向韦康分析了曹操与韩遂以及众诸侯之间的优劣，得出曹操必然获胜，而天下必然统一的结论。有这样的因素在内，凉州刺史一系自然与韩遂的军方格格不入。但凡是能让韩遂不快甚至畏惧的，刺史一系自是乐见其成。

　　为此，韦端在征询了杨阜等人的意见之后，还悄悄的向雒阳派出了信使，向曹操表明了愿意在曹军进攻凉州时给予密切的配合。虽然凉州世家大都是墙头草，但以杨阜身后的天水杨家的号召力，也完全可以在关键时刻扭转乾坤的。

　　凉州的动静丝毫没有逃过郭嘉布下的眼线，当韦康的信使将书信送到曹操手中时，曹操却挥动着书信与郭嘉笑谈。

　　“奉孝，孤不过稍稍动了一下，便让凉州鸡飞狗跳，若真要发兵进攻，能有几分胜算？”

　　郭嘉眉头抬了抬，左边嘴角微微一翘，微笑道：“剑指西凉吗？呵呵！即便没有任何外力可借，我军拿下凉州也是毫无疑问的。用文远的话说，最多就是伤亡可能会大一些。若是能提前将阎行拉拢过来，伤亡便足以减少四成以上。”

　　“为何不说韦康？”曹操笑着问道。

　　“手中无兵，多说何益？即便他能拉拢凉州世家，大战之时也最多两不相帮。除了能便宜的获取些粮草之外，嘉看不到任何好处。”郭嘉对凉州如今还存在的世家相当清楚，能在最近几十年内乱成一团的凉州生存下来的世家，没有一家是好鸟，统统都是不见兔子不撒鹰的主。对于这样的地方势力，郭嘉是倾向于寻机拔除，然后扶植起真正倾心曹操的势力。

　　“文远这主意倒是真的不错。调兵关中，可威胁凉州，但也能够从武关进攻荆州。如今韩遂惊惧，倒不知刘表如何作想？”曹操轻松的说道。

　　“别人如何想无所谓，关键是主公如何想。这才是决定我军下一步目标的唯一因素。”郭嘉笑着捧了曹操一句。

　　“哈哈哈！”曹操大笑，笑声稍歇后，曹操对郭嘉说道：“阎行所部确是韩遂麾下精锐，策反阎行一事奉孝宜速速派人行进。究竟是西凉还是荆州，就看此事的进展了。”

　　“请主公放心，此时嘉已经在办，定不会耽误主公决策！”郭嘉正色的回答道。


第537章 开府建衙前的角力！

　　“站好了！马步要站稳，这不但对你将来的步战有利，同样也能让你再马背上更好的控制战马！坚持住！线香还有七分之一就烧完了！”

　　这是张辽在自己家中对着正在扎马步的长子说的话。

　　此时已是六月末，张辽已经从关中返回了雒阳。三辅地区的救灾也已经接近了尾声，为了赈济灾民，汉中、雒阳、冀州的粮仓总共调拨出去二十万石粮食，才安抚了扶风、京兆、冯翊、河东、弘农五郡的近五十万百姓。幸亏夏粮也已经收割，徐州、冀州兖州皆是丰收，各地府库立刻又充实起来，才不至于出现粮仓空的只剩下饿瘦了的耗子的现象。

　　回到雒阳的张辽正式开始建立自己的征北将军府，与以往不同的是，因为枢密院的设立，使得大将军、太尉这一类全国军队统帅的官职真正的成为了一种名誉官职，而不再有实际意义。同样的，骠骑将军、车骑将军、卫将军这些官职也一样成为了授予战功显赫的将军的一种荣誉称号。于是，张辽这个征北将军就成为曹军中的一个开府建衙的将军，而且其将军府的人员结构也更多的参考了原来的大将军府。

　　同时曹操还对自己麾下的将军做了提升，夏侯惇晋升征东将军，夏侯渊晋升征西将军，曹仁晋升征南将军，加上张辽的征北将军，曹军的四征将军已经全部到位。曹纯晋升镇军将军，统帅曹操中军以及雒阳地区的城防军和皇宫的禁卫军。这五人就是曹操麾下地位最高的五大将军。

　　其余的曹军将领中只有赵云晋升镇北将军，成为曹军四镇将军中的第一人。若是考虑到张辽，众人便发现一个问题，北疆出来的将领晋升最快。而且北疆不同于南方，曹军中的将士更多的习惯于在北方作战，所以一段时间内，希望能够调职到北疆的军官数量大增。

　　这个趋势发一度让曹军中军官的心思颇为不稳，直到张辽等五大将军一起宣布要组建将军府并准备征辟将军府属官后，这个风潮才被压了下来。

　　毕竟将军府的属官绝对属于将军身边的亲近之人，一旦开战也极有可能被将军派出统兵。即便没有统兵的机会，身处将军府，安全上也远远胜于战场。这最后一条更是成为各大世家极力想是自家子弟进入将军府的原因。

　　但是将军府的属官并不是由中央直接任命，而是由各位将军自行任命，并上报中央备案。这就使得曹操的压力大减，而张辽等五大将军的压力陡然间大增。一时间，这五大将军除了远在长安的征西将军夏侯渊和身处宛城前线的征南将军曹仁之外，其余三人的府邸终日被人围堵，以至于夏侯惇干脆去青、徐巡视，曹纯始终留在曹操身边，张辽则紧闭府门，除府中采买人员外，禁止家人外出，自己也在家中教育子女。

　　张辽的前世也算得上是个宅男，虽然没有各种现代化电器，但是张辽却没有丝毫不适。然而曹清这几日下来就有点受不了了。

　　“夫君！”终于忍耐不住的曹清找到正在训练张震的张辽，“夫君，还是见见他们吧！否则总这么堵下去什么时候才算完？”

　　“不要紧，也没几天了。”张辽只顾看着他眼前满头大汗的儿子，头也不回的回答道。

　　“嗯？”曹清这些年也算是被张辽熏陶出来了，听到张辽这样说，立刻明白这其中必然有些问题，甚至还可能涉及曹操以及其余几位将军。不过她转念一想，还是拉着脸说道：“夫君，要么干脆让子初他们将府门的那些人驱散算了。敢堵咱家的大门，他们的胆子也太大了吧？”

　　见妻子再度露出彪悍的一面，张辽笑了，他摇摇头，走到妻子身边说道：“清儿，不是这些人胆子大，他们不过是些家仆、家奴，再借他们一百个胆子也不敢堵着咱家的大门啊？可是他们身后却有着一个个的世家望族，这些人才是真的胆子大！甚至连我与主公也不便随意开罪这些人。”

　　曹清当然清楚张辽说的意思，他的兄长与丈夫都不喜那些士族高门的态度她早就知道，可是士族数百年积累下来的力量也并不是这十几年就能够削弱到无法翻身的地步，所以他的兄长与夫君才会在实力对比没有达到绝对优势之前始终保持着一种克制的态度。虽然曹清心中不忿，但考虑到曹操和张辽的处境，她这个妹妹和妻子也只能跟着一起忍耐。

　　“唉！”曹清叹了一口气说道：“算了，再忍几日就是。”

　　看着妻子有些寂寞的神情，张辽心中颇为愧疚，虽然这段时间他也始终换着花样与妻妾一同游戏，意图让她们快乐高兴，但是曹清这个自主意识极强的女子还是有些闷闷不乐。张辽心中一软，想了想说道：“清儿，咱们出不去，可不代表别人进不来。你完全可以让人给你的那些闺蜜带个信，然后让她们来找你就是。最多咱们不开大门，让她们从后花园的暗门进来，还能直接欣赏花园的景色，也能在花园中纳凉嘛！”

　　“真的？”曹清看到张辽肯定的眼神，脸上绽开迷人的笑容，他甚至不顾自己的长子就在一旁，猛的搂住张辽，狠狠地在张辽的脸上亲了一口，然后像一只蝴蝶一般翩翩离去。那因欢喜而显得轻巧的样子，完全没有刚才心情不愉时的沉重。

　　张辽府中的后花园是张辽结合了后世南方园林的模式亲自设计的，经过高手匠人的修建，也成为雒阳城中出了名的园子。而且张辽的花园中也用暗渠沟通了活水，完全将后世苏州园林的精髓展现的淋漓尽致。这也是精致园林第一次正式出现在世人眼前。

　　当张辽的花园修好后，无论是曹操还是荀彧等人，以及孔融这样的文人墨客，都喜欢在其中体会那别样的景致，孔融甚至还写下一篇《张园赋》以赞美这个花园。文人如此推崇，曹清的那些闺中密友也同样喜爱这个花园。这群夫人、小姐们也在张辽出门时终日登门游园。不过当张辽回家后，她们也就偃旗息鼓，将空间留给张辽夫妇。此时张辽主动让曹清请那些朋友游园，曹清自然心中欣喜不已。

　　看着妻子离开后，张辽一回头边看的张震已经站了起来，不由得皱起了眉头。

　　张震的眼神很敏锐，他的母亲曹清曾说这一点他完全是继承了他的父亲张辽的优点。他看见张辽皱起了眉头，赶紧说道：“父亲，线香已经完全烧尽了。”

　　张辽乜眼一看，那支线香确实已经烧尽。他这才微微露出笑容，刚要说话，却看到张新出现在院子门口。于是张辽对着儿子挥挥手道：“今日就到这里，你自回去将其他功课做完就是。对了，还有你最日答应你妹妹的事情莫要忘记。”

　　“明白了，父亲。”张震也看到了张新，早已经懂事的他晓得自己的父亲又有事情要做了，恭敬的向张辽行礼后转身离开。

　　“子初，什么事？”张辽对着走过来的张新问道。

　　“回禀主公，夏侯征东回来了。”张新说道。

　　“哦？看来主公那边已经将事情办好了。我这个征北将军府也终于要正式组建了。子初，有兴趣在将军府任职吗？”张辽笑道。

　　“属下难道不是一直都在主公身边？无论主公是镇北将军还是征北将军，就算日后主公升任大将军，属下依旧还在主公身边啊！”张新笑道。

　　“哈哈哈！”张辽大笑道：“对！确实如此！无论我走到哪里。你张新绝对不会离我半步！哈哈哈！”笑声中，张辽拎起撂在一旁石桌上的外衣，迈步向院子外面走去，边走边说道：“子初，给我备马。我沐浴更衣后便要去丞相府。”

　　“诺！属下遵命！”张新躬身应道。

　　曹操的丞相府中，张辽赶到时却发现夏侯惇已经到达，而曹纯更是因为这几日寸步不离曹操也坐在一旁。

　　“哼！元让、子和，你们二人一个走，一个躲，害得我被人堵在家中十几日。连清儿都抱怨我尽给家里添麻烦了。”张辽笑着向夏侯惇、曹纯说道。

　　“文远，正所谓能者多劳嘛。也只有小妹敢于封门，将那些家伙堵在门外。小妹在蓟县棒打世家子的威风可没过多少年？除了小妹之外，试问我们几家中又有何人可以如此强硬？没看到他们即便在你家门外，也是老老实实的手持拜帖等在那边？而子和只能始终跟着主公，我也被逼的躲出雒阳吗？”夏侯惇没好气的说道。

　　“呵呵呵！”曹纯憨厚的笑道：“文远，这几日确实让你家中不便。不过主公已与那些世家达成妥协，太学的招生完全按照主公的意思进行，世家将不会干涉了。”

　　“那就是说咱们身边都的多出不少世家子喽？”张辽叹道。

　　“不错！”坐在上首的曹操开口说道：“这次你们五人开府建衙，将军府的属官大部分就得留给这些世家子弟了。”

　　“无所谓了，世家子弟也并非无能之辈。何况那些世家也不至于弄出些无能的家伙来让咱们耻笑。不过几处关键位置还是要任命没有背景或者背景简单的人。”张辽说。

　　“这是自然。总不至于让你们的将军府被那群家伙占领。”曹操说道。曹操的神色看上去有些疲惫，看来与世家的暗中交锋也消耗了他不少精力。

　　“文远，你家被堵了几日，我看这次挑人就由你先挑，也算是我们给你补偿吧！”曹纯笑着说道。

　　曹纯这话可是人情不小，士族世家送出来的子弟虽然不会有无能之辈，但是水平也绝不会完全一致，先挑人的完全可以将其中最好的全部调走，这可是占了大便宜的。

　　“嘿嘿！还是子和厚道。那我就不客气了！”张辽立刻打蛇随棍上，免得一旁的夏侯惇反悔。

　　“你放心，既然让你为咱们挡了灾，自然不会反悔。”夏侯惇那会不知张辽的心思，双眼瞪着张辽，似笑非笑的说道。

　　原来这将军府开府却正好赶上太学准备筹建，而太学分三部分无人反对，国子监中招收各州公学的优秀学子一事也勉强通过，可是招收军中优秀军官却遭到了大批官员的反对。然而这件事情却关系到曹操加强自己的统治基础，也关系到张辽借此保持官僚体系中的血性，更关系到以军方维护庶族和平民子弟的利益，曹操是绝对不能够退缩的。于是双方又开始了新的暗中角力，并在将军府属官人员上达成妥协，同时国子监招收的军方成员的数字也做出了减少，这才使得太学的筹建按时开始。

　　在这件事情上，五大将军显然是代表着曹操以及军方的利益，那些堵门的世家除了想将自己的子弟送到将军府之外，也不无借此让在雒阳的三大将军不便直接出面支持曹操。他们的目的却是实现了一部分，毕竟夏侯惇借机到青、徐溜达了一圈。可是曹纯却一直跟着曹操，而张辽也通过郭嘉的信鸽随时与曹操保持着联系。在与世家的暗中较力中，张辽在家中也出了不少主意，郭嘉也拿出不少世家贪污贿赂和违法犯罪的借口，有程昱亲自动手，拔除了数家小世家，抓捕了十余名士族出身的官员。然后曹操再出面安抚，如此恩威并施，又适时的退让了一步，这才将事情平息下来。

　　“文远，这些便是准备给你们候选的将军府属官名单和简单的介绍。上面三十张是世家子弟，最后的十张则是庶族、平民及行伍出身的官员。如今妙才、子孝不在，子和、元让也说让你先挑，就由你先选择吧！”曹操说着就从他身边的桌上拿过一摞文档递给张辽。

　　张辽也不客气的接过文档，虽然曹纯让他先选，但是他自然不会真的将最优秀的人全部挑走，但是借着优先选择的机会，挑选几名顶尖人才张辽还是很高兴的。

　　翻看着文档，张辽心中暗自赞叹，这些被世家派出来的子弟确实都是人才。其中不但有年长的荀衍、荀悦这两个荀彧的弟弟，还有正当年的吴质、朱烁这两个历史上曹丕的左膀右臂和杨修这个倒霉蛋。再年轻一点的还有邓飏（出身南阳邓家，东汉开国元勋邓禹之后）、何晏。最让张辽感到吃惊的是他看到了诸葛诞和司马孚、司马旭、司马恂这四人的名字。

　　诸葛诞不用说，那是琅琊诸葛家留在徐州的一支，也是被后世称为诸葛家“龙、虎、狗”三杰中的那只狗。虽说才能不及“卧龙”诸葛亮，也不如“虎”诸葛瑾，但是能历任大司徒、骠骑将军、青州牧、征东大将军的诸葛诞也不可能是废柴。

　　而司马孚这三兄弟就更不用多说了，司马家被后世牢记的虽然是司马懿、司马师、司马昭这三父子，然而在此时，“司马八达”的名声才是如日中天，被士林、士族所认可，且直追数十年前的“荀氏八龙”。如今司马家出仕的还只有长子司马朗，张辽也曾见过此人，那是一个心地仁厚却不失精明的士族子弟，而且身材高大，面相也颇为英武，让张辽一见之下甚至有见到程昱的感觉，只不过接触之后才知道司马朗的性情与程昱是截然相反的。而司马懿就不用再提，那是被后世公认的能于诸葛亮正面对抗的智者，也是与曹操一样为自己的儿子打造好一个坚实基础的一位父亲。晋王朝虽然不是由他开创，但他却在曹魏的外壳下打造了属于司马家的辉煌基础。

　　看着这些人的名字，张辽突然想到为何没有司马懿。

　　“司马朗是老大，这司马孚应该是老三吧？为何没有老二司马懿？”张辽抬头问道。

　　曹操闻言后笑了，他走到张辽身边说道：“文远你看的倒是仔细。司马仲达被操辟为文学掾后如今正为议郎，他以自己已有官职为名，坚辞不入将军府啊！”

　　“此事不能由他，否则这例子一开，谁将来都可以寻找理由拒绝征辟了。”张辽很是“义正言辞”的说道。天知道他这样意图用科举代替征辟、察举的人如此维护征辟这一机制是否会让知情者吃惊，不过曹操很显然并不意外。

　　“文远是想将司马仲达征入征北将军府喽？”曹操笑道，他的笑容中很有些内容。

　　“不错！人才嘛，我们就是要尽可能的给他们发挥才干的机会和位置。‘司马八达’如此名气，司马朗如此人才，司马懿也必然不会差。何况如是真的能力不行，主公又怎会坚持将其征辟为文学掾？”张辽很坚决的说。

　　“哈哈哈！好！操这就将司马懿的名字补进去，并且直接加到征北将军府的名单中。”曹操很干脆的答应下来。

　　一旁的曹纯、夏侯惇虽不知曹操与张辽为何如此看重司马懿此人，但他们心中皆知能让这两人如此重视的必是绝顶的人才，同时也绝对是一个大麻烦。否则曹操又怎会见到张辽注意方才面露喜悦？他们对此毫无异议，他们可不想让自己的将军府多几个难以调教的手下。

　　“文远，司马懿就这样定下了。至于其他人选你也速速决定，同时也帮着子和、元让，还有身处前线的妙才、子孝他们把把关。”曹操说道。

　　“张辽遵令！”张辽起身回答道。


第538章 开府建衙之属官任命！

　　按照曹操与张辽、夏侯惇、曹纯等人一同商量之后明确下来的将军属官编制中，四征将军府属官编制如下：长史一人，执掌将军府日常事务，为将军府属官之长；主簿一人，负责将军府一应文案；司马一人，执掌将军府一应兵事军务；从事中郎若干，为司马副手，协助司马工作，并实际为将军提供参谋军议；将军掾一人，负责将军府及麾下军官功过考核并向将军提供军官升迁、降黜之理由；将军属四人，协助将军掾工作，为将军掾副手。

　　这只是四征将军的属官设置，而对于如今仅有赵云这一个镇北将军的四镇将军府，属官设置便减少了将军掾属，将考核部下的职能交给长史与司马。而曹纯这个镇军将军则弱化了司马和从事中郎的数量与职能，同样一没有将军掾属的设置，由长史与司马负责军候以下的军官和士官的考核，而军候以上，包括军候在内的军官考核则依旧有枢密院执行。

　　曹操如此设置考虑的就是四镇将军与镇军将军基本上属于驻防将军，所需要的灵活度不用太大，而四征将军则是属于机动攻击集团，一旦出征便会远离中枢，在对于下属的处置方面便需要相当大的灵活程度。故而曹操才在权衡利弊之后，确定了这些将军府的属官编制。

　　其实如此安排，曹操还有一个不能明说的理由，那就是除了镇军将军曹纯之外，四征将军不是至亲就是姻亲，属于曹操可以完全放任信赖的将军。而四镇将军一是没有完全任命，二是曹操也需要这个高级将领的位置来安置一些外姓将军，但同时也需要对他们的权力做出制衡。而这样的将军府属官编制便是提前制衡今后的四镇将军的手段。

　　这样的编制张辽并不反对，而且这其中本就有他插手其中的因素。那个司马一人，从事中郎若干，便是张辽插手的结果。

　　张辽认为四征将军作为机动攻击集团，其将军府必须要有一个强有力的参谋团队，因此这个将军府司马还同时兼任将军府枢密司枢密丞（枢密司主官），而从事中郎这同时兼任枢密司参军事。这就是以司马和从事中郎为基础组建的将军府参谋部。这个团队将根据上级（将军）的意图确定作战方向、作战思路并拟定作战计划，同时还需要在战斗开始后随时关注战况并就突发情况及时作出对作战计划的修改。而这其中必然要涉及到大量的计算和战术推演，这就是从事中郎的人数为何没有明确，而是以若干这个很笼统的词来代替。

　　而这个含糊的表示不但给了将军们更多的灵活性，也是世家安排自家子弟最好的去处。不亲临一线便没有危险，众多人制定的作战计划便不会有战败后算账的可能，这绝对是混日子、混资历的好去处。而曹操也是意识到了世家可能会有这方面的想法，在与世家的暗中较量时便以此作为换取世家妥协的条件。

　　双方似乎都得到了好处，不过用事后郭嘉对曹操的话来说，“这种事情其他人不清楚，可是放在征北将军府中（即张辽麾下），这些参军们的日子可绝不会好过。”

　　这一点曹操也深信不疑，毕竟从夏侯尚开始，曹家与夏侯家已经有数十名子弟在枢密司中从张辽那严苛的要求下历练了出来，夏侯尚几兄弟，曹真等曹氏子弟，还有郝昭等外姓军官，如今纷纷都已经是能够独当一面的人才了。

　　曹操如今是轻松了，他已经于世家妥协，政务上有荀彧处理，长子曹昂从旁协助，他的精力也将完全放在对天下大局的思考和未来曹军攻击目标的选择上。但是曹操的轻松却不代表张辽的轻松，最起码这将军府属官的选择还是需要考虑一番的。

　　征北将军府的长史已经不用再挑了，无论是张辽自己还是曹操，都已经确定了司马懿出任征北将军府长史一职。而征北将军府司马及征北将军府枢密司枢密丞一职也无需多问，已经在枢密院中跟班学习了两个月的徐庶将是最好的人选。

　　除了这两个将军府中的实权职位之外，其余的职位人选就需要张辽通盘考虑了。而他偏偏又是第一个组建班底，他的将军府有一次成为众多世家围堵的对象，而他的管家张成则每日都能拿回数十张请柬。

　　“主公，这么多请柬，你就一家都不去？”张新一面帮着张成清点记录着发出请柬的对象，一面向躺在摇椅上看书的张辽问道。

　　其实张辽手中虽然拿着一本打开的书，其实他的心思却一点没有放在书本中，反而在思考曹操给他的名单上的那些人究竟他该将那些人征入他的征北将军府。至于张新的问题，他更是从来就没有考虑过。

　　“子初，此时不要打扰主公了。”张成轻声劝道：“这么多请柬，在雒阳的每一个世家都发出了不止一张，你说主公该去哪一家？将军府的属官中有些实权的不过长史、司马、主薄和将军掾属这几个，可是曹丞相给主公的那份名单上可是数十张纸，几百个人名。主公这几日已经够心烦了，咱们就别添乱了。”

　　“嗨！我这不也是想为主公出出主意吗？”张新被张成这么一说，嘴一撇，似是毫不在意，但说话的声音立刻降低了八度。“而且我也是在为主公手中的那本书可惜。”

　　张成一听，扭头向张辽手中的书看去，这一看他才明白，原来张辽手中拿着的却是一本郑玄生前亲手抄录的《吕氏春秋》。作为儒家宗师，郑玄精通的可是《诗经》、《尚书》等儒家典籍，对于属于杂家的《吕氏春秋》是一贯不提倡的。然而因为张辽这么个基本没听过课的弟子，郑玄却一反常态，在从东观藏书和民间藏书中整理出完整的《吕氏春秋》后，还不顾高龄和自己著书的繁忙，亲手将整部《吕氏春秋》抄录一遍并送予张辽，同时还在第一卷的首页给张辽写了赠语。这不但是一份天大的人情，这套《吕氏春秋》更是一套难以估计其价值的珍藏。毕竟这是郑玄唯一手书的《吕氏春秋》，而且其中还有郑玄个人针对部分内容的注解，在学术上的就更加具有研究价值了。不过如今这套书中的一本却被张辽随手摊开并搁在自己的身上，这甚至让不好学习的张新都有点可惜。

　　然而他们毕竟是在张辽的书房，在这种环境下，不管张新的声音多低，张成的动作幅度多小，张辽也不会毫无察觉。只见张辽手一动，身上的书便收了起来。然后起身说道：“你们两个家伙，少在那边叽歪。这些请柬统统给我清点清楚，然后将请客的名单交给夫人一份。”

　　张辽这是准备让自己的夫人出面，给这些请客的家伙吹吹枕边风。这些家族联合起来的力量谁都不知道究竟有多大，张辽也不愿在此时节外生枝。而且他整理这份名单也有着在将军府属官全部充实之后，自己在家中宴请这些人，作为赔罪的想法。这一次虽然自己的拒绝有着避嫌这个正当的理由，可是面子还是要给人家的，中国从古至今，最看重的不就是个面子嘛。就连张辽这个曾经接受过西方现代思想的人也不能免俗，最多就是在很多时候他会将面子放在利益之后。

　　张成为人稳重，对张辽的话立刻转身欠身答是，张新却吐了吐舌头，做了个怪脸后应了一声是。但两人虽然性情不同，却无一例外的对张辽和张家无比忠诚，张辽的命令在他们这里是绝对不会有任何折扣的。

　　这件发生在张辽书房中的事情不过就是一个小插曲，虽然其中有张辽要采用“夫人外交”这一手段的原因，但有关将军府属官的任命张辽是绝对不会看别人的面子的。这件事关系到他的征北将军府未来的战斗力和执行力，张辽绝对不会有半点含糊。

　　其实此事张辽的心中已经对几个主要的位置在心中有了决定，只不过考虑到其余四位将军，而心中还有些犹豫。此时张辽就需要和在京的夏侯惇、曹纯进行磋商了，将最优秀的人才一网打尽并不是张辽心中所喜。

　　曹纯最好说话，他的镇军将军府也最简单，甚至完全可以依靠在曹操身边，所以他也是最无所谓的。而夏侯惇同样也很好说话，但这里就纯属张辽与夏侯兄弟之间的私交了。在夏侯惇好说话的背后，张辽也再一次接下了为夏侯家族教导后辈子弟的活儿。于是即夏侯尚、夏侯霸这些已经从张辽这里出师的夏侯家子弟，夏侯恩、夏侯德、夏侯充、夏侯楙等夏侯家的子弟就再一次提前加入了张辽的幕府。

　　得知这一消息的夏侯渊抚须大笑道：“吾家现有伯仁、伯权、仲权兄弟等崭露头角，此皆文远训导之力，如今又有子弟交与文远，吾家又将再出一批人才矣！”

　　不过夏侯惇与张辽的“暗中交易”在得到了夏侯渊的认同后也被曹仁、曹洪和曹操盯上了，曹仁、曹洪急书雒阳，将曹泰（曹仁长子），曹馥（曹洪长子）也托付于张辽。而曹操自己的儿子中却暂时无人可以交给张辽，曹昂、曹丕已经成年，曹彰定位武将，曹植却对师从张辽不敢兴趣，其余诸子皆年少，曹操只有将自己二弟曹德尚未行过冠礼，但却都已年过十六的长子曹瀚和次子曹邈一并交给张辽。

　　这其实也是曹氏和夏侯氏遵循的一种“易子而教”的古代的教育原则，就是张辽的长子张震如今不过十二岁，但也时常在张辽不在雒阳的时候由曹操或者郭嘉、荀彧等人亲自教导。而张辽手下的人成材率还算不错，几近百分百，这也是雒阳众多世家急着要安排自家子弟进入征北将军府的原因，曹家与夏侯家急着将子弟送入张辽幕府也算是抢先一步。

　　如此一来，张辽的征北将军府属官也可以完全确定了。不过在主薄的人选上，张辽又多向曹操要了一个编制，他要为自己的将军府在多添一项职能。主薄除了执掌所有文字之外，还需要担负起外交使命，证了不愿将这么重的担子压在一个人身上。

　　长史司马懿，河内温县人。司马徐庶，颍川阳翟人。主薄杨修，弘农华阴人。主薄蒋干，九江寿春人。将军掾荀衍，颍川颖阴人。将军属刘桢，东平国人；蒋济，九江平阿人；温恢，太原祁县人；杨俊，河内获嘉人。从事中郎若干，包括夏侯恩、夏侯德、夏侯充、夏侯楙，曹泰、曹馥、曹瀚、曹邈、程武（程昱之子）、沮鹄（沮授之子）、钟毓（钟繇长子，钟会长兄）、董胄（董昭之子）、董寿（董承之子）、王昶（太原晋阳人）、刘放（涿郡方城人）等等。

　　这样一批名单的出炉，实实在在的照顾到了大多数人的利益。其中司马懿、杨修、荀衍、钟毓、董胄可谓是绝对的士族，蒋干、刘桢、沮鹄、王昶、杨俊等人也属于士族，只不过家族势力较小。而程武是曹系功臣之子，沮鹄又是降者后裔，刘放是降人，董寿算是朝中权贵子弟的代表。至于夏侯家和曹家的一批子弟就不用多说了，对于他们张辽完全可以摆出一副长辈的架子。

　　这批人中各方子弟都有，各个年龄段的成员也俱全。同时张辽将执掌考核权力的将军掾交给了年纪最长的荀衍，让这位才华虽不及兄长荀彧、荀谌，但同样性格同样温润，却不失原则性的荀衍来镇压一群才华出众，性格倨傲的年轻人。

　　至于司马懿、杨修、徐庶他们是否能够获得下属的支持，这就不自在张辽的考虑中了，他会给他们时间，但若是他们不能及时建立属于自己的权威，那张辽也不介意及时换人。反正曹操再度出兵的时间至今未定，张辽有的是时间来调整和磨合自己的幕府。

　　征北将军府属官的名单一出，随即其余三征将军和镇军将军府也各自公布了自己幕府的属官名单。不过他们四人不想张辽那样胆大，长史、司马、主薄、将军掾这几个关键位置所用的全都是庶族子弟。不过他们的幕府枢密司也与张辽一样，充斥着大批世家子弟，一下子就将总数近三百人的士族世家子弟瓜分干净，也让那些世家中人暂时赶到了满意。

　　不过其中也有不满意的，此人就是司马懿。

　　司马懿在其兄长司马朗出仕之后也接到了时任司空的曹操发来的征辟令，然而司马懿却以自己有风痹病，身体不能起居为由拒绝征辟。可是曹操身边又一个深知其中详情的张辽，而且“司马八达”的名头何其响亮，自然使得司马懿的借口被拆穿。当曹操说出“若复盘桓，便收之”这句狠话后，司马懿很知趣的出仕了，并任曹操的司空府文学掾。随后又转任议郎，为曹操众多顾问之一。

　　此次五大将军征辟属官，司马家也将合适的子弟推了出来，结果司马懿却以自己已有官职为名，拒绝了家族将其名字放入备选名单中。

　　可是司马懿千想万想也没有想到，即便他的名字不在名单上，对他早已有了戒心的曹操和对他了解极深的张辽却又将他拉了出来，并让其担任征北将军府长史一职。

　　“二哥，还是你厉害！我与四弟不过一个是征东将军府主薄，一个是镇军将军府的掾属，五弟更不过是一个从事中郎，为征西将军参军事，也就是二哥你身为征北将军长史，真正是征北将军府中除了张将军之外的说一不二之人啊！”司马孚喜笑颜开的对一脸严肃的司马懿说道。

　　司马孚和同样高兴的司马旭、司马恂并没有注意到司马懿的异样，但是一旁的司马朗却看的清楚。他拉住有些兴奋的司马孚，然后对司马懿说道：“仲达，你可是对迁任征北将军长史有所疑惑？”

　　司马懿抬起头，明亮的双眼透出一股迷惑，“大哥，弟却是心存疑惑。当初曹公强征我出仕也就算了，可是如今为何又强征我如张辽将军的幕府呢？”

　　司马懿的迷惑很正常，无论是曹操还是张辽，亦或者曹纯等知情者都不会将张辽如何“重视”司马懿的事情说出去。司马懿以为自己再曹操等人心中不过是一个有些才华的年轻人，却殊不知他在曹操心中已经是一个心机深沉的野心家了。而在张辽的心中更是对他有着十万分的提防，毕竟张辽更清楚曹魏的天下就是毁于司马懿父子之手。

　　“二弟，此事虽有些意外，但以二弟的名声和才学，为兄想来也是因为张辽将军对二弟的重视。张将军爱才之名天下皆知，对于人才的发掘、培养和提拔重用更是人尽皆知。之前为兄还对张将军忽视了二弟而心有不解，哪知道人家根本就没有忘记二弟啊！这不，这次二弟被征为长史，就足以说明张将军对二弟的重视嘛！”司马朗笑着为司马懿解释。

　　“大哥、二哥，不管先前如何，只要咱们能在此后建立功勋，哪还怕将来无人知晓你我兄弟？”司马孚正是年少气盛，虽然有着世家子弟的翩翩风度，但涉及到自身功绩，还是显得锋芒毕露。

　　“二弟，休要多想！如今事情已成定局，这也是各大家族与曹丞相交易的结果。好好做好长史，莫要让旁人轻看，让家族蒙羞！”司马朗这时完全摆出了长兄的态度。

　　司马懿抬头看了司马朗一眼，轻声但语气坚定的说道：“谨遵兄长教诲！”


第539章 开府建衙之属官的职责！

　　“你们都看清楚了，这左右两间屋子就是存放各地地形、地貌资料和沙盘制作材料的地方，而中间的大屋子就是安放沙盘并进行战术推演的作战室。里面可以摆放两个州的大沙盘并在三面墙壁上可以各自挂上所需要的地图。我们今后的大部分时间就将会在这里度过，并为将军和我们自己的每一个战术进行可行性的战术推演……”

　　在张辽的征北将军府的作战室外面，新任征北将军府司马徐庶正向调拨给他的近五十名从事中郎介绍着他们将来的工作地点。这三间大屋子放在后世可是足以能存放三十辆坦克的，五十人在其中并不会觉得拥挤。

　　张辽则在这些新任的从事中郎的身后，他正带着同时到任的司马懿、荀衍、杨修、蒋干等人在看着徐庶教训这群年轻人。

　　“怎么样？有什么感想？”张辽突然间没头没尾的问了一句。

　　司马懿眉头微微一皱，并没有说话。杨修、荀衍也是含笑不答。刘桢、蒋济等人更是不知所以。唯有蒋干，立刻上前一步朗声说道：“将军对属下的安排甚为周全，属下也将唯将军之命是从。”

　　张辽笑了，他看了看长相极为帅气的蒋干说道：“据闻子翼与周公瑾乃是同窗？”

　　蒋干一愣，随即回答道：“回禀将军，确实如此。但干深慕曹丞相与将军大名，惟愿在曹丞相与将军麾下为丞相统一天下之大业而效力！”

　　张辽一听这话，顿时有一种熟悉的感觉。这分明和他前世那些官样文章一脉相承嘛！不过看着略有些紧张的蒋干，张辽也对蒋干被罗贯中诋毁成为一个獐头鼠目、愚蠢而毫无自知之明的只能被周瑜戏弄的小丑而感到惋惜。如今在张辽面前的蒋干可是一个十足的帅哥，绝对能于张辽曾经打过交道的周瑜相比，在张辽的将军府中也是排名前三的英俊小生。能排在蒋干之前的，也就是荀家的老帅哥荀衍和钟繇的长子钟毓。就连杨修，张辽都觉得有点比不上蒋干。虽然蒋干刚才的话颇有些奉承之意，可是对于一个没落家族的子弟，蒋干绝对没有司马懿、荀衍这样的底气，甚至连已经被曹操边缘化的杨家的杨修都不如。他如今能依靠的也就是张辽对他的信任，否则他将从此没有出头之日。

　　张辽将蒋干挑到他的幕府，虽说有些因为后世《三国演义》的影响，想看看这位被罗贯中“毁掉”的人才，但也是考虑到蒋干本身的才能。史称蒋干“有仪容，以才辩见称，独步江、淮之间，莫与为对。”这分明就是对一个纵横家的描述，这种人一旦给他们发挥的天空，那绝对是上好的外交人才。征北将军将来要面对的异族可是不少，还有那半岛上的三韩，张辽是一定需要自己身边有一个能够明白自己意思的外交人员为他出力的。

　　“子翼，某与周公瑾也是当年奉命封赏孙策时见过，确实是风流人物啊！子翼即为其昔日同窗，亦当努力，勿要被周公瑾盖住风头啊！”张辽笑着对蒋干勉励道。

　　蒋干闻言心中激动，周瑜在当年求学时便是同窗中公认的第一，如今更是连续辅佐两代吴侯，更是吴侯孙权麾下统御重兵的大将。而张辽却将他与周瑜相比，更是勉励他要赶超周瑜，蒋干此时的心中无法抑制的升起“知我者将军也！”的感叹。

　　张辽勉励完蒋干，依旧还是将注意力集中在司马懿身上。他虽然在自己的幕府中集中了不少名人，可是在后世名头最大的还是他身旁这个目光敏锐、眼神尖利的年轻人。

　　只不过此时张辽依旧要暗自咒骂罗贯中，司马懿哪里有什么鹰视狼顾的外貌吗？按照词语解释，鹰视狼顾可是说此人不但不但目光锐利且为人狠戾。最关键的不是这些，毕竟是个猛人基本都是目光锐利，心肠狠毒的主，就是张辽也能套上这个解释。真正的鹰视狼顾是指人的脖子能像老鹰一样转动360度，而眼睛则能够像狼一样分别观察到身体两侧的情况。可是在张辽的眼中，司马懿根本就没有这种特殊的功能，最多也就是眼神比别人清亮一些，更家的敏锐而已。

　　然而张辽却不会忽视司马懿，虽然他此时还是年轻人，但是能够在这种年纪便敢于拒绝曹操的人，张辽还没见到过。更不用说那些史书中对司马懿的记载。能够用自己的隐忍干掉包括诸葛亮在内的内外之敌，司马懿的忍功绝对是天下第一。

　　“仲达，将来我这个将军府的日常事务就要全部交托与你了。你若是有何需要，此时不妨提出来。我也可酌情解决。”张辽对司马懿说道。

　　其实在张辽暗中关注司马懿的同时，司马懿也在关注着张辽。从他们这些属官齐聚征北将军府后，司马懿的注意力便始终没有离开过张辽半分。即便张辽在于其他人交谈时，司马懿也时刻关注着。所以对于张辽的关注，司马懿也能够有所感觉，他甚至觉得这位张将军似乎对自己有一种很矛盾的感觉。但司马懿并不明白张辽的矛盾之处究竟从何而来，只不过此时司马懿也明白，自己将来的很长一段时间就将在这位张将军麾下效力了，而这位张将军对自己似乎也算是比较赏识，自己能做的也只有好好的为征北将军府当好这个“总管”了。

　　“懿出仕不久，经验欠缺，对将军之信任深感惶恐。然将军既然已作出决断，懿唯有尽心竭力。至于需要，此时懿亦不便回答，往将军能否宽限几日，待懿熟悉后再提？”司马懿向张辽欠身说道。

　　“可以。仲达如此慎重，倒也不负某家与主公对仲达的期望。三日后我再听取仲达的意见。当然，只要仲达觉得何处需要整改，无论何时皆可随时找我。”张辽说道。

　　“多谢将军！”司马懿此时也是没办法推辞，被曹操、张辽硬逼着，等于是赶鸭子上架。

　　看着司马懿满脸的郑重其事，张辽心中暗笑：就是要好好看看你这位被后人称为“忍者神龟”的司马仲达究竟能忍到哪一步？不过你自己的本职工作也前往别耽误，否则哥哥我也是会发飙的哦！至于是否还能统带兵马？那就要看你的思想改造是否合格了。否则将你这么一个“历史记录”不良的家伙放出去，我又岂能安心？换而言之，就是哥哥只要看你不顺眼，司马老二，你就只能在这征北将军府终老了。当然了，若是将来哥哥有机会在国外用兵，那时候让你做个海外地方行政长官还是没有问题的。

　　正当张辽眼睛看着徐庶那一帮人，脑子里却盘算着如何“折腾”司马懿时，另一边的荀衍突然开口说道：“文远，那可是一群毫无经验的小家伙，你的胆子倒是不小。如今虽不知何时会用兵，可是看看雍凉和宛城那紧张的局面，大战似乎有一触即发的可能。你这里一群毫无经验的年轻人，到时候万一一点用处都派不上，你就一点都不担心吗？”

　　“休若兄，我也想将子丹、伯仁他们弄一个过来给我带带新人，可是元让、子孝那边却是死活不愿放手，我也无能为力，只能看元直的本事了。虽说元直在枢密院不过两月不到，但据公达说，元直接受领悟能力极强，所欠缺者无非经验尔。何况如今局势紧张的不是西北就是中南，与我征北将军府何干？”张辽笑道。

　　荀衍是荀彧三弟，在曹操拿下徐州后与荀攸一同投奔曹操的，如今不过四十出头。至于另一个荀家子弟荀悦荀仲豫，则是荀彧从兄，如今已是年近六旬，被曹操任命为镇军将军府长史。荀家这几位因荀彧与张辽的交情，所以他们与张辽的关系都非常不错。尤其是荀家子弟均是文采出众，经学功底扎实的文人，对于写得一手好字，又是郑玄弟子的张辽就天生有一种亲近感。更别说张辽曾在曹操面前力保过荀彧，荀家子弟对张辽的态度自然不同别人。

　　“谁都知道曹丞相一旦出征，你张文远是绝对少不了的。你的幕府到时候若是被其余几位比下去了，你可不要哭丧着脸哦！”荀衍和张辽也是说笑惯了的。

　　“我倒想从别处调人呢，”张辽说着话凑近荀衍耳边道：“可是我若要将友若调至雒阳，天知道不发生什么事？还是太平一些的好！”张辽笑得有点“不怀好意”。

　　“你这家伙……”荀衍无语了。

　　荀谌自幼便因为族中对兄弟几人的不同待遇而不满，成年后更是以才华不得施展而心生怨愤。最早离开家族投奔诸侯的荀家子弟就是荀谌，他要通过这条路来显示自己的与众不同。可是偏偏荀谌效力的袁绍不争气，被荀彧、荀攸效力的曹操打了个落花流水。若不是张辽在幽州偶遇荀谌并将其劫下，有半强迫的让荀谌继续效力，此时荀谌估计已经隐姓埋名而不知所踪了。对于这一点，无论是荀彧还是荀衍都对张辽极为感激，毕竟荀谌还是荀家的一份子，与荀家其余人的关系也还算过得去。只是除了荀攸，他们从小就不对劲，一直针锋相对知道现在。张辽从幽州卸任而荀谌依旧留在幽州也是不愿与荀攸照面。若是张辽真的将荀谌调到征北将军府，真的是天知道会发生什么事。

　　荀衍看着一脸坏笑的张辽，哪里不知道张辽是在暗讽他们荀家竟然将荀谌这样一个人才逼走。可是荀衍更清楚，荀家要的是稳定，虽然失去一个才华出众的荀谌确实可惜，但是荀家依然还有能力不逊于荀谌的子弟。然而一旦对荀谌妥协，将来家族中必然会有其他不安定的子弟效仿荀谌，如此下去将会给家族带来无法挽回的伤害。此时对荀谌的态度虽然看似不近情理，但为了家族长远考虑，无论是荀彧还是他荀衍，都没有对此提出异议。

　　荀衍更不想将家族内部的事务暴露在外人面前，他笑着岔开话题道：“既然如此，文远你准备如何让这些年轻人尽快适应？”

　　张辽也明白大家族内部有很多的无奈，刚才的嘲讽不过是张辽出于对荀谌这个朋友的同情而一时情不自禁。既然荀衍要将话题错开，他也不会为难荀衍，更不会主动暴露别人的家丑，即便这个家丑在众多大家族面前根本就不是秘密。

　　“不同的地区有不同的沙盘构件，在出征的命令下达之前，这些小伙子们的任务就是尽快的熟悉沙盘。我已经让元直做好了计划，他们近期每天的任务就是不停地拼装、拆卸各地的沙盘地图，知道他们每一个人都能够将各州的地形地貌熟记于心，并能够结合地图熟练地辨认方位。等这个基本功过关之后，再进入下一阶段的沙盘战术推演。他们将来很有可能都会出去带兵，这辨认地形可是带兵者的基本功啊！”张辽说道。

　　“那我们呢？是否也需要学会这些？”一个声音从荀衍身后传来。

　　张辽和荀衍、司马懿扭头向后一看，原来是蒋济在说话。

　　张辽对蒋济此人影响不多，但蒋济用一封伪造的书信吓退了孙权的事迹张辽却是清楚地。不过那也是张辽前世在关注赤壁之战前后时看到的一则小故事，甚至他还不知道究竟是真是假。但是能让人记载下来并流传千年，对象还是赫赫有名的东吴大皇帝孙权，那蒋济的本事即便有限也不会太差，这就是张辽选择蒋济的原因。

　　而对于将军属其余三人，刘桢、温恢和杨俊，张辽就纯属是让曹操直接指定了。其中杨俊也不过是在他的将军府中过渡一样，曹操已经决定随后便任命杨俊出任南阳太守，去和曹仁搭档了。

　　“是子通啊。”张辽微笑道：“对于你们，我不做强行要求。若是你们自己对此有兴趣，可在空闲时间到此地与他们一同学习。不过就我个人的看法嘛，无论文武，识别地图都应该是基本的能力，否则你即便是出任地方长官，也是个睁眼瞎子嘛！当然，如何选择你们自己决定，但不能耽误正事。否则休若和仲达都不会同意的哦！”

　　张辽这样一说，蒋济若有所思的点点头。而一旁的刘桢、温恢、杨俊、蒋干四人也似乎有所触动，他们一会看看张辽，一会又看看那边热闹非凡的从事中郎们，似乎对张辽那句“地方长官也要熟悉地图”的话深以为然。

　　“多谢将军指点！”蒋济略一思索，便向张辽拱手致谢。

　　张辽笑了，他此时深感这些“古人”对知识的渴求与态度的诚恳，也感到此时的学者并没有后世那些所谓“学者”的诸多毛病。这里真正做到了孔子所言的“三人行必有我师焉”的教诲，没有人会觉得自己多学一点东西会有什么不好。“艺多不压身”虽然在后世更多的被用在娱乐界人士的身上，可此时却是士人们的共识。

　　“虽然某如今身为征北将军，不过近期的战略重心诸位也很清楚，重心始终是在南方。即便是西北韩遂，也不过是跳梁小丑耳。所以某麾下如今也没有大军，只有一直主公按规定调拨的三千人的中军，军官人数也不过过百，所以诸位近期工作的方向可以倾斜到这些年轻人身上。对他们的严格要求，不但是为本将军的幕府将来的工作效率着想，同样也是对他们各自的家长负责。这些孩子们是交给我们了，我们就要保证他们成才。个人能力由我亲自负责，而他们的个人修养就拜托诸位了。”张辽说着向荀衍、蒋济等人拱手为礼。

　　这是一顶大帽子，尤其是其中还涉及到教育别家子弟的问题，这些儒家思想已经深入骨髓的文士们是绝不可能推卸的。虽然张辽在其中有些偷换概念，可是教书育人也是儒家始终坚持不懈倡导的理念。既然征北将军麾下确实还没有大军集结，那对军官的考功就不会太繁忙，能在闲暇时指导甚至教导一下各家的子弟，也算满足了士人们好为人师的情节。

　　但是司马懿却听得心里直发毛，他在一旁冷眼旁观，能够感觉到张辽的笑容中有一种“奸计得逞”的味道。此时他在回头看看那些出自各家的子弟方才恍然大悟，原来那几十个人当中，出自曹家和夏侯家的子弟就超过了一半。这说明曹家与夏侯家是将子弟交给张辽培养的，可是张辽却抛出一顶大帽子，便将府中能利用的人却都利用起来了，这等于是减少了张辽自己的工作量。可是司马懿发现归发现，他却不能反对。且不说那群人中还有近四成是其他家族的子弟，就是眼前的荀衍等人对为人师表的向往也不会允许他破坏他们的理想的。

　　而且司马懿很悲哀的发现，就连同样年纪不大的杨修也对教导别人很有兴趣。在杨修注视着那些从事中郎的眼神中，司马懿看到了一种……“咕噜”，司马懿咽了一口口水，他看到的是一种“猫见到老鼠”时那闪着光芒的眼神。对！就是这种眼神。司马懿再一次确认。

　　唉！完了！都说张文远最能够人尽其才，今日一见若然名不虚传。就连这点人力他也能压榨，而且还能让人欣然接受……司马懿无语了。


第540章 釜底抽薪的计策！

　　随着各大世家子弟的陆续的成年，曹操为了安排这些人的“就业”，也只能扩大自己的枢密院和下属各个枢密司的规模。为了让各家最优秀的子弟得到锻炼的机会，他甚至任命了四征将军并让将军们开启了各自的幕府，这才算暂时解决了这些世家子弟的“就业”问题。

　　同时太学也开始修建，曹操又将管宁从幽州调回，任命其为光禄大夫、侍中兼任太学祭酒，并引陈琳、荀悦、王朗、华歆、孔融等当时著名的学者兼任太学博士。并采纳郭嘉的建议，以教授学问和校对被张辽抢救回来的东观藏书并编纂典籍为名，向天下学者发出征召令。

　　如此一来，天下士林大哗，除了那些坚定的为诸侯效力的学者，其余自由身份的学者以及不少对诸侯没什么忠诚可言的士人纷纷动心。

　　自汉武帝罢黜百家、独尊儒术后，儒家已成为天下学者第一选择，其次才是法家、道家等，这还不过是因为很多知识儒家典籍中并无解释，故而学者们便从其他诸子的学术经典中寻找答案，尤其是道家，因为汉初几代皇帝皆是以道家“无为”理论治国，所以道家典籍保存最为完善，同时道家的理论也最能让儒家接受，故而被儒家“借”用的东西也最多，形成了“儒家不足道家补”的现象，并渐渐形成了后世完整的儒家学说的雏形。

　　但是身为文人，不管他是属于哪一家学说，哪一个学派，对于教书育人、修订典籍、编纂史书这些明显可以名垂青史、万古留名的事情永远都是趋之若鹜的。郭嘉此计便是直接针对了文人的这个心理弱点。

　　“主公，如今杨彪赋闲在家可不是好事，总有人会以主公欺辱老臣来诟病主公……”

　　“文远，你有话便直说，难道操还是不能听得谏言吗？”

　　“呵呵！修订典籍、编纂史书这些都是工程巨大的伟业，总得有德高望重、学问精深之人压阵不是。主公不妨请文先公出山，统领修书大事，给天下士人以主公重视文治、尊重老臣之举，也可堵住那些唯恐天下不乱之人的嘴。”

　　“哈哈哈！文远果然妙计！奉孝献策修书，文远献计以杨文先为主，此二策皆妙不可言！操准了！不过最好再加上孔文举……嗯……昭姬一身所学皆得自伯喈先生，也该列名其中……妙计，妙计啊！”

　　……

　　“听说了吗？雒阳的曹丞相征召天下文人入京，要重新修纂历代典籍。”

　　“听说了，当年董卓劫掠雒阳时，张辽将军派兵潜入雒阳，东观藏书大部得以保存。后康成公曾进行过修订，却因年事已高，精力不足而半途而废。曹丞相为了历代经典能重现昔日风采，故而派人校对修订。听说领衔之人可是文先公和文举公。”

　　“你这消息不够灵通啊！还有伯喈先生的女公子昭姬小姐呐！”

　　“哦……”

　　……

　　“雒阳曹丞相要修书？”

　　“正是！不但要修订历代典籍，还要重新修纂《汉书》。有昔日东观藏书作为参考，杨彪杨文先领衔。此实乃士林大事也！”

　　“此事却为士林之盛事，我等兄弟岂可缺席？即便不能附骥其中，亦该就近为参与之人摇旗助威才是。”

　　“那就是要去雒阳啊？”

　　“这是自然！难道你们不愿亲眼看看这等唯有盛世才会有的文坛壮举？”

　　“去！正如兄适才所言，即便不能附骥其中，亦要为其呐喊助威！”

　　……

　　“大哥，那帮读书人都怎么了？一个个好像酒喝多了一样？”

　　“老三，不懂就别乱说话！知道吗？雒阳的曹丞相又发出了征辟令，征召天下有才学的读书人到雒阳参与什么修书的事。”

　　“休书？不会吧？休书不是该给女人的吗？”

　　“都说了叫你不懂就不要乱说话嘛！什么休书？那是修书，修订书籍。只要能参与修书的读书人，据说都能够在事情结束后将自己的名字留在上面。读书人最喜欢什么？可不就是到处留名吗？对不，老二。”

　　“大哥说的是。不过听说还有朝中重臣参与修书，好像是什么杨彪、孔融什么的。”

　　“杨彪、孔融我知道。那杨彪不就是袁术那厮的亲戚嘛。那个孔融好像是不喜欢吃梨。”

　　“三弟，二哥真是怕了你了。杨彪、孔融乃是海内大儒，在读书人心中威望极高。”

　　“啊……”

　　“啊什么？你闭嘴吧！”

　　……

　　“没想到曹公竟然要编纂古籍和修纂史书，更没想到此事曹公竟然会交给文先公和文举公领衔主持。若是如此，此事倒不会有假啊！”

　　“嗯，自康成公过世，士林中无有可真正能够使天下士人膺服之人了。便是那在荆州名望卓著的庞德公与司马水镜亦不得北地士人的认同。”

　　“难道北地又有人能得到南方士人认同？”

　　“有碍！管宁管幼安、张辽张文远，还有荀彧荀文若，以及如今明文领衔修书的文先公和文举公嘛！这几位虽然不一定是天下众望所归，可是他们在南方自有拥趸，与北方亦是影响极大啊！”

　　“可你说的前三人没有参与此事嘛。”

　　“若真有需要，他们焉能推辞？何况具闻曹丞相钦点伯喈先生的女公子昭姬小姐参与修书，文先公与文举公亦是欣然应允。有这些人参与，还有什么可担心的？至少这修书之事绝不会乱来。”

　　……

　　“你说什么？你再说一遍？”

　　“再说十遍也是一样。曹丞相欲修订诸子典籍与《汉书》，命杨彪、孔融主持大局，征召天下士人参与。”

　　“这……这这……这可是能够青史留名的大事啊！青史留名啊！”

　　……

　　郭嘉为曹操出的这一条计策终于掀起了大浪，而经过张辽的补充完善后，老臣、名儒的领衔更是让天下士林中人侧目。正如人们所议论的那样，自郑玄去世之后，士林中个就再没有一个可以使天下膺服之人，但杨彪与孔融身上的朝廷重臣的背景，还有孔融孔氏子弟的身份，都让他们主持的这件事具备了无人能够指责的信誉度。

　　读书人读书求学，除了出仕做官、造福百姓之外，就是追求留名青史。乱世之中出仕做官风险太大，稍有不慎就会因为站错队而陷入万劫不复。九江名士边让、平原名士祢衡便是例子。可是修纂书籍这件事非但不危险，还能够赚取足够的声望，便是能够留名青史的捷径。这自然就成为了文人们的一个最大的诱惑。

　　再加上郭嘉借机命属下密探在诸侯控制地域中到处散播这个消息，使得几大诸侯即便是想要隐瞒也来不及了。

　　提高声望！留名青史！

　　这两条好处使得去雒阳参与修纂典籍的吸引力越来越大，众诸侯治下也隐隐有了不稳定的迹象。更让几大诸侯郁闷的是，他们根本就不能够对这种现象表示任何反对意见，也不能用各种手段阻止士人北上。若是他们这么做了，名声立刻就会臭大街。这种事情休说本就是名士出身的刘表不敢为，就是草莽出身的刘备也不敢冒天下之大不韪。

　　于是，自中原战乱时的人才南流现象后，大量的人才又有了回流的迹象，甚至连一些南方本地的人才也有了北上的意愿。大量的士人趋之若鹜般的向雒阳涌来，一时间雒阳城又一次成为了天下人瞩目的中心。

　　“德操，你就不想去雒阳吗？”鹿门书院中，庞德公对前来拜访的司马徽说道。

　　司马徽没有立刻回答，却将精力全部放在红泥小炉上那壶即将沸腾的泉水上。袅袅的水汽中，司马徽快速提壶、洗杯、泡茶，不一会便在自己和庞德公的面前各放上了一杯透着香气的清茶。

　　司马徽对着庞德公做了一个“请”的手势，然后自己端起那并不大的茶盏，深深地嗅了嗅茶香，猛的一口将茶水倒入口中。回味片刻后方才说道：“众人趋之若鹜，我又何必再去凑热闹。何况我还惦记着德公这边的好茶呢。”

　　“你啊……”庞德公微微一笑，不再说话。

　　但是他们身边的诸葛亮、庞统却明白这两位老先生心中并没有那么平静，最起码诸葛亮能感觉到今日司马徽的茶要比往日差了几分火候。至于庞统，他好酒不好茶，却是体会不到诸葛亮的感觉，然而他却同样观察到了司马徽喝茶时的动作幅度明显要比往常大一些。

　　“你们二人是否也有北上之意？”庞德公早就发现自己的侄儿有些坐立不安。

　　庞统似被说中了心思，有点不好意思的挠了挠鬓角，“叔父、德操先生，统却有这样的想法。我鹿门学子与荆州可谓士林翘楚，但却未曾在天下人面前立威。雒阳要修书，这却是一个好机会，可以借此使我鹿门书院扬名天下啊！”

　　庞德公和司马徽尚未开口，一旁的诸葛亮却奇道：“咦！士元，你不是说要投身仕途，并与曹操麾下的郭嘉等人一较高下吗？”

　　“嗨……”庞统闻言面色一变，露出懊恼的表情。

　　原来庞统在这之前不但去过刘表那边，也同样去过孙权那边。可是刘表只让他做了一个功曹，孙权那边更是因为他的面貌和对周瑜的不敬而什么都没有得到。无法施展才华的庞统只能重新回到鹿门山，而此时不但徐庶已经离开了鹿门山，孟建、石韬也因为雒阳传来的消息而下山北上。但庞统的挫折除了庞德公略知一二，便是诸葛亮这样的好友也并不知情。

　　但庞统终究是庞统，虽然有些沮丧，但是他依然还能够洒脱的面对。他苦笑了一声，将自己的经历告知了诸葛亮和司马徽，并直言不讳的说出自己想借机北上，看看曹操那边的人物究竟如何了得。

　　“士元，江东可并非孙仲谋一人，不是还有刘玄德吗？此人素有仁德之名，你为何不继续向东？”司马徽说道。

　　“刘备那里亦非好去处。”庞统无奈的说道：“统在前方柴桑之前便派出贴身书童前往吴郡，可是打听回来的消息却是刘玄德正欲削弱吴郡世家，同时还有刘玄德二弟关羽当中羞辱士人的消息。这叫统如何还敢东进？”

　　司马徽无语了。他不喜曹操，因为曹操的理念正是司马徽反对的。他也不喜孙权，孙家的出身与曹操一样都不为司马徽所认可。他同样不喜刘表，刘表如今已经没有了进取之心。如今还能让司马徽看得上眼而又能够有所发展的诸侯也就剩下了刘备一家，司马徽还想将庞统与诸葛亮一同举荐给刘备呢，哪知道庞统却唱了这么一出，而且还是在诸葛亮的面前。这让司马徽为刘备辩解都不知该从何谈起。

　　“不说这些了。”庞德公开口将话题岔开，“孔明，士元欲北上雒阳，你又有何选择？”

　　庞德公这么一问，庞统和司马徽的眼神立刻转移，他们看着诸葛亮，向看看诸葛亮究竟会如何选择。

　　三人注视的目光没有让诸葛亮的表情有一丝的变化，他的心态依旧保持的十分平稳，这让庞德公和司马徽都由衷的从心底发出赞叹。

　　诸葛亮微微一笑，缓缓说道：“如今天下大势已经趋于明朗，若无逆天之大变化，曹操统一天下之势已是不可阻挡。原本亮只是想隐居乡间，耕读一生。然雒阳确实有让亮好奇、迷惑的人和事……”

　　诸葛亮还未说完，庞统便高兴的叫了起来，“啊哈！孔明你果然不愧统的朋友，连想法亦与统一模一样。咱们便一同前往雒阳，看看那被世人称颂的曹丞相究竟如何了得！”

　　司马徽眉头一皱，刚要开口，就听到庞德公那饱经沧桑、看破世情的声音再度响起。

　　“也好！所谓读万卷书不如行万里路，这也是自古学子为何要游学天下的原因。你二人是我鹿门弟子中的翘楚，自然不能埋首于故纸堆中而穷经皓首。去看看吧，不同的地方会有不同的收获。多走走，多看看，终究没有错！”

　　庞德公如此一说，司马徽也就不好再说什么了，即便曹操这釜底抽薪的计策明明白白的摆在那边，他司马徽也不可能更没有那个威信去阻止士人们的追求。

　　但庞德公的态度却让庞统欣喜不已，要知道，就算是庞统之前决定出仕时，庞德公也是一句话都没说。虽然庞德公这样做很有些政治投机的味道，但是就学术上讲，确实是没错。

　　“侄儿（弟子）遵命！”庞统与诸葛亮躬身回答道。

　　在雒阳，因为曹操的征召令，已经有一些离得近的士人进入了雒阳城。雒阳的大街上也渐渐的多出了不少文人打扮的人，这倒使得雒阳城的大小客栈生意突然间红火起来。不过这些京城的老板们无一不是精明之辈，何况雒阳城中的客栈、饭馆、酒楼不是郭嘉的手下就是糜家、曹家等大家族的产业，他们在曹操发出征召令之后便已开始做准备了，他们的客栈早已经准备好了迎接未来那庞大的客流量。

　　与此同时，雒阳城的东门和西门也分别有一辆马车和一支骑兵进城，那护卫着马车的却是不多见的幽州突骑，而西门的骑兵更是一色的西凉高头大马。

　　“夫君，你来看看震儿这身衣服如何？”曹清在屋子里对着屋外的张辽喊道。

　　张辽听到妻子的声音十分的无奈，他转身走进屋子，叹了口气说道：“清儿，无非就是让震儿拜个老师而已。幼安兄你们又不是没见过，至于那么郑重其事吗？这衣服都换了三套了。”

　　“说什么呢？”曹清有点不高兴了，可是她的手依旧没停，还在为自己的儿子整理着衣服，口中还不停的说道：“拜师乃是人生大事，如何能够不重视？夫君你有一个名满天下的老师，我们的儿子难道就不需要一个天下闻名的老师了？荀文若你不同意，郭奉孝我不同意。幼安先生可是咱们都没有意见的人选，大哥他们更是极力赞成。而且幼安先生与夫君你乃是挚交好友，还有长时间的同僚之谊。如今幼安先生千里迢迢自幽州到雒阳，日后更是要主持太学，将为天下士人之老师。震儿拜其为师，焉能不郑重？”

　　曹清嘚嘚嘚嘚一大通，顿时让张辽头疼不已。张辽也知道，自己的妻子却是没有说错。因为前世的经历，张辽对于尊师重道这方面绝对没有这个时代的那种重视，而且他与管宁的交情也使得他根本就忽视了这个问题。幸好还有个好妻子为其拾遗补缺，他在头疼的同时也不禁感叹自己的运气。

　　“反正男主外，女主内。儿子拜师也算内事，自然是清儿你说了算。”张辽一旦认识到错误就立刻服软，不过他还是说道：“不过清儿啊，你最好还是快一些。咱们震儿是个英武潇洒的男儿，用不着过多的装饰，简单、简约反而能体现出震儿的男子气质。就像我一样。否则你们怎么可能都嫁给我呢？”张辽末了还不忘给自己脸上贴金。

　　这一下屋子里更热闹了，曹清和在一旁帮忙的婉儿、罄儿脸颊立刻发红，婉儿低下头继续收拾衣服，罄儿“恶狠狠”的瞪着张辽，曹清则暂时撇开儿子，将张辽开脆的推出门去。

　　“唉！说实话也没人听吗？”张辽仰天长叹。可随即便感到不对劲，低头一看，原来长女张绮正带着张霆、张霈和张绫这三个弟妹仰着头看着他。

　　“呵呵……”张辽有点尴尬的笑了笑，说道：“走，不管你们的妈了，爹爹带你们玩去。”

　　“哦！”张绮这几个孩子立刻拍手欢笑，“跟爹爹玩去喽！”


第541章 新战术！

　　让自己的长子张震拜管宁为师是张辽的主意。其实按照“易子而教”的原则，张辽应该让张震拜舅舅曹操为师。不过在曹清提起此事时，张辽却以曹操公务繁忙，又不会像他一样偷懒，没有时间教授弟子，倒不如在长子年龄合适时直接送到曹操身边，以身教代替言传，至于能领悟多少便看张震自己的能力了。

　　张辽的这个想法得到了曹操的认可，但曹操作为张震的母舅，自然也要对自己嫡亲的外甥将来的学业做出一番规划。于是在权衡了诸如荀彧、程昱、郭嘉、杨彪、孔融、陈琳等一批人之后，最终还是确定以张辽的老朋友，被青州、辽东及幽州百姓交口称颂的贤人，当代大儒管宁为张震正式的老师。

　　拜师的程序不复杂，按照老规矩，家长送上束脩，学生向老师行礼，老师收下束脩，接受了弟子的行礼，这师徒关系就正式成立了。也不用签订合同，更无须公证处公证，这种关系将在他们的一生中都永远的维持下去。

　　“幼安兄，都说易子而教是古人的传统，你何时将儿子送到我这里来？”

　　拜师礼成之后，张辽便于管宁开始叙旧聊天，张震作为弟子则侍立在一旁服侍二人。

　　“免了！”管宁直接开口拒绝，他早已经习惯了张辽说话的风格，知道此时决不能含糊其辞，否则天知道张辽会折腾出什么结果，“犬子已经拜于根矩门下，就不劳文远你操心了。”

　　“你看看你，这就不对了嘛！”张辽见到管宁心中很是高兴，这完全是因为在这个时代，唯一能完全设身处地为他着想的人除了郭嘉之外就只有管宁一人而已。所以他免不了又要满口“胡言乱语”一番，以示其高兴的心情。

　　“子曾今曰过：三人行必有我师焉。令郎虽拜于根矩兄门下，但亦可在辽这里求学嘛！当初老师康成公不也是如此？”张辽笑眯眯的说道。

　　对张辽的搞怪管宁早就习以为常，也没精神与他纠缠。倒是张辽后面几句话让管宁颇为意动，博采众家之长，却是有利个人的修业和将来的成就。不要说是郑玄了，就是孔子不也一样曾向郯子、苌弘、师襄、老聃求学，最终博采众家所长而终成一代宗师。所以从古至今的各大学者无不如是，独尊了儒术后的学者们更是对孔子的这段经历大加赞赏并极力效仿。

　　“文远此言倒是没什么问题，曹丞相命宁主持太学，这意味着宁将来便将定居雒阳。故而宁也已经将家眷一同搬迁至雒阳居住，只不过此时他们去了青州老家收拾些东西。况且宁也对太学有些想法，将来一旦开课，或许还会请文远以及其他名士入学讲课。到时文远却莫要推辞才是！”管宁说道。

　　“只要是张辽力所能及，绝无推辞之理！”张辽肯定的回答。

　　坚持向太学的国子监派遣军中将士入学就是张辽一力坚持，除了借此影响学子而保住文士的血勇之性之外，还有借军中将士在太学建立起人脉关系，与文士圈子做好交融，同时还能够吸引部分文士从军，并有可能让军方势力渗透到文官集团中。所以即便是管宁不要求，张辽也会千方百计的到太学中去宣讲自己的那些学术观点。反正以他的脾气和幕后实力，除了一小部分读书读得脑袋僵化的书呆子之外，也不会有那个不开眼的个人和家族为此去找张辽的麻烦。

　　接下去两人之间谈论的可就不再是什么闲话了。管宁此次被曹操任命为太学祭酒，全面主持太学三部的日常教学以及教职工管理。这个职位若是放在后世，便等于全国唯一的一所大学的校长以及中央党校和全国后备干部培训学校的校长。虽然级别并不算高，比两千石而已，可是想一想将来全国大部分官员均出自太学，这位校长便实实在在的做到了桃李满天下，他的威望以及将来的关系网却是无人能够相比的。若不是管宁的声望如今北方还无人能比，而且曹操也足够强势，同时管宁虽然与张辽交好却也并不完全赞同曹操的某些政治理念，这才使得那些士族世家没有全力阻碍曹操对管宁的任命。所以管宁一到雒阳，便需要张辽为其提供雒阳的真实情况，以免将来在不知情的时候惹出麻烦。

　　两人的谈话同时也没有对张震做出回避，作为张辽的长子，也是未来张家的当家之人，张震涉足政治也不过是早晚的事，此时让他好好听听也对他有好处。张辽作为父亲，管宁作为老师，他们同时默契的做出了这个决定。

　　与管宁几乎一同进入雒阳的那群骑兵其实是夏侯渊率领的卫队，五大将军的幕府在征东、征北、镇军相继完善后，征西、征南两座将军府也要尽快将人员充实进去并立刻运转起来。夏侯渊与曹仁分别接到了曹操命他们回京组建幕府的命令，只不过曹仁因为宛城前线的荆州军有所异常而暂时脱不开身，只能让曹纯、曹操帮着先行组织起来，而夏侯渊在凉州不敢发难的情况下，亲自回到了雒阳。

　　“我就知道，回来晚了准没好事！”在曹家与夏侯家亲族的四人宴会上，夏侯渊大大咧咧的说道。

　　“妙才，你又有何不满？”夏侯惇问道。

　　“哼！回来晚了，最好的人才都让你们三人挑走了，合着我与子孝就是一捡破烂的。”夏侯渊略带不满的说道。

　　“胡说八道！”曹操声音不大，但却语气严厉的斥道。

　　“这些人都是各大家族的优秀子弟，以及各地招揽而来的才学之士，你岂能比之以破烂？”曹操可不愿让夏侯渊这种无心之语传出去，同时也对夏侯渊有口无心的大嘴巴深为无奈，只能提前先打打预防针。

　　“妙才不过是无心之言，主公无须苛责。若是妙才觉得有必要，我与元让、子和手下亦可由你挑走几人嘛。”张辽出来打圆场。

　　“别，别，别。”夏侯渊听张辽这么一说连连摆手道：“我不过是随口一说，又不是真有意见。何况你文远幕府中那几位我要么不能挑，要么不敢挑，你这不是难为我吗？”

　　张辽一听顿觉好奇，笑着问道：“怎么？不能挑，不敢挑？难道还有你夏侯妙才不敢的？”

　　“笑话！”夏侯渊冲着张辽一瞪眼睛道：“那徐元直能得到程仲德、郭奉孝、荀公达、贾文和四人的认可，自然是大才。可惜他肩负着培训两家子弟的重任，我岂敢以一己之私而误了良家子弟的将来？而那荀衍、司马懿、杨修，都是世家子弟，背后家族势力极强，我又没有文远你的本事，没必要在自己身边安排几个大爷！”夏侯渊撇着嘴说道。

　　“哈哈哈！”曹操等人都笑了，但他们全都知道，这不过是夏侯渊的谦辞，就算是司马懿这几人的家族背景雄厚，可是遇到一个生性悍勇的武将，他们又能够掀起什么大浪？若说荀衍、杨修还要注意一点影响，司马懿若是真敢惹事，夏侯渊绝对敢杀人。

　　但是有一点夏侯渊没有说错，这些人都是心眼极多的聪明人，让夏侯渊去消耗精力跟他们玩心眼那绝对是为难夏侯渊了。曹操新任命的这五大将军中也只有张辽能不落下风的对付这些精明之人。看看张辽的职位安排就知道了，司马懿明面上是府中统领一切的总管，但是军方有徐庶，中军护卫有张新，文案有杨修，官员考核有荀衍，外交有蒋干。只要张辽愿意，随时可以架空他。而杨修和荀衍都是聪明人，还有孔融和荀彧的关系，他们更加明白张辽睚眦必报的性子，不会给自己找不自在的。

　　“对了，妙才。我这里最近闲着没事又琢磨出一套作战方式，你这次来的正好，咱们可以一起交流一下。元让、子和，你们看呢？”张辽在众人的笑声停止后说道。

　　“哦？”曹操等人纷纷对张辽所说的东西表示出兴趣。

　　在座的都是曹操一系的高级核心层，更是从酸枣便与张辽相识，对于张辽那种天马行空般的想象力更是见识的多了，而张辽将后世的很多战术打法结合了汉代的军工现实进行了重新整合后制定的战术打法更是让曹军将领有耳目一新之感。而且这些新的战术还大都很有效，不但能够让曹军获得胜利，还能减少曹军的伤亡。如今一听到张辽又琢磨出来新的战术，一个个耳朵立刻竖起，眼睛也瞪得老大个的，一动不动的盯着张辽。

　　张辽见他们这般模样，不由得有点忍俊不止。在座的除了曹操、曹纯，其他几位哪里有高级将领的样子，分明就是一个饥渴之人见到了饮食时的表情。

　　还是曹操反应快，他虽然也对自己这几位重将的表现无可奈何，单也只能无奈的先让他们恢复正常。

　　“元让、妙才，文远就在雒阳，近期操也没有派文远出行的计划，你们完全可以到文远家中与其切磋嘛！”曹操没好气的说道。

　　“对！对对对！”夏侯惇回过神来说道：“既是如此，明日某便登门拜访文远，顺便也看看咱们的小妹和某家那几个外甥、外甥女。”

　　“嗯！同去，同去。某家亦是好久未见小妹一家了。”夏侯渊附和道。

　　“去就去吧！反正家里够大，也不在乎多你们两双筷子。”张辽说道。

　　张辽口中的新战术其实根本就不是他独创的，那根本就是根据后世二战时期德军的闪电战做出的修改版。其实以快速骑兵长距离奔袭在中国历史上也不乏其战例，但骑兵于步兵要默契的配合，以骑兵攻击为先到，步兵巩固为后的战术却在汉代之前的战史上并不多见。所以张辽若要说这是独创倒也不能算错。

　　而这套战术中最关键的还不是骑兵的奔袭突击，反而是在骑兵与步兵的有效配合上。要知道，这个时代并没有现代化的通讯工具，如何能让高速机动的骑兵与速度缓慢的步兵完美的配合作战，做到打下一处便巩固一处的完美战果，那就是相当考验张辽以及夏侯惇、夏侯渊等这个时代的将领们的智慧了。

　　第二天，夏侯惇、夏侯渊、曹纯都直接跑到了张辽的府中，同时徐晃、乐进、张颌、高览以及曹昂、曹丕、曹彰也纷纷赶来。新的战术对于一个身处战争环境下的利益集团而言，永远都是充满着吸引力的。

　　“时间！我的战术中首先强调的就是要重视时间。”张辽一上来就完全摒弃了战争一打就是数月甚至经年累月都结束不了的现实情况。虽然这与流行趋势完全相反，可是却符合张辽一贯的战术思想。曹军的战斗很少有连续作战超过半年的，永远都是在选定目标并制定好战术以及应变计划，同时也做好了一切的后勤准备后，大战才会开始。而战争结束通常都在三个月左右，基本上不会拖长时间。

　　这并不是曹军不善于拖延时间，而是因为张辽的存在，曹军如今更加讲求效率以及作战成本。毫无节制的将一只大军屯扎在野外与低聚对峙，这无疑是会增加曹军的额外支出。所以即便是宛城地区的对峙，曹军也永远是在军营和城池中驻屯。

　　正因为如此，张辽一上来就强调时间便无人感到奇怪。不要忘记，攻取汉中张辽只用了半个月。虽然那其中也有政治解决的因素，可是没有张辽对时间、空间的把握使得张鲁无法获得援兵，张鲁哪里会投降的这般干脆？

　　“为了达到作战目的，在强调时间的前提下，这个战术的重要因素就是奇袭、集中和速度。奇袭毋庸解释，说的就是发动攻击的突然性，这其中也包括了战前足以乱真的欺骗，对开战时机以及战斗突破口的选择。而集中则是将所有拥有快速机动能力的骑兵统一的集合起来，已形成局部的骑兵优势。这一点在对韩遂时尤其重要……”

　　曹军在进行军改后就已经将大批的骑兵进行了独立编制，如今完成军改的军事集团中已经没有了五百人以上规模的骑兵与步兵进行混编了，步兵中的骑兵除了将领的卫队就是斥候。这一点上也让在场的将领充分感觉到了张辽的这个战术与军改似乎是息息相关的。

　　“……获得兵力优势的骑兵在合适的战术指挥下能够后发挥出多大的作用我就不再多言，在场的几乎都是沙场宿将，对此应该很清楚。我要说的就是在集中优势兵力，并发动了突然袭击之后，我们的骑兵就一定要充分发挥自己的速度优势，在敌军尚未反应过来之前，最大程度的获取战绩，最少也要取得约半数的战果。孙子曰：进而不可御者，速也。这就是孙武子在其兵法中对快速攻击的说法。正所谓：激水之急，至于漂石者，势也；鸷鸟之疾，至于毁折者，节也。这就是速度所造成的冲击力和破坏力的绝佳比喻。”

　　张辽这一套完全是二战中德军装甲集团战术的翻版，只不过在不涉及到具体兵器应用的前提下，任何理论都是有其共同性的。张辽的这一番话让在场的将领们听得津津有味。尤其是张辽提到的高速、机动的战术原则，更能够激起这群好战分子们潜藏在心底深处的那股冲动和属于战场男儿的那股狠戾。

　　“一张纸，若要让它的长度和宽度变小，在不能够裁剪的前提下，用折叠的方式便可以达到效果。而在这套战术中，骑兵的高速机动就是尽可能的以缩短时间的办法在缩小空间的距离，换而言之，就是要达到折叠空间，尽快结束战争的目的。”张辽这时候拿出一张纸比划着。

　　以时间换取空间，这无论在进攻还是防守上都是一个重要的原则。进攻有德军的闪电战，防守也有中国的抗日战争。就算是在汉代，也有霍去病对匈奴的战例可以套用。张辽的讲述并不难以理解。

　　“此战术并不负责，唯有一处需要重视，那便是步兵的配合。突破敌阵，歼灭敌军都可以由骑兵完成，而然占领城池却唯有步兵最为合适。我们此时要解决的就是步兵如何在骑兵告诉的突击之后与骑兵配合作战。”张辽说到最后终于点题。

　　在场的可是占据了曹军半数以上的大将，纷纷开动起自己的脑筋，为步兵与骑兵的配合作战出谋划策。

　　但是在他们尚未有结论之前却听到曹彰开口说道：“北方大地骑兵为尊，可是南方山川耸立，河道纵横，骑兵虽不至于无用，却因地势限制了兵力而作用大减。倒是山地步兵和水军所属步兵的作用更大。就是不知是否也能适用这套战术？”

　　众将扭头向曹彰看去，随即相互交换着眼神。不过他们的眼神中明显是一种兴奋和欣慰，曹彰的想法表明他也已经能够独立队战术进行思考和判断，这距离曹彰成熟也就不远了。

　　“这套战术的威力毋庸置疑，然而步兵与骑兵在速度上的巨大差异却很难弥补啊！”夏侯惇叹道。

　　“不然！”徐晃开口说道：“将军善用车，无论是平原行军还是山地行军，都可以用车来运送军械补给。那么是否可以将已经过时的战车重新拿出来呢？”

　　“可行！”张辽眼神一凝，徐晃这番话让他想到了骑马步兵和乘车步兵，这全权等同于后世德军中的装甲步兵，如此伴随骑兵一同战斗，速度上绝不会吃亏。但是其中也有难处，张辽说道：“不过这需要大量的驮马，却会对我军的军费造成极大的压力。而且用马车运载步兵伴随骑兵作战，这种战例从未有过，还需要咱们详细研究一番。”

　　“那干脆到城外的军营中先试试看，如何？”夏侯渊有些迫不及待。

　　“好！那就同去！”

　　一群人从张辽府中蜂拥而出，向城外奔去。


第542章 张辽的“野望”！

　　“子修，你姑丈与元让他们还在城外的军营中吗？”曹操对立在一旁的曹昂问道。

　　“回禀父亲，姑丈他们确实全都在军营中。”曹昂回答道。

　　“这些家伙，便是妙才已经回长安半月了，他们还是没有明确的结论吗？”

　　“回禀父亲，结论倒是早就有了，可是……”曹昂欲言又止。

　　曹操之前一直在批阅这公文，曹昂刚才也是将一大堆有关枢密院方面需要曹操批示的公文送到了曹操的案头。如今曹操正好感觉有些疲倦，他对张辽等人近一个月都长时间泡在军营中的欣慰也很感兴趣，便干脆借着与曹昂闲聊的机会放松一下。

　　“是不是还在马车与驮马的成本上纠结？”曹操放下手中的卷宗笑着问道。

　　张辽和众将研究战术虽然对外界是要严格保密的，可是对于曹操却没有保密的需要。甚至张辽、夏侯惇等人还尽可能的将每一次研究的内容都详细的记录下来并由曹昂送交曹操处存档。所以，曹操对于张辽他们的进度以及内出也是一清二楚。

　　“正是。姑丈说要确保步兵能够跟上骑兵的速度，就需要马车和驮马。但是制作能够运载多少士兵的马车？又如何合理的配备辕马和驮马的数量？如今姑丈与元让叔、子和叔他们就是在不停的试验每一种可能性。”曹昂回答道。

　　“唉！”曹操摇着头叹了口气，但脸色却十分欣慰的说道：“原本为父也算是精通兵法，善于带兵打仗。可是与你姑丈一比，却总感觉差了很多。原本不为人所关注的那么多细节，原来竟然全都是能够决定战争胜负的因素。幸好在这之前也从没有人注意过，否则……”

　　曹昂如今也是就要三十岁的人了，自己父亲语气中那欣慰间却有充斥着一丝淡淡的失落之感也没有逃过曹昂的感觉。曹昂对曹操的心情十分理解，毕竟经过张辽这些年的改革，曹军与原来的军队可是有了天翻地覆般的变化。如果说以前的军队根本就是依靠将领来维系，战争的胜负也多取决于将领的勇武和谋士的智慧。而如今的曹军就犹如那军中构造精密的攻城器械，一环一接一环的紧密连接，配合默契。战争的胜负也不再过多的依赖武将的个人勇武和谋士的奇思妙想，更多的是依靠战前的训练和枢密院、枢密司的参军周密的计划以及战争时各军兵种之间的默契配合。用张辽自己的话说那就是“以前我们需要大量的谋士，如今我们只需要少量的顶尖谋士，其余的事情，由枢密院说了算。”如今枢密院与各地枢密司的参军们在平日里根据各军实际战斗力水准，再结合模拟的战时各种可能发生的情况，最终制定出来的作战方案完全要比谋士们一拍脑袋想出来的主意更具有操作性，也更能得到军中将士们的认可。毕竟这些个参军也大都是从军中抽调上去的，那些个世家子弟也被下方的军中实习过一段时间，他们并不是对现实情况一无所知的睁眼瞎子。

　　“父亲，用姑丈的话说，您是最高统帅，需要做的就是务虚，只要能够为全体将士和麾下的文武官员把握住大的战略方向就已经尽到了责任。那些具体的事务自然是要层层分解、层层落实，由属下去完成的。否则若是让您亲自去指挥一支军队战斗，那不是等于说我军无人矣！况且减少为具体事情操心，也是修身养性，延年益寿的行为。您的身体已经不完全属于您自己了，而是属于您麾下的全体官员以及全军将士的，为了这些人，您也必须保重自己的身体啊！”曹昂走到曹操身边，言辞恳切的说道。

　　面对着儿子的孝顺，曹操心中极为满意。他如今已经是位极人臣，再下去会如何他自己也不敢随便乱想。如今他最希望的就是家中一切都要和睦，索性家中的妻儿也确实让他满意。丁夫人主持家务，卞夫人及其他的夫人们从旁协助。长子曹昂已经正式成婚，次子曹丕的婚事也提上了议事日程。至于孙辈，他的长子、次子和三子各有姬妾早已经诞下曹家第四代，加上如今正在家中悠哉养老的曹嵩和邹氏夫人，他们曹家也算是四世同堂了。

　　“呵呵呵！这番话必然是子修你从文远那里学来的。也只有文远这个生性懒散的家伙，才会找出这么多的理由啊！”曹操心情十分的愉快，乐呵呵的笑道。

　　“父亲，别的不说，就说您的身体，也是孩儿与弟妹们最关心的嘛！父亲不但是朝廷的擎天白玉柱、架海紫金梁，也是曹家的顶梁柱。若非父亲为孩儿们撑起了一片天空，儿等要想获得今日的地位势必难于登天啊！”曹昂这话说的不错，若不是曹操如今的权位，曹昂他们撑死了也就是军中的军候或者地方上的县丞、县尉一级，至于中郎将、议郎一类的中枢官职那是想也别想。

　　“呵呵呵！”曹操今日的笑声可不止一次，“子修，文远这样整顿军队，又修改战术，他所强调的一直就是战争的速度和战争的时间。这意味着什么，你可知道？”曹操看着自己的长子，眼神中满是期待和慈爱。

　　“姑丈这些日子的讲解儿也一直在听，儿以为姑丈强调速度和时间的用意是在于突然的打击，是敌军猝不及防之下陷于混乱，继而崩溃，已达到尽快结束战争，减少损失的目的。”曹昂见曹操突然将话题转到正事上，也面容一整的回答道。

　　“子修啊！你虽然已经成熟，不过在眼光方面还是有待提高啊！文远这样的要求固然是要尽快结束战争，减少损失。但是他更大的目的却是减少军费开支！”曹操说到这里，转身走回自己的座位，从椅子背后的书架上翻出一份卷宗，放在桌上后说道：“黄巾动乱之前，大汉在册人口就超过了五千万，接近六千万，但是如今呢，我军控制下的八州之地，算上各大家族的隐藏人口，也就是一千万出头。即便大批百姓避祸南方，那六家诸侯治下的总人口也绝不会超过一千五百万。我军为何一直在维持着五十余万规模的主力军队，而将原本人数也同样超过五十万的地方守备军队削减到了三十万，以及各地乡民警卫队和预备役制度的实施，就是要在不削弱军队实力的情况下减小军队的规模，最终达到降低军费开支。这实际上是为了保证我方的经济始终处于一种蒸蒸日上的态势，已达到对诸侯保持着的强势地位。讲究战争的速度和时间，也是要在不可避免的战争中减少军费的额外支出，说穿了，还是要维持朝廷的府库不至于因为战争而是收支平衡遭到破坏。这里就是这十余年来全军以及各地收入和开支的账目，你回去后好好的研究一下吧。”曹操说着将卷宗推到曹昂面前。

　　曹操拿出来的档案资料绝对是属于保密级别最高的那一类，虽说人口统计算不了什么，但是各种收支情况就不一般了，虽然这个时代还没有经济战的概念，可是一个对于数字敏感的军事统帅，诸如诸葛亮、周瑜等人同样能够从中发现一些问题。所以曹操能让曹昂接触这类资料，也是又一次表明了他对曹昂的认可。

　　曹军在雒阳城附近的驻军数量不少，算上城外的野战军以及城内的城防军——南军和皇城内的禁卫军——北军，总兵力超过了五万。光是野战军的军营就有三处，城东、城西和城南各一处，张辽他们就是在城东的军营中试验着马车的规格和若要配备军队时的数量。

　　“两位将军，经过数次试验，原本的那些方案如今就剩下两个了，分别是一辆车运载一什的士兵和一辆车运载一队的士兵。夏侯将军、张将军，二位的意见如何？”徐晃作为雒阳城外野战军的将领，不但亲自跟着张辽一同参与了车载步兵的试验，也同样希望他的部队能够成为第一支换装的军队。不过要实现这一条，夏侯惇、张辽等高级将领的意见就很关键了，徐晃这几日不是盯着夏侯惇就是跟着张辽，死缠烂打的也要争取到首批换装的机会。

　　徐晃的小心思无论是张辽还是夏侯惇都很清楚，而且他们二人也知道，除了们五大将军以及曹洪、赵云之外，徐晃在曹操心目中的地位已经于李典、乐进、甘宁、臧霸这些将领平齐了。而且徐晃也确实不负曹操的希望，不但自己骁勇善战，指挥军队也同样出手不凡。

　　“公明，你急什么。”夏侯惇说道：“车载步兵最大的优势就是能够跟上骑兵的速度，可以将骑兵打开的缺口巩固并进行扩大。也就是说，车载步兵的战场应该属于北疆和西北，首批换装也自然要先照顾子龙和妙才麾下的军队才是。”

　　夏侯惇在曹军中也是威望极高的一名重将，当初张辽建议设立训练大营，曹军如今大部分中级军官基本上都在大营中接受过训练。而自从张辽就任青州后，曹操就将这个大营交给了夏侯惇，可以说曹军如今的基干军官大部分出自于夏侯惇和张辽的门下是一点不夸张。而且夏侯惇每逢临战，曹操均将后军重任交与夏侯惇。由此看来，夏侯惇就等于是曹军的军校校长和后勤部长，地位之高，威望之重，自然是不言而喻。他的话徐晃也不敢过于反驳，只能用一种期待的眼神，可怜兮兮的看着夏侯惇和张辽。

　　“哈哈哈！”张辽被徐晃的表情弄得有点受不了了，“公明啊，元让兄所言非虚，不过除了北疆和西北之外，中央也需要一直能够高速机动作战的军队，来作为中央预备队以及处理地方守备部队所处理不了的突发事件的快速反应部队。所以车载步兵一旦试验成功并且正式换装，这支部队也不会被落下。话说到这儿咱们就到此为止，至于你怎么运作，别告诉我们俩。”张辽笑着“提前”给徐晃透了个底。

　　“多谢张将军！多谢夏侯将军！”徐晃一听，脸上顿时跟绽开了花似的露出笑容，忙不迭的向张辽和夏侯惇道谢。

　　夏侯惇笑着看看张辽，甩给张辽一个“你好狡猾”的眼神，两人默契的相视一笑，不再说话。

　　实际上张辽告诉徐晃的消息已经是经过曹操认可的消息了，而且因为北疆的相对稳定，车载步兵的计划一旦进入实施阶段，西北的夏侯渊部和雒阳附近的野战军将会成为首批换装的部队，张辽这对于是在说废话，而且还是慷他人之慨。毕竟张辽的征北将军府还没有到需要投入实战的地步。

　　夏侯惇的笑容也很简单，徐晃加入曹军之后就是夏侯惇的部下，他们的关系就如同张辽与赵云一般，自己的老部下获得好处，他这个老上司又怎会不高兴？

　　但是车载步兵的计划想要付诸现实却并不容易，车辆好说，只要有工匠，木材多得是，可是马匹却并不好找。虽然此时曹军已经有了幽州、并州两大产马的地区，但是毕竟鲜卑人、匈奴人还没有被消灭。而且马匹的增加也势必会导致军费开支的增加，这一条若是不解决，即便是马匹数量足够了，车载步兵也不可能得到推广。

　　“文远，车载步兵的用处很大，能够使我军的步兵在长距离行军后依然能够立刻全力投入战斗，这对于战争的胜负可是一个极大的决定因素啊！可惜这推广所需要的钱财也实在是太多了，你昨日给我看的那份账目可是等于再度增加了二十万人的费用啊！如今好不容易将地方守备部队的兵力削减了二十余万，这一下不就等于全回去了吗？主公不一定会同意啊！”在从军营回城的途中，夏侯惇有些忧虑的对张辽说道。

　　作为一个将军，对于提高自己的军队的实力显然是兴趣极大的。特别是夏侯惇这位将军不但是个正直的人，同时还是战乱时期的将军，他不会有吃空饷、喝兵血的念头，自然会将心思全部放在提升部队战斗力上。

　　“军费确实是很大的约束，不过我也没有太过在意。”张辽很轻松的说道：“我们不用大批换装，只需要在特定的地域选择部分精锐进行换装就可以了。这样的话军费不会增加太多，还能够激励起各部将士争强好胜的心思，也等于变相让他们再度强化训练嘛！”

　　“嗯！”夏侯惇眼睛一亮，“你小子的脑子转的就是快，难怪郭奉孝那家伙与你相交默契。这么简单的法子我怎么就没有想到？”

　　看着夏侯惇在那里自怨自艾的嘟囔着，张辽呵呵一笑道：“车载步兵用处最大的地方可不是南方，而是拥有广袤草原的西北和北疆。我身为征北将军，提前为自己的部下谋些好处还是可以的嘛！”

　　“哈哈哈！”夏侯惇被张辽这番明目张胆为未来的部下谋取好处的话逗乐了，才刚刚升起的意思忧郁顿时随着笑声一扫而空。

　　“笑什么？我可是希望未来我军的军队只要是在地形合适的地区，步兵完全能够全部成为车载步兵。而骑兵只要拥有一部分足以确保我军战略优势，能够保证战场威慑的数量就可以了。毕竟骑兵的消耗实在太大，尤其是精锐骑兵的战马所需，足够装备好几匹辕马和驮马了。我还想等主公扫平天下后，便带兵沿着昔日甘英的足迹也去西域各国玩玩呢，骑兵太多了主公一定会以军费过大而反对的，倒不如尽量用车载步兵作为主力。”张辽撇着嘴说道。

　　“西域？”夏侯惇愣住了。

　　张辽的话在夏侯惇的心中也激起了波澜，如今天下大势明眼人都能看出来，只要曹操自己不犯大错，数年内统一天下也并非没有可能。而那时候夏侯惇依旧还是壮年，若就此刀枪入库，马放南山，夏侯惇等久经沙场的将军们一定会感到不习惯的。而张辽却早早的酒味自己找好了退路，他竟然想在天下统一之后率兵西征？这让夏侯惇顿时感到张辽选择的这条路似乎、好像、大概、可能，那个张辽一个人恐怕不够。

　　想到这里，夏侯惇瞬间做出了一个决定。

　　“文远，某与孟德年幼之时便深为仰慕昔日班定远以及陈汤将军的功绩，若要进军西域，某家也要算上一份！”夏侯惇瞪着张辽，好像一副“你敢反对？”的样子。

　　张辽可没想到一贯稳重老成的夏侯惇也会做出这种恐吓人的举动，虽然并未动手，但确实突破了夏侯惇一贯作风的底线了。

　　“元让，要是这话是妙才或者子廉说的，我丝毫不奇怪。可是你……”

　　张辽话未说完，夏侯惇便一挥手将其打断，说道：“你别管！这也怪你！谁让你一千总是念叨着‘将军离不开战场；将军应该为国家和民族开疆拓土，为百姓打下足够他们以及他们的后代耕作千年都不会嫌少的土地’这些话，我至于想着这件事吗？”

　　“得！怪我就是。”张辽笑了。这样好战的将军多几个张辽只有高兴，就像如今在青岛的甘宁，他依旧还在从东瀛向中土运送奴隶，只不过被他这些年向篦子一样的扫荡之后，东瀛的人口已经大大减少了，如今张辽正想着是否可以从中土向东瀛移民。

　　就在张辽口中有一搭没一搭的对付着夏侯惇心中却走神到了东瀛问题上时，就感觉战马突然停下了脚步，而前方也似乎发生了什么事情。

　　张辽回过神来，抬头向前看去……


第543章 堵塞，交通事故！

　　“怎么回事？”

　　就在张辽与夏侯惇从城东军营返回雒阳的途中，就在已经可以清楚看见洛阳城墙的地方被堵住了。

　　雒阳附近的道路可是于禁当年重建雒阳城时修筑的，虽然没有钢筋水泥，但那也是于禁动用了数万军民一同参与建筑并在夯实道路的标注上疯狂到参考了一次始皇帝的直道。若是此时有人拔剑砍向地面，那一定是那把剑被崩断。而且这条道路也足够宽阔，按照汉代的标准马车尺寸，那也是双向四车道的。所以前方交通被堵让夏侯惇这位将军很有些不满。

　　因为曹操的规定，如今将军们的护卫都是额定的，所以即便是张辽与夏侯惇出行，他们一行人也不过二百出头。不过因为这本就是在雒阳附近，防卫力量十分严密，张辽与夏侯惇也没有待多少护卫，每人身边不过二十余人，另外还有好几个将作监的工匠头目。所以能在这么宽阔的道路上将自己这一行人堵住，确实比较奇怪。就连刚刚回过神的张辽也感到一丝好奇，探着头像前方张望。

　　“回禀二位将军。前方有一队不其侯家的车队向雒阳运送物品时发生倾覆，数辆马车东倒西歪，大量物品滚落地上堵住了随后的三辆马车，而从雒阳方向也有五、六辆马车被堵住，所以整条道路就被堵死了。”前方负责开道的护卫回到夏侯惇身边报告了情况。

　　“见鬼！”夏侯惇忍不住骂道。

　　这也难怪夏侯惇恼火，毕竟这里距离雒阳城不足十里地，道路的两边不再是野地，反而全都是良田。若只是庄稼地也倒无妨，毕竟此时夏粮已经收割，人踩马踏也算不了什么。可是这附近大片的土地种植的竟然全都是蔬菜，这就让夏侯惇没辙了。要知道，这雒阳城附近的田地基本上都属于权贵之家，弄不好就要得罪人。而且此时虽然是下午，可毕竟还是白天，周围有都是人，想隐瞒都没有机会。更何况纵马践踏农田这种嚣张的事情，曹操会下的将领们还真没有人能做的出，即便是性子最急躁的曹洪也不敢违背曹操“不得践踏良田”的军令。于是，即便是再不乐意，这几十个人、几十匹马也只能被堵在了大路上无法前进。

　　“搞什么？”张辽在弄清楚事情的原委后也有点恼火，但是他的火气却不是针对交通堵塞，而是针对雒阳驻军的。

　　城东的这起交通堵塞已经很长时间了，即便雒阳城上的士兵没有瞭望到这里的情况，雒阳城也有定期巡逻的士兵会发现道路被堵。可是城中竟然到现在都没有反应，虽说城防军的责任主要是守卫雒阳，但是同样也应该包括处理这一类突发事件嘛。无论是突发情况还是阴谋诡计，城防军至少应该派出人员了解情况，否则一旦有敌人利用这种事件化妆偷袭，难道雒阳城就只会闭门守城？

　　但是就在张辽刚想要说“该好好整顿一下城防军”的话时，他才突然间想起来，自己似乎已经不是执金吾了，也没有了对城防军的统帅权，这不禁让张辽有点懊悔在执金吾任上时为何就对城防军那么放松！

　　就在张辽及时的闭上了嘴，自觉没有失言的时候，就听到一旁的夏侯惇压着嗓门，怒气冲冲的说道：“这城门校尉究竟是怎么搞得？回去一定要好好整顿一下！”

　　这时候张辽才从他的脑海中找到了一条消息，貌似他老人家从执金吾的位置上卸任后，执金吾这个雒阳城城防司令的官职就一直空缺着，而所属官兵也全部由夏侯惇暂时统领。呵呵！这回可算是遇上现管的了。

　　张辽立刻反应过来，这完全就没自己什么事，何必让自己心慌慌呢，倒不如到前面去看看热闹，至少得看看是否能早些恢复交通，让自己这一行人回城去。

　　“元让兄，在这里生气不值当，不如到前面看看去？”

　　“好！”夏侯惇也不是个愿意坐以待毙的性子，张辽着的提议正和夏侯惇的心意。

　　两位老大要到前面，手下不但要开道还得让路，幸好此时张辽这一行人并没有被堵在很远处，很快就到了事故现场。

　　张辽看着这事故现场，除了两边被堵住的马车，那属于不其侯伏完家的运输马车就足有近二十辆，运载的货物也从粮食、蔬菜到柴薪、木炭不等。从空气中散发的气味中，张辽甚至还能够断定这些货物中有大量的药材。而这些马车中有四匹马倒在地上，以张辽的眼神很容易就能判断出是马蹄受伤了，而这四匹马的身旁还有四辆车东倒西歪正好将道路堵死。想必这辕马的马蹄出现问题就应该是交通事故的主要原因。不过一群身穿仆人衣服的男子正在那里将地面上的东西一点点的挪开，只不过在张辽的眼中，这群人的效率实在有点低能。

　　张辽和夏侯惇这一群全副武装的军人的出现早已经引起了事主和无辜被堵者的注意，能在雒阳城附近如此高调的军人不是没有，但绝对是曹军的嫡系，这一点是任何熟悉情况之人的共识。而最关键的是张辽的护卫因为张辽本人的关系，他们的铠甲上是有属于张辽的独特的苍狼标记，这也是张辽为自己的家族所准备的待选家族徽章之一。

　　而事主身为不其侯的家人，更是不会遗漏张辽这位在雒阳几乎可以说是权势熏天之人的独特符号。而那些护卫突然之间散开让路的动作和队列中出现的两名身着高级将领铠甲的军人，这不其侯府的家人哪里还不知道张辽本人绝对就在其中？

　　“小人见过两位将军。”

　　当张辽和夏侯惇走近后，那主事之人立刻认出了这两人的身份，忙不迭的迎上去，表情谄媚，恭恭敬敬的弯下腰行礼，用极其巴结的语气说道。

　　“你……嗯，你是何人？”张辽问道。

　　“小人是不其侯府上的管事。今日府上的车队正在运送田庄的粮食，却不想这辕马伤了马蹄，以至于堵住了道路。小人们正在将倒下的东西挪开，不会让将军们耽搁太久的。”那管事抬起头，一脸的谄媚。

　　伏完虽然是不其侯，是皇后的父亲，天子的老丈人，但在如今天子无权而曹操权势滔天的情况下，不其侯伏完虽然是县侯，也不敢在张辽、夏侯惇这两个手握重兵的将军面前摆架子。何况夏侯惇虽然是乡侯，可张辽却同样是县侯，论爵位也毫不比伏完逊色。主人尚且如此，这属于仆人的管事也就可想而知了。

　　夏侯惇可没有张辽那么随和，对于明显是站在曹操对立面的伏完，即便此地不过是一群仆役，夏侯惇也不会有好脸色给他们。更何况这群人还堵住了夏侯惇回城的路。

　　但是夏侯惇却也没有闭口不言，他对身边一直微笑着的张辽说道：“文远，这队马车很明显就是自傲道路中央行走，这才使得这一起倾覆事故堵住了整条道路。若是按照青州的规矩，即便是这里所有的马车都出了事，也不至于将道路堵得如此水泄不通啊！”

　　夏侯惇说的是青州的交通规则，在张辽主政青州时，利用青州新政的名义，不但使用东瀛奴隶重新修筑了道路，更是制订了简单的交通规则。而行人靠边；车辆、行人保持右行就是最基本的两条规则。这也使得青州的道路交通的通常程度远胜其余各州，成为了青州人出门时的骄傲之一。

　　然而张辽离开青州后因为幽州战事紧张的缘故，也没有在幽州施行交通管制，而中央更是没有将青州行之有效的交通规则推广的意思。所以这才有了这条宽度足以通过思量并排疾驰的马车的道路却被堵得水泄不通的现象。

　　“想要改变一些事情确实很难。很多人固执的不愿改变，是不撞南墙不回头。而还有的人则根本就是为了反对而反对，完全不顾事情本身的正确与否。可是主公也不能真的用强，那玩意的名声可不好听。”张辽摇摇头，曹操的精力很多时候都在处理与反对势力的争斗，但在不便直接用大军压制的情况下，曹操所要消耗的精力完全是张辽所不能想象的。

　　夏侯惇也明白这一点，不由得恨恨说道：“这帮混蛋正不是玩意！还有那些割据一方的诸侯，为了一己之私便制国家分裂于不顾！他们的那些部下也是一样，都是一群分裂国家，只想着自己荣华富贵的混蛋！”

　　张辽苦笑着，夏侯惇的怒火从夏侯惇以及曹操的角度而言绝对不算错。就算是张辽用后世的观点来看，这同样也是正确的。可是这个时代却没有国家、民族大于家族和私利的共识，而且那些诸侯当中还有三位是打着汉室宗亲的旗号，这就更不能随便谴责了。

　　不过夏侯惇的话还是让那距离他们很近的不其侯府的管事一脸的尴尬，貌似他的主子不其侯也应该算是张辽口中那些为了反对而反对的人，只不过伏完的担子并不大，只要曹操稍微一强势，伏完立刻服软。

　　但是张辽却没有关心这位表情尴尬的管事，因为他注意到了在夏侯惇义正言辞的指责那些诸侯的时候，他们身边那被堵的三辆马车旁注意他们的人中有两人的眼神突然间一亮。

　　张辽装作很随意的样子活动着脖子，顺便想那两个人看去。只见那两人一身文士打扮，一人相貌面如冠玉，身高八尺，头戴纶巾，飘飘然似那神仙中人。而另一人则相貌丑陋，身材虽不矮，却也只有七尺出头。但是这两个外貌截然相反的人却拥有一个共同的相似之处，而且这个共同点张辽在郭嘉、贾诩、荀攸、荀彧等人的身上也发现过。那就是他们都拥有一双深邃的、充满着智慧的眼眸。虽然这两人都是很自然的站在人群之中，可是他们却犹如鹤立鸡群一般显眼。而且张辽从两人的眼神中判断他们各自的性格也不尽相同，英俊文士让张辽感到一种沉稳老练，而丑陋的文士则让张辽感到一种不守规矩的灵动。

　　“这两人似乎不比奉孝他们差啊！这究竟是哪里来的人才？是否属于我记忆中的那几位牛人呢？”张辽看着这两个青年文士，心中顿时泛起了波澜。

　　但这个时候绝不是随便与人攀谈的时候，而且自从曹操要修纂书籍的征辟令一出，从各地往雒阳赶的文人就络绎不绝。那三辆被堵的马车的主人就全都是文士。若非张辽的眼神好，还真不一定能从一群文士中发现这两位与众不同的人。

　　张辽的脑筋转了转，一夹马腹，催动战马向前走了两步。然后对一脸惶恐的不其侯府管事说道：“你们这样搬东西一点都没有效率。现在统统给我停下来，然后听我指挥。可以吗？”

　　张辽的最后一句话虽然是问话，但是连管家的算不上的这个管事又如何敢拒绝张辽这样的权贵之人的要求。“一切听凭将军吩咐！”那管事恭敬的回答。

　　“那就让他们都先停下来吧。”张辽说。

　　“遵命。”那管事应了一声，转身去指挥那群仆役停手了。

　　“文远，你这是干什么？”夏侯惇见张辽出头，不解的问道。

　　“哼！让他们这么东一榔头，西一棒槌的收拾，还不知道要收拾到什么时候？如今人还不算多，可是再过一个时辰就是回城的高峰期。若那时候道路依旧不畅，那就有的热闹了。还不如此时我来为他们疏通，省得咱们也被堵着这里动弹不得。”张辽说道。

　　“也对！要不让咱们的护卫们也动动手？”夏侯惇很明显对被堵在这里十分不舒服，能早点离开那是最好。

　　“咱们的人都是沙场上的勇士，若是战场上发生此类事件我绝不会让他们袖手旁观。可这不过是一个侯爷家的车队，岂能让咱们的勇士干这等低档的活计。若不是我不欲见到道路受阻时间过长，我也不会出面指挥！”张辽说道。

　　“嗯！”夏侯惇点点头，不再说话。

　　实际上无论是夏侯惇还是张辽，他们都不愿意让自己的护卫们上前帮忙。这不是什么军民鱼水情的时代，这是一个等级、阶级的分界十分严苛的时代。而且两人的护卫也都有军职在身，最小的也是有八十石的俸禄，换而言之，那就是一群官。在这个时代中，绝对没有官员帮着仆役干活的。哪怕那个官员不过是个末流的小官也不行。这是属于官员的特殊待遇。

　　“回禀张将军，小人已将手下都带来了，听凭将军吩咐。”

　　不一会，那个管事便带着二十几个仆役走到张辽面前。

　　张辽看了一眼，扭头对夏侯惇说道：“元让兄，你指挥咱们的人先向后推一推，腾出一些地方来。对了这边的三辆马车也要向后退。还有，让人控制住后面的行人和车辆，让他们不要继续向前，都靠边停下。”张辽说着向边上的三辆马车一指。

　　“行！这里交给我。”夏侯惇二话不说，拨转马头就开始指挥。

　　这时候张辽才对那管事说道：“这位管事……”

　　“不敢，不敢。价格均有何吩咐，小人一切照办。”那管事不待张辽讲话说完，立刻忙不迭的说道。

　　“那你挺好。我已经让这边腾出地方，你立刻先让完好的马车靠边停好，然后再让人将手上的马匹和倒地的车厢挪到路边，最后再收拾路上的货物。先将停靠马车的另一边的道路腾出一道足以通过一辆车的地方。”张辽不客气的说道。

　　“是！是！是！小人这就吩咐下去！”那管事点头哈腰的表示了一番，随即转身就去指挥那群仆役。

　　看到不其侯府的人正按照自己的要求在做，张辽微微点头，随即扭头对身后的张新说道：“子初，一会他们收拾出空间之后，你便带几个人先过去。然后指挥那边的马车从清理干净的道路上先过来。不过要注意，在道路没有清理出两车并行的距离前，一定要控制数量，放一批，拦一批。让咱们这边的马车也有通过的机会。”

　　“诺！”张新点头应道。

　　张辽本来想让张新同时也去和那边三辆马车的主人沟通一下，可是想想这些文人的臭毛病，张辽还是觉得自己亲自去比较好。而且他还是对那两个明显与众不同的文士很感兴趣的。

　　“几位先生，让你们受累了。”张辽催马上前，向那些正看着自家的车夫向后倒车的文士们拱手致礼。

　　“见过将军！”张辽如此明显的高级将领的做派也让那些一贯眼界极高的文士们不敢怠慢，纷纷向张辽还礼。

　　“一会儿本将军会让手下先行通过并指挥一下交通。不过因为雒阳近在眼前，所以本将军欲是向东行者先行通过，所以要请诸位先生再稍待片刻了。”张辽微笑着向这些人解释道。

　　或许是张辽的态度让这些文人很满意，又或许是张辽的身份让他们不敢有什么异议。总之张辽话一出口便得到了这些文人的同意，而且没有一人反对。

　　虽然这让张辽有些奇怪，不过一时间他也没功夫深究其中原由。但是在这之前张辽还是发觉了这些文士似乎都是以自己注意到的那两人为主，这让张辽对这两人的兴趣更加大了。


第544章 路遇，卧龙与凤雏！

　　有了张辽的出手指挥，还有军官在指挥两边的交通，这段被堵住的道路不一会便腾出了一条可以通过马车的通道。被堵了好久的交通终于再度恢复了流量。

　　虽然因为道路被堵而使得从雒阳方向出来的车辆多了一点，致使向雒阳方向去的人又多等了一段时间，不过从张辽接手到道路恢复两边通行能力也不过半个多时辰，申时正还差一会才到整点呢。

　　“文远，咱们也该走了。”夏侯惇笑着对张辽说。

　　此时的夏侯惇真的是越来越佩服张辽，倒不是为刚才张辽的指挥疏导交通，这种事情军中所有接受过士官及士官以上级别的训练的军官都可以执行。夏侯惇真正佩服张辽的是青州的那套交通规则。在亲身经历了一次交通堵塞之后，夏侯惇已经决定一定要在曹操面前建议全国都实施青州的交规。最起码主干道上必须实行，否则道路交通依然会拥挤不堪的。

　　“走吧！”张辽也没心思再大道上久留，虽然那个不其侯府的管事一直跟在他身边，满嘴的奉承谄媚之语听着虽然心情舒畅，但是听多了也会起腻的。

　　“也就是你好心，换了是我，绝不会跟那个贱人一般的家伙废话的！”夏侯惇对张辽和善的对待那个管事还有些不解。

　　“元让，虽然伏完与主公分属对立双方，可是大家如今还未撕破脸皮，咱们有何必去妄作恶人。再说了，当面哈哈哈，背后下刀子才是阴人的最高水准，你如今的修炼还是不到位啊！”张辽笑着说道。

　　“你……你这家伙！”夏侯惇无奈的摇摇头，在他们这群将领中，有人用兵堂堂正正，有人用兵阴险诡异，但只有张辽一人可以同时兼有两种风格，这也是张辽在每一次内部军演中让众多将领头疼万分的原因。

　　夏侯惇不想再和张辽谈论这个话题了，否则他又会想起他自己败在张辽手下的那些例子，“文远，适才我发现你倒是很在意那三辆马车上的人？”夏侯惇将话题转移。

　　张辽毫不奇怪夏侯惇的发现，若是连这点观察力都没有，夏侯惇又怎能混到今日的地位。“没错！那里面有两个人让我感到很眼熟。”张辽也正在考虑那两名文士是否就是他心中猜测的人，夏侯惇提及此事，张辽正好不用自己憋着劲思考了。

　　“嗯？你见过他们？”夏侯惇很好奇，让张辽感到眼熟，能让张辽记住的人可都不是一般人，这早就成为曹军内部的共识了。

　　“不！没见过。只不过觉得他们……”张辽似乎在考虑如何措辞，想了想，张辽说道：“我没见过他们，但是从他们身上，我却感觉到了与奉孝、文若等人类似的那种东西。”

　　张辽的话要是被别人听到一定嗤之以鼻，然后被归入到荒谬绝伦的行列。可是在夏侯惇面前却不然，先不说张辽看人的眼光早就经过了时间的证明，就是张辽所说的感觉，身为武将的夏侯惇也深信不疑。毕竟每一个出色的武将在临战时都有那种感觉，这可以归结为一种敏锐的战场嗅觉，也可以归结到武将远胜旁人的那种第六感。

　　“文远，你是说这群人中有两人能于奉孝、文若相提并论？”夏侯惇被张辽的话震了一下，要知道，郭嘉和荀彧虽然表面上的功绩并不明显，但是身为曹营核心人物的夏侯惇又怎会不知道这两人对于曹操如今取得的成果究竟有多大的贡献。

　　“不能肯定！只是一种感觉。”张辽如今还没有确定那两人的身份，自然不会把话说死。

　　“就算一时肯定不了，但能让文远你注意到的人物，必然也不会逊色太多。那个徐庶和法正不就是实例？”夏侯惇倒是对张辽比张辽自己还有信心。

　　这也是最近被张辽看好的徐庶、法正二人接连表现出了不同凡响的能力所致。这让那些近年加入曹营，对张辽看人眼光有所怀疑的家伙们真正见识到张辽的眼光的独到之处。同时也让那些老资格的曹营官员仰起了脖子教训后进者，免得他们这些骄傲的小公鸡不尊重老人。至于曹操，则是喜笑颜开的庆贺自己麾下再度多出两名大才。

　　“但愿吧。”张辽此时又表现出他天生的谨慎，对于不确定的东西，张辽一般情况下是绝不会做出肯定的回应的。

　　“文远，你看！”就在一行人快马疾驰出四五里地的样子，夏侯惇突然叫了起来。

　　“什么？”张辽扭头向夏侯惇看去。

　　“看我作甚。看前面。”夏侯惇指着前方。

　　张辽朝着夏侯惇手指的方向看去，啊哈，原来是那比他们先行离开堵塞现场的三辆马车正在前面。张辽倒也没有奇怪，普通马车的速度自然不能与他们胯下这些精挑细选的战马相比，何况这些辕马也不是最好的辕马。不过让张辽有些意外的是这三辆马车竟然全部都是靠右行驶，丝毫也没有想道路中间靠拢的意图。

　　“追上去看看？”夏侯惇笑着对张辽说道。

　　“也行！”张辽很想早些搞清楚这些人的底细，虽说这群人捣乱的可能性不大，可若是存在招揽的机会，张辽也不会放过。随着曹操地盘的扩大，所需的人员必将越来越多，自己培养短时间是来不及的，只能先行招揽已经成熟的人才。

　　几十匹战马的疾驰动静可是不小，那马车上的人们也早已经发现了身后的张辽他们。三辆马车纷纷放满了速度，同时有人探出头来向后张望。

　　“几位先生，咱们又见面了。”张辽在赶上马车后对探出头来的这些个文人们客气的打招呼。同时他也控制着马缰，让自己的战马保持着与马车相同的速度。

　　“将军出现在此处，想必那被堵住的道路应该已经恢复通畅了吧？”就在一群文士不知道该怎么回答张辽的话时，那被张辽关注的两人中的丑陋文士开口说道。

　　“并没有完全通畅，不过恢复两边的交通却已经没有问题了。那些剩下的扫尾之事，还是让不其侯府的人自己去做吧。”张辽笑着回答，丝毫也没有身居高位者的那种傲气。

　　虽然他们这些人早就在刚才见到过张辽平和的态度，不过被人冷不丁的反问一句也丝毫不动气，这些文士心目中那种嚣张、狂妄的曹军武将形象被彻底颠覆了。

　　“将军为何不待交通完全畅通后再离开呢？”这回换了那个英俊的文士。

　　张辽扭头看了看一旁的夏侯惇，他们也放缓了马速，正用闲庭信步般的速度前进。甚至张辽的余光还看到张新与隶属自己的几名护卫在那里控制着战马在玩自己私下调教战马时练习的那不伦不类的盛装舞步。

　　见到夏侯惇如此配合，张辽回过头来笑着答道：“我是将军，却不是城防军，更不是雒阳东部尉，自然对道路堵塞没有必要的义务。刚才出手应该算是义举却不是职责，只不过是因为这起事故同样使我不能前进。既然道路已经打通，那么我也就没必要留在那边了。”

　　“将军的意思是说每个人都该恪守各自的职责。那是否如此做了，天下就太平了呢？”

　　这英俊文士的话让张辽有了一种见到后世那些记者的感觉，看着自己面前那张微笑着的英俊面庞，若不是那服饰和发式，张辽差一点有回到后世的错觉。

　　当然，张辽这些年历练出来的控制力也不是白费的，并没有让人感觉到他有任何的停顿，“民间有一句话，叫‘只管自扫门前雪，休管他人瓦上霜’。这话虽有点不近情理，显得冷酷，但若是能反过来想一想，大家都将门前雪清扫干净了，这大街上还有积雪吗？换而言之，若是各人都将各人应该做的这事情做完、做好，那这天下不也就太平无事了嘛！”

　　张辽这番话纯属是一种概念转移，让你觉得似乎有些道理，却又感到有些不对劲，然而却让别人一时半会找不出反驳的话。

　　这两个文士倒也大气，见自己一时无法对张辽的话表示出不同意见，干脆就含笑不答。他们的反应让张辽心中暗自赞了一声，再度对他们的真实身份感到十分的兴趣。

　　“不知二位先生尊姓大名？来自何方？”张辽想到就问，丝毫没有拐弯抹角的兴趣。

　　张辽直爽、直接的态度也让这两名文士很是赞赏，虽然打机锋是文士们的必修课，可也不是每一个文士在任何时候都喜欢与人拐弯抹角的说话的，那样实在太累了。

　　“鄙人南阳诸葛亮，这位是亮的同窗好友，襄阳庞统。”那英俊的文士开口说道。

　　诸葛亮！庞统！果然是他们二人！张辽心中原本的小波澜顿时变成的大波浪。那可是卧龙与凤雏啊！被后世之人传颂千年的绝世智者。虽然张辽在这个时代见识过了无数后世的名人，也知道很多人在后世被高估，很多人在后世被低估。可是诸葛亮这样一个在后世几乎成为中华民族智者的代表人物，张辽即便是再淡然，也微微有些变色。

　　张辽的反应没有躲过诸葛亮与庞统的眼睛，虽然他们并不知道张辽为何会如此，但是张辽对他么并没有恶意他们也能够感觉到，故而也没有什么戒备的举动。

　　张辽暗自做了几次深呼吸，露出笑容道：“原来是鹿门书院庞德公的两位高弟，张辽对庞德公的学问也深为敬仰，可惜一直无缘得见。不过前段时间见到了徐元直，今日有见到了连元直也赞不绝口的两位，张辽也算幸运了！”

　　“原来是威名远扬的张将军！亮（统）有礼了！”张辽一开始也并没有揭开他自己的身份，即便诸葛亮他们也有所猜测，但也还是在张辽自承身份后再度见礼。

　　“两位先生的大名辽也是早有耳闻啊，至少元直那里就没有少提二位。想当初辽路过琅琊曾拜访过孔明府上，只可惜那时只遇到了孔明的兄长子瑜先生啊！”既然大家的身份都摊开了，张辽也不会隐瞒什么。反正徐庶就任张辽征北将军府司马一职可是在曹军以及各地官府都有过备案的，张辽知道两人的姓名、表字实在正常不过。顺便拉拉关系，也不是坏事。

　　“此事兄长曾与亮提及，敝府能得将军看重，亮亦不甚荣幸。至于元直，张将军爱才之名天下皆知，元直兄能在将军麾下效力，何其幸也！”诸葛亮依旧是那一脸温和的微笑。

　　“哈哈哈！元直大才确实不假，不过具元直所言，孔明、士元之才可是胜过元直十倍啊！”张辽笑道。

　　“那是元直自谦了。”诸葛亮谦虚的说。

　　此时庞统却一言不发，只是微笑着看着诸葛亮与张辽在言语上暗中交锋。

　　“哈哈！元直或许是个谦虚之人，但却绝不是轻易服人的人啊！”张辽意味深长的说了一句。他是在告诉诸葛亮，千万不要过谦，毕竟徐庶在自己手下已经这么长时间了，若自己还是搞不清徐庶的性格，那岂不是有损自己的名声。

　　“不知元直兄如今可好？”诸葛亮没有接张辽的话茬，反而笑着询问徐庶的近况，不动声色的将话题岔开了。

　　“挺好！我这个征北将军近期没什么大事，元直也是带着一群年轻人在熟悉各种事务。不过如今元直的老母亲也已经被接到雒阳，仲德先生亲自为元直安排了一套宅子。如今元直也算是在雒阳安家立业了。”张辽非常不喜欢说话的节奏被诸葛亮掌握，可这个问题他也不能不回答，于是便在回答的同时做出了隐隐的反击。

　　听到张辽的话，诸葛亮和庞统对视了一眼，张辽敏锐的察觉到他们眼中出现一丝无奈。

　　“徐母！”张辽很容易就把握到了其中的关键所在。徐庶为人至孝，只要他的母亲不反对，甚至若是能够开口赞同，徐庶就一定会死心塌地的诶曹操效力。张辽和程昱都很清楚这一点，所以他们在徐庶自荐出仕后，便派人将徐老夫人接到了雒阳。这也多亏了曹操这些年的名声不坏，徐老夫人还真的对徐庶出仕曹营没有反对的意思。再加上程昱以自己五旬高龄亲自为徐庶安家一事奔波，徐庶以及徐母就更不会有什么反感的意见了。

　　“哼！这就是金手指的好处，避免了一场悲剧，获得一个完整的人才。付出的不过是一套宅院和一些惠而不费的口舌，太划算了。”张辽心中暗笑道。

　　“恭喜张将军！”诸葛亮笑着向张辽一拱手。

　　但是他的笑容在张辽眼中多少有点苦笑的味道，这也难怪，诸葛亮与庞统以及鹿门书院的大BOSS庞德公在一开始可没有为曹操效力的心思，甚至就连与曹操合作的意思都没有。可是如今形势比人强，曹军的实力越来越大，而诸侯们虽然建立了联盟，但谁都知道这个联盟极为松散，内部一点约束力都没有。曹军如今看似偃旗息鼓，焉知不是暗中积蓄力量，并等待着或者暗地里挑动着诸侯内部的矛盾爆发。在这种局势下，庞德公原本的态度也松动了，并同意了诸葛亮与庞统前往雒阳探听消息。这也就是说，荆州的世家在蒯家、蔡家这两大巨头态度暧昧之后，其余世家也开始将改变了。

　　张辽此时自然是没有想到这么多，他还在考虑是否能借着这个机会留下诸葛亮与庞统，若是无法留下两人，那能留下一个也不错。至于留下谁张辽就不在意了，反正他的幕府已经充实了，暂时也无需增加实力。而且即便是他需要增加人手，北疆那边可还有荀谌这位死活不回雒阳的主等着呢。

　　“不知二位从荆州到雒阳是否是因为修纂古籍一事？”张辽也知道在这大路上有些话也确实不方便说，便在稍占上风后立刻转移话题。

　　对于张辽这样跳跃性极大的作风，曹营内部的老资格都已经十分熟悉了，不过对于诸葛亮和庞统却算是第一次见到。而且张辽能在说话的节奏眼看就要被诸葛亮控制的刹那间不但成功摆脱，更是作出反击，这让一贯顺风顺水的诸葛亮和见惯了诸葛亮占上风的庞统都暗自吃惊。对于张辽不乘胜追击的行为，两人虽知道这其中有环境因素，但却也依然对张辽有了一份感激。

　　“亮与士元是到雒阳拜访元直与前不久离开鹿门山前往雒阳的同窗孟建与石韬二人，至于其余几位兄台倒是因为曹丞相的征召令而来。只不过大家都出自襄阳，故而同路而行。”诸葛亮回答道。

　　“哈哈哈！既然来了，那也该到处看看。这雒阳可是曹公派人在一片废墟上重建的，这些年也渐渐恢复了元气。如今雒阳不但要重修古籍，还要重开太学。雒阳如今可是名师云集，孔明与士元皆是荆州学子中的翘楚，莫要错过此等良机啊！”

　　“多谢将军提点。亮与士元兄皆是抱着求学之心而来，此等良机自然不会错过。”

　　张辽嘴角微微翘起，笑道：“如此，那辽就先走一步。在雒阳城中恭候二位大驾！”


第545章 让人纠结的关系网！

　　张辽没有和诸葛亮他们的车队一同进雒阳的意思，打了个招呼便回到大队人马中，加速向雒阳奔去。但是张辽明显对诸葛亮和庞统那种不同寻常的态度却让诸葛亮与庞统和夏侯惇都感到了张辽的重视。

　　“文远，看来这两人真的值得你重视啊！”夏侯惇大声说道。虽然战马的速度很快，但夏侯惇、张辽这些马背上的老手对于如何交谈还是很有心得的。

　　“徐元直的能力你该清楚，这两人与徐庶师出同门，而且还是最好的两个。你觉得我们该如何针对他们？”张辽是很想将诸葛亮与庞统全部留下来，可是这两人不是徐庶、法正这种小门小户出身或者正在遭人冷遇的主。

　　庞统是荆州庞家的直系，而诸葛亮则是琅琊诸葛家的直系，最关键的是他们还同时牵扯着荆州的蒯家、蔡家、黄家等几大家族。有这样的后台，又岂是会轻易投入曹操麾下的。若是他们同意加入曹营，那曹操又需要付出何等的条件呢？正在致力于暗中削弱世家力量的曹操难道会为了两个人才而放弃自己的根本理念？这显然是不可能的。既然如此，要想将诸葛亮和庞统收入麾下，这等难度实在不亚于再来一次抗旱。

　　“莫不是又要让主公将他们收服？”夏侯惇笑着说。

　　“难！”张辽这回给出的答案很干脆，“他们不是徐庶、法正这样基本上无权无势也不被人重视，也不是张松这样的偏僻抵御的世家还有求于主公。我这里有他们的家族资料，说出来你尽可以听听。庞统是庞德公的侄子，属于荆州庞家的直系这就不用多说了。那诸葛亮的家世也丝毫不差，其祖乃是元帝时期的名臣诸葛丰。其父诸葛珪，叔父诸葛玄，家族乃是琅琊诸葛家，之前被列入咱们几人幕府属官的待选名单中就有诸葛亮族弟诸葛诞的名字……”

　　“啊！”张辽说到这里夏侯惇吃了一惊，“原来那个归到我属下的诸葛诞还与这个诸葛亮是兄弟啊？”夏侯惇笑了起来。在这个时代，为了规避乱世中的风险，从而保存家族，将族人四散分布就是在正常不过了，夏侯惇只是为这兄弟二人先后到了雒阳而有些好笑。

　　“有什么好笑的。”张辽说道：“这两人不过是族兄弟，真要是诸葛亮投入反对我方的诸侯麾下，诸葛诞对上这位族兄也不会手软。何况诸葛亮的亲兄长诸葛瑾还在孙权麾下效力呢。”张辽想到曾经的那段历史上诸葛兄弟之间的敌对，这包括了诸葛亮与诸葛瑾，还有诸葛亮、诸葛瑾的后人与诸葛诞及诸葛诞的后人之间的敌对。单就职业道德而言，如今的人们远比后世的人更为讲究。

　　“继续，继续。你这一说我更有兴趣了！”夏侯惇知道张辽与郭嘉的关系，而且他更清楚张辽对各种情报的重视，甚至那些他们从不关心的各地物价以及粮食蔬菜的消耗都是张辽关注的焦点。可是事后往往能证明张辽从中确实得到了详细的情报，以至于曹操如今也对这些昔日从不关注的东西加以关心。所以张辽时常泡在郭嘉那里，反正以张辽的级别，郭嘉那边也没有什么东西可以保密的。

　　“诸葛亮是随着其叔父诸葛玄到荆州的，时间应该是在我军第一次进攻徐州之前。诸葛玄是刘表的好友，初至荆州便被刘表上表为豫章太守，结果被当时的扬州牧刘繇支持的朝廷任命的豫章太守朱皓击败，随后就死了。死因不明，但从中可以看出诸葛家刘表确实关系不错。同时诸葛家也与荆州豪门往来密切。诸葛亮有两个姐姐，长姐嫁于蒯良的长子蒯祺，二姐嫁于庞德公之子庞山民为妻。而诸葛亮本人则迎娶荆州名士黄承彦之女黄月英为妻，黄承彦的妻子则是蔡讽的长女，蔡瑁的大姐。这样一算，诸葛亮就应该是庞德公的弟子，同时也是庞山民与蒯祺的小舅子，也是蔡瑁的外甥女婿。而刘表迎娶蔡讽幼女，诸葛亮也就与刘表也有了亲戚关系，算是刘表的外甥女婿。在加上庞德公次子庞林与荆州另一大世家习家的婚姻，诸葛亮一人便可以将荆州庞、习、黄、蒯、蔡五大家族统统联系起来，同时还要加上荆州此时的统治者刘表。若是再算上庞德公那鹿门书院中的包括了马良家族在内的大批荆州世家子弟，这个关系网就更加宽阔严密了。”说到这里张辽顿了顿，似乎是要给夏侯惇一个思考的机会，然后才接着说道：“有这样的关系网，这两人又岂是我们能够随意招揽的。即便是主公想要招揽，也得好好考虑一下因果关系，然后权衡其中利弊得失，然后才能作出决定！”

　　在张辽说出诸葛亮的家族时夏侯惇就已经知道招揽诸葛亮的困难了，但是他没想到一个诸葛亮竟然能够将荆州几乎所有的世家和权贵统统联系起来。按照张辽指出的关系网，夏侯惇数了一下，似乎也就是已经显得没落的南阳邓家与诸葛亮关系不大，否则邓家的邓飏也不会投入曹操麾下。不过夏侯惇吃惊的并非诸葛亮家族这样庞大的关系网，在这个时代，哪一个家族不是靠着联姻组成了一张张巨大的关系网络。他们夏侯家和曹家也算是汉初开国名臣夏侯婴和曹参的后人，关系网同样巨大，就连张辽也是这张大网的一个节点。夏侯惇吃惊的是由诸葛亮联系起来的家族竟然全部都是荆州的实权世家，如果说能够摆平这些家族，荆州就等于进入了曹操的手中。可是这种难度也确如张辽所言。难！非常的难！

　　张辽乜了夏侯惇一眼，将夏侯惇的表情尽数收入眼中。他心中暗笑，就这点关系你就头大了，若不是我横插一杠子，你与曹老大的亲戚还得多出几家，甚至连诸葛亮都能与你们拉上关系。这时候张辽脑海中很清楚的浮现出后世的好事之人整理出来的三国名人关系图，在那些关系中，曹操与夏侯家的亲缘关系自然不用多说，可是他们两家也因为夏侯渊的长女夏侯蓉并未被张飞抢走，曹仁的长女也并未嫁于孙匡，这才使得两家的亲戚顿时少了不少。否则不但是张飞和孙权，还得算上刘备、陆逊、诸葛亮、司马懿和周瑜。这通乱七八糟的关系哦，还好夏侯蓉和曹仁的长女没有按预定历史出阁，否则我自己也得被算进去了！张辽暗自咋舌的同时也想到了他如今可是曹操的妹夫。

　　“呵呵！”夏侯惇平静了一下后冲着张辽笑了笑，只是那笑容在张辽眼中怎么看都有点傻。“文远，这关系确实很麻烦，看来你说的没错，还是让孟德去头疼吧！”

　　曹操的部下对曹操的称呼是很有讲究的。夏侯惇、曹仁这些亲族公开场合称呼“主公”，与亲戚之间，包括张辽在内提及曹操则是以“孟德”相称。而张辽和郭嘉在曹系官员面前以及曹操面前均称呼“主公”，但张辽在家族内部聚会时也会称呼曹操为兄长。至于与其曹系官员则是称呼“主公”、“明公”、“曹公”、“丞相”不等，也有称呼“主公”的。从这样的称呼上，他们与曹操的亲疏关系也能够一目了然。

　　“看来回城后不能先回家了，这件事情可大可小，但决不能疏忽大意，咱们还是直接去相府吧？”张辽说道。

　　“正有此意！”夏侯惇表示了赞成。

　　“驾！”两人作出决定后便不再说话，一夹马腹，催动战马向雒阳城中的丞相府奔去。

　　正如张辽与夏侯惇所料，当他们将诸葛亮与庞统抵达雒阳的消息告诉曹操，再同时将这两人的关系网络大致于曹操一说，曹操也立马就猛地从原本端坐着的椅子上站了起来。

　　这两人身后的关系太复杂，可谓是牵连极广。但是他们两人本身又不过是“无名小卒”，到处跑跑，到处看看也算不了什么。可是地位到了张辽、曹操这样的人，绝不会轻易放过任何一个可疑的迹象，同时他们也绝对不会相信这两人不过是因为曹操的征召令而到雒阳来看热闹的。

　　“虽然操不知道这个什么诸葛亮和庞统究竟是否真如文远所言那般才华横溢，但绝对可以断定这两人前来雒阳必然有荆州世家的影子。看来继韩嵩、刘先、傅巽等人之后，荆州世家也开始正视现实了。”曹操思索片刻后说道。

　　“我军的实力与所谓的诸侯联盟相比孰强孰弱已经是一目了然。而我方实际控制区内的经济如今也早已经得到了恢复，除了粮食上受限于人口而短时间没有飞跃的可能之外，百姓们既不用担心衣食无着，也不用担心战乱。同时主公对商家进行了有效的放开与宏观控制，也使得商家的活动恢复正常，每年缴纳的商业税费就是不小的一笔收入。就算是如今主公不派兵发动南征，只要让糜子仲联合北方的大商家专门针对南方动手，虽不能让他们输的破产，也能让他们麾下的军队缺衣少食。那时候主公再行南征，估计一路上就该是望风而降喽！”

　　张辽这番话让曹操与夏侯惇会心一笑。本来曹操他们根本就不知道经济手段也可以打击敌人，但是张辽却在离开幽州后和糜竺等商业头脑极佳的几人商议后向曹操讲述了这种完全不同于正面战场的另类战争形式。曹操原本也只是将信将疑，但出于对张辽的信任允许张辽等人暗中行事。结果不到半年，糜竺等人便通过运用金钱从南方攫取了大批的物资，又通过销售北方很多不能成为战略物资的商品将南方大量金钱吸纳会北方。同时曹操再一次加强了对南北商道之间的封锁，但凡是可以用于军事或者有军用嫌疑的物品一律扣押。这就使得北方在得到大量物资的同时让南方不停的失血。中原商道不通，海路也被甘宁水军切断，最后一条从陇西走益州的商道也因为汉中的易手而被曹军切断。如今南方只能通过微量的走私和陇西翻越大山维系着他们必须的南北方物资。就这样，其中也不乏曹军派出的探子而故意放松，为的就是让他们吊着一条命，并借机渗透到南方。

　　“文远说的是。不过孟德啊，这两人究竟如何处置还需你拿主意啊！”夏侯惇说道。

　　“我？”曹操原本被张辽说的一脸笑容的脸顿时凝住了，嘴角一抿，无奈的说道道：“这主意实在不好拿啊！还是再找些人来一起商量一下吧！”说完曹操扭过头去对身边的侍从说道：“去，立刻将荀彧、荀攸、郭嘉、程昱这几位先生请到相府议事。”

　　“等等！”张辽见那侍从刚要抬脚离开，急忙叫住他，转身对曹操说道：“主公，是否再将大公子、二公子一同叫上？”

　　曹操略一思索，便点点头，“也好！子修已经逐渐成为操的得力助手，子桓也应当让其对公务渐渐熟悉起来才行。”说完便对着那侍从颌首道：“就依张将军的意思，再去通知子修与子桓速速赶来。”

　　那侍从得到了曹操的明确表示后立刻奔了出去，嫩在曹操身边当差的都是聪明人，刚才曹操和张辽、夏侯惇那番话足以让他们这些侍从知道事情的重要性。

　　那些侍从一出去，屋子里顿时就安静了下来。这件事情背后究竟蕴含着什么意义，在场的没有人不知道。哦！不对。还有一个人就此就懵懂不知。

　　“张将军……张将军……”

　　正当张辽与曹操、夏侯惇一起又一次沉浸到了对这件事情的幕后背景的思索中时，突然听到有人在自己身后小声的叫着自己。

　　张辽从沉思中抬起头，转过身一看，原来是典韦正满脸堆笑的小心翼翼的在叫自己。

　　张辽看了依旧在一旁思考的夏侯惇与曹操，拉着典韦走到门口，小声问道：“老典，什么事这么小心？”

　　“呵呵！”典韦憨憨的笑道：“这不是怕打扰主公想问题嘛！就小声一点喽！”

　　张辽微笑着，心中却是暗自感叹环境对人的改造能力的强大。当年的典韦可是大大咧咧，不管不顾的，就算是压低了声音说话，那声音也要比一般人正常说话的声音大。可是如今呢？典韦不但可以将声音压低到不影响别人的地步，更是在说话的时候也注意到了自己的表情。

　　张辽暗中叹了口气，感觉到自己似乎这些年与典韦之间生分了不少。虽然这有自己常年在外为官的因素，不过这段时间他也确实没有过多的与典韦这个早年结交的朋友经常联系。抱着一种歉意的心态，张辽低声对典韦说道：“老典，多少年的交情了，有话就直说，用不着吞吞吐吐的。”

　　或许是张辽的笑容让典韦与张辽这些年因为长期没有太多的交流而多少有些隔阂的关系缓和起来，典韦的笑容也自然多了。他搓着双手，不好意思的说道：“张将军，我……”

　　张辽此时没有催促，只是微笑着等着典韦自己开口。

　　“呵呵！我……那个，我家小子典满如今也长大了，所以，老典我就想……就想让我家小子也跟着张将军您学习……对，学习，就是学习。”典韦说到这里，脸上的笑容再度堆了起来。看得出，他对这件事很重视，自己的心情也很紧张。

　　张辽嘴角一翘，笑了。

　　“老典啊！怎么说你好！”张辽轻轻的拍了拍典韦的肩膀，无奈的说道：“你与我也算老交情了，何况当初我就答应过你，将来你若有心便可将儿子送到我这里。我张辽可不是说话不算的人！”看到典韦脸色一变，有点着急想要解释的时候，张辽抬手阻止了典韦说话，“是否觉得如今我位高权重，你就有点不把我当朋友了？别忘记，你可是主公的亲卫统领，在外人眼中，你的重要性甚至还要高于我与元让他们呢！你儿子的事没问题，明日你若有空就将你儿子送到我家，若是没空让他自己来也是一样，反正我家就在那边，雒阳城的治安也没那么差。正好我家小子张震我也在教，让典满和他搭个伴倒是正好。”

　　典韦一听张辽这么容易便答应了自己的请求，高兴的不知道说什么好，只知道在那里搓着双手一个劲的傻笑。如今张辽在士林中也算是有了一席之地，虽然比不上管宁、荀彧这样的大儒，但也让人将他与董昭、陈琳等人相提并论，甚至在经学研究上，士林中给张辽的地位远胜于那擅长华丽辞藻的陈琳。而武将当中张辽的地位就更不用提了，论武力足以排在曹军众将的前五位，论用兵更是被誉为“曹军第一将”、“常胜将军”，而他亲自指点过的除了夏侯尚几兄弟和曹昂之外，也就是如今几乎天天泡在张辽家中的曹彰，如今夏侯尚兄弟几人可是夏侯家第二代子弟的翘楚，众人公认的下一代领军人物。典韦能得到张辽这样的承诺，自然对自己儿子的未来充满了希望。


第546章 暂时的妥协！

　　就在张辽暂时放下诸葛亮等人的事情，与想将儿子交给张辽调教的典韦在门口闲聊时，被曹操派人去通知开会的曹昂第一个赶到了相府。

　　曹操派出去的侍从虽然没有得到曹操要保密的命令，可是也绝不敢过多的泄露曹操这里的谈话，即便他们面对的是曹昂这位已经成为曹操接班人的大公子。毕竟没有一个上位者愿意自己的身边全都是别人的“探子”，就算这个别人是自己的儿子或者其他亲戚与心腹也不行。

　　并不知道全部事情的曹昂自然是一肚子问题，可是看到曹操正在那里一脸严肃的沉思，曹昂也只能向正在与典韦聊天的张辽询问事情原委。

　　而正当张辽在对曹昂讲述着今日的事情时，郭嘉、荀攸、程昱、曹丕、荀彧也先后赶到了曹操的丞相府。

　　人都到齐了，得到侍从报告的曹操也不再自己沉思，他将事情的原委向后来的几人说了一遍之后，便直言不讳的要众人集思广益的拿出一个办法出来。

　　这一下可就没人开口了，曹昂、曹丕是资格不够，其他人则是处于谨慎。正如张辽所言，这两个年轻人倒是算不了什么，关键是他们身后那一批荆州的世家望族。而且诸葛亮还勉强能够关联到孙权手下和琅琊的势力，处理上稍有不慎便会惹出麻烦。

　　而且曹操如今权威日重，除了张辽还能够时不时的与他说笑，就连郭嘉都已经是长时间保持着一本正经的态度了。而荀彧这老资格的尚书令也因为理念的不同而与曹操分歧日深，虽然他们依旧保持着良好的表面关系，但那只不过是出于维护大家的脸面并维持朝廷局势的平稳。这就使得此时此事无人轻易表态。

　　其实在张辽心里是倾向于让诸葛亮和庞统好好的看看雒阳，甚至还应该让他们到关中以及其余各州都走走。虽然荆州号称给予了南下避祸的百姓予和平的日子，但是各方综合的情报却表明，荆州以及江东的百姓在生活上并没有北方和中原百姓那样的稳定。

　　荆州和江东到处都有原住民和北方难民之间的冲突，同时也不乏山越与汉民之间的冲突，还有当地世家对难民的剥削、压榨甚至直接就是掳掠。在这种情况之下，只要诸葛亮、彭彤但凡还有一点人性和良心，他们都不会对曹操治下的成果视而不见，更不会歪曲事实。事实上以诸葛亮在历史上的人品，张辽也不相信诸葛亮会歪曲事实。

　　而这些情况也同时能够反映出曹操与诸侯们在战争潜力上的巨大差距，这一点同样不会被诸葛亮和庞统忽略。那么他们只要将这些消息传回荆州，荆州的世家该如何选择也就可想而知。他们虽然与刘表有着长期的、友好的合作关系，可是在涉及到他们将来的切身利益时，这种关系基本上是没什么作用的。而刘表极力要促成诸侯联盟，又何尝不是要借着联盟来向荆州的世家表明自己有能力抵御曹操，维护世家的利益，来换取世家继续对他的支持呢。

　　如今六大诸侯，估计也只有辽东公孙康不用担心自己治下的世家反对，毕竟他手下没什么实力强大的家族。其余五家，即便是综合实力最差的凉州，韩遂也不能完全掌控住全部的力量。刘备就是一个再明显不过的例子。曹操不过就用了一个陆逊，便已经使得陆家和刘备之间产生了矛盾，以至于刘备现在不但将陆家在官场上的明面势力全部剪除，还着力打压着陆家。只可惜一个能够扎根江东上百年的家族可不是刘备这样根基浅薄的人能够完全铲除的，再加上曹军在徐州对刘备的压力，这才使得刘备手中虽有十万大军，却只能局限在吴郡、会稽郡，而不能对他们的联盟起到任何助力。要知道，曹军在徐州的只不过是常备军，真正的主力依然还在中原啊。

　　看着几个人都在那里紧闭着嘴做沉思状，曹操也有些不耐烦了。虽然他对此事已经有了一个简单的腹稿，但是他还是希望能现听一听属下的意见，这也是对自己的方案进行补充完善的一个途经，同时也表现出了自己礼贤下士、虚心纳谏的一面。

　　不得不说，曹操虽然其权威日重，但是他的心态依然还能够保持着大部分起兵时的心态，这对于一个官至丞相，实权更是权倾朝野的人而言，确实是不容易了。只不过曹操却忽视了他如今的地位对部下的影响，这种影响使得他的部下不敢再随意开口。这就是人性！

　　当然也有例外，张辽就是一个例外。有了前世经历的张辽，根本就不回去迷信权威，同时他也能够在心理上始终保持着一种优势，这是建立在一千多年见识的基础上的优势。更是张辽看透了曹操那种欲保持权威又想拥有朋友的那种矛盾心理的优势。

　　“诸位，难道一点办法也没有？”曹操微微皱眉，略带着一丝不满说道。

　　荀彧等人抬起头，相互之间看了看，荀彧开口说道：“丞相，这两人不过是普通士子，主公所忧心的也无非是他们身后的那些世家。可是面对这两个人，我们又能如何？直至此时，我们也依然不知道他们到雒阳的真实目的啊？”

　　荀彧话音刚落，曹操就扭头向张辽看去，他的这个动作也让其余人全部看向张辽。这让张辽愣了一下后苦笑道：“就算是我第一个接触他们，也是唯一一个接触他们的人，也不见得我就能知道他们此行的目的吧？”

　　“文远谦虚了。”荀攸笑道：“一次接触或许他们什么都没说，可是以文远的能力，应当能从与他们的交谈中察觉一些踪迹吧！”

　　“文远，你就说说看吧！”曹操淡淡的说道。

　　不过张辽却似乎感觉到曹操此时对荀彧、荀攸的不满又增加几分，有的时候明哲保身也并非万事大吉的。更多的时候是那种能够勇于任事而又时刻将领导放在第一位的人才能够得到领导的信任，张辽就是这样做的，郭嘉、程昱也同样如此，这才是他们三人至今依旧被曹操信赖的原因。

　　“其实我能说的大家也都明白。这两人到雒阳来无非这样几个目的：第一、探望同窗好友。我幕府中的徐元直和尚未被我们知道的孟建孟公威和石韬石广元都是这两人在鹿门书院的同窗。第二就是为主公的征召令而来。第三、为他们身后的那些家族前来探路。第四、有其他不可告人的目的。”张辽说话、行文时总是一二三四，这些年曹操等人也习惯了，反而觉得这样说话条理性极为清晰，也便于他们分析事情。

　　“哪一条才是他们的目的？”曹操问道。但从曹操的表情上看，又似乎是他在自言自语。

　　“哪一条都有可能，甚至也有这些都是他们的目的的可能性。”郭嘉也不再沉默。

　　“奉孝所言极是。确实看似都有可能啊！”程昱也开口了。

　　“即便都有可能，也一定有主次之分。究竟何为主？何为次？”夏侯惇问道。

　　郭嘉眼睛转了转，眉头紧皱的说道：“我大胆的做一个排列，那文远所说的第三条应该是主要的，而第一条就是顺带的。第二条可能性最小。至于第四条，也是嘉最没有把握的。”

　　郭嘉的话同时也得到了众人的认同。确实，以诸葛亮和庞统的背景，为荆州世家探路的可能性最大，顺带着也拜访一下昔日同窗。而参与修书的可能性最小，毕竟从各方面综合到的这两人的情报分析，这两人可不会是那种能够静下心来埋首故纸堆的文人。而郭嘉所说的最没有把握的第四条也同样是在场所有人都无法确定的，毕竟这两人来自一个强烈反曹的诸侯所控制的地区，同时诸葛亮还与这位诸侯和另一位反曹诸侯的干将有着亲戚关系。

　　“若是第三条最靠谱的话，那么我们是否应该让他们好好的见识一下我们的成就呢？”张辽说道：“以辽之见，可以让徐庶还有那个孟建和石韬作陪，只要不是什么机密重地，都可以让他们好好看看。不过主公也同样要明确最终对荆州的官员以及各大家族的态度，好让这两人将话传回去。”

　　张辽这话很明白，就是要曹操确定下来如何对待荆州的那些世家。正因为曹操始终没有明确如何给荆州世家定位，这才使得荆州的世家在孙权开始发起诸侯联盟之时全部采取了中立的态度，或者说应该是不反对、不支持的态度。这就是他们在不明白曹操的真实想法，却又对北方世家兴衰情况并不完全了解，同时还想着能继续保持自己在荆州的地位权势的情况下做出的反应。而曹操在不可能彻底铲除世家望族的情况下，也是必要对自己的政策有一个明确性的说法。这不但是给正在观望的那些世家一个明确的答复，也同样是给曹操麾下官员们一个明确的指示。但是这也仅仅是一个暂时的妥协。

　　而且张辽丝毫不介意在荀彧这样的世家子弟面前说出这番话，曹操对自己治下的世家的态度虽然没有真正明确，可是也没有做出什么明显有危害世家利益的决定。张辽此举也有让曹操借此机会给北地和中原的世家吃个定心丸的意思。

　　曹操对张辽的话中意思立刻明白过来，他马上说道：“荆州官员、家族只要能确保荆州回归中央治下，并且保证荆州的稳定，那他们便是功臣。维持荆州稳定依然还要靠他们嘛！对于能够心向朝廷并作出努力的个人与家族，朝廷是不会吝惜赏赐的。”

　　曹操的话很模糊，可是却表示出了他无意对荆州世家穷追猛打，更没有秋后算账的意思，言外之意也表示出对其他地方的一视同仁。这就是说，曹操要对以往一直有些模糊的政策作出明确的指示。当然，至于以后是否会有削弱这些世家的计划，那就与此事无关了。而且，若是这些世家豪门触犯了律法，那也不要怪我曹某人，依法办事那可是高祖皇帝时就确定下来的原则。曹操本人也是曾经是一个执法严格的官员嘛！

　　在场的人又有哪一个不是人精，曹操的话就是再含糊其辞，他们也能够从中提炼出真正的精髓。不过此时也没有人会去将曹操的话再行复述一遍，反正老大的态度已经交待下来了，将来就按着这个原则处理相应事务就可以了。

　　“军营，枢密院，将作监，这几处都属于机密重地。而文远的征北将军府也应该有限制进入的地方，这一点文远必须注意。”曹操这是要确定不对诸葛亮、庞统开放的地盘了。

　　曹操特意提及张辽的将军府也是因为徐庶的原因，虽然徐庶身为曹操的部下，不过毕竟他的资历太浅。

　　“我知道了，等回去后我便会向徐庶做出明确指示。”张辽也没有异议，虽说将军府中的很多机密徐庶都知道，只要徐庶开口，便等于对诸葛亮他们没有保密。不过制度就是制度，不可能因为其他原因而放弃。而徐庶是否会保密，这自然有郭嘉的手下把握。这里是雒阳，不是襄阳，在曹操的大本营中，无论来的是什么样的强龙，统统要低下他们那高昂的头颅。

　　“还有奉孝不确定的第四条呢？”程昱此时突然来了这么一句。

　　“这一条最麻烦！”张辽也不住的摇头道：“诸葛亮是琅琊诸葛家的人，自然不可能不与自家族人联系吧？他们身后的庞德公也是荆州大儒，还有那位奉孝的同乡司马徽，这两人在士林中也是颇有些名望，作为他们的弟子，在雒阳拜访一些名士大儒也是正常。但是谁又能确定这幕后就一定没有什么交易呢？”

　　荀彧一听张辽的话顿时心中一惊。张辽之前要曹操表态可以说是表明曹操与张辽都没有针对世家以及保皇派大臣的用意，可是如今又来这么一出，难道他还有借机再度打击这些人的用意？张辽这明显相反的态度让荀彧根本就抓不住张辽真实的意思。

　　“这种事情确实无法界定，咱们毕竟不可能不分场合，不分时间的始终派人待在他们身边。所以嘉的意思还是以密切关注为主，只要没有确切的证据，就不要大动干戈。”郭嘉说。

　　“奉孝言之有理！”荀彧开口说道：“不过要是真的掌握了什么确实的证据，也不能弄得沸沸扬扬，最好暗中解决。”

　　荀彧虽然不希望曹操有篡汉的举动，但是若是有人要逼着曹操向这条路走去，荀彧也不会客气。逼着曹操篡汉的不但是那些有心从龙者，那些想破坏当前稳定的政治局面的保皇派的不恰当的举动同样也会造成相同的后果。荀彧虽然出身士族，但也不会对那些意图破坏他的政治理想的士族客气。

　　曹操点点头，算是认可了郭嘉和荀彧的说法。这个时期曹操也是要以稳定为主，虽然并不是说要将一切的问题都放到全国统一之后再处理，但是大部分问题的处理确实是要等大局已定之后才会开始。而这一段时间也是曹操给予那些反对他的人的最后一个机会，若是有人能像孔融学习，或者仅仅是学习杨彪的不闻不问，曹操也就不会再去追究之前的那些恩怨了。

　　“啊……没想到仅仅是为了两个名不见经传的小辈，就让孤召集了最出色的部下商议对策，呵呵，他们倒真是好大的面子。”事情有了定论，曹操的心情也就放松下来。

　　“这哪里是他们的面子大？若没有他们身后的荆州各大家族，他们的生死也就在主公的一念之间。”能这样随意说话的除了张辽就是郭嘉，张辽没有开口，自然是郭嘉在说话。

　　“不管怎么说，这两个家伙确实让咱们有点……狼狈，所以，接下来我也不会让他们太过于轻松的就完成他们长辈给他们的嘱托。”张辽笑着说。只是张辽的笑容让人怎么看都有“不怀好意”的感觉。

　　“哈哈！那徐庶正在文远幕下，也确实是文远你最有机会。”夏侯惇笑道。虽然不知道张辽会出什么“馊”主意整人，不过从张辽以往的不良记录来看，诸葛亮和庞统在雒阳的日子绝对不会太好过。

　　“文远，莫要让元直太过难做。”程昱倒还是惦记着徐庶。

　　“仲德先生请放心，元直也是我的直属部下了，不会让他难做的。”张辽说完又转向荀彧，说道：“文若兄，那诸葛亮可是说了他的同窗孟建、石韬也到了雒阳投奔主公，这两人还得请文若兄查一下。”

　　“嗯！既然都是同门，孤也向看看这两人与徐元直相比究竟如何？”曹操也对孟建、石韬产生了兴趣，这不但要归功于庞德公的名声，也同样有徐庶不俗表现的功劳。

　　“没问题。”荀彧淡淡的回答。如今四面八方前来投奔曹操的人首先就要报到，而这个机构便归属荀彧管辖，要想查人，以曹军那严密的机制，用不了一个时辰就能办到。

　　“好吧！既如此，那就散了吧。文远、奉孝，此事你二人多费费心。”曹操说道。

　　“诺！！”几人齐声应道。


第547章 招揽卧龙、凤雏的难度！

　　“元直，事情就是这样。对你这两位同窗，主公的意思是除了我刚才说的几个地方，其他地方只要他们有意思，你都可以带他们过去。这里有一块令牌，除了那几处，其余地方皆可通行无阻。”张辽说着从一旁拿出一块金属令牌推到徐庶面前，接着说道：“这由你暂时保管，待他们离开雒阳后再交回来就行。”

　　张辽一离开曹操的相府连家也暂时没回便直接去了自己的将军府，他将正准备回家的叙述叫住后将今天的事情告诉了徐庶。当然这其中有涉及到曹操根本性政策的东西自然不会说，但是有关诸葛亮和庞统的事情张辽确实丝毫没有隐瞒。而张辽手中的那块令牌也是由曹操的丞相府核发，可以在雒阳城所有非保密机构畅通无阻的通行证明。

　　徐庶这一天都待在征北将军府中，当然到现在也没有见到诸葛亮和庞统二人。对于这两位同窗的到来徐庶也感到一丝古怪。不过在已经接触到曹军很多实质性内幕后，徐庶不认为诸葛亮、庞统是到雒阳旅游的。而张辽的讲述更是让徐庶确定了自己的猜测，同时也明白了张辽叫住他的用意。

　　“将军的意思庶明白了。”徐庶没有多说什么，可是他的眼神中却透出了一种叫做坚定的光芒。

　　张辽点点头，徐庶是个聪明人，自然会处理好这件事情，纵然是历史上对徐庶的评价不如诸葛亮，在民间也同样不如庞统，但是能够在曹魏集团中以区区一介后进之辈，又曾经是曹魏大敌刘备的部下，最终还能做到右中郎将、御史中丞，且将他的才能放在一边不谈，讲究那份为人处世的能力便足以超过如今朝堂上的大部分官员了。只要徐庶自己没有别的想法，想不被诸葛亮、庞统套出话来那是很简单的事情。

　　“还有，你的另外两位同窗也在诸葛亮、庞统到雒阳之前也已经赶到了雒阳，据荀文若那边查点，他们也因为自己的能力进入了荀文若的视线，正准备安排他们的官职。不过既然发生了这件事，他们暂时的任务也将变成三陪。就是和你一样，紧随着诸葛亮、庞统二人，陪吃、陪玩、陪聊天。明日一早，你直接到尚书台去，荀文若会将他们招到尚书台布置任务，他们两人也暂时归你领导。将军府的事情你可以先放一放，我会让仲达暂时替你管起来的。”张辽继续向徐庶交待着相府商议下来的那些决定。

　　“诺！”徐庶也知道，这件事情根本就是几位大佬已经确定下来的，他无论有什么意见都没用，只有好好的完成这一次的使命就是。不过从他投入曹操麾下这段时间来看，曹军的实力与其他诸侯相比实在是强大的太多。而且要命的是曹军有了如此强大的实力，还依旧能保持着谨慎的态度。无论诸侯们怎么动作，曹军除了在年初大喊大叫着要南征以外，基本上都是在按部就班的做自己的事情，为真正的南征做着准备。这种不为外物所动的状态，也就表明了诸侯们即便能使出精妙绝伦的计谋，但在曹军强大的实力之下，稳定的推进之中，一切计谋都将成为遇到烈日的积雪而彻底消融。

　　这件事情到了这里张辽也不想再过多的涉足其中，虽然那两位都是在后世为人传颂的名人，可是盖因张辽的身边皆是历史名人之故，他的心里早已经有了对名人的抵抗力。而且他的幕府中还有一个当诸葛亮进退两难，最终活活被耗死的司马懿天天在张辽面前晃悠，张辽也就是一开始有点兴趣，现在实在是提不起精神了。

　　但是曹操的态度和张辽却截然相反，从那天之后，曹操就一直在思索诸葛亮、庞统两人以及他们背后那些人的想法。而郭嘉也将之前大量的有关鹿门书院弟子以及诸葛亮和庞统的相关情报整理出来，其中对于鹿门书院几名出色的弟子的评价和对诸葛亮、庞统那远胜旁人的评价让曹操也心动不已。

　　曹操爱才天下皆知，而面对着两个很有可能在才智与能力上都不逊于荀彧、郭嘉的人才，曹操心中的纠结就不用多说了。因为荆州世家的关系，曹操自己也没有立刻就收服这两人的想法，更何况曹操也明白，但凡是才子也必然是有脾气的，那诸葛亮虽然不好说，可是庞统那鲜明的性格却足以说明问题。

　　同时郭嘉的情报档案中有关庞统顺手借着荆襄商人的嘴给鲜卑人支招，以至于让张辽彻底解决北疆胡人的计划搁浅，这一点也从侧面证明了诸葛亮、庞统的能力。

　　“文远，你说是否有让诸葛亮与庞统这两人投效操的办法？”

　　张辽越是不想过问，可问题就偏偏会找上他。曹操在憋了一天之后，终于忍不住那爱才之心，寻了个空挡就离开自己的相府去找张辽。只不过张辽又在偷懒，曹操先是在将军府扑空，然后才在张辽家中将张辽堵住。

　　“主公啊，不是我不想办法，实在是这办法不好想。虽然我与他们接触不多，可是通过徐庶的讲述和那些情报，我们已经可以确定这两人皆是心高气傲之辈。对这样的人，想要他们心甘情愿的归附主公，实在是太难。主公麾下处理政务有荀文若，出谋划策有荀公达、郭奉孝、贾文和、程仲德，此外还有许攸、董昭、管宁、郗虑、司马朗等一大批官员，难道主公可以不顾这些人的想法骤然给予诸葛亮、庞统以不逊于他们的位置？”张辽苦笑着说道。

　　在后世，人们对诸葛亮摈弃曹操、孙权，最终投奔刘备有着种种的推测，但是除了那士族子弟根深蒂固的信念和荆州部分世家不愿降曹的原因，还有一个被大多数人都认可的原因就是曹操手下能人太多，而诸葛亮一介无名之辈，可能在短时间内获得能够使他发挥所长的位置。孙权也是一样，周瑜、鲁肃、张昭等一群江淮名士和江东士族子弟围绕在孙权身边，诸葛亮同样没有机会。而刘备就不同了，缺少顶尖谋士的刘备于是就成为了诸葛亮的首选。

　　庞统也是一样，但是他却没有第一时间选择刘备，而是首先选择了孙权。在孙权不合他庞士元的心意时，他才无奈的选择了刘备。而这时候曹操已经因为赤壁之败退回了中原，庞家也因为暗地里与曹操的疏远而使得庞统不便于投奔曹操。但是后世之人在分析这件事时也有庞统欲与诸葛亮分出高下的猜测。都说卧龙、凤雏得一可安天下！以庞统争强好胜的心理，焉能没有与诸葛亮分出胜负的心态？

　　曹操看着张辽，张辽以往给他的印象就是眼光极准，他此时找到张辽商量招揽诸葛亮、庞统的问题，就是要借重张辽的眼光为其分析其中的可能性。

　　对于曹操的执着张辽也是无奈，可身为部下，老大找到你了，你就必须拿出一些说法。无论成与不成，至少一个能够解释过去的说法是必须有的。

　　“主公，”张辽此时手头上也有不少关于诸葛亮、庞统的情报记录，他从一沓纸张中翻出几张写满了他特有的蝇头小楷的纸，递给曹操后说道：“主公，这里是有关诸葛亮的部分记录，其中这几条很值得关注。‘亮于鹿门书院求学，众弟子读书皆务于精熟，而亮却独观其大略。’还有这里，‘亮于书院辩论，每自比于管仲、乐毅，时人莫之许也，惟博陵崔州平、颍川徐元直与亮友善，谓为信然。’此一说辽已从徐庶那里得到证实，可以采信。别的不谈，就这两条，主公以为诸葛亮志向如何？”

　　张辽的话没有说得很明白，但是对于曹操而言却已经非常的清楚了。管仲、乐毅何许人也？管仲乃是春秋年间的齐国丞相，他的改革使得太公之后便有所衰弱的齐国一跃而成为当时的第一大国，辅佐齐桓公成为春秋时期的第一霸主。孔子就曾经盛赞管仲道：“微管仲，吾其被发左衽矣。”而乐毅呢，那也是战国时魏国魏文侯大将乐羊的后人，统率着燕、楚、魏、赵、韩五国联军在半年之内攻克齐国70余城，使得原本地域广阔的齐国就剩下了聊城、莒城、即墨这三座城池还在抵抗。这两人一为齐相助大王成就霸业，一为统帅助大王一扫前耻。他们虽然份属文武，可是却同样都是各自领域中要说一不二的人物。诸葛亮以此二人为例，心志所向，一目了然。同时那句“读书只观其大略”也充分说明诸葛亮此人更关注大局，而不会斤斤计较于小节，这同样也只有真正能够执掌大权的上位者才能得到的待遇。

　　话说到这份上，曹操已经明白了张辽的意思。只要他身边还有荀彧、郭嘉这些人，诸葛亮九成以上是不会归附曹操的。

　　“那庞士元呢？”曹操还是不死心，没有诸葛亮，拿下庞统也是好的，总好过于空手而回。

　　张辽这回倒是不再苦笑了，他翻了翻眼皮，想了一下后说道：“我记得有一份情报记录了庞统在二月底去了柴桑，他意欲投奔孙权，却不想孙权过于看重相貌，同时庞统有在言辞中对周瑜有些失敬，便使得孙权翻脸。这份情报可以说明庞统已经有了出仕的念头，可以说劝说庞统的难度要小于劝说诸葛亮。但是主公，从庞统的个性与他独自一人去柴桑的经历来看，此人虽不如诸葛亮那样一定要追求独一无二的大权，但是他却是一定会有与诸葛亮分出高下的心思。而诸葛亮也未必没有庞统这样的心思，所以招揽了庞统，诸葛亮很可能就一点机会都没有了。”张辽得先给曹操打个预防针。

　　在张辽前世的记忆中，庞统确实是没有了选择才投入刘备麾下，同时他也能面对刘备的冷遇而毫不在意。这就说明庞统可以接受一些起点较低的位置，这一点不同于诸葛亮。但是面对取西川的战役，庞统却为了急于求胜，将诸葛亮彻底比下去而使得自己再落凤坡中伏身亡，这不得不说是庞统性格缺陷所导致的一出悲剧。

　　“唔……”曹操点点头说道：“文远所言确令操茅塞顿开。即便是只有一人，那也好过一人没有。文远你可以先针对庞士元动动心思。”

　　“主公，征召令一出，天下文士趋之若鹜。在此前提下，主公依旧还想着招揽诸葛亮与庞统，这颇有些像贼不走空的规矩吗？”张辽听到曹操的话心中轻松了许多。

　　“哈哈哈！”曹操大笑道：“贼不走空就贼不走空，江东那些鼠辈不是称呼操为曹贼吗？”

　　“主公自己也说了，江东鼠辈耳！”张辽不屑道。

　　打不过就骂人这本就是文人的恶劣习性，虽然别的阶层也有开骂的举动，但是论及骂人则谁都比不过文人。曹操所说的那些江东鼠辈针对曹操的恶言恶语可是直接上溯到了曹操的祖父曹腾，这些话传到曹操耳中时曹操可是气得差一点将屋子里的东西砸了个精光。还好侍从们机灵，四处求救般的将曹嵩和邹氏夫人以及张辽夫妇请来，这才让曹操冷静下来。而如今曹操虽然已经可以直言不讳的说出那些骂人的话，但是张辽依然能从曹操的眼中看到一丝厉芒。如果此时有传播这些言辞的文人站在眼前，张辽相信曹操一定会拔剑砍人的。

　　但这两人都不愿将话题拐到这种不开心的事情上，曹操咧了咧嘴角，龇了一下牙齿，将刚才因为恼怒而有些紧绷的面颊放松，然后笑道：“庞士元虽然有才，但终究不是庞家直系。再加上文远刚才所言之事，招揽庞统机会应该甚大喽？”

　　“比招揽诸葛亮的机会大一点，”张辽笑了笑，顺便考虑了一下后说道：“应当不会超过四成。庞统虽非庞家长房，却算是嫡系。又是庞德公花了心思调教出来的，庞家对其的影响力应该不小。所以主公若想尽收天下之才……”说道这里，张辽闭上了嘴，微微的摇头。

　　曹操闻言眯起双阳，原本就细长的眼睛更是只剩下两条缝。但是张辽从曹操那闭上的眼皮上的微动能够看出曹操的眼睛一直在转动着，这正是曹操正在思考问题的迹象。

　　张辽也不说话，这个问题虽然在两天前的相府议事中暂时有了一个结论，可是在场的人全都知道这不过是缓兵之计，只不过荀彧更愿意自欺欺人般的相信这就是曹操的真意。既然是缓兵之计，那就必定还有最终措施。

　　其实士族们虽然排挤庶族、歧视平民，可是士族内部也同样矛盾重重。北方士族与方士族天生不合，这里的北方是长江以北，但不包括荆州。原本荆州属于光武帝刘秀的龙兴之所，南阳世家也是位高权重，可是这些年下来，南阳的几大开国家族已经不复旧日鼎盛，后起之秀们已经取代了他们原本在荆州的影响力。再加上南阳郡如今一分为二，分属刘表、曹操，于是这些后起之秀们也被北方和中原的士族视为南方的盟友，虽不至于强烈抵触，也不会太过亲近。而这里面就有着大把的机会可以让曹操施展手脚，拉一批，打一批，这套程序几千年都不会改变。

　　在这个时候，张辽反而不用费心思了。因为一切都将会有曹操亲自作出决定。无论手段如何，结局最终只有一个，那就是曹操的全面胜利，因为曹操并不是一个喜欢妥协的人，暂时的妥协也不过是为了积蓄力量。当然，也存在着“出师未捷身先死”的可能性，那些士族也不是引颈待毙的傻子，不可能不作出反击。在士族的全力反击之下，即便是曹操也不一定吃得消，这就是曹操目前一直在用软刀子慢慢割肉的原因。

　　而且这个过程会很长，很大程度上曹操和张辽都未必能看到这个结局。同时张辽更清楚，旧的士族被铲除了，新的士族又会诞生。他的家族如今不也正在重复着汉初开国功臣的那些个家族的故事嘛！

　　就在张辽摇头晃脑随意张望的时候，他忽然间看见正在距离曹操五步不到的位置警戒着的典韦。在张辽的家中自然不会有什么危险，当今天下还没有什么人能够偷偷的从张辽家中布置好的那些明暗哨位和数百名身经百战，经验丰富的家兵和护卫。典韦虽然依旧保持着平日里护卫曹操的习惯，可是此时的他却眼睛一眨不眨的盯着张辽，眼神中还透出那中充满着期望的光芒。

　　张辽猛的想起他自己对典韦的承诺，不过那天他是让典韦自己带着典满上门的，人这两天可没人来找过他。张辽冲着典韦微微一笑，再点点头。

　　典韦顿时大喜，脸上堆满了笑容。他明白，张辽没有忘记对他的承诺，这就足够了。待有时间，他自会带着他家典满亲自登门的。

　　就在这时，曹操突然睁开双眼。他看到张辽正看着典韦，他也知道典韦向张辽请求的事情。曹操笑了笑，说道：“文远，今日之事到此为止。无论是诸葛亮还是庞统，暂时还是顺其自然。让徐元直和他那两个同窗接着相陪就是，何时离开也由诸葛亮他们决定。过几日操便会给荆州那边一个正式的消息，届时就看他们自己是否识相了。”

　　“明白了！”张辽点点头。

　　“噢，对了。还有你答应典韦的事切莫忘记。即便不能收徒，闲暇时也可常常指点一二。”曹操说道。

　　这是曹操直接对典韦表示出关心，张辽自然是欣然应允，而典韦也是满脸的感激。曹操能让典韦忠心耿耿，这种超乎等级的关心也是必不可少的。同时也将张辽的人情削弱并转移到了曹操身上。张辽自是不会计较这些，他没有别的野心，也乐得将人情送予曹操。

　　曹操离开了，但张辽却知道，随着曹操一步步稳固中央的局面后，南征也将不可阻挡的被再度提上议事日程。


第548章 布局！

　　时间过得很快，从曹操为笼络天下文人之心而以修纂古籍为名发布征召令开始，一晃眼半年功夫就又过去了。

　　在这半年当中，曹操不但让雒阳聚集了大批的文人而使得雒阳再度成为天下士林众人瞩目的焦点，同时也在关中大旱的情况之下，“毅然”放弃军事行动而动用军方的储备粮食和军队进行救灾，使得他的声望再次攀升，如今在士林中对曹操依然有了“不逊乃祖”的评价。这个“祖”说的可不是曹操那位担任中常侍的祖父曹腾，而是汉初名臣曹参。

　　这其中自然少不了看到希望的庶族地主阶层以及同样获得利益的士族地主阶层的共同努力，更少不了得到张辽指点后开始尝试着操纵舆论的郭嘉的手下。

　　而曹军虽然在这半年中没有任何大规模的战斗行动，可是从下半年开始，曹军的关中地区、汉中地区、冀州、徐州、豫州、兖州和司隶的驻军也全部完成了与并州、青州、幽州曹军相同的军事改革。同时各地方军队也以调动换防的名义将宛城地区曹军的军事改革顺带完成了。如今各地曹军的编制均是根据张辽在幽州军改后确定下来的方案，之所以不发动攻击也有各级军官抓紧非战争时期熟悉军队新的编制和指挥方式以及全体将士熟悉新编制下的配合作战模式。

　　与此同时，关中、幽州、并州的部分曹军步兵还进行了车载步兵的换装，也利用这段时间，与骑兵一起摸索着新的步骑兵配合作战方式。之所以将新兵种的训练放在这三处，也是因为这里的大部分战区适合车载步兵的行动。当然，在荆州北部的江汉平原同样也适合车载步兵伴随骑兵作战，但为了保密，宛城、雒阳、兖州这些地方是不可能出现车载步兵的身影。只是到了战争即将开始前夕，会将已经训练成熟的部队调过来参与作战，并检验效果。

　　经过整顿，曹军的陆军总兵力再度减少，主力野战军总兵力约55万，其中骑兵约13万，步兵约42万。按照不同的编制，骑兵基本上以部（每部2833骑）和旅（每旅8571骑）这两种单位为主，再配合数量不定的后勤人员。步兵则同样是根据地区和担负的任务的不同以旅（9027人，加上辎重后勤则超过万人）和师（2旅制临编，18233人，加上辎重后勤则可达到接近二万三千人）这两种编制为主。但是雒阳地区则有不同，除了正常编制的步骑兵之外，还有额定编制一万人的曹操中军，其中虎卫军五千，虎豹骑三千，剩下两千编制则有1500人是装备了最新型的投石机和床弩的攻城部队，虽然人数不多，但是却使得曹操的这支中军也能够在特定时候担负起攻击任务。剩下的五百人就是属于曹操的护卫、侍从，他们基本上不会有作战任务，但是他们的训练确实与虎卫军基本相同。水军经过整顿，汰弱留强，总兵力保存有4万，巨舰30艘，其余大小战船近万，分驻青岛和广陵。

　　在幽州、并州、冀州、青州、兖州、徐州、豫州、司隶部这八州和汉中、宛城两个地区中，兵力最雄厚的要属司隶部，雒阳地区野战军就有6万，以长安为中心的关中地区更多，达到了7万，这里不但有关中直接面对凉州的因素，也有雒阳可以直接南下的原因。接下去就是幽州和并州各有7万大军，只不过在步骑兵的比例上有所不同。汉中6万，徐州、豫州各5万，宛城4万，兖州、冀州各3万，青州2万。但是青州的总兵力并不低，在青岛还有足足3万人规模的曹军水军主力，徐州的广陵郡也有陆逊率领的1万水军。

　　与此同时，曹军的地方守备军人数再度削减，尤其是那些地处曹军重重保护下的地区，甚至除了地方官府的衙役之外，就只有一、二百士兵驻屯。但是他们的附近战略要地却有着野战军的驻地，张辽是以这样的方式来保证地区的安全性。也将这些二线部队的总人数降到了约25万。

　　但这一次裁军数量虽然达到了五万人的规模，可是却在整体军费开支上并没有体现出太多的降幅，这不单是因为主力的数量接近了60万，还因为给试验中的车载步兵配备的那些马车和辕马。但是一辆马车配备一个什的步兵所需的费用也不过就是三、四名精骑的花费，可是有了这些步兵的协同作战，曹军的整体战斗力可不止提升了一个等级，这笔买卖在曹操与曹军将领的眼中还是很划算的。而且在张辽的计划中，主力野战军将来要向着职业化方向发展，而城市的守备也要由那些地方守备部队移交给各城的衙役。那些如今的二线部队渐渐是要取消的，军队天生应该进攻而不是用来防守。曹军主力在各地的配置也是以这样的原则处理的，熟练众多的主力部队全部集中在战区附近。

　　除了军事准备，雒阳的太学和古籍修纂也已经完全展开。虽然太学的全部校舍个设施并没有建设完毕，但是在管宁的主持下，一批从各州公学和各地军方挑选出来学子已经进入了国子监学习，而弘文馆中也出现了近百名世家子弟的身影。太学的师资力量实在是太强大了，集中了北方和中原最优秀的一批名士的太学虽然刚刚开学，不过在名声上已经超过了近年来名气日渐提升的荆州鹿门书院。而且古籍修纂工作也使得雒阳名士云集，管宁他们常常会邀请一些名士在太学中讲学，并从入选古籍修纂机构的名士中再度选择了十余人，在征得曹操的统一之后聘请他们担任太学博士，以充实太学的师资力量。太学中原本应该处于最高一级的崇文馆因为暂时没有合适的生源而成为了杨彪、孔融主持修纂古籍的地点，这也使得太学学子与各地名士有了一个可以毫无阻碍的进行交流的场所，毕竟崇文馆与太学也是一体的。

　　曹操对这样的情况可谓是喜忧参半，喜的是这样做很明显使得士林对雒阳政权的向心力更加强大，而忧的则是雒阳政权如今却依旧用的是刘家的名义。

　　不过郭嘉和张辽很快就帮着曹操解决了这个问题。

　　郭嘉提出了封锁一切有关刘协的消息，天子刘协的任何，命令均出不了皇宫大门，所有的政令全部出自曹操之手。同时再将政令的抬头模糊化，签名和印章也均是“曹操”这两个独立的大字，既不涉及官衔，也不加上爵位。这样做最大的好处就是不断地强化曹操的官场和民间的影响力，从而将汉室的影响力削减到最低，已达到最终让大家忽略甚至忘记汉室的目的。这一条计策曹操欣然采纳，虽然他此时还没有取而代之的明确表示，却不代表曹操愿意让别人对着自己辛辛苦苦建立起来的基业指手画脚。郭嘉的计谋正好让曹操可以实现自己独掌大权的目的。

　　张辽也不含糊，前世那么多阴谋诡计的记录，使得张辽对于这种事情也算得上是游刃有余。张辽提出首先在崇文馆修纂古籍的文人中展开有关学术上的争论，张辽甩出了几个后世常见的学术观点，用这些来吸引那些真正的文人的心思，让他们无暇顾及其他的事情。然后张辽便建议郭嘉的部下尽量再民间散布刘姓皇室统治时期与曹操统治时期百姓生活的差异，这等于是从最底层掀起了反对刘姓皇室的暗潮。同时，张辽还让人在军中暗中散播两汉时期汉军截然不同的表现，在将士们的心中为曹操代汉埋下伏笔。再让糜家、甄家这样的大商家予以配合，他们遍布天下的商铺不但是打探情报的好地方，同样也是散播消息的好渠道，糜竺如今是铁杆的曹系，甄家也是曹操的姻亲，在这件事情上自然也是不遗余力。

　　最要命的还是张辽的最后一条建议，借助谶纬学说。

　　在汉代，谶纬学已经成为了一种流行的学说，自汉武帝时代的董仲舒提出儒家“天人感应学说”后，谶纬学便借助着阴阳家的“阴阳五行学说”以及演化出来的“五德终始说”，配合着“天人感应学说”，成为了谶纬学的依据。因为谶纬学迎合了当时统治者的需要，故而在统治者的默许甚至是暗中助长下流行一时，被统治阶层称为“内学”，尊为秘经。

　　虽然在张辽的眼中，这种学说不过是以阴阳五行学说为主体，在体系中又包含了一部分有些用处的天文、历法、地理等知识以及一部分古代历史传说，可是基本上还是属于那种万金油式的东西。也就是说，一条谶纬之语甚至可以拥有很多种解释。这也是统治者看重的理由，因为这使得他们可以随意的选择其中他们所认为正确的解释来为他们的行为找到依据。

　　王莽、光武帝刘秀都是利用图谶称帝，王莽制作了“告安汉公莽为皇帝”的石碑，刘秀则利用《赤伏符》即位。更在即位之后，于中元元年（公元56年）宣布图谶于天下，使之合法化。并使之成为当时用人施政、做出重大决策的主要依据。这样一来便让天下文人为了利禄，都兼习谶纬，称“七经纬”，为“内学”，而原来的经书反称为“外学”，谶纬的地位实际上凌驾在经书之上。汉章帝又召集博士和儒生于白虎观讨论五经同异，由班固写成《白虎通德论》，把谶纬和今文经学糅合在一起，使经学进一步谶纬化。甚至在最后，对于儒家经典的解释都要想谶纬看齐。最终导致了儒家不足道家补充的现状，客观上为玄学的兴盛打下了基础。终汉朝四百年起始，谶纬学基本上是紧紧追随，每每总能在关键时刻看到它的身影。远了不说，近期的就有许攸等人借助谶纬学与冀州刺史王芬密谋刺杀汉灵帝，还有袁术以谶语“代汉者，当涂高也！”为依据，自称天子。

　　张辽是不喜欢谶纬学的，但这并不表示他会排斥谶纬学说。这其中毕竟也有很多不错的知识，一味的反对不但会使如今的主流文人对张辽产生反感，也同样会使一部分人不分好坏的将谶纬学的所有知识全部排斥。而且在谶纬学大行其道的时代，逆潮流而行绝对不是张辽的性格，堵不如疏才是张辽行事的原则。

　　同时，张辽也不介意在谶纬学说依旧有着强大生命力的时候借助它为曹操造势。其中最关键的依然还是袁术曾经利用过的“代汉者，当涂高也！”的谶语。

　　对于这条谶语的解释，从汉末到三国，无数的人给出了无数的答案，但惟有历史上的蜀汉名士谯周的解释最为附和张辽的用意。可是此时曹操尚未进爵到魏公，张辽还需要暗中纵容董昭等人。

　　虽然暂时还无法利用谯周的谶语解释，可是利用谶语打击刘汉皇室也是一样的。后世流传的《推背图》以及所谓的姜太公预言都可以利用，从中截取那些断言汉室只有四百年天命的言辞，然后在利用现成的渠道散播。以谶纬学在汉代的地位，这可是在那些文人的心目中切断了对刘姓皇室的最后一丝希望。

　　对于郭嘉、张辽这两位心腹的计谋，曹操也是给予了默许纵容的态度。在他的心中，那个他曾希望为之奋斗的大汉王朝已经在他得到王允死因的那一刻便轰然倒塌了。只不过出于世代汉臣的心理，曹操始终没有让代汉的念头占据上风，纵使暗探再如何权势滔天，曹操依旧还将自己当做一个汉臣。可是这却不会让曹操阻止部下们为他的造势，他自己即便不会代汉，他的儿子曹操却没有这样的要求。

　　以上的动作一经展开，曹操的人望更是大增。各地投奔曹操的人也达到了一个高峰，除了文人之外，甚至还有一些占山为王的土匪也因为那些谶语而下山归降，希望借此成为曹操的从龙之臣，这倒是让各地原本时常骚扰地方的土匪少了很多，也让那些地方官们一阵轻松。

　　这半年的时间中，张辽同时也整合了自己的幕府，一群毫无经验的少年子弟在徐庶的带领下，如今在所谓的征北将军府枢密司中也干得有模有样。而司马懿更是名不虚传，征北将军府的一应事宜完全不需要张辽操心，他一个人便处理的妥妥当当，这也使得张辽有了个更多的空闲时间去做自己喜欢做的事。

　　对于司马懿，张辽如今可以没有丝毫的忌惮。即便温县司马家也算得上是一家底蕴不错的家族，可是从家族实力而言，也不过是一个二流世家，家中家丁、仆役、佃客加在一起也没有超过三千人。历史上的司马家发迹应该是司马懿攫取了大权后才开始的，如今也就是因为“司马八达”而有了个“二代子弟皆为俊杰”的评价。所以张辽毫无顾忌的放手使用司马懿。张辽自己是这样为自己辩解的：若是在我已经削弱将领的权力，改变了兵为将有的情况，同时也使得军方牵制极大，若是这种情况下司马懿还能够达到他曾经的那段历史上地位，那我自己也无话可说，只能说曹家活该倒霉。

　　而诸葛亮和庞统，确如张辽所料，在徐庶、孟建和石韬的陪同下，诸葛亮与庞统确实提出了见识一下曹军的意思。而张辽也就顺水推舟的在雒阳附近安排了一次军事演习，但是依旧没有让他们进入军营。但是就是演习，也能够让他们看到与诸侯的军队完全不同的军队，这就足够让诸葛亮他们回去向那些幕后的老家伙们交待的了。而对于劝说他们加入曹营，诸葛亮丝毫表示出任何倾向，甚至连一句需要征求长辈意见的话语都没有。倒是庞统在徐庶等三人的劝说下，也见识到了曹军内部有很多意气风发的年轻人，他的心中反而有些意动。只不过他同样也没有明确的表示，只是徐庶能从他的眼神中看到那种热情和期盼。

　　诸葛亮与庞统是在七月底离开雒阳的，八月初郭嘉在荆州的情报人员便发回了荆州世家有异常的消息。

　　同月，刘表派出了韩嵩与刘先二人北上雒阳。两个明显的亲曹人士，这足以说明荆州世家给刘表带来了何种的压力。

　　而在曹军传出军改扩大化，全部军事力量除必要的警戒部队外全体进行军改的消息后，荆州江夏郡的空气陡然间又紧张起来。荆州军在江夏太守黄祖的率领下，重新加强了对江东的防卫。而长沙太守刘磐也被调回襄阳，接任襄阳都尉一职。

　　这是刘表在妥协，也在防备。支持联盟的刘磐是刘表的亲侄子，他离开长沙后将使得孙吴军失去最后一个拉拢荆州将领的机会。但刘表却能借此向荆州世家表示出对孙吴的疏远并强化襄阳城自己的防卫力量。

　　曹操暂缓南下的决定终于看到了结果，诸侯联盟之间原本有些愈合的裂缝再度裂开。

　　刘备那里也是一样焦头烂额，陆家忽然间发力，在一夜之间，吴县城中的陆家人全部消失并在第二天出现在吴县城外的陆家庄园中。顾家也同样将自家亲人全部迁至城外，吴郡世家与刘备也公开了他们之间的矛盾。

　　益州那里张松也开始了他的暗中奔走，有汉中满宠和糜家商铺的支援，张松也拉拢了一大批对刘璋不满的益州家族，其中俨然有巴郡临江甘家的身影。甘家子弟甘宁如今可是曹操麾下的横海将军，甘家也早就成为了曹操嵌入益州的一枚暗子。

　　凉州那里也一样，郭嘉派出的人也利用甄家的背景暗中与阎行接触上了，只不过这一切却还依旧瞒着凉州其他反对韩遂的力量。不到关键时刻，无论是曹操还是郭嘉，都不希望阎行这个重要的棋子提前暴露。

　　这一切都是曹操再布局。就如同下棋一样，只有布局完成后，棋手才会开始对战。如今，曹操额布局已经基本上就要结束了……


第549章 家族聚会！

　　建安十一年十二月，室外大雪纷飞，室内却温暖如春。

　　这是曹操在雒阳的家，此时曹家的大厅里仆役穿梭往来，他们正将一道道美食送到大厅的桌上。

　　大厅之中，全部都是曹家与夏侯家的嫡系，当然也少不了张辽这个直系的姻亲。一张四方的八仙桌位于大厅正中，曹嵩、曹操、夏侯惇、张辽、曹纯、曹德两人一边，惟独空出了曹嵩和曹操正面的座位。八仙桌侧面则是两排大圆桌，右手第一张坐着的是以曹嵩的邹夫人，曹操的丁夫人和曹清以及夏侯惇等人的妻子在内的女眷，左手第一张则是以曹昂、曹丕为首的几家后辈。再往下，依旧是各家家眷和各家的子弟。这是临近新年时曹家内部的一次聚会。

　　与自己的父亲坐在上首的曹操如今是志得意满，麾下八十万大军枕戈待旦，以往最伤脑筋的旱灾也是安然度过。同时还拉拢了大批士子的心，并让自己再朝堂上最大的反对派中的领袖人物杨彪、孔融都闭上了嘴巴。这可以使曹操原本被后方牵扯住的心思能够大部分用于前线，虽然麾下众将不乏可独自领兵征战一方的人，但是曹操对于亲自率兵出征的兴趣依旧不减。如今的局势，近一年没有大规模战斗的曹军已经完全做好了出征的准备，府库中粮草、军械充足，军中的士气更是高昂，此时全体曹军将士唯一等待的就是曹操那道命令。

　　然而曹操也知道，六家诸侯之间虽然已经产生裂痕，可是暂时还不能逼迫太近，所以曹操在选择目标上依然有些举棋未定。这第一个目标究竟是谁？就连曹军高层也并不明确。

　　不过这点烦恼月充其量就是一个小小的麻烦，丝毫不会影响到曹操与家人欢聚的心情。更何况曹操的妻妾极为争气，虽然夭折了好几个，但是迄今为止，曹操活着的儿子也已经超过了十人。与自己的兄弟和妹夫张辽相比，曹操的子女数量是最多的，这让曹操在另类的比较上也大获全胜。唯一让曹操有些羡慕的就是张辽至今三子二女，人数所不多，可是却全部都安然的存活下来，这在幼儿夭折率极高的时代，确实是一个不小的奇迹。甚至有人传说张辽家一定是受到了神明的护佑，否则怎会没有幼儿早夭呢？

　　曹操想到这里，不由得向坐在他右手边正与夏侯惇聊天的张辽看去，却发现张辽的心思全然不在桌上，眼神反而时不时的向身后女眷的那一桌瞟去，曹操心中暗笑。这倒不是张辽有意怠慢，实在是曹清在六月底再度被查出怀孕，同时怀有身孕的还有只育有一子的婉儿。如今婉儿正在家中养胎，曹清却挺着大肚子坐在席中，这让张辽这个丈夫如何不紧张？即便此时张辽真的怠慢了众人，可是在场的都是曹氏亲戚，又有谁会介意呢？何况曹家两位老人，曹嵩与邹氏夫人的注意力如今同样集中在自己这个身怀六甲的小女儿身上。

　　“文远，恭喜你啊！”曹操见张辽频繁回头，不由得笑着打趣道。

　　张辽回过头，有些不好意思的说道：“清儿如今已有半年身孕，辽心中实在有些放心不下，到让兄长见笑了。”

　　“有何见笑？无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫！这可是你张文远当初的豪言壮语。”对张辽的异常同样看在眼中的夏侯惇在一旁打趣道。

　　“文远，清儿也不是第一胎了，震儿和绮儿如今可都是活蹦乱跳的啊。”曹操笑道。

　　对于张辽的儿女，曹操还有一个不知是否算是羡慕的心态，张辽的三个儿子、两个女儿真的是十分健康，从小到大，基本上就没有生过病。而且次子、三子如今还看不出什么，可是长子张震却已然隐隐有了张辽的风范，被郭嘉等人誉为“小张辽”。可是他曹操的子女除了夭折的之外，身体健康的也就那么几个，病秧子也有两三个。难道真的是放养好过圈养？曹操突然间想到张辽在教育子女上与自己和荀彧等人的分歧。

　　看着坐在曹昂、曹丕等人之中俨然一个小大人似的张震，还有坐在曹清身边陪护着曹清的张绮，曹操此时却不由得反思起自己的子女教育问题。

　　曹操的几个孩子里能称得上成才的也就是年纪最大的几个，曹昂、曹丕、曹彰和曹植，其余的孩子因为年纪不大，何况家族中出色的子弟也确实不少了，曹操也就不太在意。只不过与同龄的张震一比，曹操也不免有点郁闷。倒是环夫人的儿子曹冲让曹操极为惊喜，自幼聪慧不说，小孩子还极为孝顺，深得曹操欢心，就连张辽也对曹冲的早慧称赞不已。这也是曹操唯一能在张辽面前就子女教育上高昂着头颅的一个特例。

　　对于曹操和夏侯惇的打趣张辽确实没什么回应的心思，自己的妻子虽然并非头胎，可是缺少后世医疗设施的汉代，婴幼儿的成活率也就是半数，虽说权贵人家要高一些，也就是六七成的把握。虽然自家的五个孩子如今都是活蹦乱跳的健康成长着，可是除了张辽自己，没有人知道他为此担了多少心思。虽然张辽有着在旁人眼中很有些神奇的才能，可是对于女人生孩子张辽除了在一旁干着急也是无能为力的。

　　不过张辽显然不会让“战火”一直对着自己烧，他即便是心神不定也同样会转移视线。“主公，还是别说我了。子修的妻子甄氏如今也身怀六甲，产期就比清儿晚一个多月。这可是子修的嫡子，也是甄氏的头胎，相比岳父、岳母这两位老人家和大嫂都已经坐不住了吧？”

　　张辽的话让曹操一愣。曹昂虽然已经有了几个孩子，但是作为正妻的甄宓确实是第一次怀孕，这一下可是曹家第四代中的长房嫡系，曹操虽然不是第一回做爷爷了，可是被张辽这么一提，心中也确实有点七上八下的。

　　“我说，文远啊……你家五个孩子可都是顺顺当当的生下来的，可有什么诀窍？”曹操左右看了看，凑到张辽身边小声问道。

　　曹操也知道，甄宓这一胎算是曹家的长房嫡系，自己关心那是无可厚非。不过身为丞相，若还是如此“鸡婆”，却有些于丞相的地位不符。可是关心却又是实实在在的，也只能悄悄的询问了。

　　“哪有诀窍！”张辽苦笑道：“就连震儿出生，接生婆都是岳母亲自挑选的。如今这些人虽有过世的，但建在之人可全都被大嫂养在府中，就为了子修的这位不知是嫡子还是嫡女的小家伙出世了。”

　　张辽说的是实话，他又不是学医的，更对后世的妇科医疗设备一窍不通，虽然看过A片，知道助产钳之类的简单设备的基本构造，可是汉代的科技手段让张辽实在不敢尝试着制造这种设备。这可不是造螺杆，断了再铸造一根就是。那玩意若是在女子生产时断裂，不出人命那才叫有鬼。何况张辽也知道后世越来越提倡自然分娩，说是这样出世的孩子经过自然的挤压会更加健康，所以张辽也只能顺其自然。虽然每次他的心都紧紧的揪着，不过既然身为人夫，身为人父，这也是他必须承担的责任。

　　曹操听张辽一说，也反应过来，他自己也算是关心则乱了。要知道，曹昂的嫡子出生，无论是邹氏夫人和丁夫人，就算是卞夫人、环夫人等曹操的姬妾也同样不敢怠慢。同时甄宓的娘家中山甄家也送来了好几名经验丰富的稳婆，曹家也算得上是严阵以待了。

　　这时候曹操突然回过神来，他这个丞相若是被别人知道正在考虑如何让儿媳妇生孩子更加安全，那这个脸面就彻底丢定了。幸好周围都是自己人，而且似乎除了自己这一桌，并没有人注意到自己。曹操此时真的感到很是万幸。

　　“今日全家团聚，只可惜子孝、子廉与妙才皆因公务而不能回来。孟德啊，务必要好好照顾好他们的妻儿。”曹嵩在一旁看着儿孙满堂的热闹情景，不由得对身边的曹操说道。

　　这一下正好解了曹操刚才有些心中尴尬的围，曹操立刻答应道：“父亲请放心，妙才他们虽不能回来，但家中一应事务儿已经命人安排就绪，绝不会有所怠慢。不过到了过年，子廉倒是可以抽出时间回雒阳一趟，毕竟并州那边如今并不紧张。”

　　“这些事情你处理好了，如今为父年纪也大了，也帮不了你什么。只盼着你功业有成，曹家与夏侯家人丁兴旺，后继有人也就心满意足了。”曹嵩说着又扯到了后代的问题上。

　　曹操可不愿让曹嵩将话题拐到刚才让他自己有些心虚的后代问题，赶紧说道：“父亲，如今仓舒也已经大了，他也欲入文远门下求学，不知父亲以为如何？”

　　张辽在一旁听的一愣，曹冲也要向曹昂他们一样向他学习？这虽然也算是一件不错的好事，可是曹冲那早夭的名声可是让张辽印象太深了。若是真的当了老师，以张辽的个性，势必不愿看着曹冲这个可爱聪慧的孩子如此早的就离开人世。

　　“难道真的要不惜一切代价的将华佗与张机劫到雒阳来？”张辽心中暗想。

　　“文远，孟德此言你意如何？”就在张辽胡思乱想之时，曹嵩向张辽问道。

　　张辽又能如何，拒绝显然是不可能的。倒不是因为曹操与曹嵩，而是曹清也同样对曹冲这个可爱的侄儿疼爱有加。在曹昂等人统统长大之后，曹冲也就成为曹清最为疼爱的曹家子弟了。何况自己已经接受了曹家与夏侯家那么多子弟，不接下曹冲也说不过去。

　　张辽很干脆的应了下来，心中却已经打定了主意，明日便发动一切力量，务必要将华佗与张机带到雒阳来。

　　曹操的注意力被曹嵩带走，父子二人开始就族中子弟的教育和培养的问题又开始动脑筋了。虽然如今张辽以及各位将军麾下都有着不少曹氏、夏侯氏的子弟，但是这些人中并非个个都能成为军政干才。若是放在以前，这些人将会被家族放弃，最多就是供给他们吃喝，让他们平安无事的过一辈子。如今张辽成为曹家的姻亲后便对这种做法提出了异议，在张辽的劝说下，曹嵩也决定改一改老规矩，让那些在军事、政务、文学和商业上没有什么天赋的子弟自行选择自己喜欢的，这样一来，还真的有不少原本被认定为无用的人显示出自己另类的才华。有人在机关制造上极有灵性，有人在农事上天赋出众。还有一名夏侯家的子弟更为另类，他的水性竟然不逊于甘宁麾下那些水性最好的老兵，如今更是成为了甘宁麾下的一名重要的将领，手下统率着三千水兵，近百艘战船。族中子弟如此成才，也是曹操、曹嵩对张辽教育子弟的能力如此重视的原因，否则即便张辽才能再如何卓著，曹操也不至于让自己几个成年的儿子统统都要到张辽那里过一遍。

　　曹操父子在闲谈，张辽也没有闲着，夏侯惇生性豪爽，若不是曹清实际上根本就是夏侯惇的堂妹，他才不会让张辽这样轻松的时常回头张望。但就这样，张辽时不时的走神也让夏侯惇为之无奈。

　　“文远，我说你能不能不要动不动就看你媳妇？老这么晃脑袋，跟那个旋风炮似的让我的眼睛都花了。”夏侯惇故作生气的说道。

　　张辽尚未回答，对面的曹纯却笑着说道：“元让，这旋风炮可是好东西，你若是诋毁它，小心主公不依哦！”

　　旋风炮，这是张辽依据后世的史书中对蒙元大军的攻城器械的几句记载，动用了将作监大部分投石机工匠，耗时一年多，耗费钱财不计其数，最终“研制”出来的具有可借助离心力增加石弹射击距离和威力的攻城器械。因为张辽并没有见过有关蒙元大军的旋风炮的复制图纸，张辽也不知道自己搞出来的旋风炮究竟与原版有何差异。但是这种攻城器械的威力却远远要强于如今曹军中威力最大的投石机。虽然制造工艺繁琐、复杂了一些，但是曹操依然在见到其实际效果后拍板制造了十二台。这将是对付南方诸侯如今拼命加高加厚自家城墙的最好武器。

　　不过更让张辽满意的是他在工匠的人群中发现了一个名叫马均的年轻人，他的天赋极高，深得将作监资深工匠们的赞许。张辽不知道这个马均是否就是历史上改进了诸葛连弩，发明了龙骨水车的马均。但是那么多工匠众口一词的赞誉和马均展现出来的天赋，却让张辽庆幸未来的将作监不至于缺少主持之人了。而马均出彩的地方就是解决了旋风炮悬臂如何将石弹发射出去的问题。张辽在此之后便自作主张的让马均学习数学和物理知识，张辽下了狠心，即便这个马均与历史上的马均不是同一个人，张辽也要让他成为可以改变世界的大人物。

　　言归正传。旋风炮，旋风炮，顾名思义就是发射时犹如旋风一般。特殊的机构带动着悬臂旋转着利用离心力将石弹抛射出去，那时候悬臂的转动确实会让人眼晕。很不幸的是，夏侯惇就是其中之一。在旋风炮发射的试验场，夏侯惇就因为紧盯着飞速旋转的悬臂而险些摔倒，这在曹军高层一时间成为笑谈。

　　“子和，你休要笑我。那旋风炮旋转之时，你不也担心出事而一直在叨叨个不停。”夏侯惇立刻撇开张辽反击曹纯。

　　张辽不禁好笑，这还没等他反击了，夏侯惇的目标瞬间就转移了，这确实让人不解。

　　但是一边看热闹的曹德却帮张辽揭开了答案。

　　“文远，元让正是不愿被你说的哑口无言而转移目标的。子和不过是适逢其会，正好赶上而已！”

　　张辽微张着嘴，哑然失笑。他的口才在曹军中数一数二，除了郭嘉之外，根本就没有对手。当年张狂无比的祢衡的那条“毒舌”都被张辽区区几句话说的无言以对，最终只能暴怒骂人。虽然这已经过去好些年了，夏侯惇也是在重新挑逗张辽时才想起来，但是却并不妨碍他立刻找机会“开溜”。这么一说。曹纯的运气确实不佳。

　　“元让兄，子和，”张辽笑道：“还有十七天就是新年了，主公两日后也要到城外各处军营中走访。我欲借此机会，干脆搞一次冬季拉练。不知你们意下如何？”

　　“冬季拉练？”夏侯惇和曹纯都是一愣。

　　冬季作战对曹军而言已经不再困难，针对全军将士的冬季训练也同样早已经展开。不过冬季的演习，尤其是大规模作战的演习却从来没有过。

　　夏侯惇、曹纯最然吃惊，可是他们谁都没有提出异议。要知道枢密院里早有了关于冬季演习的计划方案，而张辽的征北将军府更是拿冬季作战当做一个重要的课题在研究。

　　“此事还需主公定夺！”夏侯惇略一思索便回答道。

　　“何事需要操定夺的？”曹操已经听到张辽等人的话，只不过大厅中那么热闹，曹操也没有挺清楚究竟。

　　张辽将原因一说，曹操也有些意动。如今的冬季基本上就是曹军活动的天堂，无论哪家诸侯都没有曹军那么完备的冬季装备，同时也没有充足的棉花和皮毛供应。

　　“可行！”曹操一旦觉得有利，立刻就能拍板。“对参与演习的所部官兵不做先行通知，一切以实战为主。你等这几日先做好准备，三日后正式演习。”


第550章 雪夜破敌！

　　建安十一年十二月十八日，雒阳城北邙山。

　　这几日天降大雪，天空中一片灰蒙蒙的，降雪的势头一点都没有减少，能见度自然是低的可怜。然而就在这种恶劣的环境之下，竟然还有大量人群活动的身影。这些人群就是身着冬季作战装备的曹军士兵，他们浑身上下被厚厚的棉衣包裹着，脑袋也被帽子包了个严实，除了一双眼睛，基本上是一点没露。

　　“大叔，这么冷的天气，将军们怎么还有这种心思将咱们都轰到雪地中？”一队正在及膝深的雪地中行军的曹军士兵中传出这样一个声音。

　　“别胡说。”那个被人称为大叔的士兵因为嘴巴被包住了，声音显得很沉闷，“将军们自有将军们的考虑，轮不到咱们这些小兵多嘴。还有啊，咱们身上的这些个东西可不就是为了抵御严寒嘛，若冬季不出兵，要这些东西有甚用？恐怕你小子家里也没有这么上好的衣服吧？还有这些日子的伙食，昨夜我可是遇到一个如今正在火头军里的同乡，他告诉我啊，这几日军中顿顿有肉，餐餐有酒。丞相与将军如此优待，咱们可不敢瞎抱怨喽。”

　　“就是嘛！”这个“大叔”士兵的话引起了其余士兵的共鸣，有人接着说道：“咱们军中的待遇原本就好，三、五日的总能有一次肉吃。别家诸侯的士兵那里有这样的好处？别说三五日吃一次，若是一个月能有一次肉吃，那就是天大的优待了。”

　　“老二说的是。何况这身上的棉衣极为暖和，还有着厚厚的手套和毡靴，雪水也渗不进来。冬天穿这身作战，就是咱们站着不动，也能让敌军大败。”

　　“小五，为何咱们不动敌军也会大败？”

　　“你傻呀！小五不是说棉衣了嘛，两边都站着不动，咱们没事，敌军不得被冻得够呛才怪！搞不好再冻死一大片，倒也省得咱们杀了！”

　　“就是，就是。”

　　“哈哈哈哈！！！！！”

　　士兵们的嬉笑并没有使军官出面制止，在他们看来，上面没有交待要严格保密的情况下，行军时说说话、聊聊天也算不了什么，反而还有助于转移士兵注意力，增加士兵耐力的好处。

　　在距离这些士兵五里开外的一座军营中，一群同样被包裹的严严实实的将军和官员正在军营中穿梭往来。在军营的哨楼上，也有两名将军手举着一个通体黄铜所制的圆筒在向外张望。这虽然让哨楼附近的士兵有些奇怪，不过他们还是能够严守军纪，目不斜视的做好自己的本职工作——站岗。

　　这时，一名身着高级将领装束的军官走到哨楼下对着哨楼上人喊道：“公明，下来吧！”

　　哨楼上正举着黄铜圆筒的军官放下手中的圆筒，探出头说道：“是元让将军啊。末将与公刘这就下来。”

　　这时候这两人的身份已经明了，哨楼上的曹将是徐晃与史涣，哨楼下的则是夏侯惇。

　　徐晃与史涣顺着梯子下了哨楼，夏侯惇迎上去笑着问道：“怎么样？什么都没看见吧？”

　　“将军，你不会早就知道什么都看不见吧？”徐晃身边的史涣吃惊的问道。

　　“就你们俩好奇心最大。这望远镜确实是能够望远，但这种天气，大雪纷飞的，要还能望远那才叫见鬼了呢！你们难道没看见今日拿到望远镜的人就你们俩在外面？”夏侯惇没好气的说道。

　　徐晃、史涣从隶属关系和渊源上都算是夏侯惇的部下，他们曾长时间的夏侯惇的麾下作战，所以相互之间也算是言笑不禁。

　　徐晃与史涣向四周望了望，确实如夏侯惇所言，整个军营中，除了他们三人与站岗和巡逻的士兵之外，根本就没有一个多余的人。

　　“多谢将军提醒，是末将二人有些急躁了。”徐晃带着感激的微笑，对夏侯惇拱手致谢。

　　“你们啊！”夏侯惇笑道：“这望远镜却是好东西，当初我初次见到也与你们差不多。只不过这东西实在是太难制作了，当初那几架望远镜便耗费了文远大量的钱财和工匠们数年的心血。从建安四年到如今，主公也是耗费了大量的水晶，这才能让你们这些将领做到人手一具。此物之珍贵我无须多言，你们也要妥善保管才是。还有啊，演习情况有变，主公召你等入账议事，你们速速跟我回去。”夏侯惇说道。

　　“末将谨遵将军之言！”徐晃、史涣恭敬的应道。

　　夏侯惇带着徐晃、史涣二人回到中军帐中，只看见偌大的中军帐人来人往，不断地有军官将一份份军情送进来，同时军帐中也有数十名枢密院参军不停的将军情汇总并标记到中央的大沙盘上。而沙盘的顶头则站着曹操、张辽、曹纯、郭嘉、程昱、荀攸、贾诩等人。

　　这是一次由张辽提议的冬季军事演习，其中涉及到的科目有行军、伏击、遭遇战、攻防战，因为这是在冬季严寒与深厚的积雪条件下，难度较之于平日可谓是高出不止一倍。虽然曹军也有过冬季作战的经验，但那些毕竟都是小规模精锐的主动出击。所以，此次演习无论是曹操、张辽还是郭嘉、荀攸等谋士都是极为重视的。

　　“公明，你来的正好。”曹纯见到夏侯惇深厚的徐晃，笑着迎上去，将徐晃拉到曹操身边说道：“此次参与演习的两军便是你与乐文谦的部下，如今行军一项已经过关，文谦所部可是略胜一筹。接下来的情况有所变化，无须你与文谦抽签决定由何人设伏了，你们各领一军，是攻？是守？你们自行决定。”

　　“嗯！公明，子和可是极为看好你部将士。此次演习孤采纳了文远的建议，完全模拟实战，将伏击战与攻防战混为一体，只给你们制定演习地域和限定时间。至于怎么打，完全由你们自己决定。文谦已经去准备了，你也速速去准备一下吧。孤给你们一天的时间。”曹操也放下手中在沙盘上比划着的木棍，对徐晃说道。

　　“啊？”徐晃这才明白为何在军帐中没有见到乐进，不过好在还有一天时间，以曹军的实力，一天的准备足够了。“末将遵令！”徐晃抱拳，朗声应道。

　　就在雒阳的曹军正在准备着冬季演习的时候，并州方面的曹洪也接到了南匈奴各部突然间有串联的现象。曹洪一面召集并州将领商议，一面命人向曹操汇报。同时又知会了半年前迁任并州的并州刺史田豫，请他协助查明事情真相。

　　当雒阳方面的冬季演习开始后，曹洪也已经得到了详细的情报。

　　“据报，匈奴人因为大雪而使得牛羊损失极大，故各部准备联合起来，向我并州发动攻击，以抢掠物资度日。具枢密司人员分析，南匈奴各部如今能聚集起来的兵力超过十万，大部已经集中在了朔方郡北部一带，距离我军前哨只有三百里左右。”曹洪说道。

　　“三百里……这似乎不算远。积雪阻碍了骑兵，但却不能阻止我军步兵的行动。有单兵雪橇和雪橇车，我军只需要一次远程突袭，便可以杀他们一个措手不及！”说话的是一名年轻的军官，他是荆州义阳人，名叫魏延。半年前他还是护送韩嵩、刘先出使雒阳的荆州军中小校，结果却被张辽强行留下，接着又被打发到了并州。半年后，魏延不但通过了曹军中的中级军官训练，更是以优秀的成绩结业。在展现出自己的能力后，魏延如今也是官至司马，是被曹洪极为看重的一个军官。面对着南方难得一见的大战，魏延如今更是战意盎然。

　　“我军将士使用雪橇，一口气能跑出多远？”列席的并州刺史田豫也是知兵之人，而且幽州军中早在张辽任幽州牧时便有了雪橇，田豫对雪橇作战也并不陌生，只不过他为人谨慎，要确认一下士兵的底限。

　　“除去休息时间，三百里大概半天工夫。只可惜大型耐寒的雪橇犬不多，无法用雪橇车携带更多的装备和士兵。”曹洪说到这里不免有些遗憾。雪橇和雪橇车也是张辽的部下首先使用，当初张辽就让曹洪尽可能多的搜集大型耐寒的犬类并将其训练成雪橇犬，可是曹洪因为连续不断的琐事而耽误了这件事。

　　“这就好。”田豫说道：“如今并州有四个步兵旅，四万余人。此次突袭，有三万人应该足够了。”田豫并没有将并州的城防守备军算在其中，这些军队也确实暂时无法与野战军相比，更不用说在这寒冬中出兵打仗了。

　　“国让兄此议倒是与洪不谋而合。十万人又能如何？看某家三万兵轻松破之！”曹洪意气风发，终于捞着打仗了，我都憋了好些年了！

　　“曹将军，那我军何时出征？”一旁的张燕问道。

　　“圆月刚过三天，夜间月色依然明亮。我军饱餐一顿后，午时出发。务必于酉时赶到匈奴兵集结地附近，于亥时正准点发起攻击。”曹洪想了想，下令道。

　　“遵令！”众人起立，拱手听命！

　　当日午时正，三万全副武装的曹军从军营中鱼贯而出，随即久经训练的士兵们便各自踩上雪橇，向北方呼啸而去！

　　“兵分三路，每路一个旅。我亲率一旅，直接杀入敌军大营，穿营而过。张燕将军亦率一旅随后杀入。冲营大军的任务便是搅乱敌军大营，尽可能先杀敌军将领，使其失去指挥，然后才是扩大战果。最后一旅则由你们主管自行统领，分两部绕营而走，狙杀逃亡者。”在距离匈奴人大营数里之外，曹洪下达了命令。

　　匈奴人的战斗力如今根本不能与鲜卑人相比，也同样比不上败在曹操手中的乌桓人，更没有了三百多年前那种让汉军根本无法出塞的实力。他们倒是兵民一体，平日里就是放马牧羊的牧民，偶尔打猎，战时拿起弓箭便是士兵。所以曹洪的命令中优先针对将领的指令便是要使得匈奴人失去组织者。而匈奴人一旦失去组织者的后果也早就被汉武帝时期的骠骑将军霍去病揭开，他仅率一万骑兵，便能连连袭破匈奴人的大营，六天内转战匈奴五大部落，斩杀匈奴卢侯王和折兰王，俘虏浑邪王子及相国、都尉，斩敌八千九百六十，就连匈奴休屠部祭天金人也成了汉军的战利品。匈奴人全盛时期也不过如此，更遑论如今。曹洪子让不会将这数量达到十万，实力却不堪一击的匈奴大军放在眼里。

　　没有喊杀声，曹军早已经习惯了在突袭的时候闭上嘴巴，他们要的就是在敌军反应过来之前更多的杀伤敌人。

　　但是，也没过多久，匈奴人就反应过来了。因为曹军不但用了刀枪长矛这类兵器，同时还使用了火把这一偷袭战的必备武器。匈奴人的帐篷和军粮以及马厩统统都成为了火把的目标。

　　“敌袭！”

　　“起来啊！敌人来了！”

　　“救命啊！”

　　“救救我！火太大了！”

　　在曹军收取了不知多少条人命，点着了不知多少个火堆的时候，匈奴人终于反应过来了。

　　“杀！”曹军此时不再沉默，每一个将士都口中都爆发出杀气冲天的厉喝。

　　“杀啊！”杀性最重的就是处于第一波攻击队列中的魏延，他手中的钢刀每一次挥舞，都会在他面前留下一具匈奴人的尸体。

　　“文长好样的！”跟在魏延身后的曹洪对张辽送来的这员猛将得意极了，那么干脆利落的杀人手法，根本就是一个天生的沙场悍将嘛！

　　“杀！”曹洪也被魏延这种凶悍的杀人手段激起了心中嗜血的心性，大吼一声，手中长柄钢刀大开大阖，一丈以内，无人可近，刀光所到，皆是一刀两断。再加上身后配合默契的护卫，曹洪所过之处，更是留下了一地的残肢断臂。

　　“杀！”张燕率军紧随着曹洪杀入敌营，虽然没有骑马，但是步战张燕一样不逊于人。手中的长矛更是锐利无比，或挑，或砸，或刺，或扫，招式简单，但却没有人能从其下逃走，碰上的人非死即伤。

　　这两万虎狼一般的曹军在各自将领的带领下，先后向匈奴军的中军大营冲去，最先赶到的依旧是冲在最前面的魏延。

　　“匈奴中军帐！弟兄们，发财啦！随我杀呀！”魏延钢刀一摆，他身后的叔伯曹军战士紧随其后，只听到“嗤！嗤！”数声，那是急不可待的曹军士兵用刀割开了军帐的声音。

　　“铛铛铛……”

　　“啊……”

　　只听到一阵兵器的撞击声和几声惨叫，随后便看到一汪汪的血水从帐篷中流了出来。之间魏延满身血迹，一手拎着钢刀，一手拎着三个脑袋走了出来。

　　“曹将军，匈奴军主将的人头在此！”魏延举起头颅大声喊道。

　　这也是曹洪的突袭出人意料，魏延的运气更是好到了极点。今日匈奴军的将领们商量完如何抢劫并州后便大肆饮宴，结果在曹洪发动攻击之时，这帮家伙却因为饮酒过度而神志不清，更是因为饮酒过后还有婢女侍寝，他们甚至没有分开，都留在了中军帐中开起了无遮拦大会。结果当魏延冲入军帐，他们还在慌慌张张的穿衣服，于是就便宜了魏延，成为了魏延的刀下亡魂，变成了魏延功劳簿上重重的一笔战功。

　　这一下可就更加简单了，失去了指挥的匈奴兵犹如无头的苍蝇一般四处乱跑，结果就是被两万放开了胆子的曹军士兵玩一般的杀戮。好容易逃出去的匈奴兵也不是运气好，军营外的曹军可没有将雪橇摘下，他们利用雪橇的速度，或用刀劈，或用矛刺，甚至还用弓弩远距离射杀，着实过了一次实战的瘾。而营养也不如曹军士兵的匈奴兵大都有夜盲症，面对可以有效利用月光和火光的曹军士兵，匈奴兵只能成为被狙杀的对象。

　　聪明人也不是没有，见势不妙下，大量的匈奴兵不是躺下装死便是投降，曹军对这类人也没有继续杀戮的兴趣，赶到一边就是。如此一来，有样学样。渐渐的，匈奴军应中的喊杀声平息了下来。

　　黎明到来后，曹洪心满意足的拎着钢刀在四处巡视。此役，匈奴人十万大军，被杀者四万有余，逃跑者不足五千，其余五万左右的匈奴兵尽数被俘。缴获战马七万余匹，曹军自身阵亡者接近三千，负伤之人更是多达八千之众，可以说冲营的两万曹军将士几乎个个带伤。

　　但是，无论是曹洪、张燕这样的将领，还是魏延等中下级军官，甚至连曹军士兵如今都是一脸笑容。三万灭十万，这个战绩无论如何都不能说差了。

　　接到曹洪有关匈奴人集结的消息时，曹操正准备看徐晃与乐进之间的对抗。虽然心中有些着急，但在张辽等人的劝说下，曹操还是按捺下焦急的心情。

　　当徐晃与乐进的对抗在三日后结束时，曹洪的战报再度送到曹操手中。三万大胜十万，曹操仰天长笑。参与演习的曹军全体将士也在得到消息后高呼“威武！”、“万胜！”，一时间，雒阳城北的邙山脚下，欢呼声震动天际，就连树上的积雪也“嗖嗖”的被震落。

　　“董昭等人的机会到了！”张辽扭头对一旁的郭嘉小声说道。

　　“没错。可是咱们的机会不也到了吗？”

　　郭嘉与张辽相视一笑，随即也参与到将士们的欢呼中去。


第551章 议封魏公！

　　机会终于到了！

　　就在曹洪大破匈奴大军的消息传到雒阳之后，董昭就立刻在官员之间提出了两条提案。分别是恢复周王朝时期的“五等爵位制”和以曹洪此等大功册封曹操为魏公，并加九锡，以邺城为魏国封地。

　　当初曹操谋求恢复丞相制并图谋丞相之位的时候，董昭也是站在曹操一边的，而他支持曹操的最有说服力的一条理由就是曹操北方乌桓大获全胜，如今不过是故伎重演罢了。

　　可是恢复丞相制还有些道理，至少在这之前，董卓便以前将军之位迁太尉，随后又拜相国，实际上已经打破了汉武帝废除丞相的禁令。这也是丞相制恢复时没有太大的阻碍，仅仅是在丞相的人选上争夺激烈的缘故。

　　然而进位魏公就不同了。且不说此举打破了自战国以来七百余年无人进位公爵的记录，更是一举破坏了汉高祖刘邦苦心建立的制度。同时董昭建议的封国和加九锡的提议更是有让曹操名正言顺，合理、合法的独立割据的理由。

　　于是，董昭的建议便遭到了大部分人的反对，其中也不乏名望卓著之人。正在主持修纂古籍的杨彪、孔融反对，已故太常尉种拂之子种邵反对，不其侯伏完反对。

　　不过反对之人虽然不少，可是仔细看去，却没有一个真正掌握着实权的。故而他们反对的声势看似不小，但力度却不足以让董昭退缩。

　　“这个董公仁，莫不是要陷孤与不义？”

　　在曹操的家中，曹操摇着头对一旁的张辽、郭嘉等人说道。他的身边，还有程昱、贾诩、夏侯惇以及曹昂、曹丕、曹休坐在一边。而作为镇军将军的曹纯，此时却坐镇将军府，控制着雒阳附近的驻军，更是直接指挥着雒阳的城防军和皇宫的禁卫军。

　　看着曹操那有些忧虑、有些恼怒的面容，张辽心中暗笑。虽然曹操这话究竟有几分是真张辽不敢确定，可是张辽却可以断定，魏公这个爵位曹操已经是志在必得了。

　　心中早就对汉室没有了尊敬之心的曹操即便不会篡汉，可是对于不断的扩大自己的权力却是心热的很。虽然如今的曹操已经是位极人臣，而且数十万军队也只听从曹操一人的号令。但是武平侯毕竟只是个县侯，而魏公却是个公爵，爵位高下且不论，但就封地的大小也是不可同日而语。虽然董昭并没有明确提出魏公封国的面积，但是只要魏公的封爵到手，封国的大小还不是由着曹操说了算。

　　董昭的算计张辽知道，郭嘉知道，难道曹操就会丝毫不知？这显然是不可能的。之所以任由董昭等人发挥，无非是此时董昭等人并未触及曹操的底线，而且也确实为曹操谋取了利益。曹操有信心控制住这些人，而且他也并没有彻底消灭士族世家的意思。曹操需要的不过是制衡，所以曹操选择的是压制士族世家，大力培养庶族及平民子弟。

　　但是曹操的话此时却无人回答，在场之人不是曹操的心腹，便是曹操的兄弟子侄，对于曹操的心思他们又岂会不知？可是曹操的真实想法他们谁也不敢确定，就连自诩有“金手指”的张辽同样也是如此。

　　在这个历史进程已经改改变的情况下，虽然改变的不算太多，张辽也不敢断言历史上那个在魏王的爵位上去世的曹操是否会改变主意。但是张辽却不担心，因为他也希望曹操能够改变主意。而且以张辽对曹操无人能及的“了解”，即便曹操不接受继续进步的劝说，也同样不会怪罪劝说其进步的部下。倒是那些劝阻曹操的部下会在被曹操表扬、夸奖之后，或被明升暗降，或被除掉。这就是说，曹操信奉的原则只有一个，那就是“顺昌逆亡”！

　　可是曹操说话也不能无人回答，冷场是谁都不愿看到的。程昱是在场众人当中年龄最大的，同时资历、威信也足够高，他看了看左右，斟酌了一下后开口说道：“丞相，董昭此举虽不知其心中真意，但此提议却对丞相有利无弊。昱的建议是丞相无须有任何举动，只需静观其变即可。”

　　“静观其变？”曹操绷着脸自语道。

　　“主公，仲德先生言之有理。”夏侯惇说道：“此时无论做什么，都会被旁人视为有意为之，倒不如保持沉默，静观事态变化。”

　　“文远、奉孝，你二人以为如何？”曹操扭头向张辽、郭嘉问道。

　　“保持沉默还不够。”郭嘉轻声说道：“子廉将军获此战绩，主公是否当亲往并州奖赏其功？同时也可巡视并州世家，抚慰南匈奴残部。以保持并州稳定。”

　　“奉孝此计甚妙！”张辽点着头说道：“主公不说废话，只做实事。这便是在百官及百姓面前树立起一个一心为公，一心为了天下万民福祉尽心竭力的曹公的形象，这绝对有助于应对将来的任何变化。而且此次南匈奴生事，虽然被子廉扼杀于萌芽状态，但也给了我们彻底收拾南匈奴的机会。抚慰残部，最好将此事一并解决为妙。”

　　程昱、夏侯惇、张辽、郭嘉先后开口，这基本上可以完全代表曹操一系中近半的文官力量和全部的武官力量。这也等于给了曹操如何应对当前局面定下了一个基调，一个曹系官员统一行事的基调。

　　“呵呵！既然如此，操便去一趟并州就是。”曹操自己实际上也早就有抽身的打算，只不过他自己不能直接说要开溜，必须有人给一个台阶才行。而且曹操早在彻底击败袁绍后便有了将邺城修建为自己的根据地的意思，这些年来，邺城不断地得到修缮，其规模和防御力丝毫不逊于作为京师的雒阳。若非如此，董昭又怎会将提出将邺城作为曹操封国的中心呢？

　　“不过要彻底解决南匈奴也并非易事，诸位可有良策？”曹操接着问道。

　　当问题从令人无从着手的制度和权力问题变成了对外的打击时，原本显得有些沉闷压抑的室内气氛变得缓和起来，而作为晚辈一直沉默不语的曹昂和曹丕、曹休也振奋起精神，想看看这些算得上是天下最优秀的几个人对这个让汉人的王朝头疼了数百年的问题究竟有什么解决的方法。

　　“主公，此间唯有文远对胡人知之甚深，还是先让文远说说吧。”郭嘉笑道。

　　“我哪里会有什么良策，无非又打又拉，用金银珠宝、绢帛丝绸腐蚀上层，缓和的政策拉拢下层，再辅以教授胡人子弟读书识字，让我们的文明取代他们的文明，将他们最终融合到我们的民族中来。”张辽笑道。

　　“文远此议确实可行。汉武帝时主动投降和被俘的匈奴人不下十数万，甚至还有王子、国相这样的大贵族，可是结果如何？除了那个赵信反叛，其余之人皆在享乐中被同化。那位匈奴王子金日蝉更是成为了大汉的忠臣，至死不渝的坚守着对皇帝的忠贞。”程昱说道。

　　“就是时间长了点，最少也要耗费十年以上的时间啊！”夏侯惇说。

　　“还有何见效快捷的计策？”曹操再问：“文和，今日你一言不发，难道毫无所得？”

　　曹操见到贾诩一直沉默不语，深知贾诩实力的曹操可不愿放过这么一个宝贝。既然你不主动开口，那我就主动发问，难道你还能继续沉默？至于同样一言不发的曹纯和曹昂等人，曹操就直接忽视了。反正那些都是自家人，不会在意自己被忽略的。

　　贾诩又岂是真的毫无所得呢？作为一个能够将上至天子，下至诸侯、将军玩弄于股掌之间的谋士，贾诩的智慧又岂是表面显露出来的那些。只不过他身为西凉降人，即便曹操再如何表示信任，他也需要做出一种诚惶诚恐的态度来明哲保身。沉默不是无知，而是一种保护。

　　然而曹操直接发问，贾诩也不能继续沉默，他嘴角微微一咧，说道：“文远将军之策乃是百年大计，若一直照此执行，不但匈奴人会被解决，就是现在一直强硬的鲜卑人，以及更远一些的胡人也可以照此办理。诩曾经注意过幽州方面的一些情况，如今生活在右北平郡的一部分最早归附主公的乌桓人，除了一些下层百姓的服饰因为放牧便利依然被保留之外，他们的发式、语言和生活习惯已经与当地汉人一般无二。他们的上层贵族就更不用说了，住大屋，着绢稠，早已不复乌桓人的悍勇。”

　　贾诩的这番话让曹操露出笑容，当初张辽建议善待归降的乌桓人，并用腐化、同化之策时，很多人都开口反对。他们不反对善待乌桓，却反对将中原文明传授给乌桓人。可是曹操坚定的支持了张辽的举措，如今从效果上看，这些乌桓人确实被同化融合了。在这样下去一到二代人，那这些乌桓人的后代便与汉人真正的做的水乳交融，不分彼此了。

　　然而对于贾诩有所了解的人却都在等待着贾诩的那句“但是”，即便是被赞扬的张辽和满脸笑容的曹操也是如此。

　　“但是……”果然如此，贾诩的转折还是到了，“但是，此举虽然稳妥，却稍显软弱。对付乌桓这等崛起时间不长，族中也无逆天强者的民族或许可以，但胡人敬畏强者，若要照搬此计对付曾今无比强大，能压制着大汉数十年的匈奴和出现了一个统一鲜卑的檀石槐的鲜卑族，单用此计便显得单薄了。恩威并施方是王道，让那些桀骜不驯的胡人们见见血腥也算是杀鸡骇猴之举吧！”

　　“文和先生所言极是，张辽却有些疏忽了。”张辽笑着说道，但是他的心里却暗想：不愧是“毒士”，一开口就要见血，幸好老子从来没得罪过他。

　　张辽这样说倒不是他真的以为自己有错，只不过是他一贯的虚伪，或者应该说是谦虚。在针对胡人的问题上，张辽自然不会没有想过杀人立威，可是他张辽的名头放在那里，“苍狼”的名号已经足以震慑胡人，所以张辽也根本就无须再多此一举。但是贾诩的恩威并施之计也确实没错，那满清能够使得蒙古两百余年不叛，其中的那些血腥杀戮可是关键。定期的清除身高超过车辕的男童限制了蒙古族的进一步发展。再加上鼓励男童出家当喇嘛，同样削弱了蒙古族人口的增长。还有那盟旗制度，更是让蒙古族在葛尔丹父子之后再也没有能力诞生出一个可以统一蒙古诸部的英雄人物。

　　张辽的谦虚却不代表有人会谦虚，尤其是对张辽极为尊重，收到过张辽长期指导的曹昂。

　　“父亲，张将军数年前曾提起过两种针对胡人的制度，以昂之见，其中的盟旗制度对于削弱胡人，限制胡人极为有效，如今对南匈奴残部，正好可以试验一下。”曹昂说道。

　　曹昂此举又不给贾诩面子的嫌疑，可是贾诩却仅仅是一笑了之。他刚才的话虽然有得罪张辽的可能，不过这也是贾诩知道张辽在这方面心胸甚广上才会如此。至于得罪曹昂，贾诩不回去做这种没脑子的事。

　　“嗯？”曹操也突然间回想起张辽曾经与自己谈起过的盟旗制度，说实话，以曹操的眼光，当然能够看出盟旗制度在分化、控制胡人上层贵族，限制胡人发展潜力上的效果。只不过那时候只有一个乌桓可以让他们动手，而偏偏曹操一次北伐就将乌桓的大小贵族一锅端，剩下的大部分都是底层牧民，很多也都是经历过内迁，习惯了农耕的乌桓人，也就无须要以盟旗制度来约束了。如今针对南匈奴，曹昂的提议倒是让曹操心中为之一动。

　　“文远，你意如何？”曹操想了想，还是选择询问张辽。

　　“大公子之言有道理。南匈奴虽也内迁日久，却不如乌桓汉化快。而且上层贵族依然存在，对于融合确实不利。在不能一次性清除匈奴贵族的条件下，盟旗制度倒也不失为一个无奈之举。只不过若是采用盟旗制，对于将来同化胡人会有一定的阻碍。所以坚持让胡人说汉话、写汉字，坚持向胡人贵族销售大量奢侈物品也是必不可少的。”张辽说道。

　　张辽的话坚定了曹操的心，曹操最大的优点就是能够善于纳谏，这是曹操能够击败实力强大的袁绍的最大的依仗。

　　“文远，若要再南匈奴残部中施行盟旗制度，何人可为之？”曹操向张辽询问人选。

　　“田豫、徐邈、梁习、温恢，还有正在幽州的贾逵与王淩皆是合适人选。至于选谁，那就是主公与文若的事情了。”说道最后，张辽又开了句玩笑。

　　“哈哈哈！”曹操笑道：“这几人倒确实有才，不过其余人等也就罢了，那温恢如今可是文远你的属官，难道你就不怕人言？”

　　“温曼基才能不俗，正所谓举贤不避亲，何况温恢不过是辽的下属。且温恢清廉如水，更有人将其比之郇越。欲施行盟旗制度，才能，德操缺一不可，温恢自然也是合适之选。”张辽说道。

　　要说张辽推荐田豫、徐邈，甚至是王淩、贾逵、梁习，这都是他认识并了解的部下，而温恢就纯属张辽受不了这位对自身要求极高的清官的劝说了。温恢清廉，可是张辽却喜好享受，虽然张辽不贪，享受的钱财也是自家赚来的。可是受到儒家教育的清廉官员出了一部分脑子活络以及信奉管仲的，剩下的对于经商和享乐均是深恶痛绝的。温恢就没有少张辽面前一直叨叨着这两个方面的问题，即便他不过是将军掾属，也从不放弃努力。这就是张辽举荐温恢的原因，一是摆脱一个麻烦，二是温恢却有才能。

　　“好！此事操记下了。”曹操点点头。

　　“主公，董公仁已经提出了恢复‘五等爵位制’，那文远对于爵位、封邑的那些个改革条款倒也是到了出头露面的时候了。”郭嘉这时候突然插了一句。

　　所谓张辽的提议，就是张辽有关邑号贵族、美号贵族和普通贵族以及有关贵族名号和封邑授予时的严格规定，同时还伴有爵位的升降制度、继承制度和剥夺爵位的规定。在张辽详细的解说以及周密的分析下，曹操也已经接受了张辽有关封爵过多、过滥可能造成的恶果。但是，因为这个建议很明显会损害贵族及士族的利益，曹操为了保护张辽，还是严禁张辽、郭嘉以及程昱等知情者在他许可之前将这件事披露出来。郭嘉今日的提议，也是因为董昭已经出手的缘故。在董昭这种个大手笔的前提下，张辽这种对“五等爵位制”的一些改革也就没有那么显眼了。

　　贾诩与其他人不同，他对这件事确实毫不知情，可是曹操能召集他到场议事，等于已经将他拉入其中。而郭嘉揭开此事，他贾诩便是无论如何都退不出来了。既然如此，贾诩也只有微微颌首，不管是否知情，先赞成再说。

　　曹操眼睛一亮，但是他随即又眯上双眼，缓声说道：“不急，再等等！等那些家伙被董昭他们逼急了再说也不迟。”

　　曹操的话让在场之人纷纷交换眼神，但无论如何，事情已经确定，唯一要考虑的就是介入的时机了。


第552章 张辽的私下活动！

　　“见过张将军。”

　　“公仁先生请坐。”

　　当张辽从曹府回到家中不久，便得到董昭前来拜访的消息。虽然此前曹操已经决定了暂时不表示任何态度，可是张辽也不能将董昭拒之门外。至于装病？能够跟着自己的后脚跟上门的，自然是早已经注意到了自己的行踪。张辽才不会做那种没品的事。

　　“不知公仁先生今日前来是否是为了表奏天子，进封丞相为魏公一事？”张辽不愿与董昭绕弯子，以董昭的智力（《三国志》，董昭与郭嘉、程昱、刘晔并列），搞不好自己就得被他带到沟里去，干脆就开门见山，反正张辽还有一个武将的身份，是不是做点出格的事情，也不会为人所诟病，最多归结到军旅中待久了，染上了一身丘八气。

　　董昭此次显然是有备而来，对于张辽这种不寻常理的开门见山显然是有所准备的，他的表情根本就没有一丝变化。“张将军快人快语，昭正是为此事而来。不知张将军以为此事可行否？”董昭笑着反问道。

　　这让张辽有些惊讶，但转念一想，自己与董昭自迎奉天子刘协开始接触直到现在，也算得上是老相识了，以董昭的智慧，对自己这个曹操身边如此重要的人物又岂会不详加研究。今日前来，有所准备那也是意料中事。

　　张辽见到董昭也选择了直截了当，他不禁对董昭印象大好。撇开大家不同的政治理念，这些士族中人除了少数人之外，其余人等无论在个人修养和为人处事方面都是无可挑剔，这一点就连曹操都无法相比。张辽回想起后世的那些国家政治人物，似乎也就除了那位开国总理还有着这样的翩翩风度之外，也无人能再现这种儒家名士的风范了。

　　“公仁兄，你觉得丞相此时最佳的选择应是什么？”张辽也干脆的将话题摊开，并直接就曹操此时的选择征询董昭的意见。

　　这一下董昭似乎没有准备，被张辽问的一愣。但他随即露出苦笑，微微摇了摇头，对张辽说道：“丞相此时最佳选择自然应该是沉默。”

　　“哈哈哈！”张辽笑了起来，朝董昭一拱手道：“公仁兄果然是诚信君子，张辽佩服！”

　　“张将军也确实不凡，昭甘拜下风！”董昭也向张辽拱手回礼。

　　这两人一问一答，看似有些毫无头绪，但张辽却逼着董昭自己将此次前来见张辽的企图彻底堵死，董昭无奈下只得低头认输。这同样也是名士风度，不会计较一时之得失。

　　“公仁兄，真人面前辽亦不说假话。公仁兄欲使主公进位魏公一事，辽内心却是绝对支持。然主公不动，辽身为下属，亦不会有任何举动。”

　　说道这里，张辽很自然的观察了一下董昭的反应。却见到董昭面不改色，便是呼吸也没有丝毫的节奏变化。这让张辽心中再度暗赞董昭的养气功夫果然了得。而且董昭似乎是知道张辽的话尚有下文，只是微笑着看着张辽，等待着他继续下文。

　　“反对公仁兄提议者虽众，但够级别的却无非那几位。辽虽不会出面赞同公仁兄的意见，亦不会劝说主公接受公仁兄的建议，但辽却可以为公仁兄扫除一些阻力。”张辽接着说道。

　　张辽这样说并非无的放矢，反对曹操进位魏公的重量级人物无非就是杨彪、孔融、荀彧、伏完，至于其他人，对于朝局也好，天下大势也罢，那是一点影响力都没有。而张辽最有把握劝服的就是孔融。

　　孔融与张辽相交于当年曹操以镇东将军之名夺下青州一役，张辽率军在北海豪强宗家的协助下轻取北海城，随后便于北海易主后便闭门不出的前任北海太守孔融相识。两人虽时为对立双方，可是孔融的风度却让他对张辽这个不预先告知便强行登门的“恶客”无法恶语相向。但孔融也不愿让张辽好过，总是要引经据典的斥责张辽以及曹操。而张辽虽经学修养不足，但也总能够用后世的一些观点反驳。两人你来我往，这原本争锋相对的情况便渐渐变了味道，成了两人之间的学术交流。张辽取之后世的很多观点虽然在汉末算是闻所未闻的奇谈怪论，可是在汉代比较自由的学风下，孔融依旧能够接受张辽的这种论点。再加上张辽此时也已经成为郑玄的弟子，于是两人也就渐渐成为了好友。

　　而张辽对于孔融，更多的是一种怜悯。在他与孔融的接触中，他当然能够看清楚孔融的为人。那不过是一个才华横溢，但却不懂得做人的书呆子。否则以他孔家的地位和他本人的才华，也不至于在比两千石的官职上蹉跎岁月。想到历史记载那那段孔融被杀时他的两个幼子用稚嫩的语气说出“覆巢之下安有完卵”的伤痛之语，张辽也觉得自己有必要挽救孔融一下。不为别的，就为了两个可爱的孩子的生命，张辽也不可能无动于衷。

　　所以张辽只要在与孔融接触时便暗中提点孔融，也在孔融被调到中央后，为孔融在曹操面前圆场。甚至张辽还劝谏曹操，以“国无外患者国桓亡”为由，留下孔融这样一个找碴的人，无论他说的是对是错，都是给自己的一个提醒。在张辽如此的努力之下，曹操终于没有下狠心杀了孔融这个时常给自己添麻烦的人。

　　而孔融也不是笨蛋，他只是耿直的近乎呆子，时间一长，孔融也能够体会到张辽的苦心，和曹操时常若隐若现的杀意。此时张辽再顺势劝说孔融，以孔子周游列国不为各国国君所重而不自馁，再提及孔家满门和孔融这两个可爱的幼子，终于让孔融开始收敛起自己的大嘴巴。

　　而孔融的态度也影响到了被曹操借生病为由罢官的杨彪，杨彪也从坚定的保皇反曹派变成了不问世事的逍遥派。这却让曹操的耳朵顿时轻松，也使得曹操不再以这些老家伙为心腹大患。

　　所以，张辽敢于向董昭承诺，这是因为他完全有信心劝说孔融不要再多事，甚至还能借孔融的口影响到杨彪。其实张辽并不认为杨彪会很难影响，历史上杨修出仕后长期担任曹操的相府主薄，那时候孔融已死，而杨彪依旧活着。这只能说明一点，杨彪比孔融更加会做人，更加会做官，也更加懂得明哲保身之道。

　　董昭听张辽这么一说，也不由得眉头抖动了几下。张辽知道，这是董昭在原以为失望后觉不想又看到了希望而产生的心理波动。但是张辽却不认为董昭对自己与孔融的交情一无所知，很难说此次董昭上门是否保有让自己劝说曹操和劝说孔融的两层意思。但是自己能够给董昭这样一个交待，也算得上是很够意思了。

　　“若能如此，那就多谢文远将军了！”董昭站起身，向张辽长揖为礼。

　　张辽可不愿将这么一个人情就被这一揖给勾销，立刻起身还礼，口中直说：“此乃举手之劳，岂能当公仁兄如此大礼？不可！不可！”说着，张辽的双手一把拖住董昭的双臂，阻止了董昭继续施礼。

　　张辽是武将，双臂的力量何其强大，自然不是董昭这样的文士能够挣脱的。董昭也不会料到张辽有不愿将人情就此勾销的想法，否则势必得跳起来啐他一脸。

　　“也罢！”董昭被张辽硬托住了双臂，只得无奈的说道：“将来文远若有差遣，昭决不推辞！”

　　张辽心中一喜，心想：哥们，等的就是你这句话。以你的能力，这个人情将来一定有你还的时候。

　　张辽想到这里，呵呵一笑道：“既如此，辽便先谢过公仁兄了。”张辽这是板上钉钉，将董昭的这句承诺先行敲死。

　　张辽将此行虽不完美，却也达到了一部分目的的董昭送走了。从董昭离开时的身影上，张辽确实能感觉到董昭的心情要比进门时轻松。不过张辽却并不后悔自己答应帮董昭。

　　原本张辽就有着与董昭目前相同的目的，无论是恢复五等爵位还是将曹操推到魏公的位置，都会使曹系官员有借势水涨船高的好处。与一个侯爵相比，张辽也希望自己将来能成为公爵。而董昭他们想借此达到的目的张辽也能够凭借着自己的“先知先觉”加以引导和破坏，尤其是当陈群抛出他的“九品中正制”时，张辽绝对有信心将其搅和的面目全非。至于让董昭欠下的那个人情，张辽是要在五等爵位被回复后，让董昭赞同自己有关封爵制度的革新的。

　　张辽是个重信诺的人，既然答应了董昭，他自然不会拖延。当天下午，张辽便在晚饭前晃晃悠悠的倒了孔融家。一边是为了劝说孔融，一边也是顺道蹭饭。

　　不过张辽在此之前就已经将事情的原委向曹操做了报告，也得到了曹操的默许。这是张辽为人、为官的谨慎之处，尤其是面对曹操这样的老大。

　　“文远，你是来劝我的？”孔融见到张辽的第一句话便是这个。

　　“哈哈哈！”张辽轻笑道：“孔文举就是孔文举，脑子转的就是快。有意见吗？”

　　张辽在私下里与孔融这个性情耿介，但同样喜欢我行我素、任性不羁的家伙也是很随便的。何况两人年龄虽然相差十几岁，但性情的相同和对对方才学的认同使得他们的交情很深。

　　“有意见又能如何？董公仁既然敢于提出此议，必然有让天子同意的办法。”

　　“那你还反对？这不是螳臂当车，自找没趣吗？”

　　“我若不站出来反对，那我还是孔融吗？”

　　对于孔融的回答，张辽很是无语。这种士大夫的责任感完全与他前世那根深蒂固的理念所截然相反的，但却偏偏又是他无比钦佩的。至少他自己就绝对做不到这种可是视生死于不顾，仅仅是为了自己的理念而出头冒险。

　　“你确定？”张辽突然间在孔融的眼中发现一丝戏谑，不禁追问了一句。

　　“唉！”张辽这么一问反而使得孔融那一本正经的脸突然间松垮下来，长叹了一口气。

　　而张辽也暗中嘘了一口气，他还以为孔融真的要固执到底呢，原来也不过是一时气不顺。这让张辽很能理解，眼看着天下大势完全在违背自己曾经的理念在发展，而自己却毫无力量去改变，不郁闷才有鬼。这种人即便是在后世，张辽也时常能见到，所谓的愤青就是典型。

　　“文举兄，有人曾经说过：当你无法改变这个世界，那就要学着去适应这个世界。还有一句比较糙的话：生活就像是强暴，当你无法反抗，那就要学着去享受。这两句话，你能从中悟到什么？”张辽觉得还是得劝一劝孔融，免得这老小子一时想不开，出了麻烦就不好了。

　　“你……”张辽的最后一句话让孔融胀红了脸，这句后世之人无人不知的话放到汉末却是太过于露骨。然而张辽事先就打好了招呼这是句糙话，而且男人之间说点带色的笑话即便是在汉末也是常见的，孔融只不过没想到张辽竟然能用如此粗糙的话来解释本该很高雅、很高尚的东西。

　　可是孔融哪里知道，在后世，政治家常常被用来与妓女相比，当官就必须皮厚、心黑这样的理论连三岁的孩子都知道。对于从政者，这种说法虽然不太全面，但是却是为官之人必须具备的两个特点。所以后世的普通人会对官员手中的权力感到畏惧，当着官员的面也会战战兢兢，可是却没多少人会有古代百姓对官员的那种敬若天人的心态。

　　“文举兄，话糙理不糙。董昭他们想做什么我大致清楚，但是同样的，汉室的统治基础已经是摇摇欲坠，甚至可以说若没有丞相一力支撑着，此时天下已是恢复到战国时代，也不知会有几人称王，几人称帝。既然如此，那便是改朝换代又有何妨？当初高祖能够夺了始皇帝的江山，如今为何不让有能力者夺去刘家的江山呢！何况丞相如今根本就没有取而代之的想法，可是偏偏有人要将这个罪名强加于丞相身上。他们为了什么？”这种大逆不道的话张辽在孔融面前可从未少说，否则也不会让孔融从数年前开始长时间保持沉默了。但是直接揭开曹操没有篡汉之心并提出反问，这在张辽与孔融的交谈中还是第一次。

　　“为了什么？”这个问题自然引起了孔融的关注。

　　“先看看指责丞相的都是何人。除了如今依旧割据一方的诸侯，朝中也就是伏完、荀彧、你文举公和文先公。你与文先公，还有荀文若为的是自己多年的理念，可是伏完呢？他身为国丈，要恢复皇帝的权势，说穿了还是要恢复他的权势。可是你们是否想过，当今皇帝能够处理如此复杂的局面吗？他能够让全军将士倾心拥戴吗？他能够做到丞相做到的一切吗？”张辽问完这三个问题，并没有给孔融回答的时间，自己便紧接着说道：“不能！他不能！他从小便生活在董太后的溺爱中，虽然有些脑子，却又被董卓控制而毫无执政经验。同时那些年的生活也让他养成了一种阴暗的心理，若将朝政交与皇帝，我可以断言，接下来必然是朝堂上下一片腥风血雨。伏完与皇帝如此，那么那些诸侯呢？文举兄，你可曾想过？”

　　张辽对刘协的这个推论并非没有理论依据，后世的心理学有关少年时代的经历会对长大后的人有什么影响那可是完全形成了一套理论的，而明末的崇祯皇帝的经历便可以作为实例说明。这位皇帝在登基之前也同样是战战兢兢，终日惶恐的生活在他的信王府中。结果登基之后，一开始还好，不久后便让朝堂上下一塌糊涂。于是这个连敌人都不得不承认他并非是昏君的勤政皇帝最终做了亡国之君，这也是中国历代亡国之君中少有的被公认的非昏君。

　　张辽的这个推论让孔融大吃一惊，但是张辽曾借着与孔融探讨孩子的教育问题而向孔融灌输过的心理学知识，以及张辽给人的一贯看人准确的印象，使得孔融不得不相信张辽的话。而且越想便越觉得有道理，而张辽尚未分析的那些诸侯的心思就更不用多说，他们极大地可能便是希望曹操将皇帝取而代之，然后他们便可以借机也过过称帝的瘾头，甚至还想着划江而治或者统一天下。想到这里，孔融忍不住背心便冒出一阵冷汗。

　　看到孔融似乎想明白了什么，张辽又说道：“正所谓留得青山在，不怕没柴烧。令先祖孔夫子在自己的执政理念无法被国君们采纳之后，便采用教书育人的方式将自己的学说一代代传承下来，最终在董仲舒手中使得儒家学说成为了国家认可的理论依据。有这样的意味先祖做榜样，文举兄你又该如何选择呢？”

　　张辽的这句话算是说到了孔融的弱点上，孔家子弟无人不以先祖孔丘为榜样，而当年的孔丘若是也如此刚硬耿直，宁折不弯，估计也就不会有儒家学说的出世，更不会为后人留下一个高大伟岸的身影。用孔丘来劝说孔融，张辽完全是对症下药。

　　“呵呵！”孔融苦笑几声，说道：“文远，你赢了……”


第553章 政治制度和学术观念的构想！

　　“夫君，孔文举就这样被你说服了？”

　　当张辽回到家中后，怀着身孕的曹清在听说了张辽说服孔融后犹自不信。她可是亲眼见到过孔融与张辽为了一个学术观点的不同而争执的面红耳赤，互不相让的。那绝对是一个相当有主见的固执老头（罄儿语），怎么可能轻而易举的便被张辽说服呢？

　　“你赶紧躺好，别动了胎气。”张辽见曹清侧过身来，赶紧上前按住妻子。虽然没什么妇科知识，不过后世强烈宣传的孕妇最佳睡姿是左侧卧他还是知道的。因为床上枕头的摆放位置，曹清刚才要侧身就是右侧。

　　虽然曹清并不知道张辽从她第一次怀孕起便一直以为了大人和孩子的健康让她除了平躺便只能左侧卧，可是丈夫那种无微不至的关怀，却让曹清鬼使神差般的没有任何质疑的听从了张辽的意见。如今自然也是一样，别看曹清主持家务时十分强势，在张辽面前，她依旧是那个新婚时娇羞万方的小娇妻。

　　“如今要说去说服其他人或许还有些难度，可是要说服孔融和杨彪，难度已经几近于无了。前些年主公的那些手段早已经让这些人吓破了胆子，而杨修的出仕便是杨彪服软的表示。至于孔文举，这家伙虽然混官场不如杨彪那老头，但是他脑子可不笨，只要有人能为他分析利弊，顺便给他一个台阶，他下的比谁都快。”张辽丝毫不介意在家中与妻子谈论这些事情。

　　汉代女性的地位本来就不低，从吕后开始，也出了不少对朝政大局影响极深的后宫之主，所以汉代女性参政议政的兴趣还是极高的。曹清没有介入这种政治事件的兴趣，但她却喜欢听张辽为她讲解这些事件的表面以及幕后，这是因为她喜欢看到这种时刻张辽因为自信而显得神采飞扬的表情。

　　“咯咯咯！”曹清用她那纤细白嫩的柔荑掩住红唇，轻笑道：“夫君，你倒是专门会吓唬老家伙哦！”

　　“这不同的！”张辽大声说道：“好了，赶紧睡觉吧。孕妇也要保证充足的睡眠的。”说着，张辽走到床边，扶着曹清慢慢躺下，又帮她将被子掖好。随后坐在床边说道：“睡吧。”

　　“嗯！”曹清充满柔情的看了张辽一眼，缓缓的闭上双眼。

　　自从曹清被查出怀孕后，张辽便与妻子分房而睡，反正他不止一个妻妾。但是有一点张辽却是每天都在坚持着的，那就是只要他在家，永远都是在将妻子哄睡着了之后才会离开。

　　孕妇是需要睡眠的，曹清睡的很快，不一会便沉沉的睡去。张辽看到妻子已经熟睡，便悄悄的站起身来，蹑手蹑脚的走到门外，轻轻的掩上屋门，又对住在外屋的婢女们好生交待了一番，这才转身向自己的书房走去。

　　原本张辽应该去婉儿那边休息，但是最近发生的事情张辽需要好好的理一理自己的思路，所以他这段时间也就准备在书房过夜了。

　　张辽的书房与汉代的流行布局完全不同，有了方便的纸张，张辽已经将他所需要的书籍全部假公济私的先期刊印出来，而那些竹简则被他采用了更好的防腐、防蛀手段保存了起来。于是，张辽的书房完全是后世二十一世纪的那种复古风格的布置，两边墙壁的整体书架和中间那巨大的书桌便是张辽的书房给人的第一印象。

　　坐在书桌前那张太师椅上，厚厚的毛皮制作的垫子使得椅子丝毫没有生硬、咯人的感觉，即便是与后世的沙发椅相比，那种舒适程度也是不让分毫。但张辽清楚，要在汉代达到这样的条件，所需的金钱远远超出后世的开支，然而张家却有这样的底气去实现这种享受。

　　坐在椅子中，张辽将这几天的事情好好的在脑子里过了一边。

　　历史上董昭他们具体是在什么时间提出曹操应当进位魏公的张辽已经记不清楚了，但是绝对是在赤壁之战之后，也就是应该是在两年之后。但是因为张辽的原因，曹操实力不但强大而且稳固，加上两次对外族作战的胜利，还有那在高层已经不是秘密的远征倭国那几近将人家灭国的胜利，都使得曹操威望达到了一种无以伦比的境地。就算是无法与卫青、霍去病相比，但比之当年的陈汤和平定了羌胡叛乱的段颖也是不让分毫。

　　但是董昭等人的行为在后世史学家的分析中是将他们的举动定性为士族集团以“借壳上市”的手段将以法家寒门为主要依靠力量的曹魏变成了儒家士族的代言人，并最终以士族集团的司马家将其取而代之。

　　张辽原本也是一直以这个结论在提醒自己要当心，张辽前世不过是个小人物，今生也只是一个庶族出身，这样的经历决定了他必然对贵族，对士族有一种提防。但是当他亲身参与到这个历史事件中，张辽却发现，士族重新获得政权根本就是历史发展的必然，即便没有三国、没有董昭、陈群，没有九品中正制，士族也会在政治活动中渐渐的将国家大权掌握在手中。后世的历史书上对中国的统治阶级的发展过程的记载就是从贵族到士族，再到庶族这样的一个过程。在这种过程中，你或许可以缩短或者延长某一个过程的时间，可你绝对无法取消这一过程的发展经历。也就是说，张辽最早的那种大力培养庶族寒门子弟和平民、军人子弟，以此扼杀士族夺权的机会的想法是完全不可行的。因为在这个时代的大环境之下，无论出身是否不同，一旦他有了权势，势必会有跻身士族的念头。而士族也会在考虑周全后，将他吸纳进自己的圈子。张辽自己就是一个很好的例证。

　　虽然张辽出身庶族，而且祖上还是商人。可是张辽的权势够高，家中的实力也膨胀极快，加上郑玄弟子的身份，还有那些所谓的著作，士族此时已经接纳了张辽。而其张辽跻身士族要比曹操容易，毕竟张辽的五代先祖都算是老实本分之人，而曹操偏偏又一个中常侍的祖父。

　　这就是新贵族取代旧贵族的过程，或者可以说是新的利益集团取代爱旧的利益集团的过程。而士族不愿被淘汰，有暂时无法以强力反抗，那么吸收、融合、消化就成为他们必然的，也是一种下意识的选择。这才是对董昭、陈群他们的那些举动的合理解释，而并非使他们早在几十年前便能够将“借尸还魂”的计谋与其中的细节完全完全全考虑清楚的。就算是鲁肃、诸葛亮的战略思路也是大概、或许、可能为主，若有人能将细节自傲几十年前便制定出来，那除了妖魔鬼怪之外，正常人根本就没有这种能力。

　　不过张辽也不能够排除士族中确实有天才级人物能够做出这样长远的战略规划，但是可以肯定一点，那就是如今的士族并没有真正的联合起来推动这一进程。所以董昭与陈群根本就没有联手的表示，董昭拿出了自己的建议，而陈群的九品中正制依旧没有问世的迹象。而士族的两位重要人物杨彪与孔融也在一开始就表达出了完全不同的意见。甚至还有荀家，在荀攸明哲保身的沉默时，荀彧却委婉的表示出反对，而更多的士族则是依旧沉默。

　　这时候张辽也知道自己曾经的想法确实有些想当然了，幸亏他一直将这个想法闷在心里而没有对任何人讲述，否则真的是要丢人丢大发了。

　　但是张辽却依旧有些不死心，他虽然明知道士族统治这一个过程如今是一定要走一圈的，可是他更加希望自己能够在影响整个中国的统治阶级的发展过程中留下辉煌的一笔。这不得不说咱们国人这种希冀着青史留名的想法是在是源远流长，即便是接受过后世现代教育的人同样也无法勘破这样的心结。

　　“既然不能扼杀士族统治的阶段，那是否能够将士族统治的过程延长，甚至将士族统治的形式进行一次全新的改革呢？”张辽的手中无意识的把玩着书桌上那精雕细琢的玉石镇纸，脑子里飞快的思考着。

　　古今中外的那些个政治制度在张辽的脑海中依次的过了一遍，这也多亏了张辽前世对于这方面的历史比较感兴趣。虽然记忆已经有些模糊，可是那些能够盛极一时的政治制度的大致框架张辽却不会忘记。

　　“共和国元老院？议会制？不管如何，君主立宪和现代共和制在这个时代都是绝对没有市场的。”张辽继续思索着。

　　“独裁者是免不了的了，可是如今的关键是要看曹老大是愿意做篡位者还是愿意做权臣？同时还要让曹老大考虑清楚他的继承人究竟会做出何等的选择？”张辽虽然在极小的范围中表示出了对曹操的强力支持，可是也正因为曹操的模糊态度，张辽并没有能够拿出一套明确的政治制度来迎合曹操。

　　在张辽看来，若是曹操愿意做权臣，同时他希望他的继承人继续保持权臣的身份。那么张辽会建议施行封建制度下的议会制，或者也可以说是集合了议会、元老院以及政府在内的以各等级贵族为统治基础，皇帝作为象征性全国领袖的一种制度。这种制度在后世小说中也时常出现，只不过往往出现在以西方制度为基础的玄幻小说中。不过却不能否认这种制度也有着它自身的合理性，以贵族组成的议会和元老组成的元老院控制着政府、监察机构和军队，在这个贵族、士族的利益便是一切的时代，解决了他们的问题，那么天下也就没有什么问题了。虽然在这个制度下依然有着统治阶级对平民百姓的残酷剥削，但是这样的政治结构却能够让那些清醒的精英份子及时的修改政策，缓和社会矛盾，解决或者延缓矛盾爆发的时间，削弱矛盾爆发的破坏力。同时，这样的制度也能够让曹家这个首个执政家族在后辈子弟无法掌握政局的情况下，安然无恙的退出执政的位置，从而保证政权在交接时和政权交接之后不再有霍光家族被族诛的那种血流成河的惨剧发生。或许这种想法有些天真，但是其他贵族世家若是要保证自己的家族也不至于遭此惨剧，他们便会自己自觉的维护这样的规矩。而且谁说曹家执政，张家也一定要执政，有张家及夏侯家在一旁作为威慑，即便有人想要借政权交接的机会破坏规矩，张家和夏侯家以及交好的交足也不会视而不见。但是这个想法仅限于曹操愿意自己以及自己的后代只是做一个权臣便满足了。

　　而曹操若是希望自己的后代能够成为皇帝，张辽便会建议曹操或者曹操的继承人施行以唐朝的三省六部制为基础，并融合了宋元明清四个王朝的优点的政治制度。在三省六部之外保留独立的枢密院和监察机构都察院以及独立的审判机构大理寺。而六部中的刑部仅仅只有管理各地治安官员并对案件进行侦查的权力。这种强调了中央集权，同时也能够在皇帝自己愿意时让皇帝偷懒的制度，张辽相信，即便是曹操这样权力欲望极强的人也不会拒绝。

　　想来想去，最终还是要看曹操的决断，这样的结果让张辽很是郁闷。索性的是张辽实质上的谨慎性格使得他的这些个想法没有被公开，这也就让张辽有了回旋的余地，让他能够根据情况的变化来修正自己的方向。但是这种谨慎也使得张辽失去了可以指点江山、激扬文字额机会，不过相对于张辽表面上的那种张狂和不羁，这种个骨子里的谨慎才是张辽一直秉持着的生存之道。而且引领风潮也无需多长，关键是看你是否能够在最要紧的时刻引领风潮。而况古今中外都对出头鸟持一种打击、排挤的态度，张辽没有与全世界为敌的信心。

　　说实话，张辽倒是希望曹操能够选择联合执政的方式。这样一来，权力就得到了制衡，虽然政策的制定将会无比的艰难，可是社会的发展以及变革也会变得十分的平稳。张辽从骨子里还是一个希望稳定、和谐发展的人，历史上的那些暴风骤雨般的改革所带来的社会弊端实在是让张辽不愿让它们在这个时代重现。而联合执政同时还有分散风险，分担压力的好处，这也是最对张辽这种懒人的脾气的。

　　“很麻烦啊！若要使得事情想着自己预想的方向发展，就必须与涉及到的人推心置腹的交谈。可是无论是曹操还是那些士族，我若要与他们谈论这个问题，不知道会有什么结果？而且我是不是也要给我这天才一般的构想寻找一个理论依据的来源呢？”张辽要烦恼的事情倒是确实不少，“糜家的船队已经从印度洋西岸来回过一次了，虽然他们没有深入红海，可是倒也从阿拉伯半岛带回来不少羊皮卷。只可惜他们偏偏忽视了翻译，知道现在也没人能将那些羊皮卷里的内容翻译出来。若是我这里能有古希腊学者的那些个著作，最好再加上有关罗马帝国的政治制度的描述，那样我的构想就有了真正的理论依据。”张辽现在开始为他的那些很明显会吓到别人的想法寻找依据了。

　　糜家的船队从南方向西，张家的商队从北方向西。可是糜家最远也就是到了后世的波斯湾西岸，张家的商队也是如此，古代的伊拉克人实在是让张辽感到讨厌，他们对于东西方交流的限制真的是太紧了。

　　“看来有必要让糜芳（糜家商队的负责人）和兄长再下一次派出商队的时候强调要特别关注西方文明的记录以及翻译人员的寻找和培养。古希腊已经被摧毁了，但是他的文明却依旧存在于世，若是能够提前一千多年让东西方的哲学思想做一个交融，真不知道这种情况下的中国将会走到何去何从？”张辽的心中突然间冒出这样一个让他自己都产生了一种无法抑制的兴奋的想法。

　　让老子、庄子、孔子、孟子、荀子、管子以及韩非子与亚里士多德、柏拉图、苏格拉底的思想产生激烈的碰撞，在汉末这个思想禁锢并不严密的时代，这样的碰撞究竟会带来什么样的结果呢？张辽自己也不知道。

　　但是张辽能够肯定一点，那就是提前被开阔了眼界和思路的中华民族，势必走上一条与曾经的那段历史发展完全不同，或者不尽相同的道路。这是否能够改变中华民族重文轻理、重记录却轻分析的学术传统呢？张辽想想都觉得兴奋的向跳起来。

　　虽然没有原版的古希腊哲学典籍，可是张辽的那部《天演论》已经被部分汉末文人所接受，而剩下的那些不能够接受的人也各自收藏了一部，欲从中找出问题。可是他们的做法已经让张辽所希望表达的思想深入了他们的头脑，这等于是加强了汉代文人的思想承受能力。若是此时再加上海量的西方经典，确实是一场学术上的盛宴啊！

　　张辽此时突然发觉自己竟然从政治制度的思索跑题到了学术上的交流，不过想想也不奇怪，很多治国理念以及政治制度不正是哲学知识在现实社会中的具体表现吗？

　　“明天就去找糜竺，一定要尽早达成这种思想上的交流与碰撞。”张辽想到。


第554章 南征的准备！

　　一个冬日的午后，天空一片清朗，甚至连太阳也现出了身影。耀眼的阳光下，皑皑的白雪反射出道道刺眼的光芒。

　　在雒阳的西门外，一群裹着厚厚的皮毡、披风的男人两三人一堆在那里闲聊，他们的周围则是一对对全副武装的精锐士兵。

　　原来这是曹操亲自带着夏侯惇、张辽等曹系重臣出雒阳城门，迎接在并州大破匈奴军后又马不停蹄的赶回雒阳述职并过年的曹洪。一边还有很多非曹系官员，在这种情况下，也没有人将派系分的那么清楚，只是由着自己的性子和交情聚在一起聊天。

　　其实在这种天气，又正值年末，本来是不会有人有心思大冷天出城接人的，可是张辽不但自己首先提出要出城迎接曹洪，更是不阴不阳的扔了一句“与匈奴一战亦可称为国战”的话。结果不管是曹系还是非曹系，能动的基本上都出来了。尤其是一些年纪不大，还很是热血沸腾的年轻官员，对于能够大败匈奴的曹洪更是充满了敬仰。

　　匈奴虽然那早已经分裂为南北两部，南匈奴更是早就没有了几百年前的盛况，但是自鲜卑崛起后，南匈奴也时不时的趁火打劫，董卓火烧雒阳，李傕、郭汜祸乱长安，南匈奴更是依仗着距离近乘势打劫，蔡琰也是在这种情况下被掳到匈奴。这些年在张辽暗中的影响下，年轻的官员和军人的心中更是重拾当年汉武帝时期的大汉族思想，早就有人叫嚣着要严惩匈奴和鲜卑了。在底层充斥着兴奋和高层曹系官员的维护，即便是天气再冷，这些出城等待的人也没有发出半点怨言。

　　“文远，你说子廉此次回来见到孟德如此给他面子，不知他会有何反应啊？”夏侯惇看着正与郭嘉、荀彧站在一起说话的曹操，暗地里用手肘捅了捅张辽，轻声说道。

　　张辽微微一笑，看了看周围，说道：“子廉的心思比较单纯，除了喜欢赚钱之外，就是一门心思的效忠主公。主公如此做也不仅仅是为了此次子廉的大胜，倒是有对子廉这些年默默支持的一种酬谢。不过看看咱们这些人，子廉的官职却是没有咱们几个升的快，如今更是屈居子龙之下，与公明、宣高、文谦、曼城几人并列，可是子廉并没有怨言嘛！主公数次有意提升子廉，但总是没有机会。此次的机会主公不会放过的，而且四镇将军也不能只有一个镇北将军吧？”

　　“这回并州大捷，其中少不了文远你的功劳吧？”夏侯惇面容不变的低声说道。

　　张辽闻言一笑道：“张家根基便在并州，算是地头蛇吧，为子廉提供一些消息和便利，以我如今的身份，自然是顺理成章的。”

　　夏侯惇笑了笑，突然表情一正，诚恳的对张辽说道：“文远，谢谢！”

　　“多余！”张辽笑着轻轻的在夏侯惇的胳膊上锤了一拳。

　　夏侯惇没有猜错，曹洪的并州大捷从头到尾都有张家人的参与。从情报的收集，到为并州军主力带路，这些都是张家人全力以赴的结果。而匈奴各部军队的集结也有张家人暗中的怂恿，只不过这一点除了张家的几个核心之外根本没人知道。张辽这样做一来是为了削弱曹军周边的势力，减少一下北方的压力，同时也震慑一下那些以为联盟后就无敌的心怀不轨之人。同时也是为曹洪送上一份功劳，让他的官职在新年到来之际也有一个新的提升。否则即便并州曹军再如何骁勇善战，也不可能在被匈奴人盘踞了百年的地盘上取得这样的战绩。

　　就在众人等待着的时候，就看到一个骑着战马的斥候从通往北方的路上向这里奔来。他的口中还大喊着“曹洪将军回来了！”

　　张辽与夏侯惇还有其他人纷纷抬起头向来路看去，之见远处腾起一阵白色的烟雾，经验丰富的张辽等武将能够看出来，那是百余匹战马践踏积雪而造成的效果。

　　此时群马奔驰之声也传了过来，曹操招招手，原本还四散的众官员们纷纷聚集起来，依照着各自的官职大小在道路上站成数排。

　　蹄声越来越响，不久便看到一面“曹”字大旗从地平线上升起。大旗前方一名将军装束的骑士带着军旗和百余名卫士疾驰而来，之见人似虎，马如龙，百余匹高头长腿的骏马奔到眼前，虽然人不多，却个个带着一种肃杀的气息，加上疾驰的战马，百余人便有一种千军万马的气势。

　　张辽等眼尖的武将看的清楚，那当头的武将正是曹洪。

　　马上的骑士也早早就见到了道路上迎接的人群，之见他们在距离站在最前端的曹操等人还有五十余步的时候，曹洪便勒住了马缰，随即翻身下马，向着曹操这里径自跑了过来。他的身后，那些骑兵也默然不语的勒住战马，齐刷刷的翻身下马，牵着战马随后走了过来。

　　“不错，单就这群骑兵，足以匹敌同等数量的鲜卑王庭军精锐。”张辽小声对身边的夏侯惇说道。

　　“还不是你的底子打得好！这些骑兵追溯本源，全都出自当年你带到酸枣的那五十名骑兵。”夏侯惇也是一脸掩饰不住的笑容，虽然曹军骑兵的底子是张辽打下的，可是如今他们都是曹军的士兵，夏侯惇自然也是享受到好处的。

　　“曹洪参见主公！”曹洪的身份作为曹操身边的虎卫军自然是人尽皆知，所以无人阻拦，他奔到曹操身前三步距离便猛地停住脚步，单膝下跪，双手抱拳举过头顶，大声说道。

　　曹洪身后的骑兵此时也单膝跪地，齐声喊道：“参见丞相！”

　　“哈哈哈！”曹操大笑着走到曹洪身边，双手托住曹洪的双臂，一用力便将曹洪托起，顺势一拉，将曹洪拉起来，曹操笑道：“子廉，你大胜匈奴，便是朝廷的功臣，孤便是丞相，也当不得尔等功臣的一拜啊！”说着曹操又对着曹洪身后跪着的骑兵们说道：“都起来，今日你们这些功臣回来，孤以名人备好了美酒佳肴，诸位但可尽兴！”

　　“谢丞相赏赐！”骑兵们齐声应答，随即整齐的站了起来。

　　曹操笑得更加满意，他转过身，拉着曹洪便向张辽等人走过来。张辽他们自然也要迎上去，朋友、兄弟之间自然有说不完的话，武将之间更是有大把的问题想要乘机交流。然而除了曹操之外，终究还是张辽、夏侯惇、曹纯这三个与曹洪最为亲近的人最先和曹洪交谈。

　　“子廉，干得好！”张辽见曹洪朝他们走过来，便竖起右手的大拇指。

　　“哈哈！那也是得多谢文远的帮忙才是。”曹洪也对张家暗中帮忙心中感激。

　　“嘘！”张辽将食指放在嘴唇边做了个噤声的手势，看了看周围后低声说道：“此事就是你曹子廉的战功，休要东拉西扯。切记！切记！”

　　夏侯惇和曹纯也分左右围住曹洪，夏侯惇面容带笑的说道：“子廉，记住文远之言，此事就是你的战功，与旁人尽皆无关。”

　　曹洪看了看夏侯惇，有扭头看看曹纯。只见两人同时点点头，曹洪虽一时不明其中之意，也微微颌首，表示自己明白了。

　　“诸位！”曹操此时大声说道：“今晚孤在相府为子廉接风洗尘，诸位切莫缺席啊！”

　　“看到啦！主公这是要让众人共贺子廉你的大功。这也是振奋军心，震慑那些蠢蠢欲动之人的好机会。就是要让那些人知道，主公麾下多的是精兵强将，曹子廉数年不鸣，一鸣便可惊动天下也！”张辽靠在曹洪身边说。

　　“明白了！”曹洪点点头，随即又轻声对张辽说道：“文远，兄弟之间我也不多说了。兄弟之情至死不渝！”

　　张辽没有说话，只是微微一点头。

　　其实张辽让张家帮着曹洪的事情曹操也知道，只是瞒住了夏侯惇等人，就连郭嘉他们也全都不知道。但是曹洪能获得这样的胜利，了解曹洪的人自然会联想到在并州已经算得上大族的张家。但是不知情者更多，这也是张辽此策的妙处。

　　什么人最可怕？这个问题的答案似乎很多。但是对于能够统御一方的诸侯而言，那些将自己的实力统统摆出来的对手即便再强大他们也不会畏惧，但是一个对手不但明面上实力强大，暗中似乎还有着更多没有亮出来的潜伏的实力，这样的敌人才会让他们感到恐惧。

　　在曹营众将中，张辽、夏侯渊、曹仁是级别最高的将领中对敌方威慑最大的，接下来便要轮到赵云、徐晃这两名在袁曹大战中锋芒毕露的将领。至于夏侯惇和曹纯，他们的价值也只有真正的行家才能够理解，但是那些诸侯偏偏都是行家。剩下的乐进、于禁、臧霸、马超、庞德也各有特点，还有甘宁、陆逊这样的水军奇才。但是如今出彩的却偏偏是之前一直被诸侯视为除了悍勇便一无是处的曹洪，这奇峰突出的一招，便会使得曹操的威慑力陡然间增加三成。毕竟没有人知道曹操是否还隐藏着别的什么优秀人才，而曹操麾下却偏偏有一个以看人的眼光准确而闻名的张辽。

　　曹操为曹洪准备的酒宴对张辽而言根本就是可有可无的，即便没有这场酒宴，难道以曹洪的身份和如今的战功，还有人敢随便轻视他吗？张辽没有出席酒宴的心思，他现在对于那种充满着虚伪的应酬的活动心中一点兴趣都没有。而且他如今的身份也确实能够拒绝这样的活动，何况他还有充分的理由。

　　在与曹操表示了自己的意思后，张辽以照顾妻子为由推辞了这场接风宴。但是私下里张辽也同时与曹操、曹洪等人都打好了招呼。

　　在从曹府回家的路上，张辽一路上经过了不少大臣的家，在接近自己家的时候，张辽更是能够很清楚的看到皇宫中那巍峨的建筑。马背上的张辽不由得露出冷峻的笑容，他明白，此时曹府的热闹势必会让部分人心中感到郁闷，或许还会有一股怒火郁积于胸而无法散发出来。但这就是现实，介入游戏的人就必须要有这样的承受能力才行。

　　接风酒结束后的第二天，曹操与夏侯惇、曹纯、曹洪同时拜访张辽家。虽然他们都带着各自的夫人，理由也是探望怀孕的妹妹曹清，可是曹家在雒阳的全体重量级人物的聚会却又让雒阳城暗地里一片鸡飞狗跳。

　　“主公，你们真行。这么多人一起大摇大摆的过来，这下雒阳又有得热闹了。你们总也得让那些探子们过个好年吧？”张辽看着唯恐不招摇的曹操一行，苦笑着说道。

　　“哈哈哈！又不是我们请他们到雒阳来的，倒霉了能怨谁？”曹洪心情欢畅，他昨日已经知晓曹操即将对他的安排，他将成为四镇将军中的镇西将军，真正步入曹军高级将领的行列。如今他的心情无比愉悦，就连在并州已经完全收敛起来的那种锐气也不加掩饰了。

　　“好啦！今日操也确实是有探望小妹之意。小妹身子日重，自然不能乱跑，父亲、母亲年事已高，天气如此，他们也不便出门。自然只有操与子和、元让、子廉这几个兄长还有家中女眷代替二老前来探望小妹了。”曹操笑又转身对他身后的丁夫人说道：“你们到内宅去看看小妹吧，我们与文远就在外宅说话。”

　　“知道了夫君！”丁夫人应了一声，便带着几人的夫人想里面走去。张家对于曹操这几人根本就毫不陌生，即便是无人引领也不会迷路。

　　张辽摇摇头，带着曹操他们到大厅旁边的会客室中，让仆役们送上茶点，再让张新守在门外。曹操带人上门，若说没有事情，鬼都不信。

　　“文远，操明年开春后意欲南征，不知你觉得合适否？”

　　果不其然，在仆役们全部退出后，曹操立刻就抛出了这么大一个话题。

　　对曹操的这个心思张辽是早有准备，而且在公孙度、韩遂皆无法阻挠的情况下，张辽也是为了削弱可能会捣蛋的匈奴人并震慑鲜卑人才极力帮助曹洪立威的。所以对于曹操的问题，张辽当即便表示出没有任何异议。

　　“主公，南征时机基本上成熟。我军军粮充足，将士们也需要实战来检验一下新编制的实用性。此议辽没有异议。”张辽很平静的回答。

　　“好！”曹操一声轻喝。“操欲先征荆州，尔等可有问题？”

　　这一下即便是早知道曹操此行用意的夏侯惇等人也愣了一下，攻击荆州本就是最便捷，也是最容易的事。且不说刘备的全部实力都在江南，孙权虽然在庐江有部分兵力，但是也能够很快的退过长江，这两家随时可以利用长江天险防守。若是先行攻击这两家，一旁的刘表便能从陆上威胁到曹军侧翼，即便曹军在豫州有陈登、李通、在宛城更是有曹仁，也不愿冒这样的危险。先攻荆州则没有了这样的风险，曹军刻意用水军封锁大江，集中兵力先行歼灭诸侯中实力最为雄厚的荆州刘表。

　　可是曹操的问题……夏侯惇见到曹洪也是一脸茫然，可是曹纯却若有所思。

　　这时，就听到张辽说道：“主公，先取荆州最为稳妥。兴霸心中虽然会有不悦，但却必然会顾全大局。”

　　夏侯惇这时才知道，曹操是要张辽安抚住那个同样好战的甘宁。虽说甘宁不会抗拒曹操的军令，但是曹操不会随便使麾下的重将伤心，适当的安抚自然是必要的。

　　“呵呵，操就是对甘兴霸有些歉疚啊！不过有文远在，操也就放心了。”不得不说，曹操在对自己的部下可谓是用心良苦，这也是投入曹操麾下的人皆愿意为曹操效死命的原因。

　　“主公，若是南征，出兵多少合适啊？”曹洪在一旁突然问道。

　　“别的不说，雒阳六万大军最少要出动五万吧。”夏侯惇可不愿让曹操将他留下，赶紧隐晦的表达出他的意思。

　　“操之意如下：汉中调动三万人集结于上庸，关中抽调一万兵力出武关，与上庸之军会合，此处需有一员大将主持。兖州抽调两万兵，豫州同样抽调两万兵，合兵一处，此处亦需要一员大将主持。徐州全部兵力不动，但需要一员大将将于禁调回，亲自主持徐州防务。操自带雒阳与冀州之军并率其余众将南下宛城，与子孝会师后，以三路大军合攻荆州。尔等可有异议？”

　　“大手笔！”张辽没想到历史上只不过以五千轻骑便纵横荆州的曹操如今直接动用了近二十万大军，分三路进攻荆州。这样的兵力分布，别说是荆州军，就是孙权、刘璋等人想捣乱，也得考虑一下是否划算。

　　“主公，洪也要参与南征！”曹洪被并州一战激起了他压抑已久的好战之心，一听南征便再也忍不住了。

　　“哈哈哈！尔等皆是操麾下重将，南征自然是不可或缺。但究竟如何分配，尚需与公达、奉孝、仲德他们商议后方可决定！”曹操笑道。

　　“文远、元让、子和、子廉，尔等此时便需准备起来，虽然亦是年末，但却不能让将士们的心在此时松懈。”曹操说道。

　　“末将遵命！”张辽等人相互看了看，齐声应道。


第555章 出击方向的选择！

　　“又要忙碌了？”当张辽将曹操等一群人送走后回到内宅的卧室中，迎接他的便是倚坐在床上的曹清那幽怨的话语。

　　张辽突然间感到心中很是不忍，可是他若要拒绝出征很简单，但是他偏偏希望出征，他想要在战场上再见一见那无以伦比的“美周郎”和“桃园三兄弟”。曹操此次虽说是兵分三路，可是一旦荆州被拿下来，徐州那原本按兵不动的五万大军以及在青岛、广陵合计超过六万兵力、数千战舰的水军也随时能够投入战斗，届时没有了掣肘的兖州、豫州剩余的兵力也同样能够全军南下。那样一来，即便不算上荆州的降军，曹军的总兵力也超过了三十万。这甚至已经超过了历史上的赤壁之战时曹军那据闻为28万的全部兵力。这样的一场盛况空前的大战，张辽是无论如何都不希望缺席的，何况从今日曹操流露出的口气来看，他铁定是一路大军的主将。

　　“清儿，我……”张辽欲言又止。在怀孕的妻子面前，张辽根本就不知道该怎么说才好，家中的孩子，除了长子张震出生时他陪在妻子身边，其余的孩子出生，他不是出征就是出门在外，对于家中的妻妾儿女确实亏欠良多。

　　“不用说了。”曹清温柔的看着张辽，很是体贴的说道：“男儿当仗三尺剑，建功立业，扬威战场，拜将封侯。作为妻子，虽然不舍，亦不敢阻拦夫君大业。只是希望夫君一切都要小心才是。”

　　张辽将外袍脱下，坐到床边。他脱去靴子，也将自己靠在床头的软垫子上，右手则揽住了曹清略显消瘦的香肩。而曹清则顺势靠在了张辽的怀中，并将张辽的左手轻轻的放在自己隆起的腹部。两人一时间都没有说话，只是在轻轻的享受着这片刻的宁静。

　　这时候，没有任何人回来打扰他们，外屋的婢女很好的履行了她们的职责。

　　也不知过了多久，张辽才从这种温馨的感觉中回过神来。他低下头，却发现原本在床上很快就会入睡的妻子此时却丝毫的睡意都没有，那一双美丽的眼睛正一动不动的看着他。

　　“清儿……”张辽不知该说什么。

　　曹清微微一笑，轻声说道：“大哥决定何时出征了吗？”

　　“具体时间还没有确定，不过总要到春天过去。不过从南方的气候环境，我会建议主公再梅雨后再发动进攻的。”张辽突然间决定再给曹操拖延一些时间，反正理由大把都是，总的让他陪着妻子将孩子生下来吧！

　　“真的？”曹清一听张辽这样说，脸上果然露出了惊喜的笑容。

　　深知张辽对曹操以及其他人的影响力的曹清当然不认为张辽刚才的话都是胡说八道，而且与张辽生活了这么长的时间，曹清也对很对军事上的常识有了了解。

　　“从节约成本上考虑，自然是等南方的粮食即将成熟时发动攻击最好。这样不但能够减少我军的军粮消耗，也能够减轻我军的后勤压力。数十万大军的消耗每一天都是一个天文数字，文若和子仲绝对是赞成这个建议的。”张辽的话虽然有安慰曹清之嫌，可是他能这样说，绝对表示他已经有了这方面的考虑。

　　“夫君……”曹清仰起头，柔声对张辽说道：“谢谢！”说完，便将她的头再度埋到张辽的怀中。

　　过了一会，曹清闷着头低声说道：“夫君，去看看罄儿吧。为妻也要休息了。”

　　张辽深吸一口气，说道：“好！你好好休息，我先走了。”

　　张辽说完便开口将在外屋时刻候着的婢女叫了进来，他看着她们服侍着曹清躺下后，才披上衣服离开。

　　屋外清冷的月光洒在院中，冰冷的空气让张辽也不禁打了一个冷战。可是他此时的心情却还算不错，至少他的脸上依旧挂着微笑。

　　“得妻如此，夫复何求！”张辽摇摇头，向罄儿的屋子走去，那里还有一个也怀着身孕的女子在等待着他。

　　转眼间，院子中只剩下了几排脚印。

　　虽然临近过年，可是曹操的决心一下，张辽等人便必须将主要的精力集中到来年的战争上去。可是这也只是曹操私下里与几名亲信商议下的决定，就连如今军方名义上统帅部枢密院都毫不知情。而且南征荆州很有可能会演化成一场大战，甚至是涉及到曹操与所有的六家诸侯的全面战争。所以曹操仅仅是先通知了他们几人，这就是丝毫不给那些无孔不入的探子们一点机会。为了保密，张辽等人也根本就不可能明目张胆的叫嚣着要准备战争。就要过年了，即便是再如何期盼战争，此时也要以和谐为主。

　　但是几名知情的将军各有各的招。以张辽为例，他前往军营时干脆就用了检查雒阳驻军的新年准备情况为由，直接堂而皇之多次出入雒阳军营。徐晃、乐进都是对曹操忠心耿耿的将领，提前让他们知晓一部分情况，让准备工作能更加快捷的落实到位，这也是曹操所希望看到的。

　　而夏侯惇则秘密书信与夏侯渊，关中之地要防备凉州，即便是曹操也只能从中抽调一万兵力，也就是一个步兵旅。但是以夏侯渊的好战，若是不早些通知他，必然会在事后落下埋怨。何况仅仅是防御，有钟繇主持大局，下面又有各部主官统兵，也不会有任何影响。夏侯惇也希望夏侯渊能及时回到雒阳，除了一家人团聚，也有争夺一下方面主将的意思。

　　但是所有的知情者全都知道，这方面主将也只有一路大军可争，除了中路的大军有曹操亲率和宛城曹仁尚需等待大军回师之外，张辽已经被曹操默认为一路主将。不过究竟是汉中还是豫州，这同样也是可以考虑的。虽然大家都是亲戚朋友，不过涉及到各自的功勋，必要的良性竞争是绝对少不了的。

　　有了竞争，自然就少不了私下的串联，曹洪便觅着一个机会，独自一人到了张辽家中。

　　“文远，咱们也是多年的老朋友了，又是亲戚，废话我也不说，就是想问问，你希望主持哪一路大军？”曹洪刚一坐定便急不可耐的开口问道。

　　这种直率在别人眼中或许有点过分，但是对于张辽而言，却是能减少很多不必要损失的脑细胞。何况曹洪的话并没有说错，亲戚、朋友，这两种身份并存，而且之间还有着共同的经济利益，张辽与曹洪之间真的无须用多余的废话来掩盖各自的目的。

　　“那我就不客气了，不过在我回答之前，我想知道子廉你的用意啊！”张辽虽然对曹洪的意图略知道一些，但是他还是需要亲自听到曹洪自己确认才行。

　　“嘿嘿！我这点心思还能瞒过你吗？我自己的事情自己清楚，要想独自率领一路大军是绝对不可能的，倒不如早些找个好上司。而咱们之间也算是老搭档了，以前就是你带着我出战，如今我也还想跟着你出战，在你手下打仗比较痛快！”曹洪笑道。

　　张辽也笑了，他就知道曹洪的目的便是这样简单。其实，很多事情之所以被搞糟，倒不是因为事情本身有多么的复杂，而是做事的人心思复杂，将简单的事情复杂化。要是所有的人都像曹洪这样干脆，天下至少能少一半麻烦事。

　　张辽也知道，在战争中有一个能够默契的领会自己的意图，并能及时作出配合的副手是多么的难得。而曹洪与他十几年前就时常搭档出战，在默契上并不会有什么问题。但是一旦南征，势必会遇到那些武力强悍的敌将，文聘、李严这些人也就算了，若是遇到黄忠、周泰，甚至太史慈、关羽、张飞这几个猛人，曹洪安稳的留在军阵中指挥倒也无妨，张辽就担心曹洪受不得刺激，一旦出阵单挑，那五位猛将随便谁都不是曹洪能够抵挡的。

　　“子廉，此次南征，从双方实力对比上，我军的胜算极大。可是有一条你必须答应我，否则你还是留在主公身边最好。”张辽看着曹洪的眼睛严肃的说道。

　　曹洪一愣，他一时间并没有反应过来张辽此话究竟是何意。“文远，你这是……”

　　“南方也并非没有大将，当初我与臧霸北上阻击意图增援陶谦的刘备军，他的两个结义兄弟便是史上难得的猛将。如今温候已死，能于他们相较者，我军除了许褚、典韦与我本人之外，便只剩下北疆的子龙、马超了。具奉孝那边打探的消息，刘备麾下的太史慈亦是不逊于关张二将，同时，荆州亦有不逊于关张的将军，长沙老将黄忠黄汉升，弓马娴熟，武艺超群。长沙能在刘磐的指挥下硬顶着孙吴的进攻而未尝一败，大半皆因黄汉升之故。还有孙权麾下的周泰，与他们几人相较也不过稍逊一筹。若是他们出现在你的面前，激你出阵对战，你可会上当？”张辽先是向曹洪简单的讲述了一些南方将领的情况，然后直接提出问题。

　　曹洪丝毫没有怀疑张辽的情报是否准确，张辽与郭嘉的关系曹洪最是清楚，他本人也没有少从郭嘉那边得到过好处。何况还有糜家遍及天下的商铺，这其中也有他曹洪的份子。

　　“这几人真的如此厉害？”曹洪试探着问了一句。

　　在得到张辽肯定的答复后，曹洪坚决的说道：“我知道文远你的意思，只要是单独出战，遇到敌人，我绝对保证始终坚守在指挥的位置上。绝对不会头脑发热，冲出去与敌将单打独斗的。”曹洪向张辽做出了保证。

　　张辽这才放心了。曹洪是自己的好朋友，在这天下大局就要分出胜负的前夕，张辽自然不希望在胜利的曙光即将到来之际，曹洪再出什么意外。

　　“对了，文远，你说荆州老将黄忠不逊于关张二将，可是黄忠却丝毫没有名气啊，与名震江东的关、张和太史慈根本就不能相提并论吗？何况谁都知道，荆州大将除了文聘，便只有黄祖、王威这几人还算可以了，就算是蔡瑁、刘磐，也算得上中规中矩的将军。可是这黄忠……对了他也姓黄，与黄祖是否是一家人？”曹洪在得到了张辽的承诺，心里自然高兴。此时的问题既然解决，他也希望能与张辽多聊聊，他可是很清楚郭嘉的军情司基本上对张辽就是不设防的。

　　关于黄忠，张辽对于这位三国时代著名的神箭手还是很感兴趣的。不过后世的史学界就对黄忠的身世没有一个明确的答案，原本以为在这个时代能够找到正确答案，哪知道依旧是一团迷雾。而且张辽也曾经让郭嘉派人去荆州，在寻找魏延、李严等尚未出名的小将时也试图招揽已经是中郎将的黄忠。但是魏延没找到（知道韩嵩将他“送”到雒阳），李严已经是荆州军中颇为人重视的后起之秀，而黄忠则根本就对北上不为所动。不过郭嘉对此作出推测，黄忠之子自幼病魔缠身，而长沙偏偏有名义张机，这或许也是黄忠不愿离开的原因。总之，南方的那些将领真正因为张辽而改换门庭的，除了魏延和陆逊就没有别人了。甘宁不是张辽招揽的，而是曹操的使者直接将还是水匪的甘宁带到了兖州。

　　“子廉，黄忠的情况就连奉孝也没能全面掌握，但据闻此老如今不过五旬，但双臂有千钧之力，能开三石强弓，箭无虚发。你若遇上，切莫靠近黄忠的射程之内。”张辽知道，南征荆州最大的可能就是遇到黄忠，所以免不了再一次提醒曹洪。

　　“呵呵！文远放心。我一直对弓弩手配合盾牌攻击前进很有兴趣，到了战场上，我是要好好试验一下的。”曹洪诡异的笑道。

　　不过此时无论是曹洪还是张辽都不知道，曹洪真的在荆州之战中遇到了黄忠，那时曹洪谨记着张辽的嘱咐，一见是黄忠挡道，死活不亲临一线，直接让麾下大军以橹盾为先导，弩兵在前方开道，直接将黄忠射的连连后退，根本就无法给曹洪所率之军带来一点阻碍，使得曹洪直接率军兵临襄阳城下。这不得不说是张辽今日指点之功，曹洪遵守诺言之力啊！

　　“文远，汉中和豫州你觉得那一路比较好？”正聊着南方武将消息的曹洪突然间转变了话题。

　　“那就要看你是觉得翻山越岭舒服，还是横冲直撞爽快了？”张辽笑道。

　　相对于从豫州汝南郡进攻荆州所需要越过的山脉，从上庸那边沿汉江确实要轻松许多。而且汉中有骑兵，长安那里也可以派出骑兵会合，在江汉平原上，骑兵的威力可以得到充分的体现。但是究竟选择哪一路，张辽还需要看其他人的选择。

　　“就知道你不会这么早做决定。”曹洪对张辽的态度并不奇怪，“此次南征，你势必要担任一路主将，还有另一路，也就是元让兄与妙才兄二人之争了。若是元让兄胜出，以你张文远的能力，主公定会让你指挥上庸大军。若是妙才兄胜出，文远你就得去翻山越岭了。”曹洪很没有良心的笑道。

　　“这些就暂且不提，你觉得主公会如何安排众将？”张辽此时还不想这么早就谈及分派任务的事。

　　“汉中那里能抽调出郝昭与庞德，豫州那边也有李通。若是主公另选大将镇守徐州，那于禁也能抽调出来。雒阳这边人就更多了，张绣、张颌、高览、乐进、徐晃，还有文烈、子丹等人，若是主公同意，张燕、臧霸也能随军南下。对了，子龙似乎与主公有约定，不与刘备交战，那就干脆让子龙暂时统领北方军务，马超这家伙也可以参与南征。嘿嘿，我麾下的那个小将魏延亦是不俗，又是荆州本地人，我也要将他调过来。”曹洪一说到这里，就有些兴奋。一方面是曹军大将云集，而他曹洪却已经是四镇将军这样的高级将领了。另一方面就是魏延，这个被张辽“发现”的人才却是由他培养出来的，这个成就也让曹洪很是得意。

　　张辽自己心中也暗自盘算，若是走上庸，自有庞德、郝昭支援。若是走汝南，那就必须向曹操要人了。两路大军各有好处，可是看着张颌、高览这些人才不用一下，张辽也觉得有点对不住自己的穿越之旅。而且豫州军队的底子可是当年的兖州老营和徐州丹阳兵，论步战的实力，在曹军体系当中也能算得上数一数二，尤其是山地作战，仅次于专门训练的山地步兵。

　　“山地步兵？”想到这里，张辽突然间想起了他留在汉中的赵虎和汉中的那些山地步兵。再联系上庸附近的地形、地势，以及上庸与荆州的联系，若是他能够指挥上庸这路兵力，似乎可以做出不少好文章啊！

　　“子廉，走！”张辽想到这里立刻站起身要向屋子外走去。

　　“文远，究竟何事？”曹洪不知道张辽这一惊一乍的所为何事。

　　“你先别问了，跟我到作战室看看沙盘就知道了。”张辽回身一把拉着曹洪，便向他设在家中的作战室疾步走去。


第556章 疯狂的计划！

　　张辽的速度很快，手劲也不小，曹洪一下就被张辽拉的有些踉跄。在进入了作战室之后，张辽才松开了曹洪的手，自己却走到一旁的档案架上寻找他需要的资料。

　　曹洪因为是被张辽硬拉着跑过来的，他的气息根本就没有调匀，所以微微有些喘气，他双手扶着作战室中央的大沙盘的边缘，一边尽力调和气息，一边问道：“文远……你究竟是为什么啊？何事需要这样着急？”

　　张辽头也没回，继续在寻找他的资料，口中却说道：“你先别管这些，你好好看看沙盘。”

　　“沙盘？”曹洪不明就里，但是出于对张辽的信任，曹洪还是将目光转向面前的沙盘。

　　这时候曹洪才发现，这块沙盘根本就是以宛城和荆州为主，周边地区为辅的作战沙盘。张辽作为曹军大将，他的家中自然也有和军中同样规格的军用等级的沙盘，而且各种尺寸都有，也是可以拼装的，随时可以根据战区的不同进行更换。如今正值曹操决意南征，但是出于保密，枢密院和几位将军的官衙根本就没有解冻通知，张辽以及其他知情的将军也就只能将家中的沙盘先行布置起来，自己再私下里先做战术推演了。

　　曹洪身为知情者，他自然也是这样做的，他的家中同样有一张和张辽这里一模一样的沙盘。但是张辽的这张沙盘上除了明确标示出曹军和诸侯军队的布防区域及兵力配置之外，一点多余的东西都没有，这让曹洪看了之后不禁愣在那里。

　　这时候张辽正好回过头，他看见曹洪发愣的样子，再瞄了一眼自己的沙盘，便知道曹洪为何发愣。他转过身，将手中的一份卷宗档案丢到曹洪面前说道：“别楞在那边，这里是一份汉中的兵力配置表，你再看看。”

　　张辽说完后，又转身在架子上翻起东西来。他刚才虽然拿出来一份汉中兵力配置，但很显然，他需要的东西还没有全部找到。

　　但是曹洪却从张辽的举动中察觉到一丝阴谋的味道，他与张辽搭档的时间实在太长，这时的状况与当年张辽准备算计敌人时的先兆差不多，荆州战区的作战沙盘和汉中兵力配置，单就这两点，曹洪便可以推断出张辽似乎对指挥上庸的大军更感兴趣。而且张辽很有可能要在上庸这一路大军的使用上做一番大文章。

　　曹洪既然有了这样的想法，他的兴趣也上来了。作为一个铁了心要与张辽搭档作战的将军，曹洪自然要提前了解主将的作战思路。他二话不说，拿起张辽扔给他的那份档案，针对汉中的兵力配置详细的研究起来。

　　汉中的兵力大致上分为三部分。一部是随张辽攻取汉中后留在汉中的曹军精锐，这部分兵力是三千骑兵，两万山地步兵和七百重装步兵。一部是后期调入汉中的曹军，两个步兵旅，大约两万人。最后一部分则是从原本的汉中军中挑选出来的士兵，并经过曹军的训练后再度淘汰而剩下的士兵，被编成了9个部（每部战兵1689人，辎重兵200人）。如今的汉中除去为保持稳定而正在缓慢裁汰的各城守备郡卒之外，就是一个加强的骑兵部（3000骑兵），两个山地步兵旅，两个常规步兵旅和九个常规步兵部以及一个独立的重装步兵曲（700人），共计约六万战兵的野战军配置。

　　这样的兵力配置曹洪也早就知道，而且留在汉中的两员将领曹洪也很熟悉，庞德本是马腾的部下，当年高干、郭援叛乱时，他曹洪还曾经得到过马超、庞德率领的西凉骑兵的援助。而郝昭就更不用说了，能被张辽一眼看中，即便他出身袁绍旧部，但有了在张辽身边被张辽亲自指导的经历，曹军上下便无人敢小觑郝昭。至于汉中太守满宠就更不用说了，曹军中老资格的强项令，文武双全的人物，当年曹洪的家人嚣张跋扈时满宠甚至直接就找了曹洪的麻烦，若非曹操、张辽出面，曹洪的脸面当时可就丢得一干二净了。

　　在曹洪看来，汉中这样的兵力配置若是用于防守显然是多余的，关中地区有夏侯渊的八万大军，陇西那边根本就不敢无视关中精锐而进犯汉中，而益州的那些士兵在曹洪眼中也就是比黄巾军残部稍强一些，也是蝼蚁一般的存在。但是从曹操坚持给汉中这样的大编制来看，曹操早已经布置好了利用汉中出兵的妙招。

　　“全军六万余，近六万步兵，能有什么花招？”曹洪一时间有点丈二和尚摸不着头脑，他用手挠了挠脖颈，皱着眉头继续再将汉中的兵力配置仔细的从头看起。

　　“三千骑兵？这骑兵除了平原上能用，就没什么别的用处了，剩下的可都是步兵啊！嗯？这里还有赵虎的七百重装步兵！这支部队可是当年文远照着高顺陷阵营的样子打造出来的精锐，初期的一千人在死守卢龙塞后就剩下了七百人，这规模也就再也没有变过，有人进出，但始终保持着七百人的数量。不过他们的战斗力却足以与主公身边最精锐的虎卫军相比，同等数量的虎卫军也未必使他们的对手，许仲康虽然勇悍，但是纯粹以力量而论，赵虎绝对胜过他。这在数百人的战斗中，赵虎就足以在士兵的配合下压倒许仲康了。难道文远会在赵虎所部上做文章？”曹洪挠了挠眼角，又微微的摇了摇头。“不太可能。赵虎所部虽然可以脱下重甲作战，但是战斗力却会因此而降低不止一筹，只有全身着甲的重装步兵，才是那个可以以七百人硬撼数倍敌军，甚至敢于冲击万人规模的敌阵的强军。以文远的个性，绝不会让赵虎所部放弃这样的优势的。剩下的就只有普通步兵了……嗯？山地步兵？益州多山，难道文远是想利用山地步兵？似乎……好像也只有山地步兵可以凭借他们在山间的实力出其不意的出现在战场上了吧？”曹洪想到这里，不由得抬起头。

　　这时候，张辽已经站在曹洪的身边，微笑着看着曹洪。张辽的手中还拿着另一份卷宗，曹洪的实力不错，他很清楚的看到那份卷宗上写着“荆州作战计划”六个大字。

　　“文远，你是否有意用山地步兵做出一篇大文章？”曹洪既然有了判断，他自然要向张辽讨要一个明确的说法。

　　张辽闻言心中暗喜，曹洪如今确实进步了很多，眼光也比以前要长远许多。虽然自己也提醒了曹洪几句，但是能够看出问题所在的，也只有长期泡在军旅环境中的将领才行。

　　“不错！”张辽很肯定的给出了答案，“益州多山，又有山脉与荆州相连，这样的环境若是不能利用起来，我岂非妄称名将？”

　　“哈哈！太好了！”曹洪得到明确的回复后顿时高兴起来，跟着张辽打仗，不断伤亡有限，战功也绝对不小，这可是历年来张辽的战绩支撑起来在众人心中的印象。但是曹洪这个层长期与张辽配合的人更清楚，在张辽的指挥下作战除了上述优点之外，还有一个特点就是张辽往往会出其不意的在敌人所料未及的地方发动攻击，而其战斗一定是爽快之极。

　　“文远，你说吧，有何计划？又有何需要我配合的地方？只要你开口，我绝无二话！”

　　曹洪的话让张辽脸上的笑容更盛，但是张辽一开口却让曹洪吓了一跳。

　　“子廉，你这样说我倒是很高兴。不过我的计划你若参与进来，还真的很危险。虽然我昔日的战绩很是辉煌，伤亡数字并不大。但是这一次却绝对例外，一个不小心，全军覆没都是有可能的。这样的话，你还想参与进来吗？”

　　曹洪脸上的笑容顿时收敛起来，他知道张辽不会骗他，说危险就一定危险。而且能让张辽都开口说有可能会全军覆没，曹洪的心一下子就提到了嗓子眼。

　　曹洪猛的咽了口吐沫，将紧张的心情强压下去，他看着张辽充满着笑意的眼睛，心中微微有一股气。出于张辽对自己的不信任，曹洪撅起嘴，不忿的说道：“究竟有多危险？我就不信，还能比当年平原大战时近二十万敌军围着我们打要危险！”

　　“是吗？你很自信。不过你还是将这份东西看完之后再说吧！”张辽说着便将手中的卷宗递给了曹洪，口中接着说道：“这是一份年初我在汉中时与郝昭、庞德一起制定的一份计划，而且无论是枢密院还是征北将军府府司马都不知道。就因为这份计划危险性极大，我也没有拿出来。不过这一次却是个好机会，只要兵力配备得当，指挥得力，各部配合到位，危险性也是会减小的。但是风险终究是风险，你先看吧。”

　　张辽说完，便转过身，径自将目光投向沙盘。他俯下身子，双眼紧盯着沙盘上敌我两军的兵力部署，脑子里开始快速的计算起他刚才递给曹洪的那份作战计划的可行性了。

　　曹洪接过张辽手中的卷宗，带着疑惑打开了它，才看了几行字，曹洪的心中就泛起了惊涛骇浪。在曹洪的眼中，张辽的这份计划何止是危险，几乎可以用九死一生来形容参战的军队，但是这份计划若是能够顺利实施，军队也能够按照计划开进，那么荆州的问题也只需要一战便可以彻底解决。危险与收益完全成正比，这确实是一份充满着张辽风格的近乎疯狂的作战计划。

　　曹洪心中骇然，他已经很久都没有见到张辽如此疯狂的风格再现了，自从汴水一战之后，张辽就一直以稳健而不失机敏闻名天下，很多人都已经忘记了当年那个敢于用五十名骑兵冲击三万西凉军后阵的张辽。就算是曹洪也认为张辽因为经历的丰富而改变了自己的风格，不再有那种孤注一掷的疯狂。但是今日看到这份作战计划，曹洪才算明白，原来张辽的疯狂一直都没有消失，只不过因为环境的变化而悄悄的被隐藏了起来。一旦机会合适，这份疯狂依然会出现在世人面前。

　　“文远，你这简直是……”曹洪摇着头，脸上满是不可思议的表情。

　　张辽直起身，转身对曹洪说道：“如何？”

　　“你这是想一战而定荆州吗？”曹洪沉声问道。

　　“不可以吗？”张辽反问。

　　“当然可以！”曹洪在张辽面前可不会说谎，而且张辽的计划也确实有可行之处。

　　曹洪走到沙盘边上，从台子下放抽出一根细长的木条，这是张辽按照台球桌设计的放置教鞭的地方。曹洪指着沙盘说道：“文远，你意欲以一部兵力在上庸、房陵一线吸引荆州军的注意，然后派出山地步兵翻越大巴山，沿盐水直插巫县，然后沿江而下，攻击秭归、夷陵、枝江，最终目标便是占领南郡治所江陵。不过这一路上，不但要与荆州军作战，还要克服沿途的险山恶水，同时还要防备上游巴郡的益州军……”说到这里，曹洪抬起头，苦笑着对张辽说道：“文远啊！这确实是太疯狂了啊！”

　　张辽却还是一脸的微笑，他轻松的说道：“风险与收益必然是成正比的，这与赌博一样，抛出大筹码，才有可能赢得大胜利。”

　　“也有可能血本无归！”曹洪没好气的说道。

　　“这份计划很简单，甚至可以说是简陋，自然看上去风险十足。不过我们完全可以用出兵之前的这段时间来完善这份计划，并且调动计划所需的将领和军队，尽可能的为这份计划提高成功率。我想三个月的时间应该足够了。”张辽笑道。

　　“三个月……”曹洪嘟囔着，确实如张辽所言，曹洪也认为曹操开春后出兵的计划不太现实，开春后积雪融化，地面泥泞，不但不利于战马和步兵行走，更加不利于车载步兵的行动。而且在同等条件下，这样的交通状况还会增加粮食的消耗，造成不必要的浪费。若是将出兵时间推迟到梅雨之后，那就一切问题都解决了。

　　曹洪的脸涨得通红，他的内心正有两个念头在激烈的争斗着。理智告诉曹洪一定要否决这份疯狂的计划，并且阻止张辽继续去实施这份计划。但是武将心中的那份赌性却让曹洪极力希望能够参与到这份风险与收益均非常巨大的计划中去。

　　“干了！”在脑海中激烈交战中，曹洪那武将的本能战胜了理智，他猛地一拳头砸在沙盘边缘的木框上，大声的喝道。

　　“好！那咱们现在就来完善一下这份简陋的计划。现在要保密，咱们也不可能找到人手来帮忙，只能咱们自己辛苦一下了。不过还好，张新他们还能为咱们找找资料，递递东西。”张辽说着，扭过头便向屋外喊道：“张新，带几个人进来给我帮忙！”

　　张新应声而入，他身边的几个人都是张家的老人，否则也没资格守在作战室这样的机要重地。

　　“好！咱们自己干就自己干！当年没有枢密司，咱们一样能制定出周密的计划，这几天我就卖给文远你了，你供我吃喝就成！”曹洪也恢复了从容。

　　看着开始忙碌的张新和曹洪，张辽的嘴角向两边翘起，这个计划确实很疯狂，风险很大。但是正因为这种风险才使得这份计划有了一种独特的魅力而让真正的武将为之动容。真正的将军无人不希望自己能够指挥一场被世人所铭记的战斗，风险越大，这种战斗就越不容易被复制。换而言之，那便是有了唯一性。独一无二的战斗自然会被载入史册的，就像三国后期邓艾走阴平小道攻击蜀国的那一战。

　　就在张辽与曹洪正在张家紧张的修订着他们拿疯狂的作战计划时，远在长安的夏侯渊也在接到夏侯惇的书信后急急的向雒阳赶来。即便风雪很大，地面的积雪也很深，但是夏侯渊真正做到了顶风冒雪，坚决前进。

　　从夏侯惇的信中，夏侯渊能够感到曹操南征的决心已经不可能再被改变，而且曹军如今的状况也不是年初粮食紧张的时候。虽然关中大旱，但是徐州、兖州、冀州、青州等地的粮食却得到了丰收，不但补上了救灾的缺口，还让各地的府库粮仓再度装满了粮食。军队也重新进行了整编，六十余万野战军，二十余万地方守备军，还有各地大大小小的警卫队、自卫军这样的准军事组织作为后备兵源，曹军的战斗力已经达到了一个新的高度，必须用一场战争来检验一下自身的实力。曹操的南征也正有这样的意图。

　　作为新任的征西将军，夏侯渊虽然被委以重任，守卫关中，防备凉州韩遂。但是作为武将，始终没有出征的机会，这让夏侯渊很是不爽。即便是防守，在夏侯渊看来，也得是寓攻于守才是，一味防守不是夏侯渊的风格。但是曹操的命令不容违背，在没有得到曹操的许可前，夏侯渊也不能擅自与韩遂发生冲突，同时还要极力避免冲突。这种情况下，夏侯渊的郁闷也可想而知。

　　如今曹操要南征，夏侯渊便希望自己也能参与其中，即便不能成为一路大军的主将，就在中军为曹操做个先锋夏侯渊也在所不惜。这时候夏侯渊满脑子都是战斗，他也根本就不顾及他的级别作为先锋是否有点过分。

　　“都忍着点！”夏侯渊盯着漫天的风雪扭头对身后的护卫大声喊道：“跟紧一些，切勿掉队！一定要尽快赶到雒阳。进城后老子请你们喝最烈的酒，吃最美味的肉！”


第557章 完善计划！

　　张辽与曹洪的活动并没有隐瞒太久，第二天下午夏侯惇和夏侯渊两人因为夏侯渊回到雒阳而登门前来请客时便发现了张辽与曹洪正在进行的作战计划修订和战术推演。于是，这两人也因为兴趣上来后不管不顾的将请客之事抛诸脑后，拉着张辽、曹洪一同推敲起来。

　　但是很不幸的是，为夏侯渊接风的酒宴可是还有曹操、曹纯以及曹昂、曹丕等曹家与夏侯家的小辈儿参加的，见到夏侯兄弟去请张辽却始终不见回来，曹操干脆一挥手，带着曹纯和典韦杀向张辽家。就这样，张辽的计划在曹操面前也暴了光。

　　“你们……”曹操进张辽家自然不需要事先通报，在张成的亲自引领下，张辽等人在沙盘前面争执不下的样子就直接被曹操看了个清楚。

　　“见过主公！”张辽等人反应不慢，一见是曹操亲自前来，立刻放下手上的东西，向曹操行礼。

　　“你们这究竟是在做什么？”曹操纳闷的问道。

　　四人你看看我，我看看你，最终还是张辽站了出来。

　　“主公，是这样的……”张辽将事情的前前后后向曹操说了一遍，然后也将他那份至今还不算详细的计划也同样告诉了曹操。

　　“咝！”曹操听完张辽的计划，也不由得倒抽一口冷气。他虽然一开始对这几人的不守时有点生气，可是看见他们在沙盘边上的争执便明白他们是为了即将到来的战争，心中已经对他们没了抱怨。可是这份作战计划却让曹操的心理急剧波动起来，风险曹操自然看得出来，但是一旦成功，荆州便可一战而定的这份收获让曹操也不由得心动。

　　“文远，你的胆子还真是不小啊！”曹操走到沙盘边上，看着张辽他们用各色小旗标注出来的进攻路线，感叹的说道。

　　“确实如此。”一旁的曹纯此时也从看到作战计划后的震惊中回过神来，他指着沙盘上从西城南下的那一条线说道：“翻越巴山就不是一件容易之事，而且与走那条年久失修的米仓道相比还要危险，这根本就是要独自趟出一条路嘛！”

　　“子和，这还算好的。”夏侯惇在一旁插了一句道：“一切顺利的话，第一战便是南郡的巫县，以我军的战力，当可轻松攻克。然而最后便是留下部分兵力死守巫县，要抵挡极有可能出兵增援荆州的巴郡益州军。而主力还要沿江翻山过峡谷，不算道路艰难，一路上还有秭归、夷陵、枝江三座城池，然后才能见到南郡治所江陵。可是江陵的城防虽不如襄阳，却也不是轻装的步兵可以随意攻取的。就算我们可以是襄阳一兵一卒都不敢派出，但这时候也还要防备着荆南方向的荆州援军。以荆南四郡和江陵，便可以集结起十万大军，难打呀！”

　　“文远，你怎么说？”曹操此时似乎也忘记了还有一场接风宴，以他的经验，自然知道夏侯惇所说的句句属实，但是这份计划中蕴含着的巨大利益却使得曹操不忍放手，他干脆向张辽这个始作俑者询问。

　　“就是因为风险太大，所以这份计划也只是我自己的一个设想，根本就没有对在场之人以外的任何人提及过。而且枢密院中也没有哪个小子会异想天开的如此疯狂。这份计划中最关键额几处便是如何在崇山峻岭中行军？如何在益州军重兵围攻下守住巫县？以及如何在江陵守军尚未察觉前攻克或者越过秭归、夷陵、枝江，将大军开到江陵城下？最后一条便是如何以最快的速度攻取江陵？这前两条已经有了解决方案，至于后面两条，就需要调阅奉孝那边的资料了。”张辽平静的回答道。他的话完全实事求是，一点没有不参杂任何水分。

　　“哦？看来你们这几天还是有些成果的嘛！”曹操看着曹洪笑着说道。

　　曹洪此时倒是有些不好意思，他讪笑着回答道：“文远说的两条已经解决的问题与我的关系也不大，倒基本上是文远自己将他自己的计划更加细化了而已。至少在新军械和各兵种的配合以及对军中将领的认知上，除了主公与奉孝等人，我可想不出来还有人能比文远更加全面？”

　　曹操一笑，他当然知道曹洪所言的真实性，而且张辽对军中将领的认知确实全面，他甚至感到张辽比他更了解军中众将的能力。不过这样也很好，至少他也可以享受一下张辽常常采用的抓大放小的执政手段。

　　“说说看。饭要一口口吃，事要一步步做。能解决一点是一点，不能解决的咱们再想办法就是。”曹操同样不是个喜欢钻牛角尖的人，问题一时间僵住那就先行放下，实在解决不了也可以绕开。只有真正到了无法绕开而必须解决的时候，曹操才会集中全力攻关。

　　曹操的问题自然还是要张辽来回答，他走到屋子一旁的一张桌子边上，拿起一张纸，回到曹操身边，将这张纸递给曹操后说道：“先说第一条，这其中就包括数万军队如何在大山中行军，如何携带足够的军粮、军械一同随行。军粮的问题好解决，无论战争何时开始，春天、夏天，甚至是秋天都是野物丰富的时候，山中绝对不会缺少吃的。而汉中有两万山地步兵，他们的训练科目中就有携带三天的干粮而必须在野外坚持生存半个月。所以我拟以山地步兵作为主力，配属以步兵常规步兵参战，加上独轮车可以再任何狭小、险隘的交通环境下使用，粮食问题就已经解决。而军械同样也可以使用独轮车运送。山地步兵因为他们的特殊性，所以每人都接受过箭阵攻击的训练，而常规步兵也同样接受过射箭训练，我军的攻城战术中就有远程箭矢压制下的步兵登城科目，独轮车在携带了粮食后同时也尽可能的携带箭矢就能解决一部分问题。最后便是我给主公看的东西，内容就是将作监有关小型投石机和床弩简单化，经过这样的改装，小型投石机和床弩的部件减少了，同时也能够很轻松的拆卸、拼装。这样改造后，投石机虽然发射的石块重量减小，但是依旧能够将二三十斤的石块抛射到三百步开外。一台投石机需要四辆独轮车，一张床弩需要两辆独轮车，全军只要腾出五十辆独轮车和五百名士兵，便可以携带十台投石机与十张床弩。这样的装备，即便是攻击江陵，只要攻击的突然性能够保证，集中权力攻击江陵的一面城门，江陵守军势必无法阻挡我军。”

　　张辽在说话的同时，曹操也在看着张辽给他的那张纸上的内容。正如张辽所言，将作监却是成果丰硕，投石机和床弩的详细情况皆列在上面，甚至连多少部件以及重量也没有忽视。从这上面看，独轮车确实能够做到携带投石机的散件行军。

　　“那第二条呢？”曹操也不及细看，他还是要先将问题全部听完才好。

　　“第二条是守卫巫县。只要我军能够从巴山中顺利出线在巫县城下，拿下巫县不过是举手之劳。但是巫县西边就是益州的巴郡，巴郡的益州军主将乃是被称为益州名将之一的老将军严颜。辽曾经与法孝直谈及这位老将军，法正对此老极为赞许。称此老年事虽高，但依旧有万夫不当之勇，却善于治军，深得军心。为人性情耿直，对益州忠心耿耿。若是此老得知我军占领巫县，最大的可能便是他一边回报成都，一边直接派兵攻击我军。”

　　“等等！”张辽的话被夏侯惇打断，“文远，我听了半天也没听到你的解决之法，倒是一直在说益州老将严颜。这究竟是……”

　　“元让莫急，文远这事告诉你我，那严颜不是个拘泥规则的将军，他不会眼看着我军占领巫县而无动于衷。所以那些拖延荆州向益州求援的事情就没必要做了。对嘛，文远？”曹操笑着说道。

　　“主公明见！”张辽赞了一声。

　　益州老将军严颜，在史书中记载不多，演义中也没有过多的内容。但是相对于演义中最终投降刘备的严颜，张辽更相信后世重庆市忠县《县志》中记载的严颜在被张飞俘虏后一直被软禁，而在成都被刘备攻克后自杀身亡的记录。文天祥那首流传千古的《正气歌》中也有“为严将军头”这样的诗句，若是严颜没有这样勇烈的表现，文天祥也不会将严颜与苏武、张巡等历史上的忠臣烈士相提并论了。而且早几年张辽也从与甘宁的闲谈中了解过于甘宁同乡的严颜，以甘宁的傲气尚且不得不低头的老将军，张辽无论多么重视都不为过。若是算上严颜巴郡世家的身份，严颜才是张辽最为重视的益州军将领。

　　张辽接着说道：“严颜若得知我军动向，势必会提大军出鱼复，攻击巫县。而我军则需要派出一名善守的将领，以少量兵力死守巫县，不能让巫县得而复失，更不能让益州军绕过巫县攻击我军。”

　　“那文远你心中也已经有了能够坚守巫县的人选了吧？”曹操问道。

　　“有了。现任汉中都尉庞德的参军郝昭，便是最佳人选。”张辽说道。

　　郝昭可是张辽早早就定下的人选，以历史上郝昭仅用了三千士兵，在陈仓小城拒守诸葛亮三十万北伐大军，双方相持二十余日，而诸葛亮却对陈仓无计可施，最终只得退兵的战绩。张辽相信，以巫县的地形，给郝昭同样的三千精兵，郝昭绝对能在巫县使益州军寸步不能前进。这样一来，绕道巴山攻击荆州的曹军的后路便彻底安全了。

　　“郝昭？”对于郝昭这个被张辽待在身边很长时间的年轻人，曹操自然有印象。这个也能与张辽论一论同乡之谊的男子给曹操的印象便是身躯雄壮（九尺），箭术出众，且极有谋略。至今曹操还记得他在幽州枢密司旁听的一场以郝昭和曹真为主的一次枢密司内部的战争推演。

　　“原来是他。能让文远放心的留在汉中为庞令明做参军，可见文远对其的器重。嗯，操似乎还记得满宠也对这个郝昭赞不绝口啊！”曹操这样说便是认可了张辽的安排，何况这份计划中，也只有从汉中出兵才是最方便的，同理，也只有熟悉汉中大山的将领才更有资格领兵。

　　张辽的话已经说完了，曹操微微点头，看着身边五名大将说道：“其实这计划最关键的也就是第一条和第四条，一为起点，一为终点。第二条还算重要，但第三条以我军的实力，已经算不上困难了。如今操想知道，若是按照这份计划执行，文远你觉得何人为将最佳？”

　　曹操这话让在场的几人面色顿时一整。何人为将？这等于是要确定汉中这一路大军的主将人选。然而从张辽的这份计划看，这一路的主力却又必须翻越巴山，绕道攻击。这就让原本意图申请汉中方向主将的夏侯渊有点抓瞎了。

　　但是夏侯惇此时却没有了帮着夏侯渊这个亲兄弟的想法，他当下边站出来说道：“主公，此计划皆是文远提出，自然是文远统帅汉中方向大军最为合适。”

　　夏侯惇一心为公，就连夏侯渊也只能点头表示赞同。而且张辽和他们的关系实在是太密切了，而且还有豫州一路大军呢。

　　然而张辽却苦笑道：“主公，诸位，其实汉中方向的主将究竟是谁根本就无所谓，只要将这迂回攻击的将领配置好就行了。即便是辽就任主将，也必须留在上庸、房陵吸引荆州的注意力，根本就不可能消失在前线而去亲自带兵的。”

　　张辽这话倒是没有让曹操等人奇怪，曹营几名大将早就在各路诸侯的心中挂上了号，而张辽更是重中之重。若是曹操南征，张辽却突然间消失了，踪影全无，那些诸侯定然会命手下各处加强戒备，以防张辽偷袭。那样一来，迂回的大军便很有可能会因为敌军加强戒备而被发现，最多也就是攻克巫县，打到秭归、夷陵一带便会被荆州、益州的大军团团围住。虽说曹操相信自己的军队能够坚守待援，可是计划失败后所带来的影响却是无法弥补的。

　　“对啊！你们都是四征将军了，我虽然刚捞了一个镇西将军，不过别人对我的注意绝对没有对你们那般重视，我可以带兵突袭的嘛！”曹洪这时候高兴起来，他一直赖在张辽这边，为的就是要争取亲自带兵迂回突袭的权力。

　　曹操看着兴奋的曹洪，在看了看一脸思索之色的张辽，他扭头对夏侯惇、夏侯渊和曹纯说道：“你们看呢？”

　　“这一路的主将必须要能够镇住部下，既然文远、妙才、元让都不能成行，也就是子廉、子龙和文谦、公明这四人有资格了。”曹纯想了想说道：“但是子龙镇守北疆已是既定之事，公明、文谦是否能镇住汉中军将……”

　　曹纯没有提起他自己，他身为镇军将军，又是虎豹骑统领，本就是只能跟着曹操的中军前进，偏师主将绝对与他无关。

　　“难道公明、文谦不信，子廉便可以吗？”夏侯惇在自己与夏侯渊都没有机会的情况下，也不介意为自己曾经的部下徐晃争取一下。

　　“这份计划中我虽然没有看到全部的将领名单，可是文远提到了郝昭，那就势必是以如今汉中的将领为主。同时到文远一贯的作风，自然是以经历过巴蜀大山的将领为宜。那除了郝昭之外，就只有庞德、文烈、子文、子桓还有张颌张隽义了。文烈要代替我统领虎豹骑，文远也不会赞成子文、子桓参与此事。元让，难道公明、文谦能比子廉更能得到庞德、张颌二人的信任？”

　　曹纯的话相当明白，庞德与曹洪有些交情，郝昭是张辽一手栽培出来，绝对会听命于曹洪。而最关键的张颌却又因为当年的袁曹之战与徐晃和乐进有些心结。而曹洪却偏偏因为身处张辽麾下，一直在东面作战而没有遇到过张颌。如此一算，也只有曹洪统帅大军方能得到包括曹操、张辽以及参战将士的认可。

　　就在此时，只听见张辽突然开口说道：“我说诸位，这个计划依旧还是个计划。主公也尚未批准，咱们也不至于如此着急。还是先看看主公的意思。”

　　张辽话音刚落，所有人的眼睛便齐刷刷的看向曹操。这让曹操哭笑不得的指着张辽说道：“文远啊！你这是否算是逼宫？”

　　张辽才不在乎曹操的这个问题，曹操眼中的笑意可是明眼人都能看出来的。张辽讪笑道：“主公此时切莫答应我等。这份计划尚不完善，若是主公觉得可行，也应该让奉孝等人参与进来一同商议周全。”

　　“你啊！话都让你一个人说完了。”曹操没好气的摇摇头说道：“好吧，明日操便让奉孝与仲德也先行参与进来。不过今日却是要为妙才接风，诸位，时间已经不早了，都随操走一趟吧！”


第558章 张辽的建议！

　　有了曹操的许可，郭嘉、程昱这两位顶尖谋士的参与，张辽的这份计划很快就被完善起来。从兵力配备、将领安排、出兵时间以及所需要的各方配合事宜都被郭嘉、程昱想的通通透透。

　　“……从这里走比较合适，山势不算高，仅仅需要前军费力开道……”郭嘉拿着手中记载着巴山情报的卷宗，在沙盘上指指点点。

　　张松的西川地图着重点在川中的道路交通和城池防御，对于巴山就基本上没什么涉及。虽然郭嘉这里有关大巴山脉的情报也不算全面，但是却有很多批次的情报人员亲自在山脉中趟出了一条条密道，也等于给了曹军一个参考的方向。

　　而张辽这份计划中涉及到的荆州南郡的那些城池同样也是郭嘉的军情司不会放过的目标，巫县、秭归、夷陵、枝江、江陵这几座无论如何都要遇上的城池的详细情报，包括城墙的高度和厚度、守军人数与守军将领的情况、沿途的地形地貌和道路分布都被郭嘉一一的标示到了张辽的沙盘上。甚至连长江对岸的夷道城（今宜都），江陵以北的当阳、临沮二城的情报也被郭嘉标示出来，这三处很有可能是察觉到曹军入侵后的第一批荆州援军的出发地。

　　而巫县、秭归、夷陵以及夷道这几座城都是荆州昔日防备益州刘焉的重镇，十年前还算得上是荆州军精锐云集之所，但是随着刘焉去世，刘璋的软弱也使得这几座城的力量逐渐向江夏和襄阳转移，城防工事也是年久失修，否则张辽也不敢轻言夺取巫县易如反掌。

　　最让张辽感到欣慰的是南郡这句座城池或许还可能保留着一些当年的荆州精锐，不过也大都老迈，而且这几座城的主将没有一个是能够让张辽稍稍重视一点的。而唯一几名让张辽关注的将领却都被滞留在了襄阳、新野、长沙，只要迂回的大军行动迅速，也不是没有可能在荆州援军赶到之前拿下重镇江陵城的。

　　“文远，从巫县到江陵这一路上虽然没有值得一提的荆州将领，但是在枝江却不能大意。”郭嘉在标注南郡情况时突然来了这么一句。

　　曹洪此时已经是被曹操及众人默认的迂回突袭大军的主将，他甚至比张辽还要关心沿途的情报，听到郭嘉这么说，曹洪立刻问道：“奉孝，是何人竟然连你都要特意提醒？”

　　郭嘉看了曹洪一眼，笑着回答道：“此人名叫霍峻，表字仲邈，枝江人，现任枝江县尉。霍峻家族乃枝江当地土豪，其部曲皆为同乡，乃其兄长霍笃与乡里征召，霍笃数月前病故，刘表便将霍笃遗留的县尉一职和这些部曲尽皆转交霍峻统领。此人为人严谨，性情坚毅，在当地颇有声望。不过枝江毕竟是小城，子廉只要谨慎一些，便不会为霍峻所乘。”

　　张辽此时却皱起双眉回忆着前世有关霍峻的记忆，然而翻遍了脑子里的记忆，张辽也仅仅记得霍峻曾被刘备委以重任，以数百士兵坚守葭萌关，抵挡了刘璋所部万余兵卒的进攻长达一年之久。就算刘璋所部当时根本无法与诸葛亮率领的蜀军相比，更不能与袁绍的精锐相比，但霍峻的能力也足以与于禁、刘延、郝昭等善于防守的将领相媲美了。但是记忆中霍峻的消息却很少，似乎是个死得较早的蜀军将领。然而先不论霍峻那死守葭萌关一年的战绩，但就其能被刘备这绝世枭雄看中并委以重任的情况，也足以让张辽对霍峻重视起来。

　　“还是有些疏忽了啊！”张辽此时不由得暗自想到。他对荆州将领所重视着无非文聘、黄忠、李严与魏延，剩下的便是蒯家与庞家、习家等荆州世家。如今文聘、李严均在新野一线，刘磐在襄阳、黄忠依旧在长沙，魏延更是已经成为了曹洪的部下，张辽心中对迂回攻击江陵的注意力便更多的放在了地理情报和荆州兵力布防上，哪知道此时却毛能冒出一个霍峻来。多亏了郭嘉的提醒，否则即便曹洪凭借着麾下大军以及准备给他配属的副手的帮助下不会吃亏，但影响战役进程却是一定的。

　　“子廉，能让奉孝特意提醒的，绝对不能小觑。虽然霍峻此人的情报不详，但从这仅有的一点消息来看，为人严谨、性情坚毅的霍峻必然是个善守之人。大军越过秭归准备攻击夷陵时一定要注意对枝江方向的戒备。若是消息走漏，霍峻一旦有了准备，那就干脆绕过枝江。切勿在枝江小城与敌纠缠。”张辽想到这里，也开口提醒曹洪，免得曹洪急性子发作，会不管不顾的一定要攻克枝江。

　　索性这些年张辽给曹洪的印象实在太深，对于张辽的嘱咐，曹洪还是能听进去的。看到曹洪郑重其事的点头答应，张辽不由得松了一口气。此战风险实在太大，由不得张辽不紧张。但是与郭嘉以眼神交换了意见之后，张辽还是觉得要建议曹操在为曹洪配备副手时还等准备一个优秀的谋士。

　　“文远，后天就是新年，你不在家中准备，又来找我，是否还在牵挂你的计划？”曹操见到张辽登门，第一句话便将张辽的目的揭穿。

　　虽然被曹操揭穿，可是张辽丝毫没有懊恼之色，反而表情平静的说道：“明年一战关系重大，而辽的计划却也是重中之重，若是发现问题不及早解决，便是过年辽也过不安稳啊！”

　　“哈哈哈！”曹操笑道：“就知道你是为此而来。说吧，你觉得将何人安排到子廉麾下更让你放心？”

　　张辽刚要开口，便看到曹昂、曹丕兄弟俩联袂而来，他们手中还拿着一沓色彩鲜艳的柬帖。张辽眼尖，一眼就看清楚这是曹操的请柬。

　　见到张辽正与曹操有话要说，兄弟二人便想先行避开，但是曹操却摇摇头说道：“你们兄弟无须躲开，为父与文远所议之事你们也当听一听。”

　　曹昂早就以五官中郎将介入了曹操所有的事务中，而曹丕也在这半年内被曹操指使着涉足了不少具体事务，这两兄弟如今已被曹操及曹系官员看好，一个是铁定的继承人，而一个则是最佳的辅佐之人。

　　“子修、子桓，主公说的没错，多听听绝没有坏处。”张辽虽然知道曾经的历史上那个小肚鸡肠的曹丕，可是却无法对眼前这还不到二十岁，对自己也极为亲近的曹丕狠下心来。而且张辽一直认为环境造就人，曹丕如今的环境与曾经的历史完全不同，在曹昂的地位已经明确时，始终只能待在副位的曹丕即便心机依旧，却也不至于会如历史上那般对兄弟们毫不留情。最关键的是曹清对曹操的这几个年长的儿子都有一种近乎母爱的感情，即便与曹丕他们的生母便是夫人有些心结，曹清也没有改变对侄子们的态度，张辽也不会惹曹清不快。

　　曹昂手中的请柬是曹操要发出的新年酒宴的请柬，在新年之后，曹操便会接着巡视地方为名离开雒阳。而此时董昭的进封曹操为魏公的建议也因为新年临近而暂时偃旗息鼓，但是新年一过便一定会再度爆发。孔融接受了张辽的建议已经再次沉默，杨彪也因为孔融和杨修的关系也闭上了嘴，但是曹操依旧要摆出不介入的姿态。何况还能顺便调动各地军队准备南征。这场酒宴也就是也同意曹系官员的心思，使得年后曹操离开雒阳时曹系官员能够配合着董昭完成曹操进位魏公的希望。

　　不过在曹操与张辽眼中，这件事还只是件小事，根本就不能与南征相提并论。让自己的长子、次子留下，暂缓发出请柬，却可以从自己与张辽对南征的人事安排和军事布置上学到东西，这才是曹操真正看重的。

　　“文远，说说你的意见吧，何人可辅佐子廉？”曹操见曹昂两兄弟坐下后便向张辽说道。

　　“能辅佐子廉者主公麾下比比皆是，文若、公达、文和、仲德这几位先生便不用多说，奉孝也是合适人选。资历浅者也不乏其人，司马仲达、徐元直、法孝直，还有蒋济、孟建、石韬、邓飏等人均才能足够。不过这前面几位如今却不能随便调动，后面的有无法让子廉服气，主公，这……”张辽说到这里，停下话题微笑着看着曹操。

　　就在曹昂两兄弟不解张辽之意的时候，曹操却指着张辽大笑道：“哈哈哈！操便知道文远看上了此人。操也正有此意，如今将作监也已经步入正轨，是该让子扬出山了！”

　　曹昂兄弟二人对曹操麾下的官员还是了解的，一听到将作监，立刻想到了曹操与张辽谈及的究竟是何人。那人竟然是被曹操雪藏许久的刘晔子扬。

　　刘晔的汉室宗亲身份可不是想刘备那样的自称，若非刘表有心拉拢刘备对抗孙权，也不会与刘备兄弟相称，至今刘备的名字也没有被录入刘姓皇室族谱，刘皇叔的称呼还没有得到天下人的认同。但刘晔不同，他的名字在皇家族谱中是名列其中的，光武帝之子阜陵王一脉的嫡系子弟。曹操虽然在人才紧缺时因张辽的情面将刘晔委以重用，可是一旦人才缺口得到缓解，曹操便将刘晔打发到了将作监。正好孔融这个将作大匠不管事，刘晔又有进献投石机的记录，将作监也因为曹军提供大批新型军械而极其重要，刘晔的任命便也就顺理成章了。于是刘晔挂着议郎、谏议大夫的官职后有多了一个将作丞的官衔。

　　这一来是曹操忌惮刘晔的身份，二来曹操也有借此观察刘晔的意图。同时张辽也知道刘晔若要得到曹操的信任便必须经过这一次磨砺，同时刘晔的机械才能也可以在此处充分得意施展，于是张辽也没有插手介入此事，仅仅是将一本《物理常识》交给了刘晔。

　　如今曹操要南征，自然要集中一切可以集中的力量，荀彧、郭嘉等人皆有重任不能轻调，司马懿等人才能足够却不足以让曹洪信服。唯有曾经与张辽、曹洪有过搭档记录的刘晔，既有足够的能力，也能让曹洪信服。而这几年曹操也读刘晔不再有过分的忌惮，正是刘晔出山的好机会。

　　“参军有了，那子廉的副将文远属意何人？”曹操问道。

　　“郝昭自不需再说，但他却需要留守巫县，故而辽属意张颌。”张辽说道。

　　“张颌？此人沉稳老练，亦在汉中一战中统领过山地步兵，倒也是个不错的人选。不过为何不是庞德？”曹操继续问道。

　　张辽知道，曹操的这些问题根本就是为了曹昂、曹丕而问，否则以曹操的智慧，焉能不知自己的用意？张辽也不在意，既然有心指点，又何须在乎形式。

　　“庞德所长不在攻城，辽对庞德另有重用。若是主公任命辽为汉中方向的主将，辽可集中汉中与观众抽调之兵共计五万，子廉自带四万偷袭，辽代一万柄屯于上庸、房陵，诡称六万大军，以掩护子廉的迂回。而汉中的三千骑兵便需要庞德统领，沿荆山走向入南郡，在沮水与南漳水交汇之地袭扰，以牵制临沮、当阳、编县之敌，并呼应子廉的攻势。还能以骑兵的速度，随时支援子廉作战。我军善用骑兵之将，庞德当时其中佼佼者。”张辽说道。

　　“嗯！”曹操点点头，他对张辽的考虑很是满意，而且张辽即便是用一万人谎称六万人也绝对没有危险。在宛城和豫州方向的压力下，荆州军又哪里敢随便出击！

　　“若是益州以围魏救赵之策进攻汉中又当如何？”曹操尚未开口，曹丕却开口问道。

　　曹昂微微颦眉，但曹操和张辽却不以为然，曹操一脸微笑的看着张辽，张辽笑道：“有满伯宁在，单纯守卫汉中已经足够。若是还要给益州一点教训，主公可随便掉一员将领填补庞德离开后的空缺即可。”

　　“何人可当此任？”曹操不待张辽停顿便立刻问道。

　　“河北高览足矣！”张辽笑道。

　　曹操点点头，张辽的这份考虑确实周全，不但攻击方向的人员配置全面考虑到了，便是防守上，张辽同样有所准备，刚才不直接说不过是环境不对而已。

　　“文远，你是我军中大将，操欲南征，大军南调，子廉也离开并州，北疆仅剩子龙一人，你可有良策调整？”曹操此时也不局限于南征，而与张辽讨论起全局的人员调配。着同样也是告诉曹昂、曹丕，要总全局角度去思考问题，而不要仅仅看到眼前一隅之地。

　　“主公何须烦恼？子廉虽然离开，但张燕还在并州。若是主公意欲调张燕参与南征，幽州可不单单只有子龙和马超啊！”张辽说道。

　　“对啊！”曹操眼睛一亮，说道：“文远不提，操险些忘记了。这个陈到确也是低调的过分，不愧是文远你的部将，一个个都不喜张扬。嗯，以马超、陈到分统幽、并之军，以子龙统领北疆全局，还有荀谌等人为谋，确实够了。”

　　“北疆辽倒是并不担心，就算是关中也一样，即便妙才离开，以钟元常只能，又有七万大军在手，凉州也无力打扰主公南征。但是江东的刘备与孙权二人却非易于之辈，广陵有陆伯言在，徐州无忧。可如今已属我方领地的九江郡却需加强戒备，尤其是合肥，淮右襟喉、江南唇齿，位置极为重要，一旦有失，敌军可攻略汝南、徐州，亦可威胁我军侧翼。如今合肥不过千余守军，主公需尽早调集得力之将和精锐之兵屯驻合肥才是。”张辽这话并非无的放矢，历史上的赤壁之战虽然是曹操与刘备、周瑜在赤壁大战，可是孙权却以偏师攻击合肥，以此牵制曹操大军。而赤壁之战后，合肥也多次成为孙权的攻击目标，历史上的张辽真正名扬天下的便是在合肥以八百精兵击溃孙权十万大军的逍遥津之战。

　　“合肥？”曹操是谯县人，也算是淮泗人士，自然知道合肥的重要。况且这些地方的位置曹操早已经深记于心，稍加思索便知道关键。

　　“看来于禁是不能回雒阳了。”曹操这话等于是要让于禁亲自镇守合肥，若不出意外，曹操还会为于禁配备同样善守的副将。即便不能取得历史上张辽那样的大胜，合肥也不会成为牵制曹军的负担了。

　　“主公，子廉若要成功，主公还需调数人相助。”张辽再度向曹操开口要人，这也是他刚刚想到的。

　　“说来听听！”张辽从不说空话，曹操自然要听个明白。

　　“拿下巫县，作战便在长江上游，主公何不命甘兴霸调数名族人相助，他们对于巴郡、南郡的地形、水文可是远比我军斥候更加清楚。”

　　“好！”张辽刚一说完曹操便拍案叫好。甘宁的出身以及与他一同从军的族人的能力确实能让曹军在长江上游占足了便宜。“看来是该让那水上称霸的‘铃铛儿’回雒阳一趟了！”曹操看着张辽，意味深长的笑道。


第559章 南征大幕拉开了！

　　“文远，多谢你了！”

　　“天啊！兴霸兄，你就饶了我吧！这已经是你今天第173次说这句话了！”

　　在雒阳的丞相府一旁的枢密院中，张辽捂着额头颇为伤脑筋的说道。而他的身边则是满脸笑容的甘宁，正使劲的搓着双手，不知道该做些什么好，而且那笑容中怎么看都有点傻笑的味道，让人感觉就像一个拣到了钱的二傻子。在两人的身后不远处，还有一个年轻的校尉装束的人也是一脸无奈的表情在看着甘宁，从他军服上的标示来看，这也是一个水军的人。

　　此时已经是新年后的第五天，甘宁在新年后第二天接到雒阳发出的述职令和张辽的私信之后便带着自己的一群亲信和护卫马上赶到了雒阳，在得知了曹操即将南征，而且还需要动用水军以及从他那里调人协助曹洪的消息之后，已经被平静的生活快逼疯了的甘宁就差没有再屋外翻跟头以示庆贺了。

　　于是乎，张辽就杯具了。甘宁直接就缠住了张辽。

　　因为这一次曹军的南征所涉及的主要战场还是荆襄，动用水军的机会并不是很多，也就是在广陵需要加强陆逊的实力，以防备刘备、孙权的突袭。可是张辽的迂回计划和提出的严防合肥的建议却让水军有了更多参与此战的机会，而更让甘宁兴奋的还是张辽的计划竟然涉及到了益州的巴郡。虽然那不过是防御巴郡方向的益州军，但是对于甘宁这个被人从巴郡赶出来的家伙而言，这分明是一次可以衣锦还乡、耀武扬威的好机会。甘宁不但要感谢张辽，还要让张辽为他想曹操请战，即便不能出现在南郡的战场上，甘宁也希望能直接率领水军打击江东和荆州的水军。

　　“兴霸兄，别再缠着我了。”张辽无奈的说道：“你也是沙场宿将了，主公的风格你也知道，如今每一战主公都会留下强有力的预备队。此次豫州、徐州方面就是作为预备队存在的。而且打人也有讲究，对于一个并不稳固的联盟，先盯着一个人打，总比惹上一帮家伙要轻松。所以没有意外的话，豫州和徐州是不会主动出兵过江的。”

　　“这我知道。”甘宁笑着说道：“我虽然被赶出家门，离开了巴郡，但是巴郡那边我依然熟悉。即便严颜老儿控制着巴郡的军队，但是只要我出面，还是能从中拉出很多士兵的。当年我在巴郡扯起锦帆大旗，沿途驻军又有哪一个不给我面子？”

　　张辽看着甘宁那张留着络腮胡子，被海风吹得皮肤有些老化的脸，对甘宁的心情更是理解，去年他带着家人回乡时，也有这样的心情。

　　“兴霸，这话我也只能在主公面前顺口提一下，至于主公是否答应……这我也不能保证！”张辽想了想，还是觉得帮甘宁一次，他完全可以想象到，一个充满着自己的理想的年轻人在不为家乡人理解却反而被逼着离开家乡后的那种心情。

　　“多谢！多谢！”甘宁一听顿时大喜，忙不迭的向张辽表示感谢。随即甘宁的表情忽然一变，带着些忧伤怀旧的样子说道：“当初离开巴郡时，我便发誓若混不出了样子来，便绝不回乡。于是我一面纵横大江，一面就想着是否能找机会投军。结果原本想投奔荆州黄组未果，却成为了曹丞相的部下。我还记得前些年派回家联络家人的族弟回来后对我讲述的家父得知我如今已是横海将军时那老泪纵横的样子，我又如何能不想着回乡看看……”说到这里，甘宁深深的吸了一口气，接着说道：“如今我在丞相麾下的消息已经不是秘密，只不过我们甘家在巴郡还算有些根基，加之严颜那老儿虽对我不善却与我家还有些交情，这才让我甘家依旧能在巴郡生存。如今丞相大业将成，益州迟早会落入丞相之手，我甘宁自然要为丞相入蜀做个急先锋才是。”

　　甘宁说的话张辽基本上是绝对相信的，对甘家在巴郡的消息张辽远比甘宁知道的更快更全面。而且因为甘宁是历史上著名的将军，无论是演义还是各种野史都对甘宁有着许多记载，所以张辽对于甘宁家乡的消息更为感兴趣。甘宁所说的他在家乡临江县（今重庆忠县）颇有人望，这一点张辽就绝对相信，毕竟在后世有着许多关于甘宁死后他的家乡人为其修建衣冠冢并与前来毁墓的蜀国官员斗智斗勇的故事。

　　甘家如今在巴郡不但有甘宁的老父亲，甘宁的亲姐姐也在临江，甘家在巴郡虽然算不上第一等的家族，可是在临江县却因为甘宁的影响而一跃成为临江第一家族。早些年刘璋也没有关注到临江的甘家，等待去年初汉中被曹军占领后，刘璋才偶尔在部下的提醒之下获知巴郡临江县的甘家竟然出了一个曹军大将，这才让严颜出面意图控制住甘家。可是严颜与甘宁老父亲颇有些交情，否则当年甘宁为游侠时严颜也不会常常对其网开一面。加上甘家在临江县根基深厚，势力也基本养成，严颜也不过是亲自到甘家去了几次，与甘宁老父亲聊了一会便随即离开，也没有调动军队钳制临江。不过临江县县长却换成了刘璋的亲信，与巴郡世家的县丞和甘家的县尉在临江县形成了三足鼎立的局面，真正形成了僵持。不过若是局势继续发展下去，天知道甘家会有什么样的遭遇，曹军的强势天下人全都知道，严颜是绝不会冒着可能给自己家族个巴郡百姓带来灭顶之灾的危险进攻甘家，但是刘璋却未必不会头脑发昏。张辽知道，甘宁正是有这样的担心，才希望能够参与到南征荆州的战争中，希望可以有机会借着曹军的威风震慑巴蜀那些心怀不轨之人，以保住自己的家族。

　　“兴霸，”有了这样的认识，张辽说话也就心中有底了，“我知你担心家人，不过迂回南郡你是绝对没机会了。我军那六万多人的水军尚需你亲自统领，陆伯言一人可是短时间内无法真正摆平你麾下的骄兵悍将。不过我军若要不受阻碍的平定荆州，你的水军自然不能袖手旁观。大江之上，敌船众多，你还愁没有对手吗？荆州的张允、黄祖你不放在眼里，客户四孙权那里的周泰、蒋钦又如何？刘备那里的太史慈、朱桓、全琮又如何？三家敌人合起来水军人数超过十万，大小战船更是近万条。纵使比不了咱们的巨舰，可大江之上，战舰转向不便，若用火攻，蝼蚁多了也能咬死大象的。”

　　甘宁出身西南，自然知道大象是什么东西，他毫不奇怪张辽的比喻。而且张辽给甘宁的影响一直是水陆战术皆能的印象，张辽脱口而出便是火攻也并没有让甘宁意外。

　　“这便是丞相不愿同时招惹全部诸侯的原因？”甘宁眉头一挑，问道。

　　“自然！否则徐、豫、兖、青四州合计兵力超过了十六万，加上水军更是超过了二十万，根本就用不着从豫州多此一举的派兵攻击荆州，留下部分兵力防备孙权，大军东调徐州，由水军海运，直接在吴郡、会稽郡沿海登陆就是。不过那样一来，可就是真正的大战，与主公所谋的南征步骤就完全脱节了。”张辽回答道。

　　“还是粮食吧？”甘宁此时丝毫没有了刚才那股傻气，双眼冒出的完全是精明的眼神。

　　甘宁猜的很准，同时开战虽然有好处，但对与军粮的消耗和占领地方的接收却是不利，曹操即便没有要全部消灭当地世家的心思，也不愿见到因为自己力量不足而让那些南方世家继续占据地方上的优势。所以此时曹操宁愿慢一下，也要稳定的保证自己再拿下南方后的统治权。同时这也是众多北方世家一致的心愿，南北世家的矛盾丝毫不比儒家与其余诸子百家的矛盾小多少！

　　张辽自然不会在这种问题上隐瞒欺骗甘宁，何况甘宁的级别虽然不能接触曹军的最高机密，可是对于总体的军粮储量还是能够接触到的，要知道，在四征、四镇将军之下，甘宁这个横海将军虽然只是杂号将军，但是无论是其手中的兵力还是资历，甘宁都已经与乐进、李典、臧霸、徐晃、于禁这些将领平起平坐了，若是仅算兵力，甘宁甚至是杂号将军中兵力最多的。不过张辽也不会亲口承认，他只不过默认了甘宁的问题，这也足够了。

　　“丞相准备何时正式提出南征？”见张辽默认，甘宁也很自觉的不再追问，而是询问起何时将南征一事公开化。

　　但是如今曹军核心尚且并没有全不知情，而且曹操还在为夏侯渊是否能真正离开关中疑惑，张辽估计若要向荀彧、荀攸公开此事，估计还得有两三天功夫。不过这种事情也很难说，只要西北那边能够确认军队的控制权不会因为夏侯渊的离开而落入钟繇之手，曹操的决定一定会立刻做出的。

　　“兴霸，主公让你回来便是要借助你对长江上游三峡的水文情况的了解。奉孝的军情司虽然早些年就派人入川了，但是他们却不能与兴霸你和你那群能够搏击巨浪的健儿相比。今日我带你来此，便是主公要在朝会结束后与奉孝一同像你咨询三峡情况，你还是好好的准备一下吧！”

　　甘宁已经从张辽这里得到了他需要的消息，在面见曹操时他也就心中有底了，虽然暂时还不能统兵入川，不过他确实需要摆脱人们心目中他甘宁只是一个水军战将的印象。

　　“放心吧，文远。老甘我虽是个粗人，却也知道轻重的。”甘宁微微一笑，让张辽放心。

　　张辽舒了口气，他当然会放心，能够在历史上以一百骑兵冲击数万曹军大营的甘宁又怎会是粗鄙不文、不知轻重的莽夫？

　　很快的，结束了例行朝会的曹操便赶到了枢密院，但是张辽却没有参与曹操、郭嘉与甘宁的交谈。张辽知道，即便是自己已经提醒了甘宁，但是甘宁依旧会提出一些他认为可能会被曹操许可的要求。此时张辽若是在场，势必会对曹操的决定产生一些影响，虽然自己不在场也有可能造成两人事先有密谋的印象，不过与影响到整体战略相比，这些猜忌张辽还不会放在心上。何况在场的还有郭嘉，随时为帮着化解的。

　　而随着甘宁的进京，这也意味着曹军的南征大幕正式的被拉开了。夏侯渊等人还可以说是为了与曹嵩这位曹家老人一同过年而回京，甘宁这个一直镇守东部海域的大将的出现却一定会引起各方的关心。曹操也不会再继续隐瞒下去，该准备的都已经准备好了，如今需要的就是让自己人全部知道接下去的计划。至于诸侯们的反应，已经占据了主动权的曹操是不会在意的。

　　雒阳的明眼人不少，至少张辽再回到自己的将军府时便看见司马懿、徐庶二人迎了过来。

　　“将军，丞相是否要南征了？”不待张辽开口，徐庶劈头就问。

　　张辽在对自己的属官的态度上与别人不同，他与司马懿、徐庶他们更多的是像与兄弟、朋友之间一样的相处，除了荀衍这个年纪比他大下属之外，征北将军府的气氛还是极为轻松的。这也是徐庶可以用在其他人眼中却是对上司丝毫不敬的态度说话的原因。

　　“都猜到了？你们的脑子反应很快啊！”张辽看着司马懿、徐庶笑道。

　　“远在青州的甘将军都被召回，若说今年没有大的军事行动，谁也不会相信啊！”司马懿这段时间也因为张辽刻意营造出的轻松气氛而变得开朗了许多。

　　司马懿的变化让是让张辽最为得意的，在张辽看来，历史上那个给人老谋深算、阴险狡诈印象的司马懿与他年轻时被曹操的压制过狠也有关系。年轻人应该就是朝气蓬勃，张辽为此可是煞费苦心。

　　“反正最快明日，这件事便不算机密了，你们也做好准备吧。我是一定会随军出征的，你们作为我的幕僚，自然也免不了要一同出发。虽然出兵时间还没定，不过你们也需要将荆州以及附近的情况熟悉一下，免得到时候无计可施，白白让枢密院那帮家伙笑话。”

　　四征将军建立幕府一事可谓牵扯甚多，幕府中的司马和从事中郎的组合却又与枢密院和各军及地方枢密司职能相同，暗地里的较量从幕府初建便开始了，即便徐庶是出身枢密院，而包括司马懿等人在内的幕府成员多是士族子弟，但年轻人之间的相互争强好胜的性子却在此处展现无遗。曹操出于他自己的考虑并没有制止，张辽等人也同样不会干预，这可是难得的制造士族下一代裂痕的好机会。

　　“南征……”司马懿与徐庶在得到张辽肯定的回答后，脑海中却完全是截然不同的两个念头。

　　司马懿的想法很简单，在征北将军长史一职上，司马懿深得张辽信任，将军府的大小事务基本上是由司马懿一言而定。司马懿在张辽身上也丝毫没有感觉到类似曹操那样的压力，心情开朗许多的他也常常会露出让人感到舒服的笑容。如今大军要南征，司马懿相信张辽的担子绝不会轻，而他作为张辽身边的第一幕僚，自然就有了用武之地。而且司马懿也并没有打算当一辈子幕僚，能够展现自己的才华，让张辽将自己外放，这才是司马懿真正的目的。

　　而徐庶的心情就有些沉闷了。他虽然是颍川人，可是因为杀人而长期在荆州求学。荆州不但是徐庶实质上的第二故乡，更有着徐庶大批的同窗与师长。大军南下可不会如史书上的记载那样简单，也不会温情脉脉。虽然年中时诸葛亮与庞统到了雒阳后荆州世家的风向便发生了改变，可战端一开，任何事情都有可能发生，徐庶的担心便在于此。

　　更让徐庶忧心的还是鹿门书院同窗之间可能的斗争，他如今是征北将军府司马，孟建与石韬也分别在征东将军夏侯惇和镇军将军曹纯麾下效力。根据情报，留在荆州的崔圹依旧坚定的反曹，此时已经是刘表军中的参军。庞统则去向不明，但一月前有人见到庞统出现在长沙。诸葛亮这个最让徐庶推崇的同学则依旧在襄阳城外的隆中隐居，却是不知究竟何人能够让其出山了。还有才华不逊于徐庶等人的马良，这些鹿门弟子很有可能就要同门相残，这让徐庶又如何能够高兴的起来？

　　看到徐庶那略有些忧虑的表情，无论是张辽还是司马懿都明白其中原因。可是他们二人却没有上前劝慰，这种事情在这个时代根本就是难以避免的。世家在乱世的分散投资以规避风险的做法张辽见识的太多了，而司马懿本就是士族子弟，当然不会对此陌生。

　　张辽给司马懿一个“适当照顾徐庶”的眼神后便自己离开了，这种事情还是要徐庶自己想明白才好，别人的权威不是万能的，人还是需要从不断地选择与磨砺中才能够真正的成长起来。


第560章 荆州的暗流！

　　任何事情一旦让更大范围内的人知道后，秘密就彻底不成为秘密了。当曹操在建安十二年一月七日与天子面前提出意欲南征之后，不过十数日，包括远在辽东、西凉的公孙康、韩遂在内的六家诸侯便全部都获悉了这个消息。而首当其冲的自然是被曹操明确指出的南征目标——荆州。

　　刘表闻知此讯，立刻召集荆州官员商议。然而一年前还是势均力敌的战、和双方，如今却是主和者占据了上风。

　　这完全要归结于蒯家、蔡家一直以来的沉默和黄、庞、习、邓等荆州士族态度的转变。如今坚决主战者除了刘磐之外，便别无他人。可是刘表又怎会舍得自己的基业就如此丧失，虽然不下大都不赞成对抗，刘表依旧强行决定加强新野文聘的防守力量，同时立刻派人向柴桑孙权、吴县刘备以及益州刘璋求援。

　　此时的刘表再次露出他当年单骑入荆州时的决断，凡事不决者均由他独断专行。而以蔡瑁、蒯越为首的荆州士族却一致默契的保持了沉默，虽然他们不愿因刘表的行为而使得荆州再遭战乱，可是能够试探一下曹操的决心也同样有利于他们未来继续掌控荆州。这也就是为何荆州主和者表面看去只有韩嵩、傅巽、刘先、王粲这些身后没有强大家族支持的士人的原因，也是主战者仅有刘磐一人却依旧能于主和者平分秋色的缘故。

　　蒯越结束了一天的公务后回到家中，他的侄儿蒯祺却出人意料的等在家中。

　　“叔父！”蒯祺上前行礼。

　　“祺儿？你为何事而来？”蒯越有些奇怪，他的兄长蒯良与半年前病故后，蒯祺便以服丧为名在家读书。如今突然出门，必有原因，蒯越自然香知道究竟。

　　“叔父，侄儿是为北方曹公之事而来的。”蒯祺如今失去了父亲，叔父蒯越便是蒯家的顶梁柱，蒯祺自然不会有所隐瞒。

　　“你想知道什么？”蒯越问道。

　　“侄儿向问问叔父，曹公南征究竟是真是假？还是会想去年那样不了了之？”蒯祺说道。

　　“那你有何见解？”蒯越并没有直接回答，此时正好是锻炼后辈的时机，蒯越自然不会放过这个好机会。

　　“这……”蒯祺有些为难了，虽然以他的身份能够接触到家族中收集的很多绝密情报，然而以他的经验，又怎么能准确的摸到曹操的脉搏？

　　“以曹公如今之地位，曹军如今的实力，想必应该不会是虚言妄语。可是去年年初曹公也同样有南征之议，结果却转身攻下了汉中便收起了刀兵。去年关中又逢大旱，势必会影响到曹军粮食收成，今年是否还会故技重施，这实在让侄儿无从判断啊！”蒯祺为难的摇着头。

　　蒯越见到自己这个一贯给人以老成印象的侄儿也难得流露出的为难之色，他忽然间心中回忆起蒯祺幼时自己带他玩耍的情景，不由得心中一片温馨。蒯越膝下无子，只有二女，蒯良病故之后，蒯家便只剩下蒯越与蒯祺叔侄二人，蒯祺是蒯家下一代家主的唯一人选，无论于公于私，蒯越都必须让蒯祺尽快的成熟起来。

　　“前年北方可是风调雨顺，而曹公放弃南征。去年关中大旱，然徐州等地却依旧丰收，曹军未必缺粮。况且元旦前后，曹洪、夏侯渊以及青州甘宁前后进京，如此不同寻常之举，却是去年未有之事。这又作何解释？”蒯越对蒯祺也采用的是启发式教育，不同于寻常私塾的填充式教育，这也是士族子弟人才辈出的另一个原因。

　　“这……”蒯祺还是有些犹豫。

　　蒯越无声的叹了口气，蒯祺自幼生活条件优越，不想他与蒯良兄弟二人当年尚未成年便要为家族生计谋划，在判断力上和决断力上，蒯祺与他的父辈已经无法相比了。

　　“此为曹公朝会后以南征为题向荀文若征询意见后荀文若的回答：今华夏己平，南土知困矣。可显出宛、叶而间行轻进，以掩其不意。此言乃是机密，便是刘荆州亦不知晓，为叔也是辗转获悉。但从荀文若此言来看，曹军南征势在必行，此次绝不会不了了之啊！”蒯越说道。

　　“那刘荆州极力要屯兵抵抗，岂非将荆襄大地陷于战乱之中？”蒯祺虽然经验有所欠缺，但却不是不知好歹，至少他知道，曹军的实力绝非如今的荆州军能够抗衡。

　　“为了荆州牧的权势不至于旁落，刘景升还有的选择吗？”蒯越此时甚至直呼其刘表的表字，这已经充分表明了他对刘表的失望和无奈。

　　但是蒯越还算是有君子之风，他接着说道：“其实我们虽然保持沉默，但内心赞同归附中央，又何尝不是利益使然？正如去年孙权那边鲁肃所言：今肃若降曹，操当以肃还付乡党。品其名位，犹不失下曹从事，乘犊车、从吏卒、交游士林、累官故不失州郡也。将军迎操，欲安所归？这便是我荆州士族与刘景升之根本分歧所在也！”

　　“叔父，若曹军南下，荆州是否旦夕可定？”蒯祺已经从从蒯越的口中听出了荆州世家一定会在曹军南下时支持曹操，但他还是要亲自确认一番。

　　蒯越看了看蒯祺，笑道：“告诉你妻子，无须为孔明担心。孔明与士元去年前往雒阳，便深得曹公重视，曹公甚至有当即便招揽他们二人之意。只不过这两个小子心高气傲，转了一圈就回来了。不过曹公爱才之心天下皆知，南征荆州也不会为难我荆州士林的。”

　　蒯祺听蒯越这样一说，脸上顿时有些挂不住。他正是因为自己的妻子所托，这才像叔父蒯越打听究竟，为的也确实是自己的小舅子诸葛亮。但是身为男儿，蒯家下一任家主，却在荆州与家族面临巨大危急之时还纠缠于儿女情长，这确实让蒯祺在自己的叔父蒯越面前有些挂不住面子。

　　蒯越也不过是提醒一下自己的侄子，也不会因此责怪于他，何况蒯祺的妻子诸葛氏已经为蒯家怀上了孩子，蒯越断不会为这点小事而责怪侄媳妇的。

　　见到蒯越面色没有不悦，蒯祺心中一定，他继续问道：“叔父，刘荆州若是与孙吴和刘备合力，是否能抵挡曹公大军？”

　　“难！”蒯越摇摇头，他从来就没有看好过这个联盟，且不说曹军将士的训练强度和战斗力远远超过诸侯之兵，就是联盟内部那些个狗屁倒灶的事情，也使得蒯越无法看好联盟的前景。而且还有很多的因素在制约着两军的实力，所不同的是曹军以放得到的是助力，而诸侯一方得到的只有约束力。

　　“不说两军的实力对比，你且看看这些东西。”蒯越说完便从一旁拿出一个木匣子推到蒯祺面前。

　　蒯祺疑惑的看了看叔父蒯越，打开了木匣子，那里面赫然是几枚圆形的金属。蒯祺拿起来一一过目，这些圆形金属应该是某种钱币，而且先不论材质，这些钱币中心没有开方孔，却在边缘上有着锯齿形的条纹。其中一枚银白色的白金钱币的两面阳刻着六个气势庄重的隶字，一面是“建安通宝”，另一面是稍大一些的“半两”字样。蒯祺再查看那些铜币和金币，上面除了同样的“建安通宝”之外，铜币分为两种，小一些的刻着“一分”，大一些的却是刻着“一钱”的字样，金币上则同样是“半两”。蒯祺看着这些与常见的五铢钱截然不同的钱币不知所以，只能傻傻的看着蒯越。

　　“这些钱币是雒阳最近推出的新制钱，分为金、银、铜三种钱币。金币、银币各为半两，十枚银币兑换一枚金币。而铜币则不同，十枚‘一分’铜币兑换一枚‘一钱’铜币，五十枚‘一钱’铜币兑换一枚‘半两’银币。这或许还不是雒阳方面最后确定的兑换方式，可是这些钱币却说明曹公那里不但有了大量的金、银、铜矿产出品，还有了新的铸币技术。否则断然不会有这样清晰却毫无突兀感觉的铸币、刻字技术，也不会将铜与金明确分开，将白金重新命名为银，并将其价值至于金之下。”说到此处，蒯越眯起双眼，显然是想到了什么。

　　蒯越得到的正是糜竺经过数年筹划后在建安十一年推出的新型钱币，在有了东瀛这样一个额外的金银矿提供之地后，加上以张辽家工匠制作的螺杆组装起来的螺杆铸币机，使得钱币的铸造完全脱离了“沙范法”和母钱的限制，仅需要制作相应的板材和钱币模具就可以了，其余的工作只要交给铸币工匠和铸币机去完成就行。制作出的钱币完全一致，丝毫没有“沙范法”那一批不如一批的感觉。

　　最让蒯越心惊的是曹操的这批新钱因为其铸造精美，金、银、铜含量纯净且便于携带，已经收到了天下商家的追捧，甚至使得曹操治下的商人只认这种新钱而不再认以往的五铢钱和绢帛。这等于让荆州的钱财顿时在北方没有了市场，也使得荆州再也不可能从曹操治下用钱财换取他们必须的物品。就连想行贿也没有了市场，只能大量的动用储藏的黄金、白金，这等于变相的是荆州世家的财富大大缩水。

　　蒯越看到了这种新型钱币兴盛之后对荆州的危害，但是他却不知道，这却是张辽与糜竺针对天下诸侯的经济战的一招，就是要将除曹操之外的诸侯的储备财力抽空。

　　但是蒯祺却没有蒯越那样敏锐的嗅觉，他依旧疑惑的看着蒯越。

　　蒯越见状，便将他的发现与蒯祺详细一说，蒯祺这才恍然大悟，也对曹操推行这样的钱币新的认识。同时，蒯氏叔侄也对战争的手段有了一种全新的认识。

　　“叔父，曹公能想到用钱币打击诸侯经济，那是否会在盐上也掐住诸侯的脖子？”蒯祺突然间想到一个严重的问题。

　　蒯越这时候欣慰的看着蒯祺笑了，他终于看到自己的侄儿的成熟。

　　事实上，曹军已经加强了各地通往荆州的关隘的盘查，严禁敏感性的军事和民用物资进入荆杨之地，同时蒯越也接到情报，曹操治下的商贾也停止了向荆州、扬州运送食盐，这等于在荆州的脖子上又多加了一根随时会被收紧的套索。

　　这也是经济战的另一招，如今天下的食盐产地除了曹操治下的冀州、青州、徐州和刘备的吴郡沿海数个大盐场之外，便只剩下并州那边的池盐和益州的井盐。而曹操治下的食盐供应便占据了天下食盐供应数量的七成之多，以往是曹操一直的故意放纵，如今曹操主动切断食盐供应，虽然一时间权贵家中不至于有事，但是百姓和军队却立刻就会受到影响。缺少食盐的危害或许蒯祺不清楚，但是蒯越却是心知肚明的。

　　“你以为曹操没有动手吗？如今荆州源于曹公治下的食盐来源已经被切断，用不了几日，荆州的食盐就将紧张起来。到时候我们只能向刘备与刘璋求援了。”蒯越说道。

　　“那……那该当如何？”蒯祺也紧张起来。

　　“呵呵呵！无须着急。”蒯越丝毫没有紧张之意，“这对我们蒯家毫无影响，甚至对几大家族也没什么影响。真正要着急的只是刘荆州而已！”

　　“叔父，这是为何？”蒯祺不解道。

　　“蔡瑁那里早与曹公有了暗中的联系，他家的商铺的食盐供应绝不会断绝。而黄、习、庞三家虽然没有食盐买卖，但自从孔明与士元取过雒阳之后，‘曹侯纸’也堂而皇之的出现在这三家的商铺中，蔡家也不会难为他们。至于我们蒯家，呵呵，也早就与曹公的部下糜竺家的商铺联合经营，如今荆州大部分挂着蒯家名号的商铺其实都是糜家在主持。”

　　蒯越的话让蒯祺大吃一惊，他没想到自己的家族竟然早就与曹操有了联系，而且不但是蒯家，包括蔡家、庞家、黄家、习家都与暗中与曹操有了联系，虽然程度不一，可是他们全部都已经与刘表离心离德。这种情况意味着什么，无需任何人解释，蒯祺也明白了。

　　荆州已经不姓刘了！

　　荆州如此，其余诸侯治下同样因为曹操南征的消息而骚动起来。

　　在吴郡，将全家集中到城外庄园的陆家和顾家已经连成一气，陆家甚至秘密向广陵派出了信使联络新近被曹操任命为定海中郎将、水军副督的陆逊。而刘备在无法公开攻打陆家、顾家的庄园之下，也只能以少量兵力监视，将大军云集曲阿等重地，预防曹军突袭。

　　孙权麾下同样紧张，周瑜已经从鄱阳湖回归，同时带回了三万精心训练了一年的精锐士卒，这让孙权以及他的部下们心中安定了许多。同时孙权也再度派出信使，与刘表、刘备联络，欲将之前缔结的盟约落到实处，真正建立起三家联军以共抗曹操。

　　刘璋、韩遂却毫无动静，至少从表面上看，他们是最为安静的两家诸侯。

　　辽东公孙康却似乎看到了希望，他甚至调动了麾下的军队向西集结。但是赵云却派出了马超，带着两千余精骑在辽东边境来回兜了几圈之后，公孙康又再度缩了回去。

　　而鲜卑轲比能也蠢蠢欲动，然而赵云亲自带兵在代郡、上谷郡巡视，连带着弥加、阙机、素利这三家也向轲比能的方向集中兵力。并州刺史田豫又请出张辽的兄长张汎拜访了步度根，说服步度根系那个轲比能做出了威胁的姿态。这使得轲比能也顿时软了下来，立刻派出使者向赵云表示他丝毫没有侵犯幽州的意思。

　　这些都是与曹操领地相邻的势力，他们的反应自然不出人意料。可是让人意外的是交州刺史士燮也同样做出了反应，而且他竟然想雒阳派出了一支携带着大批金银珠宝、珍禽异兽的使者队伍。历史上是孙权向曹操赠送了一头大象，而此时却是士燮向雒阳送来了一头大象，随着大象而来的还有许多南方特有的鸟类。

　　但是这一次虽然依旧发生了称象的事件，但是由于张辽传播出的初级物理知识，能够说出利用浮力对大象进行称重的人却不止曹冲一人，包括曹昂、曹丕，甚至司马懿、徐庶、刘晔等人在内的很多士人都明白浮力的作用。只不过因为这些仍当中曹冲年龄最小，依旧让曹冲得到了曹操及众人的赞许，也依旧留下了曹冲称象的故事。

　　士燮的做法让其余的诸侯顿时如梦初醒，他们有样学样的也同时向雒阳派出了使者。虽然他们的方向不同，但是目的却是一样的，就是要打探曹军出兵的真正布置。

　　然而让这些诸侯使者很失望的是，在一月十日曹操便在曹洪、曹纯的陪同下，由乐进、典韦护送着前往并州巡视，同时还要巡视其他地方的军务、民政。雒阳城中除了荀彧在主持政务之外，便是由张辽、夏侯惇在主持雒阳军务。

　　不过所有的人都知道，曹操的巡视则意味着南征大军的调动集结。而曹操一旦回到雒阳，就是南征大军出发时刻的到来。


第561章 郭嘉要装神弄鬼！

　　建安十二年春季。

　　在这个原本应该是生机盎然的，让人感觉到轻松的季节中，中国的大地上却在元旦之后便蒙上了一层战争的阴影。

　　这是曹军那十余年的常胜战绩带给人们的印象，虽然韩遂麾下还有西凉铁骑，刘备、孙权麾下有丹阳精兵。但是曹军的战绩中却有着同样强悍的吕布和袁绍，更有被大多数人视为无法战胜的北疆胡人。张辽击败鲜卑，曹操平定乌桓，曹洪大胜匈奴，这三次战绩才是真正方诸侯们对曹军畏若虎狼的原因。

　　“文远，如今主公已经确定了东路和西路的主将，你与元让将军分掌西路汉中和东路豫州两支大军。不过你这一路仅仅三千骑兵就足够了吗？”郭嘉向正在枢密院斟酌着调动那一路军队加入西路军的张辽说道。

　　“元让不擅指挥骑兵，而豫州、兖州总共也就是不到三千骑兵，所以以豫、兖两州驻军为主力组成的东路军自然也全是步军。但是主公亲率的中路军却不同，不说那三千虎豹骑，雒阳、宛城还各有一个骑兵旅，加在一起就是两万骑兵。荆襄虽然是平原、丘陵，便于骑兵作战，但是骑兵多了也不是好事。更不用说三路大军中还各有数量不等的车载步兵，作战速度远胜常规步兵。我这三千骑兵也并非主力，不过是为了牵制荆州之敌，以便子廉能够毫无顾忌的攻击江陵而已。”张辽顿了顿说道：“就是让令明这个猛将仅仅统领三千骑兵作此牵制之举，有些太浪费了啊！”

　　郭嘉微微一笑，说道：“你自己的名气不是更大，可依旧为了子廉能顺利转进而要在上庸装神弄鬼？”

　　“那不同的。你看看我挑的兵，”张辽将自己选择的军队的名单推到郭嘉眼前，“赵虎的七百重装步兵随军，长安驻军中的一支步兵旅与上庸、房陵地区的步兵旅成为我的直属部下。而长安调来的这支步兵旅中又一个全部是羌人组成的部，这些人都是马腾当年的部下，他们的装备有些与众不同。”

　　“哦？”郭嘉好奇的问道：“有何区别？”

　　“他们每人除了我军的标准装备之外，还各自配备了五支短矛，临战时单臂向前投掷，便是铁甲骑兵也无法抵挡。”张辽笑道。

　　“噢！”郭嘉这下是真的吃了一惊。铁甲骑兵的实力究竟如何郭嘉并非不知，虎豹骑中的一千虎骑就是真正的铁甲骑兵。自从曹纯自幽州回到雒阳后，他在幽州组建的铁甲重装骑兵也带到了雒阳，并立刻成为了虎豹骑分为虎骑和豹骑的源头。而那以前人马皆披铁甲的虎骑组成冲锋队形发动突击时，那一千铁骑散发出的威力确实任何将领都不愿与之相抗衡的。

　　可是此时郭嘉突然间想到，曹纯的铁骑来源于幽州，可是当时主政幽州的张辽却没有扩大铁骑的意愿，自己原以为张辽这是在避嫌，不愿在曹操许可之前组建这等威力强大的骑兵，如今看来，张辽非不愿，而实在是有些不屑。想到曹纯在战事铁骑威力时唯有张辽不动声色，郭嘉当时就有所猜测，张辽必然掌握了对付重装甲骑兵的手段。如今摆出这羌人步兵，郭嘉立刻明白他当日的猜测并非虚妄。

　　而郭嘉却并不知道，这些羌人步兵的战术才是让张辽真正吃惊的地方。要知道，这种短矛换一个说法便是标枪，而在历史上善于使用标枪的步兵却是以欧洲的希腊步兵、马其顿步兵以及与他们一脉相承的罗马步兵而闻名于世。可是如今却在中国的西部少数民族中出现了属于欧洲军队的战术和武器，这如何不让张辽吃惊。而且那些羌人最初的武器张辽也打听清楚了，正是短剑和小盾牌，这也与后世流传的希腊、罗马步兵的装备相似。难道说那个消失在东方的罗马军团的传说确实是真的？

　　张辽知道他是没机会揭开谜底的，毕竟那只军团的消失时间也已经经过了百余年，在中国的土地上，百余年的时光足以让一切证据湮灭。但是标枪步兵张辽在青州也曾经训练过，虽然合格的士兵并不多，可是如今在豫州、青州、徐州还能够看到他们成建制的身影。原本张辽还想着从青州掉一部分精锐，可是在看到长安这里就有能使用标枪的步兵，张辽也就无须从青州调兵了。但是张辽并不知道，正是因为他在青州训练过步兵使用标枪，这些羌人士兵在随着马腾归降曹军后才没有被曹军将他们的标枪传统取消，只是让他们将短剑换成了质量更好的缳首刀而已。

　　见到张辽已经将作出决定，郭嘉也就不再多言。可是这两个好朋友在一起也不会缺少话题，他们不谈军务、民政，也自有闲谈的资料。

　　“文远，此次士燮倒是引发了一场朝贡热潮啊！天下诸侯尽皆派人朝贡天子，各地珍宝和珍禽异兽皆云集雒阳，确为数十年未见之盛况。那孔融、杨彪二人甚至为之落泪，皆云大汉渐复昔日盛况也！”郭嘉对于这些诸侯的举动甚是不屑，而且这种派出联络人和间谍的手段着实太过低劣。曹军在雒阳的各处军营及机密机构根本就是戒备森严，就连张辽在手续齐备的情况下也不可能毫无阻碍的深入关键地域，这些外来者又怎么可能得到真正的情报。

　　至于使者们向借助皇帝刘协来阻止曹军南下也不过是妄想，就算是皇帝刘协有这种想法，在没有北方各大世家支持的情况下，他根本连一个字的命令都传不出皇宫。而南征却又在统一天下的大前提下充斥着北方世家打压南方世家的意味，刘协又怎么可能得到广泛的支持。当初董昭提议曹操进位魏公尚且有杨彪、孔融的反对，有荀彧的暧昧不语，但是曹操要南征，朝堂上却是毫无阻碍的一致通过，就连荀彧也渴求着天下的统一，杨彪、孔融可是视南方割据诸侯为国贼。刘表、刘备、刘璋还算好，至少他们都姓刘。孙权、韩遂的名声在孔融、杨彪那里可是已经臭大街了，轻绞之徒、叛逆之辈就是孔融对孙权、韩遂的称呼。

　　“他们也算是煞费苦心，至少像王公大臣们送上的礼物却是他们精心准备过的。皇宫咱们不说，文官是古籍善本的复本，武将那边就是铠甲兵器和金银珠宝。我这里更是过分，知道我喜欢收集珍禽异兽和奇花异草，那刘璋送来了两队鹦鹉和一对鹩哥，刘备送来了会稽郡深山中挖掘的奈花，孙权送来了庐山上采摘的山茶，韩遂则是两匹西凉骏马，公孙康那边则是一对紫貂。这几日，我家的丫头和小子们倒是的了好玩物了。”张辽笑道。

　　这一次诸侯们送来的礼物在张辽看来确实是大出血了。刘璋的那两队鹦鹉中张辽认出一对应该是著名的绯胸鹦鹉，另一对则不知道名称。可是无论是鹦鹉也好，鹩哥也罢，这些禽鸟都需要道深山中才能捕获，而且关键是这三对鸟皆是羽毛整齐，精神良好，绝对费了不少心思。而奈花就是后世被称为中国名花的茉莉花，张辽知道后世公认的茉莉花中心产区是波斯湾，却没想到会稽郡的深山中也有这种花。而挖掘这种花也需要防备着敌意深厚的山越人，刘备也算是有心之人。孙权那里的庐山山茶也很难得，后世庐山有名茶云雾，很难说孙权派人采摘的茶树是否就是云雾茶的祖先。但以庐山的险峻，登山采茶也不是一件轻松的活。

　　最让人感觉到大手笔的还是交州刺史士燮，他送上那那一公一母两头大象绝对是其他诸侯所无法超越的厚礼。只不过这么大的家伙也只能是送到皇宫后苑，而不是张辽家后院。

　　“这几日我家郭奕倒是常常与三公子他们一同去后苑，士燮送来的大象确属难得啊！”郭嘉被张辽一说，也想起了这些中原难得一见的动物。

　　“大象？如果我没有记错，在大商朝的时候，中原还是有大象的，否则又怎会有象兵作战的饰物？估计应该是大量的屠杀和气候的变化，使得中原地区的大象以及犀牛等动物尽数灭绝了吧？”张辽下意识的说道。

　　可是这一下却让郭嘉瞪大了双眼，只见到郭嘉圆睁双眼，右手食指指着张辽，口中激动的说道：“文远，文远，你从何处看到商代的记录的？何处？何处啊？”

　　见到郭嘉的样子，张辽这才反应过来他无意识中做了什么。而且这件事情对于文人们意味着什么张辽更加清楚，与上古时代最接近的就是夏商周这三个王朝，而周朝的记录较为全面，但是夏商两代就集合时毫无记录，唯有一些从周代时流传下来的大鼎上有一些铭文可以略窥一些商朝的皮毛。而然因为周武王灭商实有以下犯上，以臣灭君之嫌，故而自周王朝初始便极力抹杀商代的记录，甚至将一个英明神武的商王帝辛抹黑成了一个绝世昏君。虽然有商王朝的遗民被封于宋国，也有箕子建立了朝鲜，但是真正的商王朝的王室记录却被周王室在篡改后全部销毁。这使得商王朝这样一个承接了上古时代的三大奴隶制王朝之一竟然毫无记录流传。但是后世之人依然能够从《史记》、《竹书纪年》、《左传》这三部书中记录的有关商纣王帝辛对周伯姬昌叛乱兵败后的处置以及牧野之战中周武王拙劣的表现中看到一些有关周王室抹黑商王朝的痕迹。而对于郭嘉这样的文人，有关这些消失了的上谷历史记录才是他真正看重的，张辽虽然是下意识的话，但早已将见惯了张辽神奇之处的郭嘉自然相信张辽的话。

　　可是张辽受中国此时真的没有商代的历史文献，要知道，商代文献都是铭文或者甲骨文，张辽虽然知道在那里能够挖掘，可是他此时却并没有让甲骨文立刻问世的打算。他是准备在曹操做出最终决定后再以甲骨文出世来为曹操造势的。但是如今他却不许首先将郭嘉安抚好。

　　“奉孝，”张辽想了想还是觉得暂时隐瞒下甲骨文的事情，“这件事有点问题，你可得保密才是。”

　　郭嘉一听就知道，张辽即将说道的内容肯定有违背道德，甚至违法的地方。不过本就不拘礼法的郭嘉又怎么可能在意，他甚至已经想到张辽是否有挖掘古墓的行为了。

　　但是郭嘉的猜测还真的与张辽的借口莫名的重合一致了，张辽见郭嘉点点头后便说道：“我在投奔主公之前，曾带兵屯驻与河内郡的林虑县。麾下都是骑兵，自然放出的警戒哨就比较远，最远的曾经到过传闻中囚禁过西伯侯姬昌的羑里城，在羑里城西北无意中发现一处商代古墓……”张辽说到这里停了下来，他看着郭嘉的脸，见郭嘉一直微笑着这才继续说道：“我自己去看了一下，确认那里的墓葬应该是吧商王武丁的夫人好的墓穴。不过我当时没敢继续深挖，还将出土的大量刻着文字的甲片和玉佩重新埋了回去。在其中一片玉佩上，便有商王朝使用象兵作战的图案。”

　　张辽说到这里便不再说下去了，虽然要编他还能继续，可是说实在的，他是真的不愿让这些古墓此时便见天日。何况挖掘前代古墓可是要被人骂一辈子的，董卓命吕布挖掘雒阳附近墓葬，至今这两人的这种行为被士林提及都要狠狠骂一通。历史上曹操发明的摸金校尉和发丘中郎将也同样成为攻击曹操的一件武器，一直到后世二十一世纪还有人借此攻击曹操。这时候可不能像后世那些考古部门一样，名正言顺的挖掘古墓，张辽编造这种谎言也确实冒了风险，点到为止是必须的，张辽不能让自己冒着胜败名裂的危险。

　　郭嘉点点头，他虽然不知道张辽的这番话也是编造的，但是他相信了张辽的解释，同时也相信了张辽将挖出来的东西又全部都埋回去的解释。张辽给人的印象虽然是不循礼法，性情不羁，但是这种挖墓掘坟的行为却是被张辽内心所遵循的原则所排斥的。而且张辽初期带到曹操军中的骑兵陆续被调回马邑，这在郭嘉眼中也就多了一层保护墓葬消息的意思。而且郭嘉甚至在想张辽是否暗中还将一部分口风不紧的士兵给暗中解决掉了。所以郭嘉相信了张辽，但却不知道张辽根本就没有掘墓的行为，他不过是因为后世早已经将妇好墓中的墓葬品全部整理出来了，而商朝使用象兵就是后世考古的发现。

　　郭嘉虽然相信张辽将墓葬回填了，可是他还是缠着张辽，要张辽给他讲述一下那些被张辽发现的子虚乌有的墓葬。为了得到旁人从未得到过的知识，郭嘉自然在张辽面前赌咒发誓绝对保密，他的求知欲望同样不比任何人低。

　　被郭嘉逼得实在没办法，张辽也只能将他后世见到过的一些常见的甲骨文写出来交给郭嘉，同时也隐晦的透露了一下妇好墓附近很可能有殷商王朝的遗迹被深埋于地下。

　　但是张辽这略带着些炫耀的话语却又让郭嘉抓住了把柄，郭嘉甚至猜测出张辽有借此围曹操造势的想法。见到张辽惊讶的表情，郭嘉自然知道自己又猜对了。

　　幸好支持曹操是这两人的共同目标，即便被郭嘉猜出自己的用意，张辽也可以沉默不语。同样的，郭嘉也自会明白张辽的意思。

　　其实装神弄鬼的宣扬天命可不是张辽的发明，远一些的不说，就说秦末汉初时陈胜在大泽乡起兵反秦之前的那段神鬼故事，还有汉高祖自称的斩白蛇起兵，这些都是装神弄鬼。再近的还有光武帝刘秀，正是因为他，谶纬终于成为了可与儒学、法学等正统学术并列的知识体系。从来就不将礼法放在眼中的郭嘉又怎会对张辽的想法有所责怪。

　　不但没有丝毫责怪之意，还一个劲的埋怨张辽该早些让他知道，如今实在是耽误了他郭嘉先生很长时间的乐趣。若是有他郭奉孝的早日参与……

　　不过张辽很干脆的打断了郭嘉YY般的自语，曹操本人的心思未定，就连他也对甲骨文何时出世都没有一个明确的时间概念，又如何去下定决心谋划装神弄鬼的计划。

　　可是郭嘉理由充分，不能为曹操上位出力，难道还不能为曹操解决某些麻烦出力吗？商代的记录若真如张辽所言是祭祀刻制在占卜用的龟壳甲片上的，那自然也可以联系到上谷神物——河图、洛书，那时自然可以用占卜、预言等手段，打击曹操的反对者。

　　张辽对这种行为倒是毫不陌生，后世打击政敌的手段更加丰富多彩，若非张辽因为条件限制，他的花样绝对是当代之冠。而且已经有了天子在手，军力也最为强大，张辽倒也不屑用这些手段来打击敌人了。

　　然而郭嘉却不会罢休，好容易找到一个好玩的机会，他是不会放弃的。张辽家中有善于造假的工匠对郭嘉虽然是秘密，可是郭嘉同样也能想到去寻找这样的工匠。

　　看着郭嘉兴奋的表情，张辽心中只能为那些被郭嘉盯上了的人感到悲哀了！


第562章 荆州攻略！

　　“奉孝，如今当务之急乃是南征，你莫要本末倒置才是！”张辽对兴致勃发的郭嘉如今也只能这样不痛不痒的提醒一下了。

　　郭嘉没有回答，只是冲着张辽挥挥手，头也不回的回他自己的办公场所了。他如今的心思可是全部被张辽凭记忆写出来的几个甲骨文给吸引住了，为了不至于让郭嘉失去兴趣，张辽直接告诉郭嘉，他压根就没有识别出来。张辽这一手确实让郭嘉兴趣盎然，就连算计别人的心思也弱了几分。这让张辽看的只想是否在郭嘉喜爱你个要阴人的时候就给他几个甲骨文让他转移注意力呢？

　　张辽摇摇头，也向外走去，他已经得到了枢密院主官荀攸签署的调动命令，现在他就要回去在空白处填写具体时间，然后将命令发到汉中和长安去。

　　离开枢密院，张辽在路上又遇到了前往枢密院办事的糜竺，两人一人骑马，一人乘车，也没有下马、下车，便直接停在原地寒暄，这时张辽才知道，糜竺也是为了南征时各地军粮的调集而道枢密院与荀攸等人商议。

　　“子仲，多谢你了。”张辽这话不单是感谢糜竺为大军调集粮草，同时也是感谢糜家为他搜罗了大量的西方著作。虽然此时因为翻译不到位而使得那些羊皮卷对张辽和有心研究西方学术的士人们根本就是天书，但糜家的努力却是不能不被张辽感谢的。

　　“顺手而已。”糜竺一直就是那样平和，他微笑道：“若非将军指点，糜家也得不到如此上好的机会。”

　　糜竺这话也没错，别说是张辽的指点，甚至其中还有张辽为他们和甘宁之间的牵线搭桥，否则那些武装商船以及大量熟练的水手可不是什么人都能够弄到手的。如今的大汉，也唯有甘宁的麾下才有大批经历过航海的水手。

　　“将军，竺……有一事相求。”就在张辽准备和糜竺告辞的时候，糜竺突然说道。

　　“子仲，有话就直说，以你的个性，想必也不会是什么违背律法、道德的事情。以你我两家的交情，还有何事不能直言？”张辽有些好奇糜竺究竟有什么事。

　　“将军，竺有两个外甥，如今也到了入学的年龄，可是幼安先生已经离开了幽州，元皓先生他们虽然才学过人，可是他们的脾气……竺还是想让他们到雒阳来，也希望将军能够在闲暇时指点他们一二。”糜竺说道。

　　张辽笑了，糜竺说的这两个外甥对于张辽而言也不算陌生，这根本就是赵云和糜贞的两个儿子，而且他们的姓名也与历史上一样，被赵云起名为赵统、赵广。这两个男孩一个是四年出生在徐州、一个是建安七年出生在幽州，他们之间还有一个女孩，建安六年初出生在徐州。赵云一家在建安六年随赵云定居幽州，如今也有五年多了。以张辽与赵云的交情，指点、教导赵云的孩子也不算什么。

　　“子仲，你是孩子的母舅，民间有‘见舅如见母’的俗语，你倒是身体力行嘛！没问题，这两个孩子如今还小，要让他们直接接受幼安的教导未免有些早，正好我家霆儿和霈儿与他们年龄相仿，让他们一同读书就是。不过你家糜威倒是年龄有些大，但正好赶上太学开学，你也可以放心了。”张辽家中各家子弟不少，但除了典韦的儿子之外，都是曹家与夏侯家的子弟，张辽也希望自己的孩子能够接触一些其他家族的子弟，糜竺的这个提议却让张辽找到了一个与许久不见的赵云继续拉近关系的机会。而且以赵云的为人，张辽相信他教育出来的儿子也不会是什么纨绔子弟的。

　　见到张辽答应的很是爽快，糜竺也极为高兴，他的儿子糜威也就是中人之姿，而自己的弟弟糜芳如今尚未有儿子出世，几个妻妾生下的都是女儿。一个家族不能只有自己本姓的力量，嫁出去的女儿诞下的子弟同样也能成为家族的辅助，而赵云这样的统兵大将更是重要，何况张辽看重赵云也是人所共知，否则即便是糜竺这样世所公认的善人也不会为了妹妹的孩子如此操心。

　　“糜竺在此替小妹与子龙多谢将军了！”糜竺从车上站起身，躬身向张辽一揖。

　　张辽则抱拳还礼，大笑道：“子仲无需如此多礼，倒是让你家船队从那西方回来时带些珍禽异兽回来才是真的。我就见不得那些诸侯上贡、送礼时的那股傲气。”

　　糜竺笑了，诸侯们在士燮朝贡后争先恐后的组队朝贡，但是那些使者在拿出他们那里特有的物产时免不了会表现出一种骄傲，这种骄傲在张辽等武将眼中便成为了一种挑衅，即便是在文官眼里，也是一种不分场合的自傲张狂。这让朝堂上下原本就没什么反对声音的南征一时间成为了朝堂上下全力支持的大事，从不反对到全力支持，这其中的意味已经很明显了。诸侯们原本是想寻机拖延南征，甚至借机取消南征，可是个别使者的情绪却帮了倒忙，成为了火上浇油。若是那些诸侯得知真相，一定会哀叹得不偿失的。

　　对于糜竺而言，自己投身官场，二弟糜芳打理家族事务，如此兄弟同心协力，家族实力蒸蒸日上。同时他自己结交达官贵人，妹妹也嫁于军中大将，家族商业也与朝中权贵联营，如此勾连纠缠，家族的根基便能够深深的埋入权贵之中，即便自己这一代还不能够为权贵所认同，但是下一代，乃至第三代便可以融入权贵的圈子。虽然这与张辽相比实在太慢，但毕竟不是谁家都能出张辽这么一个妖孽般的“天才”的。

　　“文远，调令拿来啦？”张辽赶到洛阳城外的军营中时，夏侯惇见到张辽的第一句话便是询问调兵的命令。

　　作为曹操中路大军之外的两支独立指挥的偏师主将，夏侯惇与张辽此时的任务很紧张。他们不但要在曹操回到雒阳之前将决定归入自己麾下的各处军队调动到集结点，同时还需要关心军粮的囤积和军械、甲胄的准备。为了防备诸侯的查探，他们两人如今就以军营为办公地点，所有的命令全部从军营中发出，以军营附近严密的警戒手段来防备间谍。

　　“拿到了。”张辽回答道：“不过还需要与虎符相配，否则纵是妙才还在长安，也休想调动一兵一卒。主公已经将虎符留给你了，你赶紧拿出来吧！”

　　“别怪我心急，我这虎符已经藏了好些天了，就等枢密院的调兵令了。”夏侯惇从怀中取出虎符，这是曹操临行前留下的，就是为了便于让夏侯惇、张辽在他不在雒阳时可以调动兵马。否则没有虎符配合的命令，不过是一纸空文而已。

　　“这就好！”夏侯惇从张辽手中接过调兵令看了看，除了调动军队的番号和数量是写明的，军队的出动时间与集结时间和集结点全部是空白，这是张辽刻意要求荀攸空下来的，便于他们根据实际情况调动所属部队。“走，咱们赶紧计算一下时间和路程，将调动的时间填写好后发出去。”夏侯惇说着便拉着张辽向中军帐走去。

　　这倒不是夏侯惇自己不会计算，虽然他的数学水平确实不怎么样，在张辽眼中连后世的小学六年级生都不如，但是军中参军全都是精通算学的高手，大多数人甚至已经学到了多元方程的水平，有他们在，怎么也用不着夏侯惇亲自计算。夏侯惇要享受的不过是那种看着手下一群人在忙碌而自己却优哉游哉的感觉，这也是张辽曾经最让夏侯惇深恶痛绝的行为。

　　在曹军经过张辽的军事改革之后，军制、军职、军衔甚至军队编制和军兵种配置都发生了天翻地覆的变化。就以行军而言，以前一支全副武装、辎重齐备的步兵每日行军三十里便会停下脚步，能够后一日急行军六十里以上者便算得上是强悍的军队。可是如今的曹军，普通的步兵每日也有一次五公里急行军训练，任何一支步军拉出来都能够急行军六十里以上，而军中的精锐更是可以将这个距离稳定在每日七十到八十里地。至于车载步兵这样的全新兵种的行军距离和速度就更不能用常理来推算了，只要地形合适，车载步兵随时可以确保每日行军一百五十里以上。有了这样的强悍军队，曹军才敢于减少各城中驻扎的军队数量，而将精兵集中在各处要隘。加上曹操治下正在学习青、兖、徐的筑路手段以修筑新的道路，即便是有人叛乱，曹军也能够沿着大路在第一时间赶赴事发地平定叛乱。

　　但是这种变化同样给后勤带来了新的课题，人员口粮的变化，战马、辕马饲料的数量变化，还有军队行军距离的变化都使得曹军必须拥有一支庞大的，具备了相当计算能力的参谋队伍，这也是曹操对士族子弟介入军方松口的原因。士族子弟自幼学习六艺，对算学毫不陌生，而且参军也很难亲自执掌军权，至少不至于使得军权旁落。否则所有人员都从曹家、夏侯家和军方内部寻找，十年之内曹军就用不着打仗了。

　　张辽随着夏侯惇走进中军大帐中，之见夏侯惇将调令交给自己的副手，然后便与张辽二人一言不发的坐在军帐上首的主将的座位。此时自有侍从立刻送上茶水，军中不得饮酒，这是曹操的规矩，虽然曹操自己常常违规，可是张辽、夏侯惇这两人却一直坚守着这个规矩，即便不在战时，他们在军营中也从不饮酒。

　　不一会，中军帐中就响起了一片算珠拨打的“噼啪”声，紧接着就看到一个个侍从从中军帐的参军手中接过一些纸片，转身向外走去。中军帐虽然不小，可是也无法容纳全部的参军，能够在中军帐中办公的，都是最关键位置的人员。他们首先将所需物资和行军路线计算出来，至于分类则由安置在中军帐周围帐篷中的参军负责。联络他们，送交文书的任务则由侍从们负责。

　　“原本我还对文远昔日的悠闲看不顺眼，如今才知道，如此做事方为正道啊！”夏侯惇端着茶杯，美美的品了一口茶水，笑着对张辽说道。

　　“你我皆算上位者，若是事事都要亲力亲为，能活过五十岁就算是老天开眼了。如此也不利于培养后辈，你我将事情都做完了，那还要那些下属做什么？咱们总不能看着咱们的后辈一代不如一代吧？”

　　张辽说这番话时心中立刻想到了三国时的蜀国，诸葛亮惊采绝艳，可是却英年早逝，而蜀国也在他死后彻底走了下坡路。同时因为诸葛亮的原因，蜀国的后备人才青黄不接，以至于魏国大军入侵，蜀国就没几个能顶上去的将军。而反观魏国，人才辈出，不但灭亡了蜀国，也为后来司马氏篡位后灭吴国奠定了基础。那时的魏国的人才培养机制还不如此时的曹军，张辽自然能对自己亲手建立起来的人才培养机制感到骄傲。

　　雒阳如今是曹军的大本营，人手自然是最多的，而雒阳驻军的参军人数同样比其他的枢密司要多，当张辽与夏侯惇的刚刚喝到第三杯茶的时候，他们所需的数据就已经出来了。

　　“文远，你我这就下令吧？”夏侯惇将计算出来的数据交给张辽后说道。

　　张辽仔细的审视着这些数据，并默默的在心中进行复核。很可惜的是这些数据完全准确，让张辽想显示一下自己的心算能力也无从着手。

　　张辽将数据还给夏侯惇，点了点头道：“你我二人中一贯是以你为主，元让，下令吧。”

　　夏侯惇看了看张辽，笑着提笔在枢密院核发的调令上的空白处填上字，然后将几份调令与虎符分别交给信使，曹军大军的调动就此展开。

　　夏侯惇看着信使一个个的顺序领取了命令后出帐而去，转身走到张辽身边，微笑道“文远，此次南征所需时日可有估计？”

　　“荆州为了防备我军，在新野一线屯集了十余万大军，如今我军南征消息一旦被他们认可，刘表还会从各地调集兵力北上增援。估计在我军出兵时，新野、樊城、襄阳这三条防御线上的荆州军能够超过二十万。不过他们的素质我就不敢苟同了，若是他们敢于野战，二十万大军也不够虎豹骑来回突击的。中路大军骑兵就有两万，两万铁骑在江汉平原上那根本就是无敌的存在，荆州军那里能够有阻挡我两万铁骑的军队？所以荆州军唯一能够用的战术就是死守。若是主将有些本事，还会在城外留下一支牵制我军的机动部队以呼应守城之军，若是遇到庸才，所有兵力集中城内，不过是给咱们表演攻城手段而已。”

　　“若是他们真的集结于城中，中路军的攻击可就要被拖延下来了。”夏侯惇插了一句，不过他说话时的表情却很是轻松，丝毫没有因为中路军可能面临的窘境而担忧。

　　夏侯惇这种不负责任的话让张辽哑然失笑，三路大军中中路军的实力最为雄厚，不但骑兵最多，步兵同样最多。雒阳与宛城的大军一旦汇合，就是近十万大军，便是面对十万强悍的乌桓骑兵也毫不会落在下风。这样强大的军队势必会引起荆州军主力的重视，即便张辽与夏侯惇的东西两路大军同样不好惹，可斟酌之下，荆州军也只能选择死守。

　　而夏侯惇与张辽却因为各有任务，巴不得中路军被拖在新野、樊城一线。尤其是张辽的西路军又有偏师迂回巴山，沿途必有巫县、秭归、夷陵这样的战功，说不定还会有攻克江陵重镇的大功，夏侯惇已经在盘算着若是自己的部下能够先行围住襄阳，那也算是大功一件。

　　这也是没办法，相比西路军迂回江陵，中路军一定会围歼荆州军主力，夏侯惇若要立下不逊于其他人的战功，先到襄阳便成为他比较轻松的选择了。

　　“无妨！无妨！”张辽对夏侯惇那点小算盘一清二楚，“东路军集结于汝南，有鸿郤陂存在，汝南粮食充足，你完全可以让李通先期探路，沿途做好准备。一旦主公军令下达，大军立刻发动，翻越桐柏山、伏牛山，渡过淮水，接下来是走襄乡还是走随县，亦或是南下直接攻击江夏郡，那可就是元让你说了算喽！”

　　“对！主公并未限制我东路军的目标，可惜豫州只有一部骑兵不足三千骑，还要留下防备孙权那厮，若是我能有三五千骑兵，倒是可以不管襄阳而放手攻击了。”夏侯惇有些遗憾。

　　“事在人为。焉知步兵不能监视襄阳？”张辽笑道：“襄阳以北有主公与子孝十万大军，襄阳城便是胆子再大，刘表也不敢随意分兵啊！”

　　夏侯惇眼睛一亮，心中顿时有了计较。

　　只不过这两人谁都不知道，襄阳城虽然依旧以刘表为主，可是在荆州世家已经于刘表离心离德之时，襄阳根本就无力出兵了。

　　中路军攻襄阳，西路军攻江陵，东路军若是攻击江夏，这等于就是完整的荆州攻略嘛！


第563章 刘备要溜！

　　建安十二年的三月底，曹操从关中经潼关，过弘农，回到雒阳。这两个多月的时间里，曹操沿着兖州、豫州、徐州、青州、冀州、幽州、并州、关中绕了一大圈，同时还在陈仓古城接见了汉中太守满宠。除了宛城这个前线，曹操基本上等于将他治下的地盘跑了个遍。

　　与此同时，在早已得到曹操许可的张辽与夏侯惇的主持下，雒阳的荀攸、贾诩、郭嘉这些枢密院官员配合着张辽、夏侯惇将准备参与南征的各地军队也调动完毕。虽然在曹操回到雒阳时所有的军队还没有全部集结到位，但是汉中上庸、汝南平舆这两个东、西路军的集结地却已经修建起了足以容纳数万大军的军营。

　　而荀彧、糜竺也在枢密院的配合下将各地军粮调集到了军队的集结点，上庸、平舆和宛城各自囤积了足够让十万大军使用一月的粮草。考虑到曹军作战速度和兵力总数，这个数字虽然有些紧张，但也不能算少了。而且在曹军尚未出兵之前，这几座粮仓是不允许开启的，即便大军已经集结，他们消耗的依然是普通粮仓中的存粮。

　　“文远、元让，操不在雒阳之时，却是让你们劳心费力了！”回到雒阳后的曹操见所有的事务均是井井有条，也免不了要赞许一下自己的部下。

　　张辽与夏侯惇相视一笑，这点事情着实没什么好夸耀的，先不说张辽本人就是个慵懒的主儿，如今在曹营内部更是有成为懒惰代名词的趋向。就连夏侯惇在享受过张辽式的放权工作方式后，也迷上了这样轻松悠闲的工作。想想也是，无须终日忙碌，只需要颁布任务，随即自有部下将其分解处理，而自己也只需要定期检查，最后得到一个结果就好。这样的生活，这样的工作，又有谁会拒绝？

　　“不过今日操却并非仅仅为赞许你们而召集诸将及奉孝、公达等人会议，这里有一份操巡视徐州时陆伯言送上的密报，此时让操心中不解，唯有等文远与兴霸到齐，望你二人为操解惑才是！”曹操话音一转，突然间说起一件众人皆不知晓的事情。

　　这番话让在场的人面色顿时有些变化，曹操这话的意思实在有点搞不清楚，若是有人故意曲解，甚至可能得出曹操要处罚张辽和甘宁的结论。但是郭嘉等人却从曹操的面色与眼神中看不到任何恼怒、生气的味道，却只能感觉到曹操真的是充满着疑惑。

　　张辽的心理素质如今已经是相当的坚强，他对曹操的话根本就是面不改色。随手接过曹操拿出的那份陆逊的密报，只瞄了一眼，便眉头微皱，顺手将密报递给了从后面凑过来的甘宁。然后张辽说道：“刘备之前送上了那洁白美丽的奈花，我就知道没那么简单。那种花虽然江东之地大部分都能找到，可是如此品相的花却只会开在深山。也就是说，刘备已经能够自由的出入会稽郡南部的大山了。”

　　当然，张辽还有一句话没有说出口，“刘备不愧为汉末三国史上最善于逃跑之人，将他逼到大海边上他竟然还能找到退路。幸好赵云已经是曹军大将，否则是否会上演‘长坂坡’的江东版还真未可知！”

　　众人对张辽这没头没脑的话很是不解，就连曹操也一脸疑惑，但是此时甘宁却开口说道：“文远，你的意思是刘备是通过会稽郡南部的土人得知了大琉球（台湾岛）的所在？”

　　“大琉球？”众人更加疑惑不解。

　　可是曹操却明白了，大琉球这座会稽郡东南的大海岛早在建安元年时就因为甘宁水军的活动而汇报到了他这里，当初张辽就说过，此地若能利用、开发，绝对是一处风水宝地，同样也是大军快捷的南下、北上的中转站。而陆逊密报中的消息就是刘备正秘密派遣人手登陆大琉球岛，这分明有吴郡一旦不保，便抽身离开大陆，在大琉球称王称霸的意图。

　　此时曹操才明白张辽所说的会稽郡的深山与大琉球的关系，以越人经营东南的时间，大琉球必然在越人内部不是秘密。刘备正是收复了部分或者是全部的会稽郡越人，这才得到大琉球的消息，这也就给了刘备战事不利便抽身离开的一条退路。

　　但是刘备很倒霉，江东的造船业也同样被几大世家控制，刘备与陆家、顾家翻脸，又得罪了张家和会稽郡虞家，仅凭着吴郡朱家是无论如何都不可能为他提供充足的船只。甚至他搜罗、建造船只的消息也已经泄露，被陆家直接通报给了陆逊，也等于通报了曹操。偏偏曹操麾下不但有甘宁这个登上过大琉球将军，还有张辽这样一个对大琉球战略地位无比清楚的张辽，刘备的算计若是还能够成功，那才叫老天爷不开眼了！

　　“文远，兴霸，你们为众人解说一下大琉球之事吧。”曹操自己是明白了，郭嘉也因为张辽的关系对水军不算陌生而知道大琉球岛，但是其余的人却只知道水军曾远航东瀛，为曹操取回了无数的金银铜矿，了解深一些的还知道东瀛奴隶之事和水军能够运送军队在沿海任一地点登陆，但是他们无一人对琉球岛有所认知。

　　这其中虽然张辽曾大力宣扬过海权思想，水军也以自己的战绩体现出海权的重要，但满脑子大陆思想的人们依旧无法在短时间内被扭转思路。如今刘备有凭借琉球岛顽抗曹军的意图，正好让张辽看到了一次普及并推广海权思想的好机会。

　　“主公，单讲大琉球岛我与兴霸倒是足够，可是若要详细分析刘备此举一旦成事后会对我们统一江东后的江东之地造成何种后果，还需要糜子仲的帮忙。”张辽善于见缝插针，见到机会出现，必然不会放过。

　　糜竺家有海船南下这也不是秘密，天下世家中但凡是有点能力的基本上都知道此事，甚至糜家商船队回来时赚得盆满钵满的情况也是众人羡慕。但是却无人能够复制糜家的成果，更无人敢去攫取糜家的收益。因为糜家不但除了糜竺这个曹操极为重视的官员，糜家船队中还有曹家、夏侯家、徐州陈家和甘宁的份额，同时大肆收取赋税的徐州地方也算是受益者，又有哪一个世家能够在这样强大的庇护下触动糜家的利益？更何况糜家船队中虽然没有张辽的份额，可是糜家通过船队为张辽带回大批西方著作的事情也不是秘密，即便暂时没有翻译，可是除了张辽之外，尚有大量的学术界大佬期待着糜家尽快找到翻译，并能够带回更多的书籍，好让他们从书籍中仔细的探究一下那个远方神秘的地域。

　　“也好，这几日糜竺也应该能抽出时间，操这就命人传子仲前来。”曹操虽然对海权没有什么认识，可是对张辽的信任此时却起到了作用，他本能的相信张辽，也为海权思想真正在汉末的普及开了一个好头。

　　离开曹操后，张辽不由得叹道：“这天下果然没有一个笨蛋！刘备虽然被刻意的局限在东南一带，然而他竟然能够另辟蹊径的找到台湾岛，这倒是抢了孙权的活儿。可惜的是登陆台湾岛的第一人却不会是他刘备，甘宁十年前就已经在台湾岛上竖起了石碑，就连所谓的小琉球（琉球群岛）甘宁也没有放过，但凡有岛屿出现，他必会停船登陆，与岛上勒石刻碑以为记号。呵呵，这些岛屿都是我们的，即便后人不争气的丢弃了，历史上也必须记下我炎黄子孙将这些岛屿收归版图的记录。”

　　甘宁勒石刻碑虽然有自己炫耀的成分在内，但若是没有张辽的怂恿，甘宁也不会想到这个办法。张辽这纯属有点意气用事，可是经历过后世那么多国土被人占据却始终不得回归，同时还被敌人用来作为封锁大陆的岛屿链，经历过这种让真正的炎黄子孙永远为之感到羞耻的事情，便无人会对张辽这略带偏执的行为感到意外。

　　如今东瀛的倭国已经不复存在，就连当年汉皇颁赐的倭国王金印如今也被甘宁当做战利品缴还曹操，如今正陈列在曹操的收藏品中。若再将琉球群岛和台湾岛正式收归版图，中国是否能够因此而多出一些海洋精神呢？

　　张辽不知道，但是他希望国民们不要死抱着大陆思想不放，先民们的那些开放的学术精神虽然源于之前统治地域的有限，但完全可以借着这样的开放精神将海洋思想嫁接到华夏文明中来。张辽知道他一个人不可能成事，但是糜家、陈家、曹家、夏侯家，还有甘宁和他未来的水上家族，这些都是张辽天然的盟友。同时南征一旦成功，江东的陆家、顾家、张家、虞家，甚至交州的士家这些对海洋了解较深的家族也能够成为结交的臂助。其实此次南征若是有可能，张辽甚至不愿意伤害到周瑜，这位天才的水军统帅若是能够统领着更加强大的海军直达印度洋西岸和红海的尽头，甚至能绕过好望角进入大西洋，这才是张辽奢望的。

　　而且南方的土地中究竟蕴藏着何等的财富，这个时代除了张辽之外还真没人知晓。如今的荆州、扬州南部就是后世的湖南、江西、浙江、福建，益州则涵盖着云、贵、川三省，交州就是广东、广西和海南，还有越南如今也是属于交州的交趾郡和象林郡。虽然象林郡已经被叛乱的占族人据为已有并立国，张辽却并不介意在曹军南征后怂恿甘宁过去开战。以甘宁战船的速度，从青州大营出发，用不了二十天便能够兵临象林郡沿海。同时益州南部和交州还部分涵盖着后世缅甸、老挝的领土。还有物产丰富的南洋诸岛和大海中丰富的物产，这些都是张辽所垂涎的。那里如今居住的不过是一群连倭人都比不上的野人，张辽不介意用华夏的文明再度融合几百万人口。而且这样的“民族大融合”才是张辽喜闻乐见的。

　　当曹军正按部就班的调动兵马、粮草，那些诸侯们便知道此次曹军绝非说说而已。派到雒阳的使者也一个个的空手而回，皇帝他们见不到，大臣们基本没有同情南方诸侯的。偶尔有一两个对曹操心怀不满者，那也是根本没有任何权力的，更不用说影响曹军南征了。

　　索性这些诸侯也没有将希望完全寄托在雒阳内部动乱上，即便他们派出了使者，也同样在调动兵马北上。

　　荆州北方的新野到襄阳一线已经聚集了二十万荆州军，蔡瑁、文聘、王威、刘磐各自率兵镇守。荆州重将如今也就是黄祖依旧留守江夏，还有一个至今不为人重视的黄忠镇守长沙。

　　孙权所部更是积极，程普受命率两万兵北上舒县，麾下徐盛、陈武等将随从左右。周瑜率水军在临湖、襄安扎下营寨，周泰、蒋钦甚至将哨船驶入巢湖，前哨数次出现在合肥城外。黄盖、韩当、潘璋则另率大军与寻阳驻扎，随时准备北上支援荆州。孙权身边还留下了孙贲等孙家子弟为将的预备队，同时征调了一万余归附的山越兵，聚集了三万大军于柴桑，以鲁肃为参军，准备随时支援各方。

　　刘备偷偷向大琉球岛转移本就是秘密行动，他将此事托付给了从涿县便追随自己的简雍，在征得孙权同意后，太史慈率兵进驻句容，关羽率兵屯于丹徒，刘备带着张飞、朱桓、全琮屯驻曲阿。此时他已经暂时顾不得吴县那几个与他反目的世家了，只要他们暂时不惹事，刘备也不愿为此消耗兵力。

　　作为盟友，刘璋、韩遂、公孙康也不能坐视不理，虽然他们一月份的试探被曹军吓阻，但是他们的使者在雒阳再度达成协议，三月间这三家诸侯也纷纷调动兵马。

　　刘璋向葭萌关再度调集了一万大军，汇合原有的三万士卒，益州在汉中大门外聚集了四万大军，这在汉中军队大部东调时，其用意不言而喻。但是汉中太守满宠毫不介意，于新近调到汉中的高览带着剩下的两万大军在阳平关和米仓道等几处隘口布置下严密的防御手段，静待益州军北犯。

　　韩遂也调动他“旗本八将”中的侯选、程银、李堪、张横率三万大军进驻北地、安定两郡南部，而梁兴、成宜、马玩、杨秋则另率三万大军在汉阳、武都两郡东部驻扎，直接威胁关中与汉中。韩遂、阎行则率兵准备接应。夏侯渊此时已经回到雒阳，他将成为曹操中路大军的前锋。钟繇针锋相对，漆县和陈仓均已经加固城防，城内驻屯的则是曹军步兵中的精锐。城外还有夏侯霸与奉命南调的马岱率领的精骑，钟繇巴不得韩遂进犯，他也好展示一下自己文武双全的一面。若是韩遂恣意妄为，大军全面进攻关中，钟繇也不介意在未得曹操许可下让韦康、杨阜提前发动，再邀请并州陈到率兵支援，断掉凉州军的后路，全歼韩遂所部于关中，彻底解决凉州问题。

　　公孙康是胆子最小的，在马超的“淫威”下，公孙康根本就不敢自己出面，他只是派人怂恿扶余和高句丽出兵。但是马超如今已将他“神威天将军”的名头在东北打响，天知道扶余、高句丽是否敢于招惹马超这个名声在外的杀神。

　　就这样，时间一天天过去，曹操与敌对诸侯各自的准备工作也在一天天完善。但是真正的开战时间却始终掌握在曹操的手中，诸侯们除了荆州军之外没人敢首先出击去招惹曹操，从而使得曹操怒火中烧下将注意力转移到自己身上。只不过荆州军在文聘等将领的率领下早就接受过主动出击的失败教训，根本就不会自找没趣。

　　就在空气一天天紧张起来的时候，张辽这个一直笑呵呵的家伙也突然间紧张起来。

　　原来这时候已经到了曹清和罄儿的预产期，两个女人随时都会生产，张辽最担心的就是曹操下达了出兵命令时孩子尚未出世。

　　然而老天爷或许是听到了曹清与张辽希望张辽能看着孩子出生的请求，就在四月初七的上午，张辽在枢密院与曹操等人继续就南征之事在讨论时，张成火急火燎的冲到枢密院。

　　曹清要生了！人已经送入产房了！

　　这个消息让张辽立刻坐不住了。曹操也紧张起来，这毕竟是他唯一的亲妹妹。曹操大手一挥，张辽跳起来，立马转身冲出大门，跳上战马向家中奔去。

　　“子和，速去通知父亲、母亲与你几位嫂嫂，就说小妹生产，让他们速速赶往文远家！”曹操倒是镇定的比较早，张辽的老母亲此时还在并州，曹操只能让曹纯将自己的父母与妻子接到张辽家，准备照顾曹清的第三个孩子。

　　“诺！”曹纯二话不说转身就走。

　　郭嘉、荀攸等人也知道今日算是不用议事了，一会儿估计曹操也会跑路，干脆主动建议曹操暂停议事。曹操欣然接受不下的好意，一转身，也带着典韦、曹休向张辽家中赶去。

　　张辽家此时又成为雒阳“星”光闪耀的地方，起因却只是产妇生产而已！


第564章 添丁进口！

　　曹清与罄儿都是去年七月末感觉怀孕的，经过郎中的诊断，判定应该是在六月间受孕，那么预产期自然就是建安十二年的四月。原本张辽也只是希望孩子能在他出征之前出生，却并没有对妻妾的生产有什么担心之处，毕竟都已经不是第一胎了。然而在回家的路上张辽得知了妻妾生产前的事情，却不由得心中担忧起来。

　　原来，今日早上罄儿早餐后到院子中做例行散步运动的时候不慎踩到一块青苔，以至于脚下一滑，险些摔倒。虽然身边的婢女及时扶住了她，但却动了胎气，羊水也破了，立刻就要生产。曹清作为一家的主母，在接到婢女的报告后倒也没有过分紧张，张家也早已经针对即将到来的两名产妇的临产做好了准备。然而就在罄儿被送入产房之后，或许是因为家中突然有人要生产，气氛变得有些紧张，曹清也受到影响突然见感觉到胎儿的异动。就在曹清面露苦痛之色时，幸好一旁有婉儿带着婢女随侍左右。叫来时刻准备着的郎中与稳婆，诊断下来竟是曹清也要生产了。于是，就在罄儿被送入产房不到一刻钟，曹清也进入了产房。

　　“要么不来，一来就是一对。这究竟是喜是悲？不到水落石出的那一刻，谁也不知道啊！”这种纯属意外的巧合让张辽无言以对，只能如此感叹。

　　曹清是曹操的妹妹、张辽的妻子，虽然不曾习武，但身体素来不缺少锻炼。尤其是在嫁给张辽之后，不但食物精美、营养合理，张辽同时也带动着家中妻妾在闲暇时锻炼健身。所以曹清和罄儿的身体相比这个时代的一般女性而言要健康结实很多。同时她们两人的这一胎也并不是头胎，家中又早已经准备好了无数的药材，还有时刻准备着的接生婆与郎中，更有数不尽的仆妇听候差遣。有了这样的安排，张辽原本是不会担心的。可是罄儿偏偏是因为滑倒造成的胎儿生产，曹清又是因为情绪受到影响而要生产，这却让张辽心中不得不担心。这时的妇产科医学知识根本就是一片荒漠，郎中、稳婆也多是凭经验做事，论及理论甚至还不如张辽丰富。而对于产妇的意外生产更是一片空白，婴幼儿的夭折率又居高不下，即便张辽之前的五个孩子全部安然无恙，张辽也依然提心吊胆。

　　赶回家中时，张辽见到家中的气氛甚至能比得上战场的紧张，曹清进入产房后家中便无人主持大局，婉儿一贯温婉却好无威望，长子张震此时也在太学不曾回来，长女张绮更是手足无措。幸好张成及时将张辽请回，否则张家的气氛还不知会变成何等模样！

　　“都给我安静些！”张辽压低了嗓子吼了一声。

　　家主回家，原本感到慌张的家人顿时平静下来。张绮猛的扑到自己父亲的怀中，从未经历过这种紧张气氛的她今日算是被吓坏了。

　　“父亲，我……我……我让二弟、三弟带着二妹留在了婉姨娘院中，母亲她……她……”张绮虽然有了张辽这个主心骨，情绪虽然放松了，可是说话时还依旧带着紧张的后遗症。

　　张辽一听张绮对弟妹的处置便微微点头，婉儿当时要照顾两个产妇，如今还在产房中帮忙，张绮作为长女，能够先安顿好幼年的弟妹，即便是她情绪紧张，也算得上处理得当了。毕竟家中事务还有婉儿和张成在帮忙，她这个长女的作用就是稳定人心的。而且张辽回来时便看到张绮虽然紧张，却依然强作镇定的坐在那边，这也保证了张成不在家的那一段时间，张家下人们的情绪没有失控。

　　当然，即便是失控也不会造成什么影响，张辽在家中还有数百名经历过生死血战的老兵，他们到时候自会出面稳定人心。但是在失控之前，他们却不会出头，这是张辽在雒阳隐藏的一部分实力。

　　张辽的到来让张家人的动作也流畅了起来，一个个仆妇忙碌地把各色用具拿进去，烧热水的烧热水，递手巾的递手巾，稳婆进进出出的忙碌着。两个郎中站在院子中交头接耳，也被张成一把拉了出去，院子中的男性只剩下张辽一人。

　　张辽搂着长女坐在院中的石凳上，表情十分镇定，面容一片平静。他怀中的张绮倒是在平静下来后又恢复了几分伶俐，时不时的从父亲的怀中抬起头来看看，然后又将小脑袋埋入父亲的怀抱，似乎很是依恋父亲的味道。

　　这时候，曹操、郭嘉等于张辽一同议事之人也紧跟着张辽走进张家大门。紧接着，接到曹操通知的曹嵩等人也纷纷赶来。张辽家经过慌乱、冷静之后，又一次热闹起来。

　　“唉！震儿出生时文远便陪在清儿身边，可是随后的绮儿和霆儿他们出生时，文远不是出门在外便是征战未回。如今又要出兵，幸好清儿他们赶在大军出征前生产，否则孩子出世岂非又要登上很久才能见到父亲？”曹嵩与邹氏老夫人絮絮叨叨的说道。

　　这番话让曹操有些尴尬，南征就是他的决断，即便曹嵩夫妇就此时曾建议他待妹妹生产后再行出兵，也被他以“私不扰公”而婉拒。但是曹操心中未必不感到对妹妹的愧疚，如今妹妹赶在出征前生产，他自然也心中大为放松。

　　随着曹操等人的赶到，丁夫人、卞夫人、环夫人这些曹操的妻妾也纷纷挽起袖子走进产房。除了丁夫人没有孩子之外，其余众位夫人都是经验丰富之人，她们的加入让曹操等人更为放心，而张辽也能将家中的稳婆集中到罄儿那边。

　　自曹操极为夫人进入产房后，产房的门再次被关得紧紧的。张辽在经历过妻子生产后也没有了不顾一切的冲进去陪同的冲动。这个时代的隔离杀菌手段极差，万一搞个细菌感染，那可就是天大的麻烦了。

　　所以，张辽他这个为人夫，也即将再次为人父的男人，只能故作镇定地等在外边。听着里头传来地阵阵惨哼，虽然不是撕心裂肺的惨叫，但那种刻意压抑的哼声却让张辽更是揪心。说到底，张辽宁可听见妻妾大声惨叫，也不希望听见她们这种为了生怕自己担心而极力压低的声音。

　　张辽在前世是从不信神的，即便是经历了穿越这么匪夷所思的事情后也只是对神秘的未知事物保持了一份尊敬。但是如今他却因为自己出征在即，势必无法照料生产不久的妻妾、孩儿而破天荒的念叨起满天地神佛。

　　“老天保佑，佛祖保佑，三清道尊保佑，上帝保佑……”所有张辽能够想到的神佛，全都被他求了一个遍，如果不是担心被曹嵩斥责，张辽甚至会直接让人在院子里摆出三牲祭台向神佛们祷祝。

　　张辽的举动虽然没有别人注意，可是他怀中的张绮却听了个正着。她虽然不明白为什么母亲要生弟弟妹妹了，父亲却在念叨着故事里的神仙。但是她却知道，父亲这是再向神仙们祈祷母亲的平安。一向乖巧的张绮也随着张辽小声念叨起来，在她幼小的心中，这些神仙们是能够让母亲早些停止那痛苦的叫声，让父亲早些回复平日了和煦的笑容。

　　一旁的曹操心中也暗自担忧，按照郎中的说法，他的妹妹应该尚未满十月便要生产，这万一要出点事情，不但是妹妹的不幸，还会使他临战便无故折损一员大将。这种事情是曹操无论如何都不愿看见的。

　　“母亲，这不足月便生产是否会……”自己的几个夫人都进了产房帮忙，曹操有疑问也只能想自己的母亲询问。

　　邹氏夫人自然是心中同样担忧，自己的女儿虽然不是头胎生产，可是不足月这个问题也依旧让老夫人有些忧心忡忡。但是面对自己儿子的问题，邹老夫人却眉头一展，若无其事的说道：“休要担心！你二弟当初同样是不足月生产，如今不也生龙活虎，儿孙满堂。何况清儿本就该四月生产，只不过相差十数日，算不了什么大事。只要产后让清儿与孩子好好调养好了，又有什么打紧的！”

　　“嗯！孟德，你母亲见得多了，自然不会有错。”曹嵩在一旁也插了一句。

　　曹操松了一口气，他偷偷的瞥了一眼大树下抱着自己外甥女端坐着的妹夫，心中也不禁暗自祈祷老天保佑。他如今唯一能做的就是走到张辽身边，将自己的手按在张辽肩上，希望能以此安慰一下自己的妹夫。

　　而院子外面，闻讯赶来的郭嘉、夏侯惇等亲朋好友则被张成领到大厅中，焦急的等待着消息。无论于公于私，他们都希望今日张家能够双喜临门，同时也能为即将到来的南征笼罩上一个好兆头。

　　时间一分一秒地过去，产房里面的声音断断续续，但始终没有完全停下来过。虽然能听到里面那些夫人和稳婆、仆妇地低声交谈，还有里头的脚步声和各种响声，但一直没有任何消息传出来。这让一直强行保持着镇定的张辽心情焦躁到了极点，倘若不是怀中抱着女儿，大舅子曹操又始终站在自己身边，只怕张辽会不顾一切的闯进去看个究竟。

　　张辽赶回家中已经过了一个时辰了，还好有曹清初次生产的那次长时间作为铺垫，张辽依旧还能保持镇定。但是一旁的曹操却知道，自己这位妹夫的镇定不过是强自按捺着情绪，他肩上的肌肉已经在隐隐的抖动着，这种状况说明自己这个妹夫已经有些不耐烦了。

　　正当曹操想说些什么再安慰一下张辽的时候，就听见曹清的产房中突然传出一阵大呼小叫，紧跟着就是一阵婴儿的哭声，刚刚紧闭的大门“咣当”一声就被人推开，一个人影敏捷地奔了出来，在满院数十双目光的注视下，一个长的有些富态的稳婆激动的说道：“恭……恭喜将军，喜得麟儿！母子平安啊！”那稳婆的脸也微微有些变形，或许是刚才的动作有些过猛，那臃肿的身躯上肥肉还在一抖一抖。

　　又是个儿子！张辽猛的一下站了起来。他倒不在意曹清此次生儿生女，反正他如今已经有了三个儿子，此次妻妾生产，儿女都一样，张辽根本就无所谓。他此时却又扭头向罄儿的产房看去，要知道，罄儿不但比曹清先入产房，更是因为滑倒而动了胎气的。

　　就在扭过头的同时，罄儿那边的产房也传出一阵嘹亮的婴儿哭声。随即一个稳婆也冲了出来，“恭喜将军，罄姨娘产下一子，母子平安！”

　　终于结束了！这时张辽心中顿时一松，妻妾均以生产，他紧张的心情也就放松下来。

　　张辽此时也面露笑容的转过身，朝一旁的曹操微笑着一颔首，牵着张绮向曹嵩夫妇走去。“岳父、岳母，小婿这就命人安排酒宴，为清儿顺利生产庆贺！”

　　曹嵩早就乐得合不拢嘴了，他一句话都没说，只是一个劲的点头，倒是邹老夫人笑着从张辽手中接过自己的外孙女，微笑着说道：“文远，你自去安排就是，休要管我们。这边还有孟德和你嫂嫂们在呢。”

　　张辽点点头，再向身后也笑得咧开了嘴的曹操打了个招呼，径自向院子外走去。此时有曹家老人在，他也不担心自己这两个儿子会没有人照顾。

　　“两个儿子？文远，好兆头啊！”闻讯赶来的夏侯惇见到张辽的第一句话就是这个。

　　一旁的曹纯、曹洪、夏侯渊也不住的点头，曹洪还笑眯眯的说道：“妙才有八个儿子，元让有三个儿子，如今文远也有了五个儿子，倒也不让分毫啊！”

　　“可你却只有一子哦！”曹纯笑着提醒了一声。

　　“哼！子孝不也只有一子。子和你也一样，休要说我。”曹洪不服气的反击。

　　“行啦！你们几个都不如我们。孟德儿子也不少，你们得好好努力啊！”夏侯渊得意的拈着长须说道。在这里，除了曹操之外，他的儿子最多。

　　“嗯！张家五虎！将来文远不愁后继无人矣！”郭嘉也不禁为自己的好朋友再添两子而高兴。而且他家中虽然正妻只生下一子郭奕，可是前些时候两个姬妾也被查出怀有身孕，他的心情自然无比舒畅。这也是张辽干预历史的结果，否则郭嘉也就一个儿子。

　　“哈哈哈！好事！好事！自然是大家同喜！”张辽高兴之下也有些语无伦次。家中五子二女，搞不好将来还会有孩子出世，这对于经历了独生子女，见识过丁克家庭的张辽而言，绝对是一种幸福无比的体验。在这个孩子越多越好的时代，众多的子嗣便代表着自己的血脉能够长久的传承下去，也代表着自己的家族能够不断地强大起来。而张辽又不缺少钱财，再多几个孩子也不会出现养不起孩子的笑话，若是将来他的儿子能够达到十个，张辽倒真像组建一支张家室内足球队搞一搞内部比赛。

　　“张成，夫人与罄儿各自诞下一子，母子平安！你速去安排酒宴，爷今日要大宴宾客！”张辽见到张成也闻讯赶来，立刻大声的嚷嚷起来。

　　“好！”曹洪等人听见张辽如此说，顿时齐声喝彩。闲不住的曹洪更是急不可耐的拉着张成一溜烟的跑了。

　　大军出征之前，军中大将喜添两子，这在谶纬学大兴其道的时代，对于那些大将们是一种无声的激励。这代表着即将开始的战争也会一切顺利，自己也将获得一个又一个的战功。

　　“子和，你与妙才、元让帮我照顾一下外面，至于该宴请何人，你们与奉孝商议决定就是。我如今还未见过清儿与出生的孩子呢。我先回去了。”张辽说完一撒手，转身就走。

　　看着有点颠三倒四的张辽，曹纯无奈的摇摇头。转身对夏侯惇、夏侯渊和郭嘉说道：“怎么办？咱们帮他接手吧？”

　　“哈哈！这有什么难得！该请何人就由子和你与奉孝、元让定夺就是，写请柬自有文远府中之人操心。至于我，呵呵，我去看看文远库中是否有足够的美酒，免得到时候不够。”夏侯渊说完也转身就跑。

　　“哈哈哈！这个妙才，贪杯啊！”夏侯惇看着夏侯渊的背影直摇头。

　　“那也是文远家的酒好啊！”郭嘉摇头晃脑，似乎也回忆起了美酒的滋味。

　　“岳父、岳母，清儿怎样了？”张辽赶回院子，正好见到曹嵩夫妇在曹操夫妇的陪伴下走了出来。

　　“清儿累了，已经睡着了。你进去时小心些，看看孩子和清儿就出来，勿要惊了她们母子。还有啊。罄儿那丫头也睡着了，婉儿正在那边照顾。”丁夫人笑着对张辽说道。

　　张辽点点头，朝曹嵩她们略一拱手，抬脚就像屋里走去。

　　“清儿有如此夫君，老夫心中甚慰啊！”曹嵩对自己选择的这个女婿一百个满意。“孟德，出兵时日究竟确定否？”但是曹嵩还是对南征即将开始有些耿耿于怀。

　　“父亲，各路军马虽尚未完全到位，可是也就是这几日的事情。最晚月底也必须出兵了，否则会耽误战后荆州的粮食收割的。”曹操被问得有些尴尬。

　　“哼！还好有些日子。你速速带着大妇去帮着文远操持庆贺酒宴，勿要在老夫面前晃悠！”

　　“是！谨遵父亲之命！”曹操冲着丁夫人使了个颜色，带着卞夫人和环夫人转身离开。

　　“哼！这臭小子！”看着长子的背影，曹嵩笑着骂道。但话语中那无法掩饰的却全部是骄傲和自豪。

　　屋子里，曹清已经睡熟了。他身边的婴儿床中一个满脸皱纹的小家伙正被襁褓紧紧的包裹着。

　　“我的孩子！我的儿子！”张辽心中默默的念叨：“孩子们，虽然过不了几日父亲就要出征了，但身为我的儿子，你们必将要继承家族的勇武！这世界不只是大汉十三州，向南，向北，向西，还有广袤的土地和数不尽的财富。你们要快快的长大，为父为你们打下国内的土地，外面的世界就要交给你们了！”


第565章 南征荆州之张辽的目标——房陵！

　　“出发！”

　　飘扬的“曹”字军旗下，曹操挥舞起高举的手臂，下达了出征的命令。

　　“前军出发！”前军大将夏侯渊大喝道。

　　建安十二年五月初一，曹操在雒阳率大军出征，目标直指南方的荆州大地。虽然去年年初、年末各有一场战争，即便双方士兵数量也达到了十万之多，但是、究其规模却远不如眼前。曹军出动近二十万，四方防备诸侯偷袭之兵也超过二十万。荆州方面动员士兵超过三十万，还有孙权、刘备、刘璋、韩遂、公孙康五家诸侯动员兵力也超过了三十万。这是一场决定天下命运转折的战争，虽然强弱对比一目了然，但是属于弱者的诸侯是绝不会放弃反抗的。一场交战双方出动兵力达百万之巨，涉及人口更是超过五百万的战争就此拉开帷幕！

　　郭嘉、荀攸、程昱、董昭、许攸、贾诩六人正是曹操此次出兵的随军智囊团，虽然已经有了枢密院，但曹操显然并没有如张辽般将军务大部交付枢密院的习惯。看着军旗下意气风发的曹操，郭嘉等人面露微笑。此战之后，天下大局便将抵定。

　　而早于曹操出兵之前，张辽与夏侯惇便已经率领各自配属的将领前往东、西路军的集结地，五月一日曹军踏出雒阳之时，上庸、平舆两路曹军也各自做好了战斗准备。

　　上庸城外，堵水岸边，张辽正一个人徜徉的清澈的河水边。

　　他的身后二十步远则是张新率领的护卫紧随其后。他们不敢打扰张辽独自的思索，也只能这般继续他们的护卫任务。

　　看着眼前的河水，张辽脑海中却没有再考虑眼前的战局，他此时的脑子里完全被自己的妻儿占据着。

　　他的四子、五子是四月初七出生，张辽为曹清所生的四子起名张霁，为罄儿所生的五子起名张霖。但是曹操出兵南征迫在眉睫，张辽也仅仅在家陪伴着妻儿十日便奉命离开雒阳。那日他接到军令之后，曹清不顾产后休养要起身相送，还是邹老夫人与丁夫人强行将其按住。张辽虽然不舍妻儿，可是他身为军人便必须服从军令，而且张辽也不愿错过这一场势必载入史册的大战。曹清虽情感上不舍，也知道此时不宜儿女情长，她命人将自己的一束青丝以红线扎起，放入锦囊交与张辽。张辽随即命人将得名不久的张霁、张霖的胎发剃下，也装入锦囊。如今这两个锦囊被张辽贴身所配，放置于心口之处。

　　“此战过后，我当携妻子回归北方，若无大事，必不再亲披战袍！”张辽微笑着给自己定下了未来的生活。

　　“报！”

　　当张辽正在河边享受着宁静之时，就听到一阵马蹄声伴随着一个声音高喊着从远处传来。

　　张辽不用看都知道，这必然是自己中军的小校。而他们的出现，则意味着战争开始了。

　　“张新，回营！”张辽转身对已经围上来的张新说道。

　　“禀报将军，雒阳传来丞相出兵的消息，庞将军命职请将军回营！”此时疾驰到他们身旁的中军小校也高声说道。

　　“知道了。”张辽结果张新递过来的马缰，翻身上马，随即又扭头看了看向东北流动的清澈的河水，嘴角一边微微一翘，说道：“回营！”

　　“诺！”张新与众护卫齐声应道。

　　“令明、仲达、元直，有何新消息？”张辽的中军帐中，张辽跟那个掀开帐帏便向留在军帐中的庞德、司马懿、徐庶三人问道。

　　此次出征，张辽除了将领之外，也将他幕府中的众多属官带走大半，除了荀衍等年长者留在雒阳，便是蒋济也被张辽带在身边。

　　“将军，丞相两日前已从雒阳出兵，估计尚有七、八日中军便可抵达宛城。将军，我军该如何行动，还请将军下令！”庞德说道。

　　此次张辽带着曹洪张颌以及各自随从与四月十七日离开雒阳，快马加鞭下不到三日便赶到此次南征的东路军集结点上庸城。随即张辽便命早已赶到上庸的庞德统一指挥自南郑而来的三千骑兵和长安赶来的步兵曹海部以及西城、上庸两城的全部郡卒，自己与曹洪、张颌秘密赶赴上庸以西四十里处的一个小平原，那里是西汉高帝曾建汉中郡武陵县，如今已经被废，人口向上庸集结，但却是后世的竹溪县所在，而且还集结着东路军真正的主力四万人。

　　四月二十日，曹洪率张颌、郝昭以及随军谋士刘晔秘密出发，他们将翻越大巴山，向南直扑巫县。这一路完全都是崇山峻岭，即便是曹军中广置当地人以为向导，此行也是危机重重。别人不知道，张辽却很清楚，他们此行正好擦着后世的神农架自然保护区的西部边缘，一个不小心迷失方向。幸好将作监早已经制造出了指南针，又仿制出了指南车，且有大批当地兵员和熟悉了巴山环境近一年的两万山地步兵精锐，还有精明的刘烨、稳重的张颌、郝昭，这才是张辽与曹操敢于投下如此巨大的赌注的信心所在。

　　送走曹洪所部，张辽便回到上庸。东路军的四万主力已经离开，可是张辽却必须以自己身边的一万步兵，三千骑兵以及西城、上庸各三千郡卒伪装出六万大军的规模。不过这件事情对于张辽而言就极其简单了，他身边有司马懿、徐庶这样的智者，还有上庸尉申耽、西城尉申仪这些地头蛇相助，六万大军的假象便立刻像模像样的建立起来。除非刘表的斥候能够深入军营内部，否则绝对看不出任何破绽。

　　“仲达、元直，你二人有何建议？”张辽对庞德做了个稍安勿躁的手势，转身向司马懿、徐庶问道。

　　这两人相识一眼后，司马懿开口说道：“将军，此时当进军房陵矣！”

　　此时的汉中也并非曹操一家独掌，在曹军攻打汉中时，刘表也在得到消息后派兵向占点便宜，于是房陵县便落入荆州军之手。若非申耽、申仪率家族私兵和上庸守军死守，曹军又迅速平定南郑而回师东进，这才使得上庸这个汉中东部的关键城池为曹军所有，而申家兄弟也是因为这样的功绩被曹操任命为上庸尉和西城尉。如今曹军既然已经发动，夺取房陵便是张辽东路军的首要任务，也是要为东路军打开进军襄阳的通道。

　　“令明，命你率三千精骑先行赶赴房陵，与房陵城西十里，筑水北岸处觅地下寨，以上庸例，建立警戒，本将随后率大军跟进。”张辽说道。

　　“诺！”庞德大声回答。他早已经憋得不耐烦了，郝昭、张颌能随曹洪翻越巴山，他只能留在上庸。虽然他心中明白这是因为他的目标太大，而张辽也需要有人指挥骑兵机动，但庞德却不希望战后自己的战功少于郝昭、张颌这两位曾经的好友和下属。

　　“等等，你走时将子文与随军的诸曹、诸夏侯参军们一起带上，元直也随你同行。”张辽见庞德兴奋的转身便向走，却十分不厚道的给庞德加上了一道紧箍咒。

　　此次张辽的幕府属官也几乎空群而出，那些从事中郎们更是直接挂上参军的名头随军行动。可是他们全都是曹家与夏侯家的直系子弟，即便有曹彰这位三公子镇着，庞德也闻言露出一脸苦相。

　　“去吧！去吧！凡事多听元直之言，至于那群小子，自有元直、子文管束，与你无关。若是他们不遵军令，你却可行军法处置！”张辽根本不管庞德那张苦叽叽的脸上露出的祈求之色，只是挥挥手，让庞德与徐庶速去。

　　徐庶这些日子也知道庞德为人沉稳、憨厚，见庞德如此，不由心中暗笑，走到庞德身边，一拉庞德的衣袖，甩了个眼神，额才让庞德意识到张辽刚才所说的话。庞德这时候才传忧为喜，与徐庶二人向张辽拱手行礼后，转身离开军帐。

　　“将军此举是否是故意轻慢蒯祺、刘磐？”司马懿此时笑着走到张辽面前说道。

　　此时房陵主官正是蒯祺这位蒯家子弟，当初刘表派兵夺了房陵，便任命蒯祺为房陵县令。而曹军则因为暂时不愿激起与荆州的大战，更不愿在荆州世家态度不明之前与蒯家闹翻，便放任了房陵之事。然而刘表将蒯祺派到房陵也非善意，他正是要蒯家与曹操撕破脸皮，同时上庸的虚张声势也迫使刘表调动了襄阳城中两万大军增援房陵，如今房陵城守将正是刘表最为信任的侄子刘磐。

　　而房陵北部是武当山脉，南部则是大巴山脉的神农架林区，房陵城正好扼守汉中通往荆州的交通要道，两万余大军若是死守，即便是数倍的兵力也未必能够攻破城池。张辽若要夺取房陵，打通大山的出口，唯有强攻或者将荆州军引出城池加以围歼。但以张辽如今的兵力，也只有诱敌出城才是上佳选择。而张辽先派出骑兵，又在骑兵中参杂着大批曹家、夏侯家的子弟，同时又派出徐庶随行，这分明有以纨绔子弟激怒刘磐之意，故而司马懿有此一说。

　　“仲达，你猜本将军此计可成否？”张辽知道自己的计谋很难瞒过司马懿，也没有否认。

　　“若房陵城中仅有刘磐一人，将军此计必然成功。可惜城中尚有蒯祺，此人虽无父、叔之才谋，却胜在沉稳过人。将军此计亦属寻常计谋，势必瞒不过蒯祺。若是刘磐被蒯祺劝阻，房陵城便非旦夕可破也！”司马懿摇着头，显然对一举夺取房陵没有信心。

　　张辽当然知道蒯祺没那么好骗，而且刘表能派出刘磐，也必然在之前有过叮嘱。同时刘表敢于派出似乎已经与他离心离德的蒯家子弟出镇面对曹军的前线城池，除了欲藉此阴使曹操与蒯越生出嫌隙，也不乏对蒯祺操守的信赖，只要蒯家一天没有真正与刘表撕破脸皮，蒯祺便不会背叛刘表。

　　然而司马懿并不知道，张辽并不真正想一举攻克房陵。若是房陵城瞬间被他拿下，那么势必会使得襄阳西面变得无险可守，只需行军一百余里便可走出荆山，出现在襄阳城西。而此时，曹操还只能与文聘大军纠缠于新野、樊城一线，这可就等于扫了曹操的面子。

　　而且张辽自投奔曹操以来，便十分注意自己手中的兵力与曹操指挥大军的比较。他主政青州、幽州时虽然独领大军，可是青州军不过五、六万，幽州军最多也就是十一、二万，而随后他便回到了雒阳。攻击汉中时不过四万大军，军中还有曹操两个儿子。主持南征东路军，张辽更是相处迂回江陵这一招，直接将真正的大军交给曹洪。虽然这样看起来有陷曹洪与险地，而自己却身处安全之处的嫌疑，可是张辽身边除了赵虎那七百重装步兵之外，便没有了自己真正的亲信部队。三千骑兵出于长安，一万步兵同样出于长安，主将还是曹家子弟曹海。张辽以主将身份统帅少量兵力，又将大功交与曹洪，这无不表明他不欲争功的意图。既然如此，张辽又怎会希望快速攻克房陵呢？

　　不过以司马懿的智慧也未必看不出来，只不过大家都故作不知而已。或许司马懿直言不讳的指出蒯祺能识破诱敌之计，便是看穿张辽意图而刻意点明，为张辽寻找借口而已。

　　曹操为人多疑，张辽与司马懿皆领教过曹操的疑心病。虽然曹操近些年对张辽表现出的完全是纯粹的信任，然而心有顾忌的张辽却不可能不在乎曹操历史上多疑的名声。这样的分兵，分功之举也就在情理之中了。

　　所以张辽不但不会急着攻克房陵，反而会虚张声势的大举围困房陵。然后寻机让庞德率骑兵绕过房陵，出荆山袭扰荆州地方，掩护曹洪大军，并牵制荆州军继续北上增援。张辽能依靠的也只有曹海的一万精锐步兵和赵虎的七百重装步兵，他此次入汉中，连投石机都没有多准备几台。

　　“仲达，房陵能克便克，不能克……便要使其更多的吸引荆州军来援。本将需要有人看住西城、上庸，护住后勤通道。仲达能让本将信任吗？”张辽的战术思路既然如此，手中集中了徐庶和司马懿这两大谋士便有些多余。而申家兄弟虽然不会背叛，可曹操却担心这两个上庸本地的土豪借大战之机扩充自家实力。后勤通道交给他们，张辽是无论如何都不会放心的。而司马懿的能力却能够使他轻易压制住申家兄弟，历史上孟达欲再度叛魏降蜀，便是司马懿震慑了申家兄弟，致使孟达功败垂成。

　　“将军信任懿，懿自当使将军无忧，大军粮械不缺。”司马懿当然看出张辽的韬晦，也知道自己和徐庶两人对于这一场战斗基本上就派不上什么用处，而相对于徐庶而言自己却更适合维护张辽的后勤。面对张辽的信任和六千军队的指挥权，即便是司马懿也免不了有些心动。司马懿自认才学过人，统兵、谋划更是少有人及。但出仕后却始终得不到曹操的放权，直到张辽将其招入幕府也不过是个大管家，手中毫无军权可以一展才能。如今张辽虽然将他带到战场，司马懿原本也只以为张辽欲将他当做谋士使用，哪知道转眼之间，张辽便将大军的后路直接交给了自己。虽然郡卒实力有限，可这样却更让司马懿感觉能够体现出自己的能力，若是手头尽皆曹军精锐，便是能完成张辽所托亦不过是精兵之功。司马懿心中顿时兴奋起来，压抑了很久的野心也开始蠢蠢欲动了。

　　“申耽、申仪二人虽归顺我军，但此二人实乃小人也。其家族又为上庸土豪，仲达当小心为上。本将这里有主公调拨的护卫百人，此时本将暂时将其半数借于仲达，并另行调拨中军精锐三百听从仲达指挥。西城、上庸六千郡卒也悉数交与仲达。若遇事，仲达可自行临机而决，事后报于本将即可！”张辽这时给了司马懿在汉中东部战场上除大军之外的全权，甚至连西城、上庸两城的六千郡卒的指挥也交给了司马懿。这是一种信任，对司马懿也是一种压力。这等于是张辽逼着司马懿必须所能的维护住曹军的后勤通道。要知道，即便申耽、申仪不捣乱，房陵的刘磐一旦顶住了张辽的第一破攻击而稳定下来，却也不会放过张辽的粮道。虽然荆州没有强悍的骑兵，可是步兵在山地战中更加游刃有余这却是不争的事实。至于司马懿的野心，张辽清楚，此时的司马懿压根就没有什么取而代之的野心，他的心思与众多希望建功立业的人一样，都是想在这个乱世中建立自己的功业。那历史上的司马氏篡魏，除了曹丕的榜样作用和曹魏之主过于放权之外，自己一代不如一代才是真正的原因。有曹操和曹丕在司马懿何曾敢起异心？

　　司马懿没有说话，只是目光坚定的看着张辽。张辽需要有人稳住后路，却又不愿劳烦南郑的满宠而使得防备益州和凉州的力量受损。司马懿则需要空间展示自己的才能，让天下都知道司马懿的大名。这两人根本就是一拍即合！

　　张辽看着司马懿，随即点点头，露出一个微笑，转身取过一块令符交与司马懿。然后转身走出军帐，对已经站在军帐外候命的步兵校尉曹海说道：“放出哨探！目标正东，房陵城。准备拔营出发！”

　　“诺！”曹海朗声应道。


第566章 南征荆州之各军在行动！

　　张辽的目标是房陵县，面对着两万四千余荆州军，张辽所部恰好超过敌军的半数，这也让曹军上下无人在乎兵力虽多，但战斗力不强的房陵守军。按照张辽对汉末各路诸侯麾下军队战斗力的排列，除曹军之外，诸侯军队的实力从高到低分别是由吕布、韩遂、袁绍、公孙瓒、孙权、刘备、刘表、袁术、刘璋这样的顺序排列。或许刘璋与袁术的军队还分不出高下，但荆州军的战斗力不但不如已经消失的吕布、袁绍、公孙瓒，也同样无法与韩遂、孙权、刘备的军队相比。这里张辽故意忽略了一些诸侯各自的精锐，毕竟那些军队的数量太少，同时还考虑到武将对战争胜负的影响，这里面又包括了武将的个人勇武和智慧能力。所以，无论是张辽还是曹操以及曹系文武都并不认为敌军数倍于曹军会给曹军带来什么麻烦。

　　不过曹军不加掩饰的行动也不是没有人感到愤怒，至少如今的房陵县守将中郎将刘磐就对上庸曹军的行为恼怒不已。

　　刘磐身为刘表族侄，也算是汉室宗亲的一员，又多年未刘表镇守长沙，使得孙吴在尚未与荆州结盟之前被迫长时间屯驻重兵在海昏、建昌等六县防备刘磐。没有真正见识过北方强军的刘磐对于被传的神乎其神的曹军和曹军众将非常不服气，在他的眼中，除了他的老哥哥黄忠之外，也就是文聘、孙策还算有点能耐，而所谓的吕布、张辽、赵云、颜良，不过是北方佬自吹自擂的把戏。可是曹军大军压境，荆州军在文聘的率领下以十万之众才能防备曹军不足四万，这对刘磐的狂妄自大的心理着实是一次重击，此时他才记起黄忠对他的告诫，开始正视起曹军的实力。然而当曹军传说中的南征终于展开时，刘磐便因为上庸方向出现的大对曹军而被刘表调到房陵，可是曹军那明目张胆的行动实在是不将刘磐放在眼里，这叫刘磐如何能够心中平静？不过此时刘磐还没有出城挑衅的念头，曹军六万大军的规模加上主将张辽的震慑，让已经能够认识到双方差距的刘磐只能选择死守。

　　“刘将军，面对曹将张辽的六万大军，房陵这两万多兵是否能够守住呢？”

　　就在刘磐站在房陵西城冲着上庸方向咬牙切齿之时，他的身后传来一个清亮的声音。

　　刘磐甚至不用回头就知道，这个声音属于蒯祺，房陵县令。

　　“此事自有我来操心，蒯县令只要能保证将士们吃饱喝足就行！”刘磐头也不回，瓮声瓮气的回答道。

　　其实刘磐自己心中也没底，毕竟在他面前的是号称曹军第一大将的张辽以及“六万”多精锐曹军。而且曹军的攻城器械也同样有名，当年袁绍那坚固的邺城虽然是因为内部分裂而被攻破，可是那时候曹军集中了投石机攻击的城墙也已经残破不堪了。荆州也有探子在战后便查探城墙的受损程度，他们的回报是邺城远比襄阳坚固，于是襄阳此后大修了数次，不断加高、加固。可是房陵却是小县，城墙全部是夯土筑成城高也不过三丈。幸好情报中得知曹军极为托大，连攻城器械都没有携带，而房陵城北面就是筑水，刘磐早就命令全军将士和房陵百姓加班加点在城外挖出了一圈一丈宽、两丈深的护城壕，又引入筑水，形成了房陵城的护城河，这才使得刘磐有了些许底气。

　　但是说老实话，刘磐对于荆州的世家是相当不满的，尤其是蔡家和蒯家这两个当初极力帮助刘表，如今却一言不发的世家。所以对于蒯祺，刘磐也从来就没有过好脸色，即便他自己还需要蒯祺的帮助。

　　蒯祺无奈的摇摇头，他也知道刘磐的想法，他也不愿意让荆州将领对蒯家有什么怨恨。可是家族的决定就是如此，在局势未明之前决不做选择，这让他也没有办法。不过他的叔父蒯越已经给他送来了书信，告诉他即便房陵城破，他也不会有事，因为他担任房陵县令的消息已经被送到了曹营，对面的曹将张辽是不会为难他的。

　　蒯祺知道，这是自己的叔父为了保住自己而做出的选择，谁让刘表损到将自己派到了两军前线呢。说不定刘表此举已经激怒了自己的叔父蒯越，蒯家又有与曹操良好的沟通渠道，此时刘表军中虚实估计曹操已经知晓了。

　　蒯祺也不想再对刘磐说什么“同仇敌忾”之类的话，估计刘磐依旧还是听不进去，他来找刘磐也只是要尽到自己房陵县令的职责，将襄阳传来的消息告诉刘磐而已。

　　“刘将军，今日祺前来寻将军，不过是要告诉将军，襄阳传来消息，曹操大军已经自雒阳出发，数日后新野便很可能成为战场。张辽早就提前到了上庸，如今也必要呼应曹操主力，房陵战事近矣！还望将军小心为上，祺自会确保将军麾下粮草供给。祺言尽于此，将军保重！”蒯祺说完后便转身向城下走去。

　　刘磐此时转过身，神情复杂的看着蒯祺的背影，右手微抬至腰间，似乎想伸手叫住蒯祺却又有些顾虑，但他最终还是没有开这个口。

　　当蒯祺的身影最终消失在房陵城区中时，刘磐僵在腰间的右手忽然猛地一握，咬着牙喊道：“来人！派出斥候，不分昼夜的打探上庸消息！”

　　曹军的动静此时已经在荆州引发了轩然大波，襄阳城中无论主战派还是主和派均是一片慌乱。蒯越称病不出，蔡瑁领兵在外，少了这两个襄阳的主心骨，仅仅刘表一人根本就不能让恢复襄阳的稳定。

　　一连数日，刘表每日召集属下官员商议，甚至还数次登门去请蒯越，但无一例外的吃了闭门羹。仅仅换来蒯越一句轻飘飘的“一切听凭使君之命！”而出城去召回蔡瑁的使者也同手而回，蔡瑁以曹军大军压境，他军务繁忙，不能片刻离开为由拒绝返回襄阳。如今襄阳城中的蔡家人除了刘表的蔡夫人之外，整个蔡府就只剩下女眷和下人了。

　　“母亲！”

　　“琮儿！你们怎么来了？”

　　蔡夫人这些日子也很是苦恼。她是刘表的妻子，可又是蔡家的女儿。虽说出嫁后便是刘家妇，但她却又没有自己的亲生儿子，即便刘表很是爱护这个年龄小他许多的夫人，蔡夫人也难免有寂寞之感。也就是刘表的次子刘琮对她很是尊敬，又娶了她的侄女为妻，这才使得蔡夫人在刘府赶到了家的感觉。

　　可是随着曹军的动作，战事临近，一触即发。而蔡家又偏偏态度暧昧，甚至偏向了曹操，这让蔡夫人夹在当中两面为难。而刘表也因为蔡家的态度而对她渐渐冷漠，蔡夫人终日里除了唉声叹气之外，也无计可施。但是刘琮却不以刘表的态度而改变，他依然带着自己的妻子每日探望蔡夫人，算是给了心情难过的蔡夫人极大的安慰。

　　这些日子，因为曹军南下，刘表已经数日未曾与蔡夫人同房，就连刘琮也因为被刘表交付了几件事情而暂时中断了每日的探访。蔡夫人对此也不以为意，毕竟襄阳城的乱局她也知道，但是今日刘琮又带着妻子前来，让蔡夫人感到了一丝意外。

　　“母亲，这几日事务繁忙，孩儿未曾前来拜见，还望母亲原谅！”

　　“你这孩子，说的哪里话？你一向聪慧孝顺，这几日又都是忙于正事，母亲怎会怪你！”

　　刘表两个儿子，长子刘琦，次子刘琮。虽然这两人都很孝顺，可是刘琦纨绔之气甚重，酒色不忌，而刘琮却聪明好学，为人也极为自律，荆州众人皆喜刘琮而厌刘琦。刘表原本还因为刘琦与自己的相貌极为相像而很是维护刘琦，可是在刘琦实在不争气的现实下，又碍于后妻蔡夫人与荆州众官员的态度，逐渐冷落了刘琦。如今的刘琮便是公认的刘表继承人，娶妻蔡氏也是刘表希望自家能够因此加深于蔡家的关系，笼络住蔡家的唯一人选。

　　“母亲，这是蔡氏亲手做的糕点。母亲以往就爱吃，今日孩儿又带来了许多。”刘琮与妻子将数个提篮在蔡夫人面前打开，取出其中盛放的糕点。

　　“人来了就是，何必如此！”蔡夫人话虽如此，但脸上那笑容却是掩饰不住的。她也是个正常的女人，自然希望能得到丈夫的爱护之外便是晚辈的尊重了。刘琦不得她欢心的缘故也有刘琦不会做人的原因。

　　刘琮带来的糕点都是蔡夫人平日里爱吃的，以刘琮妻子的身份，对蔡夫人的喜好可谓一清二楚，三人便就着这些糕点，说着些闲话。

　　不过蔡夫人亦非寻常女子，在如今的局势之下，连刘琦都因为刘表信任的人手不足而委以重任，刘琮又怎么可能闲到无聊来陪她吃东西呢？

　　“琮儿，你今日究竟有何事，但说便是。若是能帮你，母亲绝不会推辞的。”虽然刘琮并非自己亲生，可是蔡夫人已经将他当作了自己将来唯一的倚靠。

　　“母亲，如今该做的都已经做了，至于结果……”刘琮苦笑着，摇摇头也不再说下去。

　　但是蔡夫人却明白，刘琮这是说刘表能做的全都做完了。世家如今沉默不语，但是也没有给刘表捣蛋。联盟的诸侯也已经联络完毕，孙权、刘备、刘璋等人的军队也各自有了安排。如今刘表要做的就是稳定襄阳的民心，但是这一点在这两日蔡家、蒯家以及其他世家的配合下也做到了。刘表此时唯一能做的就是静待战争的开始，为各路大军调集兵马钱粮，等待着最终结果的出现。

　　而刘琮能够抽空前来看她，也是因为该做的事情都已经做完。同时刘表或许还希望刘琮能够凭借与蔡家的关系为鲁恭王一脉留下传承。

　　“唉……”蔡夫人也很无奈。男人们的事情她也无法插手，家族的选择更不是她这个嫁出去的女儿能够过问的，如今她也只能静待结局的出现，希望蔡家能够保住他们的侄女婿了。

　　汝南郡，夏侯惇的大军也出动了。

　　已经越过了鸿郤陂的四万曹军步兵正在属于荆州江夏郡的平春县休息，明日他们将翻越桐柏山攻入荆州境内。而豫州也同时留下了足够的兵力防备敌军反扑，特别是在安阳、新息、戈阳三座紧邻江夏郡的城池中皆有精锐步兵驻防，而三城身后不远的褒信县则驻扎着豫州唯一的一支骑兵，作为支援力量。

　　平春县衙中，夏侯惇正与自己的副将乐进、李通聊天，对于此次南征，他们的信心十足，即便南方诸侯真的合兵一处，他们也毫不畏惧。

　　“夏侯将军，这桐柏山可是个好地方啊。文远将军那种清炒的茶叶就是出自桐柏山区，不知咱们明日进山，是否也能遇到上好的茶树？”乐进心情轻松的说道。

　　“哈哈哈！你以为好茶树是地里的菘菜，随便你拔吗？不过这桐柏山听奉孝说倒是风景不错，奇峰竞秀，层峦叠嶂，森林密布，瀑泉众多，景象万千，野物更是种类繁多。文远当年去江东封赏孙策便走过此处，据说他与许仲康可是在山中吃了个够本啊！”夏侯惇同样心情放松。荆州军主力不是在新野，便是被吸引到了房陵，如今除了江夏郡治所西陵城，江夏郡的防备实在是乏善可陈。只要越过大山，他面对的就只是自己的选择而已。

　　“征东若有意品尝桐柏山的野味也并非不可能？当年文远将军带去柴桑的随从士兵我自出兵之前便寻来数人。”李通在汝南镇守数年，为了南征也早已经做好准备。

　　“江夏黄祖虽然并非良将，不过也从军数十载，文谦，我军虽然精锐，但自明日起亦不能大意。”夏侯惇虽然放松，可是黄祖主动放弃平春却让他提高了警惕，若是黄祖集中力量要在桐柏山伏击他，还真的很让人讨厌。

　　“征东将军但请放心，我军斥候皆出自李奇将军的斥候训练营，军中还有当年留在豫州的数百山地步兵。黄祖不来便罢，若是真欲在山中伏击我军，势必让他来的去不得！”李通可并非随口妄言，夏侯惇这一路虽然都是步兵，可是半数是李通在汝南训练的精兵。而山地步兵这种精通山地作战，在山中毫无阻碍，行走如飞的兵种更是李通的最爱。只可惜张辽征讨汉中调走了大部，如今汝南也不过剩下了不足千人。但李通却并没有将他们打散分与各部，而是效仿张辽的重装步兵为例，将他们单独集结成军，专职负责山中侦察、袭扰、迟滞敌军，成为了豫州曹军中的一支“特战部队”。

　　“哈哈！文达镇守汝南多年，有文达在，我军无忧矣！”夏侯惇大笑道。

　　宛城，曹仁与李典也登上了城墙，遥望着南方，曹仁不禁感叹道：“与文聘对持多年，如今终于要一解数年恩怨了！”

　　“曹将军，可知丞相如何安排我宛城大军？”李典随曹仁镇守宛城数年，与荆州军交锋更是不下二十次，对荆州军的实力可谓极其清楚。如今大军正式南征，李典也希望能够有机会立下大功，否则在张辽、乐进这些旧日老友面前还真有些不好意思。

　　“妙才将会在雒阳大军与我宛城大军汇合后，率骑兵奔袭顺阳、南乡，然后沿着丹水攻击阴县、筑阳、山都、邓县，直到襄阳。至于我们，将会与主公的中军一同，数万大军平行展开，向新野、穰县推进。文远也会在攻克房陵后出荆山围攻襄阳，元让则可能兵分两路，主力攻击江夏。”曹仁想了想说道。

　　“哦？这岂非与子廉将军有异曲同工之妙？”李典笑道。

　　“未必！”曹仁并不看好夏侯惇这一招，“江夏不比南郡，孙权大军早已虎视眈眈，一旦分兵，岂非送羊入虎口！虽说我军将士骁勇，却也不可能在数倍之敌的围攻下安然无恙！”

　　李典一惊，他急忙说道：“那将军为何不提醒元让将军？或者建议丞相……”

　　李典话未说完便被曹仁抬手打断，曹仁说道：“元让并非冒进之人，有此用兵之意也无非是欲与文远一较高下之意，主公又怎能随意阻止。不过陈元龙乃是难得的智者，于禁也已移兵合肥，更有甘宁这好战之人率水军南下入江。孙权若想围困住元让所部，这三人焉能让其轻易得逞。何况元让也非善类，还有乐进、李通相助，便是没有外力相助，他们也最多伤亡大一些，却依旧能让敌军崩掉几颗牙齿。”

　　顿了顿后曹仁接着说道：“倒是文远危险更大。四万主力被子廉带走，三千骑兵也有袭扰任务，他却需凭借不足万人的战兵面对两万余敌军。一旦房陵敌军识破文远的伪装，麻烦就来了。如今就看我军主力汇合后战事的进展如何？只要甘宁、陆逊能牵制荆州、江东水军，子廉便能轻松拿下江陵。届时即便我军依然在与敌军纠缠，荆州也无搅局之力了！”

　　就在曹仁与李典说这番话的同时，徐州东面的大海上出现了一支庞大的船队，只要是对水战稍有了解之人便能够认出，那些船并非普通船只，而是曹军独有的大型战舰。战舰之上，“曹”字军旗和“甘”字将旗迎风飘扬。

　　战舰舰首甲板上，甘宁正大声说道：“让孩儿们对准风力，一定要尽早进入大江。要让那帮家伙知道，咱们水军也不是吃素的！”


第567章 南征荆州之新的军情！

　　“泰哥，看前方，有敌军斥候。”曹馥一把拉过他身侧的曹泰，轻声说道。

　　“只有三人，别放过他们。你从左边，我从右边，一个都别放过。”曹泰略略观察了一下后便做出了决定。

　　这两位正是曹仁、曹洪的儿子，也跟着张辽出征，并加入了庞德的前军斥候。如今他们已经前出到了房陵县西北六里地外，被当地人称作奶子山的一座小山上，正好与刘磐为了加强房陵附近的侦查力量而加派的斥候相遇。这两人虽然年纪都不大，一个十七岁，一个十六岁，但出身武将家族的他们早早就接受了战斗训练，而且还因为与张辽的亲戚关系，他们学习到了不少后世的侦察兵的技能。如今他们各自带着十名家族卫士作为侍从，更不会将三名敌军放在眼里了。

　　如此力量悬殊的战斗，结果自然是不言而喻，当曹泰、曹馥昂首挺胸的回到临时营地时，他们身后的侍从正押着三个比猪头好不到哪儿去的荆州军士兵。

　　“初战告捷，旗开得胜。弟兄们，来为兄弟庆祝吧！”继承了曹洪那张扬的个性，有被张辽熏陶出一身无厘头风格的曹馥一入营门便大声叫喊着。

　　此次张辽虽然将征北将军府中的属官大多带到了上庸，但是交给庞德的却全都是曹家与夏侯家的子弟。这些人从小便被父辈们带到军营，身上的纨绔之气虽然不少，却没有让人厌恶的骄娇二气。只半日工夫，他们便于庞德和骑兵们打得火热，权贵子弟们能够亲临一线便是难得，如今更是深入敌军防线，擒获敌军，现实的成绩自然使曹馥的喊叫声引来一阵喝彩。

　　曹馥好玩，但曹泰却与他父亲曹仁性格相像，都是那种稳重之人，他没有参与曹馥与弟兄们的嬉闹，而是带着俘虏直接找到了徐庶和庞德。

　　经过审讯，他们得知了房陵城的大致情况，虽然具体兵力部署这些低级斥候也不知道，可是他们吐露出的消息中有一条信息让徐庶和庞德提高了警惕。

　　“庞将军，此事还是直接通报将军为好。”徐庶的表情有些担忧。

　　庞德并没有关心徐庶这种忧虑的由来，他只以为徐庶是担心房陵城不好攻打，不够这条消息若真的属实，攻克房陵的难度确实要增加数倍，况且他所率的全都是骑兵，又怎能攻城？

　　“就依元直先生。不过回报将军一事还请元直先生劳烦一二，庞德如今还需遵守将军之命，以上庸为例，布置警戒。”庞德说道。

　　徐庶勉强挤出一丝笑容，微微颌首。然而他此时的心中却没有那么平静，或者应该说他十分担心。然而他的也知道，事情到了这一步，究竟该如何处理，就连张辽也不见得能够做主，只能走一步算一步了。

　　上庸城外的曹军大营中，张辽在接到徐庶送回来的情报后不由得有些惊讶。

　　“房陵城头布置了十架投石机？”张辽对这个消息却是感到有些意外，“房陵城有投石机，那襄阳呢？新野呢？这消息究竟是否属实？”张辽在军帐中来回晃悠着，似乎是在自言自语的问着自己。

　　但是军帐之中并非张辽一人，司马懿虽然已经领了张辽的令符去指挥西城、上庸的六千郡卒，可是军帐中依旧还有张新以及曹军步兵校尉曹海和猛将赵虎，同时还有蒋济等属官在场。就在张辽正心中暗骂自己的部下有点拎不清的时候，有人接腔了。

　　“将军，庞将军与徐司马是否言明敌军投石机的详细情况？”蒋济开口说道。

　　“未曾。此消息是曹泰、曹馥率人在……嗯，奶子山，这帮混蛋……子通，我不是说你。这消息是审讯曹泰他们擒获的敌军士兵所得，具体情况自然不会详细。”张辽被徐庶未加详查便将曹泰他们上报的情况回报过来有些不悦，奶子山不过是当地百姓习惯称呼，正规的名称似乎应该是关门山，但是从徐庶的表现来看，张辽也想到了一种可能性。

　　“见鬼！若真是如此，搞不好要吃点小亏。”张辽心中暗想。

　　“将军，是否加派人手，迅速将房陵城投石机的情况打探清楚？”蒋济说道：“不过以济之见，荆州即便出现投石机，也不会是如同我军那种轻巧的，操作简便，射程极远的投石机。毕竟投石机最早就出现于春秋年间，战国时秦将李信攻楚，楚军集中了大量投石机反击，这也是有史以来首次投石机的集中使用，比将军与平原一战中集中投石机攻击袁绍所部还要早了四百余年。如今的荆州便正是当年的楚地，我军投石机的使用也早已经不是秘密，荆州出现几个能人，复制出当年的投石机，甚至加以改进也不算奇怪。只是对于房陵投石机的射程等详情我军必须在开战前得知详情，以便于将军指挥时有所防备。”

　　蒋济这番话完全没错，张辽也不相信荆州军能够拥有如今曹军最先进的投石机。曹军的投石机如今一旦组装完毕，只需二十人操作，便可以将百斤的石头抛出千步之远。张辽手中只需要有一两台，便能够稳稳地压制住房陵城。可惜的是张辽并没有带投石机随军，只有二十架床弩。不过除了张辽、曹操、郭嘉等人之外，也只有这些床弩的操作者和张新等一干亲兵护卫才知道这些床弩的实际威力，但这属于机密，张辽此时也不便透露。

　　“子通所言极是，你立刻起草命令，命庞德立刻派人查明情况。同时起草一封报告，将房陵出现投石机之事写清楚，用最快的速度送到宛城。”张辽虽然对荆州军的投石机不屑一顾，可是从荆州军的布置来看，房陵城的投石机并没有在城墙上出现。而房陵能有投石机，襄阳和新野又怎会没有？虽然张辽也不敢确定，但是还是要立刻通知曹操一声，免得万一荆州军有备，使得曹军蒙受无谓的损失。

　　“诺！”蒋济领命而去。自徐庶、司马懿离开后，蒋济凭借张辽的信任成为了第一谋主，这样关键的文书和命令，也只有蒋济亲自操刀了。

　　“曹海，传令全军，立刻拔营起寨，目标房陵，全军出发！”张辽在蒋济离开后转身对一旁肃立已久的曹海说道。

　　“诺！末将遵令！”早已经等得不耐烦的曹海喜形于色，好战的他看着老上司曹洪和同僚庞德的先后出发，心中搔痒难耐，只是由于张辽一贯严格的军令才使得他始终强忍着请战的冲动。如今张辽打开了缺口，曹海哪里还能坐得住，“嗖”的一下就冲出军帐。

　　从上庸到房陵，沿途全部都是山间谷道，汉代的交通条件也实在不怎么样，张辽所部又全部都是步兵，即便都是精锐，这一百里山路也足足让他们走了两天方才与庞德会合。

　　“将军，军营位置末将已经全被预备好了，这里是一个山谷，里面十分宽敞，即便是十万大军亦不觉拥挤。只需将两边谷口一封，山上布设巡哨，便可以断绝敌军探清我军虚实。”庞德一见到张辽便向他汇报自己的任务。

　　张辽并没有到过房陵，即便是后世也没有到过已经改称为房县的房陵地区，他并不知道庞德如今选择的地方正是后世房县一个叫羊峪口的地方。不过即便是张辽知道了也无所谓，虽然房陵并非没有别的屯兵之处，在羊峪口西南七里地开外有一处平整的土地便极为适合屯兵，后世还因为唐朝大军在此地驻屯而留下了军店镇、军马铺这样的名字。可是张辽要的是隐藏自家军队的数量，他需要的能够减少敌人查探方向和手段的军营。况且庞德选择的地点虽然距离房陵城不过十里地，但这里的地势却更适合曹军发挥自身的战斗力。

　　“立刻扎营，派出我军斥候，一面查探敌军动向，一面猎杀敌军斥候。”张辽二话不说，立刻下达了他抵达战场后的第一道军令。

　　这是张辽的习惯，在大战开始之前，一定要尽可能探明战场地形以及敌军情况，同时也要用尽一切手段阻止敌军探查自己的军情。

　　于是，在真正的大战开打之前，一场侦察与反侦察的战斗便已经打响了。

　　随着庞德骑兵与张辽主力的先后抵达，刘磐也不得不对蒯祺放下了他的架子，派人去将蒯祺请到房陵西城商议军情。虽然刘磐对世家不满，可是他却不失为荆州军中难得的将才，这些日子他便是以西城城头为家，始终坚守在第一线。

　　蒯祺对这样负责任的将军也极为钦佩，并没有计较刘磐的态度，直接便赶到了西城城头。

　　“刘将军，是否曹军已至？”蒯祺知道对于军中将领不要兜圈子，直接开门见山就好。

　　刘磐神情复杂的看了蒯祺一眼，点点头说道：“正是如此。三日前曹军大将庞德率领骑兵先至，今日曹军主将张辽也率领主力步兵赶到。如今他们正屯兵于十里之外的一个山谷中，这几日我军的斥候已经损失近百人，曹军正对他们展开猎杀，这是要断绝我军的眼线啊！大战一触即发了。”

　　蒯祺身为房陵县令，自然对房陵附近的地形有所了解。刘磐说的那个山谷他也知道，从谷口到筑水北岸不过两里地的距离，而筑水南岸却又是一片山脉，可以用兵的空地也只有大约五百步。房陵守军即便是想出城挑战，两万大军也根本无法展开，可以说曹军选择了一个并不适合战斗的地点安营扎寨。然而曹军主将张辽素有睿智之名，蒯祺也不敢说张辽便毫无准备，谁都知道曹军一贯神秘，天知道曹军是否可以在有限的空间中进行战斗呢？而且以曹军素来善于使用弓弩的作战习惯，即便是没有特殊兵种，单以弓弩手也足以打击出击的荆州军，更不用说曹军也有威力巨大的投石机和床弩了。

　　“这么说我军只能退守城中了？”蒯祺说道。

　　“这是自然。”刘磐心有不甘的说道：“曹军号称六万，即便是骗人的，以汉中六万大军的规模，抽出一半还是可能的。三万人，还有三千骑兵，关中那边又调来一万人。四万人只多不少。骑兵更是来去如风，防不胜防。我军兵力太少，只能退守城中。”

　　刘磐并不知道张辽手上如今不过一万步兵、三千骑兵，若是知道，他很有可能会出城挑战。但是这样做虽然有利于张辽攻取房陵，但却不利于曹洪的迂回攻势，张辽也只能在曹洪攻克夷陵之前尽量隐瞒事实。

　　当张辽率兵扎营后的第二天，他派出的信使也赶到了宛城，同时曹操也随着他的前军抵达宛城。在接到张辽的书信后，曹操也不免皱起眉头，随即便召集随他同行的郭嘉曹仁等重将议事。

　　“诸位，此乃文远刚送来的书信，信中言及房陵城荆州军有了投石机，并隐藏了起来。文远提醒我等要防备新野之敌也同样隐藏投石机，不知诸位有何对策？”曹操问道。

　　“主公，荆州军的投石机从何而来？”当郭嘉双眉紧锁着在沉思之时，曹仁率先发问。

　　“此事文远亦不清楚。不过这个情报却是你家阿泰与子廉家的阿馥擒获了荆州军斥候而讯问出来的。文远说要为他们记功呢！”曹操虽然对荆州军拥有了投石机很是意外，但是曹家子弟能有战功，曹操同样也很高兴。

　　曹仁也一样，曹泰可是他的长子，虽然仅仅是擒获了敌军斥候，可是这也算是南征各军的第一次战斗。张辽更不会在战绩上可以偏袒亲戚，所以这样的成绩完全应该是真实可信的。

　　“主公，荆州军装备的投石机决不会太多。”此时郭嘉突然开口说道。

　　曹操以及众将都将视线转向郭嘉。郭嘉看着众人疑惑的眼神，表情笃定的说道：“投石机是个大家伙，大规模制造所需要的场地、材料以及人力皆不是小数目。综合军情司一年以来的情报，也就是半年前，具体的应该是七八月时，荆州军曾秘密出动，封锁过荆山之中的一处山谷，这很有可能便是荆州军制造投石机的行动。按照我军的制造速度，荆州军从毫无经验开始，速度自然不会太快，加上他们需要保密，冬季又有一段时间不适合制造，所以他们最多只有去年八、九、十月和今年的二、三月这五个月的时间，最多也就是五十到六十台投石机。房陵有十台，襄阳作为荆州牧治所，最少二十台。那么即便剩下的投石机全部集中在新野，也不过最多三十台的规模。我军亦有投石机随军，只需探明敌军射程，用我方投石机直接将其击毁就是。”

　　“奉孝言之有理！”曹仁如今正因为长子立功而心情高兴，郭嘉刚一说完他便表示赞同。“不过文远的提醒倒是来得及时，若非如此，我军攻至城下后必会受到损失的。”曹仁此时也忘不了为张辽表表功劳。

　　此次南征，四征将军全体出动，虽然他们私下里关系不错，可是涉及到个人的功绩，他们之间依旧有着攀比之心。然而在作战计划彻底确定之后，他们对张辽却没有的竞争的心情。此战张辽虽然危险不大，可是功劳也不会小，毕竟曹洪要顺利迂回还需要张辽的配合。但是让曹仁等人最为佩服的却是张辽甘心为别人做嫁衣的行为，而且这种行为在张辽这里也不是一次两次了。他们同时还隐隐能够感觉到张辽也有韬晦之意，不欲立功太多。既然这样，他们又哪里会想和张辽分个高下？如今曹仁真正想要竞争的还是计划中从完成便分兵攻击的夏侯渊，两军谁能先攻到襄阳城下，谁就是胜利者。

　　“嗯！既如此，那原定计划不变，但妙才、子孝，你们二人却需防备敌军的投石机。尤其是妙才，你以骑兵发动攻击，一旦被敌军提前识破便可能前功尽弃，一切当以小心隐蔽为上。”曹操想了想，觉得郭嘉、曹仁所说的完全可行，干脆部队计划作出修改，仅仅要求在战斗时注意防备就是。

　　曹操大军抵达宛城的动静可是不小，与张辽不同的是队列中不但步骑兵齐全，还有大量的攻城器械随军。而虎卫军、虎豹骑这种装具尤其精良的绝对精锐更是吸引人的眼球，同时也让荆州军的探子位置咋舌。

　　早就在新野驻防了数年的文聘也在曹军入城后不久接到了情报，他尤其对情报中曹军那些数量众多的器械格外重视。当年初襄阳向新野送来那些投石机后，文聘一眼就认出这应该是与曹军布防在宛城城墙上的投石机的亲戚，虽然所需人手远远多于曹军的投石机，但是这也给了文聘守住新野增添了几分信心。不过文聘是知道曹军的投石机不但守城可用，攻城同样能用，而且射程最少有五百步（曹军刻意的隐瞒）。文聘此时便是希望自家的投石机能够凭借新野重修后超过四丈的城墙高度增加投石机的射程，至少得与曹军拼个势均力敌。

　　“身后便是荆州大地，我文聘虽自知实力有限，可也只能勉力为之。若是不敌而亡，也算是尽了我自己的力量，不至于使家族为我蒙羞！曹军，来战吧！让你们也见识一下荆州文聘的实力！”夜色中的新野城墙上，文聘站在那里，浑身散发着强烈的战意！


第568章 南征荆州之出击！

　　夜色中的襄阳城，高大的城墙像一条盘起的巨龙一样卧在大地上，静静的护城河环绕四周。城北的汉水哗哗的流淌着，从上古时代，这条荆襄大地的大河边这样蜿蜒不息，见识了一代代王朝的兴衰，见识了一场场你死我活的战斗。如今荆襄大地再度掀起战火，汉水又将亲身经历一场决定天下命运走向的战争。

　　“使君，文聘与刘磐二位将军同时发来消息，曹军如今大军已至，看来明天很有可能就要开战了。”别驾刘先面色忧虑的对刘表说道。

　　房陵和新野的消息时入夜前先后送到襄阳的，本已经回家的各路官员们便再一次被召集起来，在州牧府商议对策。可是在场之人大都是文官，包括刘先在内，还有前任治中邓羲、州牧府东曹掾傅巽以及一直称病不出的蒯越都对战斗的结果并不看好，他们干脆闭口不言。如今主站的将领们基本上都已经派到各地驻防，也无人再慷慨激昂的宣扬抵抗到底了。

　　刘表此时很有些尴尬，为了防备曹军，他将自己最信任的侄儿刘磐也派了出去，可是却使得自己再襄阳失去了支持者。而他之前的一意孤行，也使得他与世家的关系急转直下，便是姻亲蔡家也纷纷离开襄阳，当家家主蔡瑁甚至拒绝了他的连番召唤。

　　最终，刘表依旧是一无所得。还是蒯越见刘表面现苦闷之色而心中不忍，便提醒刘表当断不断反受其乱，有暗示长沙如今无须重将把守，昔日被刘磐视为师长的中郎将黄忠却是可以北调增援。刘表心中一喜，虽知蒯越此次不过是不忍而为，但却有了与世家缓和关系的机会。同时他也重新正视起黄忠，毕竟他比蒯越更了解黄忠，刘磐镇守长沙的功绩多半是黄忠想让而得，刘磐由不会隐瞒他这个叔叔，刘表自然清楚黄忠的实力。而且襄阳也还有一名刘表很是看好的后起之秀，虽然年轻，但是如今已被刘表拔擢为军中校尉。这也是刘表再得知张辽强行拦下护送韩嵩、刘先的队伍中的一名小兵魏延而产生提拔后进的念头，张辽的眼光天下皆知，刘表甚至有些后悔自己忽略了后进人才的培养。魏延如今已经在随曹洪攻击匈奴的一战中证明了自己，刘表提拔的这名年轻人也同样展示出了他自己的才华，他的名字叫做李严，表字正方。

　　深邃的大巴山中，结束了一天的行军，四万曹军正隐蔽在山中休息，他们的主将曹洪与副将张颌、郝昭却依然没有休息，而是聚在一起商量着如何应付山中遇到的各种情况。

　　他们如今翻越的根本就是人迹罕至的深山老林，这一代即便是到了后世的二十世纪，各种登山和闪存设备都已经相当完善的情况下，也依旧是人们不敢轻易深入的地方。若不是曹洪他们集中的四万人集体前进，若不是曹军的军情司数年不断的探查，若不是随军的当地向导和熟悉地形的甘家子弟的存在，曹洪他们早就吃了大亏了。即便如此，曹军每日行军的直线距离也不过二十里左右，有时候还不得不绕道而行，甚至会走很多回头路。进山已经十日，他们至今还没有看到出山的迹象。

　　“曹将军，具甘兴（甘宁族侄）查探后所言，如今我军已经接近了巫溪盐泉，只需向西南三十里，便可直达。”郝昭此时颇为兴奋，只要大军能够出山，他便可以按照计划建立自己的功绩，这份功劳可是张辽独断专行为他“抢”来的，他早已经立下誓言，绝不会让张辽失望。

　　曹洪听到这个消息也颇为高兴，这些日子闷着头在山中行军，早已经让这位好战分子心中烦闷。即便周围的山景相当不错，可是遇到曹洪这个浑身上下也没有几根雅骨的家伙，纯属是给瞎子抛媚眼。况且深山中树木参天，有时候即便是白天也不得不点起火把摸黑行军，这种没日没夜的生活可是让曹洪郁闷坏了。

　　“太好了！那巫溪乃是西南盐业重地，若是攻击一下，倒是可以切断西南的一大经济来源。”曹洪此时对于经济一词也颇为在意，张辽、郭嘉、荀攸、贾诩几人联合荀彧、糜竺弄出来的“经济战”虽然成效还不太显著，可是对于金钱极为敏感的曹洪已经感觉到，只要新制的钱币发挥作用，诸侯的经济必然混乱直至崩溃。

　　“将军不可！”张颌虽然不知道经济战，可是一贯谨慎小心的他对于曹洪的这个建议是绝对不赞成的，“曹将军，巫溪盐泉乃是益州经济一大重要来源，可是它真正的控制权不再成都而在巴郡。若是我军断了盐泉的产出，得罪最深的反而是巴郡的土豪，这与丞相孤立刘璋，争取益州土豪之战略不符。还望将军三思啊！”

　　曹洪眉头一皱，他知道张颌说的完全正确，可是他却对于张颌这样不给自己面子而直言反对颇有不悦。

　　郝昭久随张辽，对于人心的把握也颇有张辽之风，他敏锐的捕捉到了曹洪那不悦的感觉。大战将即，主将与副将之间决不能出现嫌隙，否则对于战斗可是绝对不利。而且张颌为人郝昭也是尽知，河间张颌乃是被张辽推崇的河北第一名将，此次迂回江陵，张辽安排张颌为曹洪副将便是要借助张颌之力，郝昭又怎能让两人之间生隙。

　　“曹将军，我军四万余人进山十余日，虽然准备不可谓不充分，但依然损失超过两千，将士们也颇为狼狈。算算时日，今日已是五月初八，将军与丞相那边很有可能就要与荆州军开战，我军当尽快出山，攻克巫县，截断益州增援为上。若是攻击巫溪，不免会有无谓战损，将士也会多耗体力，难免有些多此一举啊！”郝昭语气柔和的压低着声音劝谏曹洪。

　　郝昭与张颌不同，当张颌在袁绍军中身为四大将军之一时，郝昭还是个名不见经传的小兵。袁军投降后张颌便被曹操任命为偏将军、都亭侯，而郝昭则是被张辽从降军中找出，待在身边培养。但从这一点而言，相对于张颌，曹洪更视郝昭为自己人。同时郝昭还是并州太原人，又与张辽同乡，曹洪也在并州镇守数年，也算有些同乡之谊。同时郝昭是张辽制定的守卫巫县的人选，郝昭的态度也摆得十分低，这让曹洪对郝昭的态度也就难免和善。

　　“多此一举？伯道，为何如此说？”曹洪有些不明白郝昭的话中之意。

　　“呵呵呵！”见到曹洪没有发火，郝昭心中大定，轻笑道：“我军只要截断巫县，自然就断了益州东出长江的道路。益州如今也只有北上武都、东出荆州，可是道路一断，盐若是不卖出去换成钱，也就是一堆食盐而已。”

　　曹洪此时方知郝昭之意，顿时大笑道：“伯道啊伯道，你与文远待久了，果然学得文远几分算计。不错，只要断了巫县，巫溪的盐最终还是咱们的。”

　　曹洪对食盐的生意其实并不在意，他在青州也有一处大盐场，而且有张辽参与的提纯食盐虽然没有后世那般净白如雪，可是也绝非那种发黄、发苦还掺着土的食盐可比，否则东部的海盐也不可能将原本属于井盐、池盐的生意掠夺大半。也正是这样，曹洪才更清楚食盐对于一个诸侯经济实力的重要性，才会有攻打巫溪的念头。但是郝昭的话让他看到了一个新的领域，实际上张辽也早就给他展示过，这就是经济封锁的概念。只不过那时候曹洪还有些昏昏噩噩，如今亲身经历，曹洪也终于在自己的心中建立起经济封锁这一战略手段的理念。不过曹洪如今却因为有了经济封锁的概念，对巫溪有了另外的想法。

　　“既如此，那本将军便暂时放过那巫溪，待荆州事定，在与他们算计不迟。”曹洪想到了他在青州的盐场，若是西南产盐之地被毁，那海盐岂非可以顺势入川？以甘宁水军护送，糜家、曹家商队的实力完全能够将便宜的海盐卖到西南，同时还能借助甘家在巴郡的势力。不得不说，如今的曹洪在张辽的熏陶之下，虽然爱财之心依旧未变，但是格局和手段却与历史上那个心胸狭隘、一味贪财的曹洪有了天壤之别。

　　“隽义、伯道，你我三人再去各自巡查一番，探视一下休息的将士，然后咱们也早些休息，明日还要继续赶路呢。”曹洪既然打消了针对巫溪的念头，也刻意缓和与张颌的态度。

　　“谨遵将军之命！”张颌、郝昭抱拳应道。

　　张颌对曹洪始终保持着严谨的上下级关系，这与他降将的身份有关。袁绍麾下的“河北四庭柱”之一，这使得张颌必须谨慎的处理在曹军中的人际关系。起点有时候太高也并非好事，张颌与郝昭在曹军内部截然不同的两种待遇便是这个规则的明证。

　　当月华西落，金乌再度升起时，新的一天又来临了。

　　房陵县西城，刘磐却心中暗自感到阵阵不安。

　　已经在城外十里处扎下大营的张辽大军并未急于对房陵展开攻击，却在张辽的命令下，以三千骑兵稳稳占住阵脚，而派出大量精锐入山，专门针对房陵荆州军的斥候下手。这两天，刘磐派出去的士兵已经有三百余人失去了联系，而他们的结果不言而喻，除了死便是被俘。但是刘磐却又不能真的收回斥候，否则他将变成睁眼瞎子。可是他想出兵以大乱张辽的部署，毕竟张辽的六万大军并没有全部到位。可是房陵城附近却是一片谷地，极为适合骑兵发挥战力，庞德的三千骑兵对刘磐而言确是个不小的威胁。

　　“看来还是需要出击一次！”刘磐因为骑兵的威胁而对主动出城挑战而犹豫不决，可如此的代价便是昨日一天内他就再度失去了近五百名士兵。曹军的动作越来越大。

　　“传令下去，命前军两部、中军两部、左右军各三部并骑兵两部虽本将军出城。通知蒯县令，命他替本将暂统大军，严守房陵。”刘磐决定不再拖延，一定要看看张辽究竟打得是什么主意。

　　刘磐军令一下，荆州军立刻行动起来，一万步兵与两千骑兵依次出城，在刘磐的率领下，向城西十里外的曹军大营而去。

　　城头上，蒯祺看着远去的大军，心中不免有些担忧。刘磐虽然因世家与刘表离心而对他不善，可是在关键时刻刘磐依然选择了相信他，并将后续大军交与蒯祺，这使得蒯祺心中愧疚之意更深。

　　“大公子，刘磐乃是粗人，绝不会在临战之时还能想到向大公子托付大军。其身边必有人指点，大公子切勿因一时感触而使家族陷于险地啊！”蒯祺身边的一个老人见到蒯祺的神情立刻在他耳边轻轻说道。

　　“咝！”蒯祺顿时清醒过来，他想到家族，不觉有些后怕。若是他真的因为一时心软而在这场战争中参合过头，即便曹操看在蒯家面上不予追究，但蒯家的荆州的地位必会受到限制，甚至会受到曹操刻意放纵下的家族的围攻。

　　“军叔，速速查明究竟是何人在相助刘磐。”蒯祺此时对刘磐的好感依然存在，但是对于背后想算计自己的人却不愿放过。这老人是蒯家世代家仆，也是蒯越派来相助蒯祺的，将此事交与这名叫蒯军的老人，蒯祺自是十分放心。

　　再说羊峪口曹军大营中，房陵城荆州军刚一出城，便有潜伏的曹军斥候将消息传了出去。如今望远镜虽未能大量普及，可是军中精锐斥候也能够部分得到配备，再加上远距离传讯的旗语，曹军的短途信息传送能力可谓是天下第一。

　　“将军，斥候传来消息，房陵城出兵了。共计一万步军，两千骑军，领军之将乃是刘磐本人。”庞德接到消息后便急匆匆的敬爱那个消息送到张辽这边。

　　“刘磐非名将之材，但也还有几分本事。估计是那黄汉升教导有方啊！”张辽笑着说道。

　　“将军如此推崇那黄汉升，不知此人究竟是何方神圣？”张辽的话让蒋济很感兴趣，谁让张辽眼光好的传闻天下皆知，能让张辽重视皆非常人，这可是诸侯们一致的观点。

　　“哈哈哈！”张辽笑道：“此老如今虽然名声不彰，但我军南征，必是此老名扬天下之时。只可惜一员大将……”说到这里张辽不禁微微摇头，他对黄忠固执的留在荆州也无可奈何，人各有志，岂能岂能强求！

　　“好了，不要管那些与咱们无关之事，既然刘磐出来了，就要让他知道一下我军的厉害。庞德、曹彰听令！”张辽喝道。

　　“末将在！”庞德、曹彰应声站出来。

　　“你二人率三千骑兵，迎击荆州军。无须给他们立阵的机会，此次摇好好教训他们一下，尽量杀伤荆州军有生力量。我要让刘磐今日便要向襄阳求援！”张辽说到这里，神色不免有些愤怒。

　　想他张辽自出道以来，也算得上是威名赫赫，虽然他对曹军第一大将的名头并不在意，可是却也不是能任由别人糟践的。刘磐虽是中郎将，可是他的战绩多半要归结到黄忠身上。如今张辽尚未主动邀战，刘磐便出城挑战，这种行为足以让张辽愠怒。即便张辽知道刘磐如此选择也是迫不得已，可是名声之争实在由不得张辽继续低调下去了。

　　张辽的命令顿时让庞德、曹彰大喜，他们早就想出战了，可是骑兵攻城不是不行，但在房陵县却并不可行。房陵之名，便是因为房陵城周围“纵横千里、山林四塞、其固高陵、如有房屋”而得名。适合骑兵作战的谷地在房陵城西，房陵城却正好坐落于谷地东面，不但封住了出山的道路，也使得骑兵以奔射攻城的战法因地形缘故施展不开。而大军抵达后，步兵便因为绞杀荆州军斥候而能够活动筋骨，虽然敌人不多，可是封住敌军耳目的功劳何其大也，曹海因此而整日沾沾自喜，庞德、曹彰皆是心高气傲之辈，心中虽然强自按捺，但战意日渐高涨，渐有不耐之意。张辽出击的命令正如在郁积了大量洪水的水坝上开了一道口子，让庞德、曹彰积蓄的战意立时得到的散发，两人兴冲冲的领命而去。

　　张辽心中暗笑，他这几日憋着庞德、曹彰也正是要让他们和那些自以为天之骄子的骑兵们将战意、军心聚集起来，即便刘磐不来，最多两日后张辽也会主动挑战，让庞德他们发泄情绪。不过既然刘磐自己送上门来，张辽也不会放过这么好的机会。

　　“曹海！”

　　“末将在！”

　　张辽虽然是让骑兵出击，可是他也不能让骑兵单独行动，只不过是要以骑兵为主，削弱荆州军的实力而已，步兵还是要出动的，不但是为骑兵护住后路，也是为了扩大骑兵的战果。

　　“点起三部兵力，随本将出营观战。”张辽说道。

　　“末将遵命！”曹海笑着回答。曹海的笑容正是针对张辽“观战”一说，了解张辽的人全都知道，在张辽心中凡是有自家军队参战的便从无“观战”一说，护短的张辽绝不会让自己人受到欺负。

　　“一、二、三部全体集合！”曹海笑着跑出军帐大声吼道。

　　“元直、子通，可有意随本将军一同观战？”张辽扭头对徐庶、蒋济说道。

　　“将军相邀，庶（济）岂敢不从！”徐庶、蒋济拱手应道。

　　“好！张新、赵虎，随我出击！”

　　“诺！”


第569章 南征荆州之庞德出击！

　　张辽带着人走出军帐之时，正是庞德集结好骑兵出营之时，但是庞德的举动却让张辽与在场的众人都大吃了一惊。

　　“将军，这庞令明的胆子也太肥了吧？面对着一万多敌军，这家伙竟然还敢分兵？”曹海边说边摇晃着脑袋，他一时间根本就没有弄明白庞德究竟在打什么主意。

　　而徐庶、蒋济也因为经验欠缺，一脸的疑惑。倒是张辽和张新一副胸有成竹的表情，不免让人感觉庞德是否之前与张辽有过交流。

　　“别乱想了，庞令明虽然好战，但绝非狂妄自大之辈。况且出战的还有子文这位三公子，你们觉得庞德会不顾一切吗？”张辽觉得他让徐庶、蒋济一同出战的决定真的是十分正确，即便他们是智谋过人之士，可是一旦缺乏经验，在将来的决策中也会产生问题。毕竟他们与荀彧、荀攸、郭嘉、程昱、贾诩这几人不同，他们出山之时天下虽未平定，可是诸侯减少了，战争也随之减少，他们触及实战的机会也就无法与郭嘉等人相比。若不能借着这次南征让他们尽快熟悉战争，将来他们就真的要变成纸上谈兵之辈了。

　　张辽的话虽然有些云遮雾罩的让徐庶等人不太明白，可是可曹彰的存在却是事实。迷惑的可并非只有徐庶、蒋济，张辽身边还有曹泰、曹馥、夏侯充等后辈子弟也同样一脸疑问。

　　“不用疑惑，随我到战场上一看便知。”张辽笑着，扭头对蒋济说道：“子通，你再作书派人送与司马仲达，命他立刻将上庸原本空置的军营改作战俘营，并派人前来接收战俘。”

　　蒋济一愣，随即明白张辽之意。虽然蒋济不知道张辽如此的信心究竟从何而来，可是命令就是命令，蒋济毫不反对的去执行了。而曹泰等人却因为张辽这种提前宣告胜利的豪情而感到骄傲，一个个脸颊通红，纷纷表现出与有荣焉的样子。而且最让张辽满意的是这些家伙似乎对于自己不能亲自出战而感到不满，虽然此时还能压制，不过张辽可以预计到，庞德此战获胜后，他的军帐中就会被这些求战心切的小家伙们挤得水泄不通。

　　“抓紧时间出发，别让庞德把咱们甩开，到时候连俘虏都抓不着那可就真丢人了。”张辽有意识的挑动着曹海的竞争意识。

　　虽然知道张辽可能是故意挑唆，但是同样自傲的曹海也不愿让庞德专美与前，转过身就像士兵集结地走去，边走边喊：“都快点，没吃饭吗？别让骑兵把你们都看扁了！你们可是能够直面骑兵战而胜之的精锐！第四部全体弓弩兵也给我集结，带足箭矢！”

　　曹海的吼声让曹军士兵的动作不由自主的再度加快，而一旁的张辽微微点头，心中对曹海的战场嗅觉大为赞赏。但是他的笑容落在身旁正仔细观察，有意识向张辽学习的曹泰等人的眼中却成为了“奸计得逞”的笑容，让他们不寒而栗。此时他们才知道自己的父辈们为何要说“文远发笑，有人倒霉”这句话了。

　　房陵因其四周的地形“纵横千里、山林四塞、其固高陵、如有房屋”而得名，但是张辽在战前查询的各种资料中却显示出房陵至少在春秋战国时期还是被称为“防渚”的。这个名称的意思张辽一开始并不清楚，可是在询问了郭嘉和曾经避难汉中的荀攸之后，张辽这才知道，“防渚”的意思便是防止水灾的重要关隘，也就是说房陵在春秋战国之前甚至还可能是一条重要的水道。若是根据后世的地理理论，这种说法显然是有根据的，张辽此时深处的环境就像是后世尚未成形的千岛湖山区。如今上古时期的大水退去之后，原本的河道萎缩成如今宽不过数丈的筑水，其他的地方便成为了谷地和山丘。

　　在这上古时期的河道中，一场大战一触即发。

　　建安十二年五月初九上午，艳阳高照。

　　因为己方斥候被曹军猎杀而致使“耳目”受损的刘磐在集结了一万二千步骑兵后，干脆将全军斥候仅放出去一里远，这样能保证他的斥候不至于再度受损。同时因为曹军距离房陵也不过十里路，如此距离也使得伏击战基本上没有了用武之地，这也是刘磐敢于如此行军的原因。虽然刘磐并不知道张辽为何会如此选择战场，可是既然事情已经发生，而且曹军还有筑水作障碍，但是他刘磐就要将自己的优势利用到十足。

　　房陵城北有筑水，而曹军的营地却在筑水北岸、武当山南，这就使得荆州军若要攻击曹军就势必要渡过筑水。为此，刘磐可是带上了足够的渡河器材，准备以弓弩兵压阵，掩护大军渡河。

　　然而，正当荆州军走出房陵六里开外，耳朵听觉灵敏的荆州军前军士卒便突然听到自西北方向传来阵阵奇怪的沉闷声响，而且声音异常迅速的向他们接近中。

　　“敌袭！水攻！”有人大叫。这声音与洪水有些相似，久居南方的荆州军士卒自然以为是曹军利用筑水攻击。

　　“闭嘴！休要扰乱大军！”听到士卒喊叫的军官严厉的训斥着。“筑水水位丝毫未动，哪来的水攻？若在大喊大叫，扰动军心，定斩不饶！”

　　刘磐虽然身处中军，可是荆州军猬集一团，刘磐自然听到了前军的声音，他带着自己的卫队紧赶上去，刘磐问道：“究竟何事喧哗？”

　　“回禀将军，不过是士兵紧张所致，并无大事发生！”刚才训斥士卒的军官朗声回答。

　　可是就在此时，那沉闷的声响已经不再若隐若现，荆州军全体将士面色大变，而那个军官也顿时知道自己出了错，原本还感觉良好的面部顿时一片死灰。

　　前方一处被山坡遮住的弯角处，一支曹军骑兵现出身形，并气势汹汹的向荆州军快速靠近。为首的是一名身材魁梧的大汉，右手中紧握着一柄马槊，左手还捏着一张上好了弦的手弩，他双手脱缰，纯凭双脚控马，带着身后的骑兵向荆州军冲杀过来。

　　“敌袭！”刘磐面容一紧，厉声高呼起来。他没有想到曹军的反应会如此之快，看情形，这支曹军骑兵根本就不是仓促应战，他们之前仅仅是让战马缓步前进，在过了弯道之后才开始加速，这就是自己的士兵判断错误的原因，同时也是因为荆州缺马，士兵对骑兵的了解不足。而正是如此，才表明曹军在自己一出城时便得到了情报，此地便是曹军选择的战场。

　　肘腋变生！荆州军士兵虽在刘磐的指挥下，从出城后便一直做着戒备，但真正遭遇敌袭时还是有些手足无措。曹军骑兵出现地太突然，而且逼近地速度太快，不少荆州军士兵还没完全反应过来，刘磐也尚未来得及发出变阵的命令，两军就已经迎面撞上。

　　接近了！两军距离已经很近了。一马当先的庞德右手高举起马槊一振，大吼道：“放箭！”

　　“嗖！嗖！嗖！～～！”早已将弓弩准备好的曹军骑兵顿时手上一松，第一批数百支箭矢几乎在同一时间被射出，呼啸着向出现混乱的荆州军飞射而去，这数百支箭矢带着凄厉的啸叫，越过空间的距离，如死亡使者般扑入荆州军的队列中。

　　“噗！噗！噗！～～”箭矢扎入荆州军士卒的身体中，溅起一朵朵鲜红的血花。

　　“一、二曲，外围奔射！三、四曲，随我突击！杀！”庞德那粗犷的嗓音异常的洪亮，他手中的手弩尚未击发，此时他正瞄准了被乱兵冲的控不住战马的刘磐。

　　“诺！”两千骑兵齐声响应，两千人的怒喝声如惊雷，震慑人心。

　　曹军骑兵不愧精锐之名，经过了张辽赋予的基础骨架，夏侯渊赋予的肌肉、血脉，庞德则让他们的肌肉更加的坚强，这支骑兵以及集合了并州、凉州骑兵的优点，在虎豹骑未出之前，绝对是天下少有的精骑。

　　曹军骑兵一分为二，一部分骑兵迅速形成一个巨大的锋矢阵，以庞德和他的护卫作为刀尖，直接刺入荆州军的队列之中。锋利的战刀上下飞舞，刀锋所过之处，残肢纷飞，血流遍地。尤其是当先冲阵的庞德，更是勇不可挡，先是用手弩向刘磐射去，随即也不管结果，收起手弩，便挥动起马槊。马槊下无一合之敌，锋刃所及，所向披靡。他们由西到东，将荆州军切成了两半，当中便是一条血肉形成的通道。

　　而另一部的骑兵依照庞德的命令在荆州军前分左右散开，沿着荆州军两边不停的疾驰，在这个过程中，骑兵手中追魂夺命地箭矢也是不停射出，被庞德冲阵的骑兵分成两块的荆州军正好被挤成一堆，漫天飞舞的箭矢又如割韭菜般收割了一拨又一拨地生命。

　　这一波攻击让荆州军损失不小，可是万幸的是刘磐并没有被庞德的弩箭射中要害，被黄忠薰陶过的刘磐在千钧一发之际强行一扭身体，躲过了射向心脏的弩箭，只是左臂被弩箭射穿，无法在直接作战了。可这并不妨碍刘磐指挥，他又惊又怒，但强忍着疼痛的刘磐顾不得包扎伤口，大声的呼喝着，收拢受惊的士卒。

　　荆州军的号角也拼命的吹响，将刘磐的命令传递下去。荆州军虽遭到损失，但是他们依然在兵力数量上占据了优势。而且还有两千骑兵因为被步兵围住而暂时无法发挥作用，这是因为刘磐并未料到曹军会不待两军列阵便直接发起攻击，这种不讲理的战法只有与北疆胡人战斗过的张辽、庞德等人会毫无顾忌的使用。

　　幸好刘磐带到房陵的荆州军也算得上是荆州军中的精锐，虽然与曹军没法比，可是在其中大多数士兵也是经历过荆州剿匪、驱逐袁术和江夏大战的。虽然被曹军骑兵的突袭打得手足无措，损失极大，但是一旦有了指挥，他们依然能够按照号令指示作出反应。在刘磐的指挥下，荆州军步兵向刘磐所在处集中，聚拢起来的士兵紧急的不成防御型的圆阵，将盾牌兵居于最外端，紧贴着盾牌兵的则是长矛兵和长戟兵。盾牌挡箭，长矛、长戟阻挡骑兵突击。而原本数量不少的弓弩兵却因为行军时被护在队列中间而损失惨重，所剩不多，被安排在圆阵的中央，以为数不多的弓箭射杀远方的曹军骑兵。

　　与此同时，原本被自家人围住的荆州军骑兵也因为步兵的散开而被放开了手脚，虽然因为曹军的奔射而损失了数百骑兵，但是剩余的一千六百骑也可以挡住曹军骑兵突击荆州军步兵的企图了。

　　“传令！一曲继续以奔射围困聚拢的敌军，二曲解决依旧散乱的敌兵，三、四曲随我解决敌军骑兵！”庞德立刻根据战场形势发出号令。

　　曹军的号角响起，骑兵们按照命令，一部分骑兵以不断的奔射围困住了数量数倍于己的荆州军。一部分骑兵则专门针对那些因为慌乱而在进行着无效的抵抗和慌不择路的逃跑中的荆州军士卒，他们用马刀和弓箭，不断的清理着这些抵抗力薄弱的敌兵。

　　庞德则率领身后的一千骑兵做出一个漂亮的转身，向已经腾出手脚的荆州军骑兵杀去，他要在荆州军骑兵尚未将战马速度发挥出来之前，解决他们。

　　“鸣号！鸣号！召集他们聚拢起来！想让他们各自聚拢，围成小阵御敌！”眼看着自己麾下的士兵惨遭屠戮，而自己却无能为力，刘磐心如刀绞，只能不停的高呼着，让军号敬爱那个自己的命令传递出去。

　　荆州军士卒虽然被曹军骑兵吓破了胆，可是数量上毕竟占据绝对优势，即便曹军骑兵来往冲杀，还是由顾及不到之处。而这些荆州军士卒便渐渐结成阵势，再由小阵合并成大阵，十余个数百人的大阵向刘磐的圆阵慢慢靠拢过去。

　　但是在荆州军步兵的东面，两军骑兵的战斗开始了。

　　“弟兄们，干掉他们！让荆州鼠辈好好见识一下什么才是真正的骑兵！”庞德大吼着，带着骑兵向荆州骑兵扑去。

　　“杀！”曹军骑兵吼叫着，发泄着他们郁积了数日的郁闷之气。

　　“杀！”荆州军骑兵虽然没能让自己的战马出于最佳状态，可是他们同样他也在危机之下爆发出强烈的求生意识，怒吼着向曹军骑兵迎面杀去。

　　两支骑兵撞在了一起，两军的战马来往穿梭，混战成一团。就在距离房陵六里地的河畔边上，一万余两军将士展开了疯狂的搏杀。

　　然而曹军骑兵的马刀却在荆州军骑兵长矛、长戟下占尽了便宜，短兵相接之际，短兵器得以发挥优势，而长兵器却因为长度而施展不开，荆州军骑兵也正因为这个原本不算弱点的因素，而纷纷被曹军骑兵劈下马来。

　　落马的士兵可没什么好处，三千余匹战马的来往奔驰，一旦有人落马，其结局只有死亡。仅仅是一次突击，荆州军骑兵却损失近半。两军收拢骑兵转身准备再战时，庞德身边还有八百余骑兵，而对面的荆州军也就剩下几乎相同的数量了。

　　战场的西边依旧喊杀声震天，曹军的骑兵不过一千精骑，其中第一曲五百骑还在围困着刘磐的主力，第二曲根本就无法阻止数百人规模的步兵集群汇合，经验丰富的曹军立刻改变战术，不再拘泥于绞杀荆州军散兵游勇，迅速集结起来，采用与第一曲相同的奔射战术，在荆州军十余个集群中游击奔射，用弓箭远程射杀荆州军，就像一把小刀子一样一层层的在荆州军的身体上削肉。

　　战场的东面，近千上千人的伤兵和尸体倒在地上，近千匹空鞍的战马四散着离开战场的中心，两边是各自停下暂歇的两军骑兵。一阵微风吹来，一股浓烈的血腥味随风飘散开去，一片片殷红的血迹在阳光的映照下显得格外的耀眼，透出一种别样的妖艳。

　　庞德率领骑兵三、四曲八百余骑重新集结起来，排成一个正规的锥形阵，他要在接下来的这一次突击中彻底解决对面的敌军骑兵。但是此时还不是他发动攻击的时候，他还在等待着战机的来临。

　　这时候，刘磐身边虽然动静不小，可是格外关注骑兵战斗的刘磐却突然感觉到有一种异样的气氛笼罩在战场中。刚才那驰骋纵横，无比“嚣张跋扈”的曹军骑兵突然间的安静非但没有昂刘磐宽心，反而让他的心情变得愈加不安。

　　刘磐一时间搞不清楚曹军那部分骑兵究竟要干什么，但是他身边的步兵却在曹军骑兵的奔射战术打击下损失不小。虽然一时间曹军无法再像之前一样毫无顾忌的杀伤自己的士兵，但是心有所顾的刘磐却因为分心二用而无法迅速的做出决断。他不敢动，期望着骑兵的救援。在骑兵损失大半后，却又对房陵城蒯祺的救援心中矛盾，他不愿蒯祺为了救自己而使得实力大损，却又希望蒯祺能率军出现在战场上。在曹军骑兵的“围困”下，刘磐不敢乱动，一旦行动起来，就很难保证阵型的完整，军阵若散，则势必会给曹军骑兵以可乘之机，那结局肯定就如已经战死的士兵一样。但曹军骑兵截然不同的两种表现却让刘磐心中迷惑不解……

　　大战前的宁静！这句话突然间出现在刘磐的脑海中，这是黄忠曾对刘磐说过的战场经验之一。


第570章 南征荆州之首战结束！

　　“他们究竟想做什么……休整？等待机会？还是……”刘磐一面指挥着步兵抵御曹军的奔射，一面让自己的圆阵将靠近自己的步兵集群接纳进来，同时脑子里的思绪急速的转动着。可是无论刘磐怎么想，他就是不知道曹军为何会如此动作。

　　就在这时，就听到一阵“嘟～嘟～嘟～！”的沉浑的牛角战号之声，突然从东面响起。

　　“我们的援军！”荆州军士兵猛然间如同大了鸡血一般兴奋起来。

　　“将军，蒯县令出城救援我们了！”刘磐身边的副将、校尉也纷纷展开紧缩的眉头，高兴地说道。

　　刘磐长舒一口气，看来蒯越还是很称职的，不到半个时辰他的援兵就赶到了。

　　“不对！”刘磐猛然间发现了问题。自己的军队时什么素质刘磐最清楚，即便是自己一遇到袭击时蒯祺就接到了消息，那集结军队，然后在出城救援，这其中所需要的时间也绝对不止半个时辰。而且房陵的大军还因为自己对蒯祺不善的态度而使得军中将领皆对蒯祺不以为然，蒯祺的命令是否能够得到顺利的执行还是两说。何况自己虽然也留有后手，但是这个后手也同样不能指挥大军。既然如此，援军怎会来的如此之快呢？

　　有所察觉的刘磐仔细一听，顿时听出了号角声节奏的不同，这绝对不是荆州军的战号，这种沉稳雄浑，还透着阵阵苍凉之感的号角声绝对不是荆州军的号角。

　　突然间，脑子里一丝灵光闪过，刘磐顿时想通了敌军的目的！

　　“援军！曹军的援军！曹军有三千骑兵，如今战场上不过出现了两千骑兵，还有一千骑……天呐！”刘磐顿时觉察到了危险，曹军是要彻底解决自己的两千骑兵。而自己的荆州军因为地处南方，战马得之不易，骑兵本就不多，整个荆州军中也就是两万骑兵，而且还大多数都在防备北方曹操的主力，自己在房陵这里能够拥有四千骑兵，已经是叔父刘表将襄阳城的骑兵尽数调出的缘故。而曹军的目的就是要将自己带出来的一半骑兵全部吃掉。

　　刘磐想的没错，庞德还真的是存了将荆州军出动的骑兵全部留下的念头，而这个念头从他得到荆州军出动的兵力数量后开始就在他的脑海中盘算着，知道张辽各塔下达了出击的命令后，他才下定了决心。

　　庞德率兵出营后便将三千精骑一分为二，两千骑兵在自己的率领下直接渡河，正面迎击敌军。剩下一千骑兵在曹彰的率领下沿筑水向东，绕过预定的战场过河，包抄敌军。

　　而此时的筑水虽然水位不低，但是曹军骑兵装备的都是弓弩、马刀和皮甲，重量不会影响到战马渡河，只需要防止过河时打湿箭羽就行。同时渡河时皮甲与战袍都会湿透，虽然会让将士一时间不太舒服，可是实战经验丰富的庞德却更加清楚，湿透了的战袍和皮甲的防御力反而会更胜一筹。而战场上的战损情况也说明他的选择没错，自己的两千精骑如今不过损失了不到一成，可是却造成了荆州军一千余骑兵和三千多步兵的战损。随着曹彰骑兵的到来，身后随时还会有张辽率步兵增援，庞德甚至有了围歼刘磐所部的打算。

　　“刘磐上当了！庞将军果然不是粗心之人啊！”蒋济不由得感叹。

　　此时张辽带着百余名护卫和曹泰、徐庶等人登上了筑水北岸的一座山丘观看着两军的战事。在山丘下，曹海正带着步兵将一架架竹子扎成的简易浮桥架在水面，并固定在岸边，六千余曹军士兵依次过河，在河边结阵，准备加入战场。

　　张辽等人几乎做到了人手一架望远镜，他们各自观察着战场上的变化，相邻的人还在不停的交换着各自的意见。

　　“元直，看到了吗？这就是全员战兵的好处。”张辽对身边的徐庶说道：“自春秋始，兵力数量便多有水分，甚者可以一当十，但遇到我军实打实的兵力，却只能自认倒霉。”

　　“将军，刘磐此次出兵带的几乎都是战兵。”徐庶虽然没有望远镜，但是居高临下，他同样能分辨出战场的局势，“而且刘磐的反应还算不错，至少能暂时保住过半的步兵。只可惜荆州的骑兵不但装备的多为南马，士兵对骑战也并不熟悉，平日里欺负一下盗匪与土豪尚可，遇到真正的强军便无能为力了。”

　　筑水南岸的战场上，刘磐大声吼道：“传令！圆阵向骑兵靠拢！”刘磐已经知道曹军另有一支军队绕到了自己的身后，与那支停下来结阵的骑兵将自己那已经损失过半的骑兵包围起来，他一共只有四千骑兵，刘磐可不像损失太大。

　　庞德虽然听不清刘磐的声音，但是荆州军步兵的动作他用余光看得清楚，刘磐的意图庞德立刻明了。见荆州军反应还算迅速，庞德不由得对刘磐这个主将有些另眼相看之意。但是身处战场，庞德却不会因为这点好感而放过敌人，他两道浓眉轻皱，忽然间纵声狂吼道：“吹响号角，命一、二曲加紧攻击，阻击敌军。第三曲向南，第五曲向北，包抄敌军两侧，奔射！第四曲、第六曲，锥形阵，凿穿敌阵！”

　　“呜！呜呜！～～”号角声再度响起。

　　“放箭！放箭！放箭！”围着荆州军步兵圆阵发动攻击的曹军骑兵军候听到号角声大声吼道。

　　“嗖！嗖！嗖！～～”数百支长箭离弦而去，箭若流星，带着凄厉的呼啸声划过战场，百十步的距离眨眼即过。荆州军阵中顿时倒下了2、300名士兵，其余荆州军震惊之余，急忙抓起同袍遗落的盾牌，再度顶到前沿。

　　“嗖！嗖！嗖！～～”曹军骑兵第一、二曲根据荆州军圆阵的变化而调整着射角，肆无忌惮地倾泻着一拨拨的箭雨。因自己的弓箭手损失惨重而无力阻止曹军骑兵射杀自己的荆州军，面对飞射而来的箭矢，如今也只能用盾牌遮挡，用长矛、长戟格挡。步兵在骑兵面前天生的速度劣势使得他们他们毫无办法，只能龟缩防守，一步步的用人命堆砌起猬集一处的机会。

　　号角声响起，东面的曹彰闻声大吼：“第五曲向北，奔射！第六曲听我号令，锥形阵，随我突击！”

　　“杀！！！！”两边曹军猛然间发出整齐而极具震撼力的呼应，东、西两边的曹军精骑在庞德和曹彰的率领下，各自一分为二，一部奔射，一部冲阵，朝着已经被血腥的杀戮吓破了胆子，扯着马缰团团乱转的荆州骑兵冲杀过去。

　　“放箭！”奔射的骑兵率先发起攻击。被严苛的练习训练出来的近千名骑兵迅速完成了开弓放箭的动作，南、北两面各有近五百支雕翎长箭直奔荆州军骑兵而去。

　　随即，曹军骑兵的第二波攻击接踵而至，只听到“嘣～～！”的一阵弓弦响声，又是近千支长箭脱弦而出。

　　“啊～！”刹那间，荆州军骑兵阵中立刻倒下了一百余骑兵，剩余的骑兵也纷纷散开，他们明白，如此猬集一团对步兵而言是集中力量，可是对自己的骑兵而言，除了给曹军增加战绩之外别无好处。

　　“鸣号！联络庞将军！”曹彰见到奔射建功，敌军散开阵型散乱，虽然会使自己的战绩有所减少，但是敌军松散的阵型却更加便于自己的骑兵突击。同时自己是与庞德两边对进，敌军散开却不能真正减少他们的受打击面，反而会使得两头对进的曹军更加方便的杀伤敌人。有了这种感觉的曹彰立刻让信号兵鸣号联络庞德。

　　“嘟～～！”曹彰向庞德发出了两头平行对进的联络信号。

　　“嘟～～！”回应的战号声从西面响起。庞德接受了曹彰的意见，两曲精骑一东一西，向正中的荆州军骑兵发起冲锋。片刻之间，曹军已切入荆州军阵中，如风卷残云一般急驰狂攻。荆州军松散的阵型果然没有给他们带来好处，反而因为曹军的攻击被犁出了两条血淋淋的缺口。

　　此时，战场上到处是纵横驰骋的战马，上下翻飞的钢刀和长矛。

　　见到曹军如此强势，荆州军骑兵中也有不羁之人。他们知道，若想要在这种必败的局势下绝地翻身，只能抓住机会干掉曹军的主将。于是一马当先，同时又甲胄鲜艳的曹彰便成为了他们的目标。

　　见到曹彰率军接近，三名荆州军骑兵猛然间催动战马，也不顾外围飞来的箭矢，朝着曹彰猛冲过去，同时还招呼着身后的同袍跟随自己发动攻击，要以人数的局部优势打破曹军的攻势。

　　然而曹彰是何许人也？曹操的三公子，自幼好武，得到曹营众多大将的传授，如今实力虽谈不上天下第一，却也算的是一流的武将。面对着呼喝着朝自己冲过来的荆州军骑兵，曹彰面不改色，眼中寒芒一闪，胯下枣骝马风驰一般，数十步的距离眨眼即过。之间的曹彰手中马槊连挥，数点寒光闪动，那三名荆州军骑兵在尚未看清楚究竟是怎么回事时，冰冷的马槊尖刃已将他们的咽喉尽数贯穿。

　　紧随着这三人身后的荆州军骑兵见此状况，嗓子眼似乎被堵住了一般，呼喝声顿时戛然而止。看着自己前面的敌将不管不顾的向自己冲过来，而他的身后则是三具生机全无的尸体从马背上重重滑落。而鲜血则从咽喉部的伤口处不断喷溅而出。

　　这时候曹彰见放缓了战马的速度，一面横槊策马小步慢跑，一面冷睨惊愕的荆州军骑兵。

　　曹彰此时极好的抓住了敌兵的心理波动，之前残酷的搏杀和刚才曹彰那惊艳一般的刺击，对于荆州军骑兵的士气打击甚大，屡受重创的心理使得这些荆州军骑兵不免对死亡心有戚戚然。而曹彰突然间放缓了节奏，等于给了他们思考的时间，一时间，投降以求生的念头便充满了绝大多数幸存者的心里。

　　从西面冲进来的庞德也发觉了这个问题，经验远比曹彰丰富的庞德立刻高声喊道：“降者不杀！”这是庞德在幽州听着那些追随张辽的老兵常说的一句话，凭着这句话，张辽大量的收降了曾经敌对的敌军士兵，使得曹军力量滚雪球般的壮大起来。而那些与庞德唠嗑的老兵中就有很多是被张辽这样收降的。

　　“投降！我们投降！”心理上负担沉重的荆州军骑兵在得到曹军这样的承诺后，心头唯一的一点担心也被打消，立刻抛下手中的兵器，翻身下马，不再抵抗。

　　是啊，投降之后便可保住性命，而且曹军也从没听说过有杀俘和虐俘的传言，倒是曹军如今的很多大将都曾经是曹军的俘虏。有这样的先例在，荆州军骑兵又怎会再犹豫下去？

　　筑水北岸的山丘上，看到荆州军骑兵弃械下马的一幕后，山丘上的年轻人顿时一片欢声笑语。

　　“三哥好样的！恨不能与三哥一同建功！”曹馥扭动着身子，兴奋的大叫。

　　“子文兄果然厉害，不愧为丞相公子！”夏侯充等人也高兴的说道。

　　“将军，庞将军果然不凡，三公子亦是了得啊！”蒋济等幕僚们见到自家骑兵如此轻而易举的便击破敌军，并迫使敌人骑兵残部全体投降，更是兴奋异常。

　　张辽微微一笑，心中却并不在意。以曹军这样的训练和装备，虽然是以少击多，可是只要战术得当，取得战绩并不难。荆州军骑兵不过两千人，实力与曹军相比更是天壤之别，张辽确实未曾将这样的骑兵放在心上。

　　“传令曹海，命其尽快投入战斗。再给庞令明发信号，让他立刻收拢战俘并向后押送，腾出兵力解决敌人步兵。”张辽现在觉得应该对荆州军已经基本猬集一处的步兵集团发动攻击了，若是此战就能敬爱那个房陵守军的一半解决掉，襄阳那边势必要派出援军，新野的压力顿时就能减轻。

　　山丘上的号角声响起，正在战场上的曹军将士立刻明白，主将张辽早已经观察他们多时，此时正催促他们解决战斗。

　　“将军就在我们身后看着，弟兄们，结阵！随我前进！”曹海已经将自己的步兵在筑水南岸编成一个方阵，长矛兵在前，刀盾兵随后，弓弩兵张弓搭箭紧随其后。六千余曹军步兵缓步向荆州军的圆阵压过去。

　　“子文，派出两屯骑兵打扫战场、押送战俘。其余人，听我命令，将军在看着我们，跟我来！进攻！”庞德拨转马头，对着重新集结的骑兵大吼。

　　“进攻！进攻！进攻！～～”曹军步骑兵同时发出怒吼，张辽在他们这些普通士兵的眼中无疑是战神一般的存在，也是他们军心、士气的源泉，张辽在注视着他们，这个消息让他们的肾上腺素受体急剧膨胀，好战、好胜的心理顿时占据上风，怒吼着要将敌人撕成碎片。

　　刘磐虽然被数千人围在当中，但是曹军骑兵刚才还震天响的喊杀声顿时小了下来，只剩下围着自己的那些骑兵还在呼喝，刘磐就知道自己的骑兵已经全部完蛋了。此时刘磐不禁有些后悔，后悔自己还是显得冒进。如今以曹军的架势，似乎摆出了一副要将自己全歼的样子。不但自己的身后出现了一支数量不少于自己身边这些残兵的曹军步兵，曹军的骑兵也已经腾出了手。

　　曹军的骑兵此时也停止了对荆州军的折磨，在庞德的号令下，所有的骑兵再度集结一处。他们刚才的搏杀虽然伤亡不大，但是战马却消耗不小，如今步兵已经上来了，庞德也不欲将功劳全部归于自己，顺便让战马休息一下也好。

　　曹海对庞德的慷慨欣然接受，他立刻指挥着自己的步兵向荆州军发动了攻击。长矛兵排成三排，发动了枪车大阵，轮番向前刺击。这样的攻击在缺乏远程弓弩的荆州军面前，几乎是无解的手段，刘磐只能指挥着士兵保持阵型，缓慢向东移动。此时刘磐也顾不得正在一旁休整的曹军骑兵了，他竭力维持着圆阵的完整，若是阵型一旦散乱，正在休整的曹军骑兵立刻就会变成一群饿狼。

　　“嘟～嘟～嘟～！”突然间，战场的东面又响起一阵沉浑的牛角战号。

　　此时庞德、曹彰、曹海的面色顿时一变，他们知道，张辽除了他们绝不会再派出军队，此时出现在战场上的军队就只有从房陵出发的荆州军余部了。

　　刘磐此时的表情却与庞德等人截然相反，他大喜之下狂吼道：“弟兄们，援军来了！”

　　原本以为自己必死无疑的荆州军士兵不过是机械的维持着自己的动作，但是再度出现的号角和刘磐的狂喜让他们的心中顿时再次产生出希望。他们的动作也有力了，流畅了，曹海的枪车攻击开始受阻。

　　“见鬼！”曹海暗骂一声，扭头喊道：“弓弩兵，准备攻击！”

　　就在此时，筑水北岸的山丘上，徐庶却微笑着对张辽说道：“将军，借口自己来了，可以让庞将军他们撤回来了。”

　　张辽扭头看着徐庶，徐庶却是一脸自信的微笑，蒋济也同样是有所明白的笑容。张辽笑着点点头，转身说道：“首战结束，鸣金收兵！”


第571章 南征荆州之东、西路各自建功！

　　“蒯……蒯县令，刘磐……多谢了！”

　　面对着集合了兵马出城救援自己的蒯祺，刘磐有些不知该如何处理两人之间的关系。虽然蒯祺救了他，可是却也因为自己留下看守的军官的不配合而被蒯祺绑在一边。同时荆州内部的关系依旧微妙，刘磐与蒯祺直接心结难解。何况刘磐是个性格豪爽的武将，最不擅长的就是虚情假意，在这种情况下，刘磐依旧也不能对蒯祺表现出感激到无比亲密的态度。

　　“职责所在，刘将军客气了。”蒯祺微微一笑，对刘磐的态度并不以为意，反倒是不欲看着刘磐尴尬的表情，准备转身走人。蒯祺对刘磐说道：“刘将军，蒯某因心急而将将军部下捆绑在军营中，虽是事出有因，但确实冒犯了将军虎威，还望将军见谅！”

　　蒯祺说完，也不等刘磐答话便转身离开。刘磐愣了一会，摇摇头，意兴阑珊的向士兵集结的中心走去。此时他手臂上的箭伤已经得到了军中郎中的处理，他现在要做的就是将幸存的士兵全部带回房陵城，然后向刘表回报此战结果，顺便还得要些援兵。以曹军今日的攻击，刘磐算是亲身体会到了两军之间真正的差距。

　　撇开无奈的蒯祺和伤心、伤身的刘磐，曹军大营中却是一片喜气洋洋。虽然蒯祺援救的十分及时，但是曹军在接到张辽收兵的命令时依然从刘磐撤退的队列中切下了一大块肉。这一战，一万二的荆州军损失超过七千，其中被俘者便有三千多人。两千骑兵全军覆没，阵亡1372人，剩余628人被俘，其中重伤213人，轻伤135人，716匹完好的战马被曹军带回了军营。曹军本身损失骑兵174人，其中轻伤痊愈后可以归队者32人，阵亡73人，其余69人不是重伤便是伤势复员后无法继续从军。战马损失154匹，箭矢消耗两万余支。不过这点损失比起战果实在是微不足道，即便是喜欢斤斤计较的张辽也一直保持着微笑。

　　“将军，战果统计完毕，这些战俘……”蒋济走到张辽身边问道。

　　“先让曹海派些人看着，等仲达带人过来再行移交。”张辽的心情很好，这一战足以让刘磐的得到襄阳的增援之前绝不敢随便出城，这等于给了张辽肆无忌惮的布置战场的时间。

　　“子通，你将事情忙完之后便与元直到我军帐中来，有事情与你们商量。”张辽不打算掺和到部下们的欢庆中去，他身为主将，要考虑的问题显然更多。

　　回到军帐中，除了始终不离自己左右的张新和那些护卫侍从，军帐中根本就是空无一人，这正好给了张辽安静思考的空间。

　　原本张辽就打算在这几日内找机会教训一下刘磐，让他短时间不敢出城，好让自己伪装的六万大军能够为曹洪多争取几天时间。但是今日刘磐反客为主的行动虽然失败，损失也不小，可是也打乱了张辽的计划。若是房陵守军损失如此巨大曹军还无动于衷的待在军营里，那只能告诉荆州方面其中有问题。荆州不缺少智者，一旦他们有心关注，迂回的曹洪便很难再保住隐蔽的状态。但是攻城却并非张辽所喜，这样的战斗方式在张辽眼中实在是没有什么技术水准，纯属以蛮力伤人。而且一旦攻城，张辽如何才能控制住军队既要保存实力，还要杀伤敌人，同时还不能顺势攻下房陵，这就是一个十分让人为难的问题了。

　　“将军，徐参军他们来了。”张新忽然上前一步，凑到张辽身后说道。

　　张辽转过身，正好徐庶、蒋济掀开帐帏走了进来，跟在他们身后的还有庞德、曹海、曹彰、曹泰等人。

　　“将军若有所思，莫不是担心无法瞒过荆州军？”徐庶走近后说道。

　　“元直说的没错，如今我们的底细不能暴露，否则子廉那里的麻烦就大了。你们想啊……”张辽知道出了徐庶等有限的几人外，大部分人都并不清楚其中关键，他必须统一部下们的思想，免得到时候军心波动，被荆州军看出破绽。

　　“将军，那我们明日干脆主动向房陵城发动一次攻击吧？”曹海今日虽然也有所建树，可是主要战果都是骑兵创造的，他心中的战意依旧没有被打消。

　　这时候庞德与曹彰反而闭上了嘴，他们率领的是骑兵，攻城时的用处有限。而且战前张辽就告诉过他们，他们必然要在房陵城北攻克之前就绕道出荆山，袭扰荆州地方的，在此之前，他们的损失决不能太大。

　　徐庶、蒋济此时也闭口不言，他们只能建议，而决策权却在张辽手中。

　　张辽吸了一口气，微微一点头道：“从明日起，骑兵前出至房陵城三里处作为警戒。其余士兵砍伐树木，打造攻城器械。不过有一点，我方的这个动作一定要让房陵城中的荆州军发觉。”张辽这是准备以攻城来掩盖自己的兵力数量了，反正他这一路上并没有携带大型攻城器械，即便是十架床弩也是拆散了带过来的。

　　“将军，让精锐士兵打造器械？这……”曹海显然有些不乐意，不是他不听张辽的命令，而是他心中顽固的那种歧视工匠的行为。要知道，在曹军中是有专门的将作营编制，而其余诸侯的军中即便是士兵参与打造行为，那些精锐士兵也不会介入，全部工作都是由工匠和辅兵以及炮灰士兵完成的。

　　张辽在军中培养将士们的那种源于春秋时代的“士”的概念显然已经在军中生根发芽。春秋时期的士兵也算是“士”的一种，虽然等级最低，但是却也有仆从和供养者，只不过到了春秋后期和战国时期，战争规模的扩大使得士兵的需求量越来越大，也使得士兵渐渐从“士”这个贵族等级中被剔除，成为了一种炮灰。如今张辽也并没有让全体士兵成为最低级贵族的想法，他只是规定了成为士官的士兵才有资格享受“士”的待遇，但是这等于给了士兵们一个改变命运和改变家族地位的机会，曹军全体将士们都在自觉或不自觉的维护着这个机会。加上严格的训练和丰厚的军饷，强悍的曹军士兵们也渐渐的产生了一种傲气，一种对于其他诸侯军队的居高临下的傲气和不屑。

　　“用不着他们造，只不过砍树、搬木头得有人帮忙。至于打造，操作床弩的士兵他们都有一手不错的木工活。而且不是还有战俘嘛，不能让他们光吃饭不干活吧！”张辽说道。

　　曹海一拍额头，恍然大悟道：“明白了！”

　　“此事就由元直和子通监管吧。”张辽决定让自己这两位暂时用处不大的幕僚不要闲着，“对了，咱们的军队是精锐之师，那所用的器械也要配得上精锐的名字，我要的是那种坚固且精美的器械，不要粗制滥造的东西。多造几辆冲车，不要用撞木糊弄人，咱们的士兵就算是防护也必须是最好的。”张辽脑子一转，又想出了拖延时间的几点办法。

　　张辽这话让众人听的面面相觑，虽然他们知道这样做的唯一结果就是正当的拖延时间，可是张辽那种语气却让他们感到一阵无奈。唯一对张辽的话极力拥护的就是曹海，他算是早就被张辽那种贵族理论洗过脑子的。

　　“对了，别忘了将今日的战报整理一份送到主公那里，除了让主公高兴一下，也得臊一臊中路军，让他们打得狠一些！”张辽忘不了提醒自己的部下发出捷报，不过他这显然是多余的，军人心中的竞争意识又岂是亲情、友情能够消弭的。

　　第二天，曹军的动作便被荆州军的斥候察觉。曹军并没有减弱对荆州军斥候的猎杀，只不过在几个关键位置稍稍的放了点水，便将消息透露了出去。虽然刘磐和蒯祺也有怀疑，但是自家斥候的损失数量却打消了他们的怀疑。

　　不过曹军大肆打造攻城器械的动作却表明曹军的攻击暂时不会展开，毕竟曹军从上庸而来的时候并没有随军携带攻城器械。这其中究竟是什么原因刘磐和蒯祺都不知道，他们此时也没心思去打听。曹军这种行为腾出的时间正好能让房陵城在实力虚弱时不至于失陷，刘磐现在只希望援军能够快些赶到。

　　当刘磐的求援还在奔向襄阳的路上时，东路军的夏侯惇所部也发动了一次攻击。

　　随县，以西周封国随为名。春秋分属随、厉、唐三国。战国末属楚，置随县。随县位于荆州南阳郡东南，江夏郡西北，淮河源头南麓，有着独特的优越地理位置，东北面是桐柏山、大别山作为屏障，北面有荆州重镇宛城，西面是荆州治所襄阳，西南面则是荆州旧治江陵，南面是虽已缩小但依旧广阔的云梦泽，东南则是江夏郡。居“荆楚要冲”，扼“汉襄咽喉”，实在是荆州内部一处重镇。境内地貌以低山丘陵为主，兼有山地和冲积平原，中部为一片狭长的平原，是古今南北交往的重要通道。境内涢水流贯其间，厥水、漂水、溠水、均水形成四通八达的涢水流域，使得随县的位置尤为关键。

　　这样的关键城池，又怎会被夏侯惇忽略，一旦随县被曹军占领，便等于切断了江夏与襄阳的联系。虽然随县的守军也有一万五千人的守军，可是足有四万精锐的夏侯惇却下定了决心，即便是损失一半兵力也一定要攻克随县。

　　“文谦，文达，本将军不管伤亡数字，只要随县到手，即便伤亡再大，甚至是东路军再也无力发动攻击都行，本将军在所不惜。”在发动攻击之前，夏侯惇给乐进和李通打气。

　　“请将军放心，进不破随县，决不回来见将军！”彪悍的乐进在曹军中素有“先登”之名，夏侯惇这种不计成本的攻城战最是附和他的胃口。

　　“将军请放心，通必不会迟于文谦破城！”李通虽然相较乐进显得文气些，可是军人的本质却让他即便是对着战友也毫不相让。

　　“哈哈哈！”夏侯惇大笑，部下有这样强烈的竞争意识是他这个主将最喜欢看到的，这样特就不用担心部下的进取心了，“好！你二人各带一万大军自东、北两面攻城，本将军则为你们阻击荆州的援军。”

　　曹军四万大军围城，随县守军也并非瞎子，自然不会无动于衷，守将虽然胆寒，但是他身为荆州本地人，家人都在襄阳城居住，也不敢不战而降。但是要让他独自守城却等于要他的性命，他在曹军围城之前便命令自己的副将：“速速派人去西陵、襄阳、江陵求援，就说……就说曹军十万大军已经兵临城下！速去！速去……”

　　……

　　次日一早，吃饱喝足的曹军从东、北两面对随县发动了攻击。

　　曹军以投石机和弓弩手作为掩护，步兵带着撞木和云梯向随县城下冲去。但是不同的主将自然有不同的打法，北城的乐进和东城的李通便向随县守军展示出曹军多种多样的攻击方式。

　　城北，乐进以投石机和弓弩兵方阵压制城头守军，他自带着三千精锐以云梯登城，在城墙上与随县守军展开激战。但是在随县守军拼死的反击下，乐进为了减少伤亡，也不得不三次从城头上退下来。这三次攻击，曹军损失近千士兵，但随县守军的损失却在三千以上。

　　城东，李通的攻势就没有乐进那般激进，同样是投石机和弓弩兵方阵的掩护，李通指挥步兵数次将云梯架上随县城头，但却在守军冒头准备应战登城步兵的时候将步兵撤了回来，又让投石机和弓弩兵好好的将城头守军清扫了一遍。如此两边之后，随县守军也学乖了，不等曹军登城，他们绝不轻易冒头。然而李通此时立刻转变攻击目标，他又将城门当做主要目标，让步兵以撞木强行撞击随县东门，并成功将城门撞开。幸亏守军蜂拥而上，决死反击，才将李通所部驱逐出去，并再度封上城门。这时候，守军干脆以土石将东门封死，断绝了李通对城门的打算。然而李通也不以为意，这一次他又让步兵在登上城墙后立刻顺着云梯滑下来，同时命令弓弩兵前移，又一次让守军蒙受损失。

　　曹军的攻击只不过持续了一天，在城东、城北各发动了六、七次攻击，就使的随县守军在城池的掩护下依旧蒙受了六千余士卒的伤亡，损失超过三分之一。随县城头和城墙外，到处都是士卒的尸体，但是这其中却没有一具属于曹军，曹军在撤退时将自家战友的尸体也全部带走了。

　　曹军这种行为让随县守将心中震惊，能够在战况如此激烈的时候还不忘记带走自家人的尸体，这样的军队的战斗力和凝聚力该是如何的强大啊？之前她也知道曹军实力强悍，可是只有真正遇到了，才能够了解到曹军的实力究竟强悍在何处。悍不畏死的士兵，配合默契的格斗队形，还有那让他感到无比恐怖的投石机和箭阵，使得他的士兵在尚未与曹军士兵接触便损失惨重。巨石一次便能将砸中的士兵变成一滩血肉，即便没有砸实，断胳膊断腿也是难免。箭阵则每一次都会在城墙上留下一个整齐的箭林，同时也等于在守军中开出一个个缺口。只可惜荆州军中的投石机都要照顾北方，随县不但没有得到分配，更是连自家有投石机的消息都不知道。

　　站在城墙上，随县守将无奈的摇着头。他的身后是士兵低沉的叹息和受伤士兵的呻吟，荆州军根本就没有经历过这种强度的战斗，即便是军中的老兵在曹军面前也只能算是新兵。但是随县守将苦中作乐，毕竟这一日的战斗已经让随县所有的士兵都得到了锻炼，他为了守住随县，甚至抽掉了西城和南城的大部分兵力。战场之上能够使新兵更快的变成老兵，这是一个亘古不变的原则。

　　又过了一晚，曹军再度发起攻击。这一次夏侯惇将全军所有的三十驾投石机全部集中到了城北，随县的所有城门都在东门北攻破后彻底封死，夏侯惇要强行以投石机砸出一道缺口。

　　然而这一次夏侯惇是无论如何都要破城的，他不但集中了三十架投石机，更是将曹军中最具威力，也最为神秘的武器拿了出来，这就是以土陶为外壳，内部填充着黑火药和大量碎石、铁片以及少量砒霜的抛掷“土”炮弹。

　　只听到曹军阵中一声令下，三十架投石机在距离城墙八百步远的地方发动了攻击，三十个土陶“罐子”飞临随县城墙上空，罐体上还有肉眼不易看清的闪光，那是导火线在燃烧。这个长度是经过精心计算的，能让炮弹在落到城墙上之前爆炸。

　　只听见一阵巨大的爆炸声，城墙上立刻腾起了数十股烟尘。随县守军被这突如其来的爆炸震蒙了，原本还能躲开的石头变成了四处飞溅的碎片，即便是爆炸点附近的人也无法幸免。

　　这时候城北的步兵指挥乐进立刻命令弓弩兵前移，投石机继续攻击，刀盾兵则随他准备登城。然而被曹军炮弹炸得不知所措的随县守军已经彻底失去了战斗意志，巨大的爆炸让无知的士兵以为遭到了天神的惩罚，而第二、第三波的炮弹甚至将城北的一段长达三十步的城墙炸塌了。这使乐进的攻击几乎没有了阻碍，连云梯都不要了。而城北的爆炸也使得城东的守军同样震惊，垮塌的城墙让城东守军也失去了抵抗的意识。李通适时的命令弓弩兵压制，自己亲率步兵登城。

　　一场并不算激烈的白刃战，曹军便攻入了随县城中。只不过在随县中心的县衙，曹军遭到了守将率领的亲兵的抵抗，近千守军依托县衙死守。乐进在喝令他们投降无效之后，直接命令士兵放火焚烧……

　　占领随县后，夏侯惇立刻进城抚慰城中百姓，并命令部下修复城墙。随县将成为他掐死荆州联络的一个关键点。


第572章 南征荆州之短暂的非战争阶段！

　　已经率军赶到新野城外的曹操先后接到了张辽与夏侯惇的捷报，相对于张辽的首战告捷，曹操更加看重夏侯惇所部截断了随县的行动。

　　“好啊！随县被元让攻克，襄阳的交通便断去一路，只待子廉拿下江陵，襄阳便可成为瓮中之鳖啊！哈哈哈！”曹操心情非常畅快。

　　曹仁见到东、西两路分别建功，心中也按捺不住了。虽然新野的防御力量远胜于随县，也同样强于房陵，单守军兵力就有三万，城中一万，城外各有屯兵一万的两个坚固营寨。不过此时的曹仁可没将荆州军放在眼里，这些年他就没少和文聘打交道，虽然文聘让曹仁有些佩服，可是荆州军的素质却不值一提。

　　新野城依淯水（今白河）而建，城西便是淯水，为了确保新野的守备力量，文聘在淯水与湍水（今湍河）交汇点，淯水西岸，湍水南岸建立营寨，屯兵一万。在营寨南门以浮桥与新野沟通联络。新野城东南角文聘又立下一寨，同样屯兵一万。这两个营寨不但与新野城护卫犄角，让曹军不能将新野城彻底包围，同时新野城也成为支援两个寨子的后援力量。即便是占据着兵力优势和战力优势的曹军一时间也有些如老虎抓龟般无从下手。同时在新野西北的穰县和新野城南的朝阳城也各有三万和两万守军，他们以新野为防御中心，组成了一个拥兵八万的防御集团。在这个集团的两侧同样有总兵力达到七八万的防守力量，他们将是支援新野或者在新野被攻破后迟滞曹军的力量。最后就是樊城和襄阳合计十万守军的最后一道防线，若是所有的防线都被攻破，刘表便只能依托襄阳坚城死守。但是考虑当年的邺城除了城墙高度或许不如襄阳，而坚固程度绝对不差的情况，没有人对襄阳抱有太大的信心。

　　“主公，明日便让末将向新野发动一次攻击吧？”曹仁终于按捺不住，站出来请战了。

　　“可以！”曹操早就见到曹仁眼中那跃跃欲试的眼神了，加之张辽、夏侯惇相继建功，若是不让曹仁出战，势必会影响麾下众将的士气。但是曹操还是觉得要提醒一下曹仁，“子孝，文仲业不愧是荆州名将。今日孤观察新野士卒，发觉城上士卒素质并不算差，新野城的三万兵马至少有当年袁绍精兵的水准。子孝切莫大意才是！”

　　“主公放心，新野的荆州军毕竟是异数，若非这些年我军在宛城压着荆州军，文聘也无法一展其所长，将麾下士卒训练成这般模样。说起来这新野城的荆州军能有这样的实力，也得多谢我军才是！”曹仁笑着说道。

　　“原来如此！那孤便不再多说了。明日子孝先带本部发动攻击，孤再将史涣、邓展所部调与子孝，孤自率众将观战，为子孝助威！”曹操做出了决定。

　　曹操接到了捷报，对于刘表而言就是实实在在的报丧了。相对于刘磐的战败，随县的失守更让刘表心烦意乱。

　　随县的失守则意味着襄阳与江夏的直线联系被切断，以后若想从江夏调兵、调粮，只能走江陵这一条路了。而且随县的曹军也不会仅仅满足于切断随县，他们可以北上围攻襄阳，南下攻击江夏和江陵，这种情况让刘表更是心中焦虑。

　　随县的详细情报刘表也拿到了，那根本就是曹军所谓东路军的全部主力。四万曹军精锐，这让刘表无论是调兵反攻随县，还是放任随县不管都有些拿不定主意。

　　到了这种时候，刘表还是要听取谋士们的意见。索性的是这些谋士虽然大部分主和，可是也不愿刘表输的太惨，倒也确实为刘表出了几招。

　　首先他们建议刘表从襄阳派出一到二万士卒缓缓向随县开去，再命江夏黄祖出兵三万，北上夹击随县曹军。这种反应可以达到将曹军主力拖在随县的目的，免得曹军留下部分兵力守卫随县，甚于兵力四散捣乱。

　　其次便是利用诸侯之间的盟约向刘璋、孙权等人求援，务必要让诸侯出兵呼应荆州，尤其是孙权，可放开江夏道路，让孙吴派兵围攻曹军，免得让荆州一家单独应对曹军的压力。

　　最后一条则是蒯越的意见，他建议刘表从荆南四郡调动兵将，尤其是长沙的黄忠。通过刘磐，蒯越已经知道了黄忠的能力，若是不加以利用，蒯越才是真的没脑子呢！

　　谋士们的建议对于刘表而言简直就是久旱甘霖，而且这几条建议确实没有触及刘表的底线，甚至隐隐间还有相助刘表之意。虽然刘表不认为这些主和之人已经改变了想法，但是这毕竟也算是一个较好的转变。

　　而刘磐那里刘表也明白，以曹军第一大将张辽的指挥能力，刘磐若是能在野战中获胜，那他的荆州军就可以与曹操平分天下了。所以刘磐的败绩并没有使得刘表责怪刘磐，甚至为了增强刘磐的实力，刘表仅仅从襄阳派出一万兵进攻随县，却抽调出两万兵增援房陵。

　　刘表派出的使者首先联系上的便是孙权，而孙权也早就得到曹军攻占随县的情报，至于房陵那边则因为距离太远，孙权也尚未知晓。

　　在随县失守的第二天，柴桑城中便接到了报告。面对这份情报，周瑜、鲁肃一致认为荆州会向孙吴求援。

　　对于这种情况，孙权也有些郁闷，原以为荆州至少能多顶些日子，可哪里知道曹军一出手就是杀招，直接攻占随县，切断荆州要道。这让孙权原本坐山观虎斗，然后伺机占些便宜的打算顷刻间化为泡影，反而还要为了稳住荆州，派出自家军队参战了。

　　“若是刘景升求援，那就让义公与文珪率一万兵北上增援吧。”孙权不可能无视盟友，但要让他全力求援也不可能，最终还是决定让老将韩当与潘璋率部北上，见机行事。

　　不过孙权也不会这样就算完了，曹操的压力毕竟是事实存在，若孙吴还想继续存续甚至发展，保住荆州就是必须的。孙权在决定派兵北上后也同时决定出兵豫州，并联合刘备一同向曹军的豫州、徐州施加压力，争取调动曹军各部，牵制曹军在荆州的攻势。

　　然而孙权并不知道曹操早就对他们的动作有所安排，就连周瑜、鲁肃也不可能知道曹操留在豫州、徐州的兵力足够应付他们的攻击。而且甘宁的水军已经进入长江口，目前正在海陵东南，向广陵港前进。

　　房陵县西城，刘磐不愿面对蒯祺，便干脆以亲自镇守为名，在西城找了一套房子住下，当作了他的指挥部。羊峪口曹军的消息时断时续，刘磐拼着斥候全灭也要获得一部分曹军的动向。只不过刘磐与他的部下都不知道，若是曹军不放水，他们便一点消息都得不到。

　　“将军，曹军的动作很快。若是立所料不差，最多再有三五日便是曹军发动攻击之时。”一名看上去年约二十出头的青衫文士对刘磐说道。

　　“公渊先生，磐乃愚鲁之人，只想着能够守住房陵。可惜麾下士卒与曹军相比实在差的太远，仅仅一次遭遇战，损失便超过七千，而曹军不过出动了三千骑兵，其中还有一千是最后投入战斗的。唉……”刘磐一说到之前的战斗便有些意兴阑珊。

　　“将军修要如此丧气！曹军横扫中原、北方之地，实乃久经战阵的精锐之师。主将张辽也是智勇双全、威名赫赫之将，曹孟德便曾经放言，能与张辽野战而不败者至今未见！此言听似狂妄，但曹军内部却无人反驳，由此便可知张辽的厉害。前日立建议将军出战是为了打乱曹军部署，可惜立亦是错估了曹军战力。然而守城却与野战不同，不但有坚城可做依靠，更有使君送来的秘密武器。据襄阳消息，使君又调集两万大军增援房陵。有近四万士卒，还能征调房陵百姓，立对于在房陵城拦住曹军有绝对的信心！”那文士见刘磐有些气馁，便不停地用振奋人心的话为刘磐打气。

　　“公渊先生，磐可是听说曹军亦有投石机，还有一种巨型弩弓，房陵不过十架投石机，是否能够顶得住曹军的攻势？”刘磐原本也没有这样小心，但是一战失利后，他便愈加的谨慎起来。

　　“以立见，对面的曹军并无投石机。不知将军的斥候是否查探过曹军的行军队列？”那文士问道。

　　“查探过，队列中并无大型器械。可是据闻曹军能够将器械拆开携带，行军途中是不易分辨的啊！”刘磐算是被曹军打怕了，况且曹军进攻汉中时便携带的是可拆卸的投石机，这个消息虽然一直属于机密，但是却不可能保证汉中无人知晓。

　　那文士微微一笑道：“若是曹军有投石机，还需要打造攻城器械吗？”

　　刘磐一愣，这个问题他算是忽略了，但那文士确实没有说错，在荆州收集的曹军战例中曾多次有过投石机参战却未见云梯、撞车、井阑等攻城器械身影的战斗。若是张辽所部真的携带了投石机，便没有理由打造攻城器械。可是，若这是张辽的计谋又当如何呢？

　　刘磐钻起了牛角尖，但是他的这个想法已经很接近张辽的实际情况了。若是没人打岔，说不定张辽苦心要隐瞒的情况很可能便会被刘磐无意中察觉到。然而可能的事情毕竟没有发生，刘磐的思路很快便被人岔开，这不得不说上天还是很照顾张辽的。

　　“将军，房陵城有投石机的消息曹军是否知晓？”那文士笑着问道。

　　“我军斥候损失如此之多，难说没有被俘者，也未必不会泄漏消息。只是投石机虽然不便于隐藏，但其中关键之处却绝对不会泄露。”关于投石机，刘磐可是当做了守城的至宝，定海的神针，看守之严密，人员之忠诚，绝对是刘磐亲自精挑细选的。

　　“相比便是因为此事，方才使得曹军有了伐木打造攻城器械的举动。”那文士说道：“原本曹军自上庸而来时并未携带任何器械，依照曹军曾以远程弓弩掩护步兵攻城的记录，这样的情况也并非不可能。然而当房陵有投石机一事被曹军探明，张辽便延缓攻城，而倾力打造器械。这也是为了防止投石机的威胁。”

　　“难道张辽不会从汉中调集投石机前来助战？”刘磐皱起眉头问道。

　　那文士呵呵一笑，说道：“以张辽的骄傲，在战前既然未作准备，又怎会出尔反尔的调集投石机而使得自己名声受损？”

　　这文士分析的或许有些道理，但是他所依照的只是一般武将或者官员的心理，然而他却根本就不可能了解张辽。但是他的分析却得到了刘磐的认可，因为他本人也是这样的人，这便使得刘磐对张辽意图的猜测完全跑偏了路线。

　　房陵城的县衙中，蒯祺此时也在听取着自己派出去打探消息的老家人的汇报。

　　“公子，老仆已经探明消息，为刘磐将军出谋划策之人乃是武陵临沅廖立。如今廖立正在房陵城中，估计刘磐将军出城挑战曹军亦是廖立挑动。”蒯家老仆蒯军低着头说道。

　　“竟然是他？”蒯祺有点吃惊，廖立被人称为楚之良才，亦曾与庞统并列，被荆州士族称为荆州之当赞兴世业者。诸葛亮虽以卧龙之名与庞统的凤雏并立，但毕竟不算荆州本地人。

　　蒯祺突然间感到眼前似乎出现一团迷雾，他一时间也无法看清楚方向。他皱着眉头向蒯军问道：“军叔，那廖立为何会出现在房陵？有为何会为刘磐献策？此时你可知晓？”

　　“老仆不知。”蒯军说道：“不过公子可以向家主询问。”

　　“立刻给襄阳发信，将此间事详细告知叔父，并向叔父询问方略对策。”蒯祺很干脆的决定将问题交给眼光更为敏锐的蒯越。

　　房陵城西羊峪口，曹军大营中。

　　曹海走进张辽的军帐，对正在躺椅上闭目养神的张辽说道：“将军，还有一日，十辆撞车和一百架云梯便可打造完毕。是否可以将对荆州军斥候放开的口子重新封死？”

　　张辽睁开眼睛，从躺椅上站起来说道：“不用。留着这些荆州军的耳目，让他们将咱们希望刘磐知道的消息传回去。若是让你赶绝了，我如何欺骗刘磐那个楞头青？”

　　“啊？”曹海一愣，随即露出一脸的阴笑。张辽算计人可是十分阴损的，曹海也有好些年没见到张辽亲自动手算计别人了，如今再度看到张辽出手，曹海免不了在心中为刘磐暗自祈祷。同时曹海更加有兴趣观摩张辽的手法，毕竟这种手段对于敌人永远都是有效的。

　　这些攻城器械的完工时间之所以会提前，完全是因为司马懿派来押解战俘的两千郡卒被曹海暂时征用的原因。多出两千生力军，加上曹军在器械制造上面有自己独特的程序，时间自然就提前了。虽然张辽等人并不知道刘磐、廖立按照荆州军中的速度来推算他们的完工时间出现了误差，不过张辽并不想隐瞒。凡事若是做的太过，势必会引起对方的怀疑。正是因为张辽这样看似十分正常的举动，使得廖立、刘磐，乃至蒯祺都没有料到张辽所谓的六万大军实际上只有一万多人而已。

　　“将军，不知子廉将军那里……”曹海有些吞吞吐吐的想打听曹洪的消息。

　　张辽看着曹海那因为违背军中不得随意打探机密的规矩而变得通红的脸，露出了欣慰的表情。曹海从兖州开始便是曹洪的部下，一直到曹操抽调并州步兵增援关中才离开曹洪。这么多年下来，曹海不但与曹洪有着家族的关系，还有着生死战友的情谊。若是曹海始终不闻不问，张辽到会觉得这家伙有些天性凉薄。

　　不过张辽自己也并不知道曹洪此时的情况，毕竟这个时代没有后世那么多先进的联络工具，而隔断他们联系的大巴山以及那神秘的神农架也让张辽根本就不敢动用信鸽和鹞鹰，天知道连后世设备都能搅和的一团混乱的神农架磁场是否会让自家的“空中信使”迷航。若是因此让敌人发现，其后果便是不堪设想了。

　　“曹海，子廉的消息谁都不知道。不过按照时间推算，他们此时应该已经走出巴山才是。东路军有攻占随县的任务，而只要子廉的大军一旦发动，荆北三郡的联系，不！应该是整个荆州的联系便会被掐断，到那时，就算是江东和益州也无法安静下来了。”张辽笑道。

　　张辽不会责怪曹海，毕竟曹洪的消息真的是谁都不知道。而曹洪迂回江陵在曹军高层将领之中也算不的机密。

　　“是啊！”曹海略有些担忧的看了看外面的夜色说：“但愿子廉将军一切顺利！愿天上神明保佑我军也事事顺利！”

　　“神明？”张辽摇摇头，走出军帐，抬头仰望着夜色中的苍穹，心中想到，“或许这世上真的有神明也不一定。可是这场战争，我更加相信那些经过严酷训练的士兵，更加相信那些才华出众的将领。这个时代是一个人才辈出的时代，我只希望这种人才井喷般涌现的情形不要在天下安宁后便被潜规则消失！”


第573章 南征荆州之战事再起！

　　“杀！”

　　“休要与城中百姓纠缠，全歼守军为上！”

　　“遵命！”

　　南郡西南重镇巫县，此时已经陷入一片混乱之中。曹军南征大军西路军曹洪所部深入大巴山，与山中艰难跋涉二十余日，折损将士两千余人，终于走出大山。只休息了一日，曹洪便迫不及待的命令全军潜行至巫县附近，将这座荆西重镇，长江出川的第一城团团围住。并在第二日清早，巫县城门打开时发动强攻。先锋魏延率先入城，奉了曹洪之命，快速向巫县县衙冲去。

　　巫县虽然是荆州重要城池，但面对北方强敌曹操，刘表又于刘璋结为同盟，这巫县的守备力量便被大量抽调。曹洪围城之时，巫县不过五百守军，还是荆州军中的老弱病残。当魏延发动攻击之时，巫县城门附近的士兵甚至连关上城门都给忘了，只是呆呆地立在一旁，这让魏延轻松的便冲进巫县。也因为如此，魏延并未难为这些士兵，也算是他们自己救了自己一命。

　　巫县如此不堪一击的防卫力量自然不是曹军精锐的对手，不过半个时辰，魏延便彻底将巫县全部控制在手中，静候曹洪到来。

　　“文长，好样的！”曹洪见到魏延的第一句话便是夸奖。

　　曹洪参与南征，并州旧部除魏延之外一个都没有带，这其中除了魏延本就是荆州之人，这份同乡之谊便于曹军占领荆州的原因之外，也是魏延本人精通韬略，武艺高强之故。曹洪对张辽身边那几个忠心耿耿的部下很是羡慕，张成、张新若是不再张辽身边，至少是军中中郎将的官职，二人的统兵能力亦是不俗，还有一个赵虎，虽因身材之故不能骑马作战，可是军中大将中除了赵云、典韦、许褚、马超、张辽这五人之外，还真没有人能稳胜与他。魏延虽是被张辽发掘，但是却交给了曹洪调教，曹洪自然希望魏延能像张成，不，是想赵虎一样成为自己的得力臂助，也算是为曹家、曹洪家留下一份有力的盟友。于是魏延便被曹洪调到雒阳，又随曹洪来到了荆州。

　　魏延为人高傲，可是自从他被张辽强行留下之后便得到了在荆州无法得到的机遇，曹洪以堂堂军中大将之尊亲自给予他机会展示才华，魏延便是再高傲也极端感激曹洪。如今曹军南征，魏延被曹洪带在身边也算是一种另类的衣锦还乡，魏延更是兴奋。每战争先，为曹军全取荆州立下战功已成为魏延此时心中强烈的愿望。

　　曹洪占领巫县之后便按照原本的计划行事，他分出三千精兵交与郝昭，自己则于张颌、刘晔率三万五千大军再度隐蔽的向第二个目标秭归城赶去。

　　索性曹洪在攻击巫县之前便将巫县周边方圆三十里尽数封锁，又将一路遇到的行人全部看押在巫县，直至曹军自巫县出发之时，巫县失守的消息依旧没有传出去。

　　“伯道，巫县就全交给你了。一切拜托了！”曹洪紧握着郝昭的双手，心中深感张辽眼力过人。这段时间曹洪与郝昭每日在一起，也算是了解了郝昭的能力，对于张辽毫不犹豫的便将守卫巫县的任务交给郝昭的行为，曹洪这才明白原因。郝昭的守城的本事确实不凡。

　　“曹将军但请放心，只要郝昭还有一口气在，巫县便绝不会丢失。”郝昭不知道张辽为何要亲点他守卫巫县，但是他也同样自认为是最合适的人选，张辽给他这样的机会展示实力，郝昭又怎会轻易放弃。

　　当曹洪大军终于张开爪牙，沿着长江发动攻击之时，随县的夏侯惇所部也不得不再次改变自己原本的计划。

　　“元让将军，这是陈刺史命人送来的急报。这里还有一份我军斥候的消息。”李通将两份书简交给夏侯惇，两份东西几乎同时到达，虽不知道其中内容，可是李通看到送信之人那紧张急切的表情，便知道必是急报。

　　夏侯惇展开书简一看，脸上顿时一片阴霾，这似乎也证实了李通的猜测。当夏侯惇将两份书简全部看完之后，脸上阴沉的像一块寒冰。

　　“文达，速去将文谦叫回来，计划有变。”夏侯惇说完便转身向内走去。

　　在攻克随县后，曹军并未全军入城，但是夏侯惇等将领却都在城中居住，而夏侯惇更是将随县县衙占为己有，作为了大军的指挥之所。乐进与李通则各率本部兵马与随县城外驻扎，这才有了李通先得到书简之事。

　　此时乐进正带着士兵将损毁的随县城墙重新修筑起来，四万曹军虽然看似庞大，但是面对荆州、江东可以调动的十余万兵马而言，依旧不占优势。当年以张辽的强势，面对二十万袁绍大军也需要依托坚固的营寨和挖掘的护沟以及各种看似阴险的手段方才能御敌。随县如此重要的地位，曹军又怎能不再战后立刻将其修复呢？

　　“文达，将军究竟有何事找我？”被李通从城墙上拉下来的乐进不解的问道。

　　“这我那里知道？不过看将军的脸色，应该是军情有变。估计咱们分兵攻打江夏的计划可能有变？”李通虽然在曹军中名声不彰，但是其为人稳重，自身能力也极强，尤其是一手射术，在曹军将领中足以排入前十，故而曹操才能在北方未定之时，将李通安排在汝南为曹军守卫腹部的要地。夏侯惇不过是面色改变，李通便能够就此猜测出一部分情形，这也说明了曹操的眼力同样不差。

　　乐进、李通见到夏侯惇时，夏侯惇开口第一句话边让二人吃了一惊。

　　“陈元龙传来消息，孙权大军发动了攻击。程普率兵自舒县北上，已经攻取我军的六安、雩娄、安丰三城，蔡阳将军退守蓼县、阳泉、安凤，陈元龙已经赶到戈阳，欲亲自镇守汝南。周瑜所部攻击合肥，已与于禁交战三次，两军平分秋色。这消息与我军关系不大，但是孙权又派出韩当、潘璋率兵自寻阳进入江夏，与黄祖一同率兵北上，目标便是随县。”

　　乐进听到这话眼睛一亮，有点喜形于色的说道：“将军，不知这敌军情况如何？”

　　夏侯惇看着乐进无奈的摇摇头道：“文谦，本将知你求战心切，可是孙权所部便有两万精锐，黄祖同样出动了三万大军。这五万兵马却不是随意便能解决的。何况这也只是南面的军情，北方襄阳城也同样派出了一万士卒向随县而来。我军攻克随县也有损伤，此时面对六万大军，确实有点麻烦。”

　　“将军，三路兵马距离随县多远？”李通突然问道。

　　夏侯惇闻言眉头一展，李通的话给了夏侯惇一个启发。“文达，说得好啊！”夏侯惇原本阴沉的面色顿时豁然开朗，他笑道：“记得曾有一次与文远论战，丞相派出十万大军分十路攻击文远，文远不过两万兵马，但最终结果如何你二人可知晓？”

　　“请将军明示。”乐进、李通不明就里，只能向夏侯惇请教。乐进资历虽老，但也并非事事皆知，乐进尚且如此，李通就更不用说了。

　　“呵呵呵！”夏侯惇轻笑道：“此战文远大获全胜，主公的十万大军被文远各个击破，全部歼灭。那次论战之后，文远说了一句话：任他几路来，我只一路去。伤其十指，不如断其一指。”

　　“妙啊！”乐进、李通皆是统兵之人，又怎能不知道这番话中蕴含着的兵家道理。同时他们也知道了此事为何不为人知，曹操论战失败，自然不会有人到处宣扬，若非即将到来的战斗让夏侯惇觉得与那次论战有些相似，他们也依旧不得与闻。

　　“将军，莫不是这三路兵马亦是分开的？”乐进虽然彪悍好战，可也是久经沙场的将军，当下就明白了夏侯惇话中的意思。

　　“嗯！”夏侯惇微一颌首道：“北方一万兵马自然是一路孤军，有主公与文远的压力在，刘表能派出一万兵马欲夺回随县已算的上尽力了。而且刘表也非愚蠢之人，知道这一万兵马无人照顾，边让他们缓慢行军，意图待江夏大军攻击随县时再让他们赶到。刘表用心良苦啊！”

　　乐进、李通眼珠子一转便知道夏侯惇的意思，除了夏侯惇明说的原因之外，刘表也不乏借随县曹军之力削弱孙权与黄祖实力的用意，毕竟孙权与刘表若非曹操之故，如今还是生死大敌。而黄家身为荆州大族，对刘表统治荆州也不无掣肘之力，此时削弱黄家实力，若是荆州能够保全，也能让刘表在战后省些心力。

　　“唉！大敌当前，还要算计这些，荆州此战必败无疑啊！”乐进不屑的说道。

　　“哈哈哈！不光刘表再算计，便是韩当所部与黄祖派出的兵马也并非合兵一处，齐头并进。韩当在过了蕲春后便因为黄祖阻断水路而改走陆路，自西陵东面绕行。黄祖所部如今正集结于安陆，准备沿涢水北上。这三路兵马不但各自为战，更是相距极远。这就是我军的机会了。”夏侯惇大笑着，一扫之前的阴霾之色。

　　“也多亏我方军情司探报及时，否则若是等我军分兵之后再得到消息，那就真要出事了。”这三人虽然都对军情司不陌生，可是只有李通这个长期战斗在一线的将领才真正体会过军情司的好处。

　　“文谦，本将军与你五千兵马，你速速北上，将襄阳的一万敌军击溃即回！”夏侯惇下达了命令。

　　“诺！”乐进没想到这第一战夏侯惇就交给了自己，心中十分兴奋。

　　“文达，本将军亦交与你五千兵马，你的任务是袭扰、迟滞并寻机杀伤韩当所部。”夏侯惇显然也没想着放过孙权的部下，李通为人沉稳，又有多次与孙吴军作战的经验，夏侯惇自然会将难度较高的任务交给李通。

　　“诺！”李通拱手应道，随即开口说道：“将军，是否能允许通调整一些兵种？”

　　夏侯惇一听就知道，自己的四万大军中除了保障后勤和操作攻城器械的辎重兵之外都是常规步兵，要完成袭扰、迟滞这类任务，确实需要对出战的兵种做些调整。

　　“本将军这便给你二人一份手令，你二人可自行选择兵种搭配，然后再行出战。不过速度要快，至少文谦要在兵力最多的江夏军出动之前完成任务回到随县。”

　　“诺！”乐进、李通齐声领命。

　　夏侯惇将手令交给乐进、李通之后，待二人离开，又将李通送来的书简拿了出来。其实夏侯惇隐瞒了陈登书信中的一部分内容。

　　在信中，陈登告诉夏侯惇，孙权军也拥有了投石机，六安、雩娄、安丰三城便是在投石机的攻击下被迫撤退的，否则以蔡阳老而弥坚的性格，又怎会轻易放弃城池？而合肥方面还算幸运，孙吴方面显然没有投石机小型化的技术，周瑜的战船上并没有安装投石机，这才是于禁凭借不足万人的兵力在周瑜数万大军的攻击下犹自稳若泰山的缘故。陈登还在信中告诉了夏侯惇荆州方面也有了投石机，房陵、新野都发现了投石机的身影，请夏侯惇在随后的战斗中务必要小心为上。同时陈登还在信中罗列出徐州方面传来的军情消息，刘备部下关羽率军在大江上与陆逊发生战斗，太史慈随后率军增援关羽，两人围攻陆逊所部，却被及时赶到的甘宁打了个措手不及，刘备军损失战船三十余艘，水军士兵近六千人。

　　这份大江上的胜利消息却并没有个夏侯惇带来多少喜悦，夏侯惇现在最头疼的便是敌军中发现投石机的消息。虽然陈登也推测荆州与孙权方面的投石机数量不会太多，可是夏侯惇现在却在担心无法联络的曹洪。若是荆州方面在江陵这个重要城池安放几台投石机，一定会让曹洪的攻击受阻，也会拖延此次南征计划的执行。

　　“来人！”夏侯惇决定向南郡沿着曹洪的攻击方向派出化妆后的亲信，务必要将这个消息以口信的方式传递给曹洪。

　　此时的新野城外，曹军主力却没有想东、西两路兵马一般旗开得胜，曹仁对新野发动的三次攻击均被文聘一一化解。虽然曹仁准备周全，同样将文聘乘势反击的举动化解，而且两军的损失也是荆州军更多，可是曹仁依然感到自己丢了面子。

　　“这文聘果然了得！不愧是文远赞许的荆州名将，便是一直占据上风的子孝也铩羽而归啊！”在后方观战的曹操见此情形，不由得想起了张辽的话。

　　“曹征南不过是被文聘隐藏的手段打了个措手不及，我军损失并不大，也就是三五百之数，但荆州军却损失超过两千。三次攻击，想必曹征南也已经摸清文聘的底细，我等可以静观其变了。”荀攸轻松的说道。

　　“话虽如此，可新野至今未将投石机暴露出来。这便是说文聘的真正底细尚未完全暴露，我军还需要继续试探才是啊！”程昱却并不是十分赞同荀攸的意见。

　　郭嘉笑了笑，说道：“损失数百人并不算什么，只要在损失三千人之前将新野城中的投石机位置全部摸清楚，这些损失便是值得的。”

　　郭嘉这番话听上去虽有些不顾惜生命，可是在战争年代，这种选择也是无奈之举。慈不掌兵！即便是郭嘉这些书生，如今的心肠也是坚硬似铁。

　　曹操与周围众人皆知郭嘉之意，曹军的小型投石机射程就有五百步，大型投石机的射程已经达到了一千步，若是换成仅有三架的巨型投石机，曹军完全可以再一千五百步远的距离上发动攻击。再配合曹军内部的测算之法，只要能确定新野城投石机的位置，就能够用投石机反制将其击毁。

　　曹操点头道：“孤已命投石机做好了准备，如今就看子孝何时能引出新野的最后手段了。”

　　一旁的董昭这时候便有些悲悯的说道：“那文聘倒也算得上是道德之辈，早在一月之前他便将新野百姓全部迁出城外，也免了我等两军有误伤百姓的罪过啊！”

　　这时候贾诩却摇着头说道：“正因为新野城没有了百姓，我军的麻烦才更大。”

　　“为何？”董昭与荀攸皆是不解。

　　贾诩看了看程昱，又看了看郭嘉，苦笑着闭口不言。看到荀攸与郭嘉的目光转向自己，程昱却不能如贾诩那般不给人面子，心中苦笑一下后说道：“若是文聘保定死战之心，即便新野城墙被我军攻破，他依然可以将残余兵力退回城中，凭借城中街道、房屋死守。”

　　董昭、荀攸这才明白贾诩话中之意，心中不禁骇然。若是文聘真的选择这一步，势必会拖延曹军的进军速度。搞不好还可能反咬一口，让曹军后勤不得安生。

　　然而这时候荀攸、董昭也好，贾诩、程昱也罢，他们谁都没有郭嘉与曹操的心中那般震惊。想到张辽私下里与自己谈及的城市布防与城市巷战，郭嘉、曹操的头皮便一阵阵发麻。幸好文聘没有张辽的手段，否则这新野城便会成为曹军难以攻克的痼疾。

　　“绝不能让文聘退守城内！”曹操与郭嘉异口同声道。

　　两人相视一笑，曹操沉声说道：“传令与子孝，让他一定要以杀伤荆州军有生力量为主，只要歼灭荆州军士卒，自然无人可以阻挡我军南下！”


第574章 南征荆州之张辽攻城！

　　公元三世纪的通信手段实在没什么值得夸耀的，就算是如今通信手段最为先进的曹军也摆脱不了快马加鞭、人力接力的方式，自然在别处发生的事情张辽便不可能在第一时间得到消息。幸好这些年张辽也早就习惯了，否则才真的会受不了。

　　不过这一次的南征张辽却早已经对战局的大致走向有了一个大概的把握，通过对双方军队战斗力的推算、军队主要将领性格的推算、诸侯间反应的推算以及预留出一部分突发事件的空间，张辽便能够在整体上对战局的走向有一个大概的把握。张辽并不知道，他这种经过了十几年战场生涯的磨练在结合着后世知识体系而总结出来的方法才算是拥有了真正战局推演的雏形，而他之前根据影视剧的印象搞出来的推演根本就是一个漏洞百出的体系。索性的是这种做法在三世纪的东亚却是一场先进的，这才成就了曹军算无遗策、天下无敌的名声。

　　所以，即便张辽身处房陵城外，他依旧能在心中推算出战局的主要进展。比如他现在就能够肯定，新野依旧是僵持之局，而随县则必然是一场大战的中心。

　　如今张辽唯一把握不大的就是迂回江陵的曹洪，这个时代的深山老林的情况即便是张辽也是无法想象的。在丝毫没有现成的道路的前提条件下，曹洪究竟需要多久才能出山便不是张辽可以预估的了。幸好曹操早就命令郭嘉安插在荆州的军情司间谍密切关注南郡的动静，尤其是长江沿岸的动静，虽然消息传递会有延迟性，却依然能保证在曹洪出山后的十天之内让张辽、曹操、夏侯惇三人全部收到消息。

　　“将军，我军派至房陵以东的斥候传回了消息，襄阳派出了两万援军向房陵开过来。”徐庶如今与蒋济一同接管了张辽所部的斥候，同时兼顾张辽建立的参谋部。

　　“两万。”张辽从座位上站起来，接过徐庶递过来的消息，却并没有急着看，反而走到一旁的沙盘边上。

　　曹泰等参谋军官，或者说是参军、从事中郎们大部分都在沙盘前面与同僚们推演战局，看到张辽走近，立刻停下手上的活儿，纷纷向张辽行礼。

　　张辽挥挥手，说道：“你们别管我，自己做自己的事情。元直，你来看，这襄阳城是否还有余力派出援军？”

　　张辽的后一句话是对徐庶说的，可是也引起了一旁的曹泰等人的关注。限于他们的年纪，张辽并没有给他们亲自上阵的机会，偶尔几次的侦察行动并不能够满足这些少年人好动好胜的性情，他们自然希望敌军的变化能够让他们得到一些战场上的亲身经历。

　　“刘表曾经是个极有魄力之人，从他当初敢于单骑下荆州便能略窥一二。可是这些年刘表年事渐高，这魄力也渐渐变成了暮气。但从他仅仅派出一万兵马配合江夏攻击随县的夏侯将军便可看出，刘表如今更在乎的是他自己的身家性命。若非刘磐是他侄儿，房陵东面又直接面对襄阳而无险可守，刘表断然不会派出两万援军！如今襄阳城中应该还有近十万大军，不过以庶之见，刘表最大的可能应该是调动荆南之兵过江北上。”徐庶在鹿门书院求学数年，对于荆州的情况和刘表的性情还是比较清楚的，而曹军军情司中更是有分析诸如刘表这些人性格的机构，从哪里出来的情报徐庶如今也同样有资格阅读。

　　“这两万援军大概何时可以赶到房陵？”张辽问到。

　　“最晚明日下午。若是加快速度，明日午时不到也能到达。”徐庶早就在心里默算过荆州援军的速度，对张辽的问题是有问必答。

　　“是这样啊？”张辽沉吟片刻，转身对徐庶说道：“元直，命令我军做好明日清晨发动攻击的准备，战俘中愿意归降我军的也让他们换上衣服站在最后面，骗骗刘磐的眼睛也好。”

　　“诺！”徐庶点了点头，随即又说道：“将军，是否可以从现在起骚扰一下房陵守军？”

　　“折腾人？”张辽有些意外，这种折磨人的方法可不像是徐庶这样平日里表现的极为方正的人会选择的。

　　“战争的手段没有对错，只看结果。这不是将军平日里就时常告诫我们的吗？”

　　看着徐庶明亮的双眼，张辽的余光有看到了一旁有些跃跃欲试的曹泰等人，张辽嘴角微微一翘，说道：“可以。不过现在不行，还是等到晚上再说。”说完张辽一转身，面对曹泰、曹馥等人说：“此事可交给你们，不过你们需将时间分开，轮班骚扰。我不管你们用什么方法，只要你们能在保证自己的安全的前提下，让房陵城中的守军睡不好觉，白天没有精神就行。你们能做到吗？”张辽的话语和眼神中都透出一股不太肯定的犹豫。

　　“能！当然能！”少年人是最受不得刺激的，曹泰他们虽然要比大部分同龄人都要成熟，可是面对更加老练、狡猾的张辽，那可是稍加刺激便会跳起来。

　　“那就好。除了例行的值班部队，你们只有各自的侍从、护卫可以调动，现在你们就好好的想想该怎么骚扰房陵守军吧？”张辽见到目的已经达到，很干脆的转身就走。

　　徐庶没想到张辽会将此事交给这群经验匮乏的小家伙，而且还特意用语言去刺激他们。可是徐庶作为幕僚最大的优点就是本份，他绝对不会随意去质疑主将的决定，除非那明显是错误的，或者会有极为恶劣的后果。

　　不过徐庶也不会讲疑惑埋在心中，跟着张辽走到一旁，徐庶自然敬爱那个自己的疑问小声的提了出来。

　　“元直，这些小子只要能力不差，将来必然是我军的中坚力量。带着他们过来的目的就是要锻炼他们。将骚扰敌军的任务交给他们，也就意味着将来他们在面对敌人的同样手段时能够从容的应付。虽然我也同样可以交给他们，不过言传身教比不了亲身体验啊！”张辽口中这样说，心中却想到诸葛亮在后世被人诟病人才培养。张辽没有诸葛亮那种权力欲望，而且他更喜欢躲在幕后算计别人。

　　徐庶不知道张辽那“阴暗”的心理，但他却知道人才培养对于年纪刚过三十的张辽意味着什么。一旦后辈纷纷崛起，他这样的老将的地位便会受到影响。然而张辽却不在乎，无论是在何处，张辽对人才的培养力度总是曹军中最大的。这一点是让徐庶最为敬佩张辽的地方。

　　其实张辽让曹泰他们去骚扰刘磐也算是人尽其才、物尽其用，这群小子在被曹操安排到他的幕府之前也算得上是雒阳、邺城两地的一霸，虽然欺男霸女的纨绔行径在曹操、夏侯惇的严训下并没有出现，可是捉弄别人的手段他们个顶个强悍。张辽让他们此时发挥所长去捉弄一下刘磐以及房陵城中的军民，这确确实实是让他们一展所长啊！

　　正如后世的网络用语所形容的，刘磐以及房陵城的军民在这一晚上成为了杯具。

　　曹泰、曹馥、夏侯充、曹瀚、曹邈、夏侯德、夏侯荣等诸曹、诸夏侯的子弟便将他们折腾人的手段统统施展出来。锣鼓、号角、兵器的撞击、用土制喇叭放大后的近乎数万大军的呼喝声在夜间此起彼伏，让刘磐一夜数惊，房陵城兵荒马乱。在经过几次欺骗之后，刘磐也尝试着不管不顾，可是曹泰他们显然也洞悉了刘磐的心思，他们直接将早已经准备好的曹彰及所部骑兵拉了出来。这可是一千精骑，在黑夜中来回奔驰的马蹄声被无形中放大了数倍，不缺箭矢的曹军骑兵更是在曹彰的率领下向房陵城头放箭。数支火箭作为开路先锋为曹军骑兵照亮了敌人的身影，神射手们纷纷开弓，让房陵城头一片惨嚎。即便是黑夜中准头不高，但曹军此时所追求的也并非杀敌，袭扰和伤害更容易打击荆州军的士气。

　　到了第二日清晨，当曹军大举出动，在房陵城下排出攻击阵型的时候，房陵城头才陆陆续续的出现一群慌慌张张的人影。这不得不说是曹泰他们立下了大功。

　　张辽可不是什么绅士，更不会遵循哪些无聊的战场礼节，他见本方将士准备就绪，也不管此时刘磐尚未出现在城墙上便下令发动攻击。不过张辽并没有立刻攻下房陵的意思，他还是让前线指挥官曹海控制住攻击力度和伤亡数量。

　　“杀！杀！杀！！！”曹军士兵呼喝着向房陵城下拥去。

　　刀盾兵在前，他们将是登城作战的主力，队列中还有三十架云梯随行。在他们的身前是三辆“人”字顶的撞车，坚固的木头搭建的斜顶上铺满了潮湿的泥土，这是预防着城头用油、火破坏。每撞车中还隐藏着两什士兵，他们不但要将撞车推到城墙下，还要用撞车中的撞木破坏房陵的城墙和城门。在刀盾兵之后则是曹海麾下五部将士中所有的弓弩兵，他们的任务是负责压制城头的敌兵，为战友登城提供掩护。

　　若是荆州军没有投石机，曹军这样的攻击模式几乎就是无敌的，除了惊魂走军拼死用人命兑子，根本就无法抵抗曹军的攻势。但是张辽的目的就是要让房陵城中的十架投石机暴露出来，为此他还在战前特意着重关照了参与攻城的军官。

　　在弓弩兵方阵的两侧稍后二十步距离，还各有五百骑兵分列两边。他们是负责掩护弓弩兵的，只不过此时若是仔细观察他们的表情，却能够从中看到些许不满。

　　“令明，你的部下有怨言了啊！”张辽眼神锐利，又有望远镜帮助，自然看得清楚。今日出战曹军不求有功，但求无过，张辽的心情很是放松，他干脆扭头调笑一旁的庞德。

　　“没办法，谁让他们没摊上昨晚的游戏。一大早看着战友炫耀昨晚的战绩，今日他们有捞不着攻击的机会，心情自然好不到那里去！”庞德没有回答张辽的话，徐庶却笑着为他做了解释。

　　张辽心中也早就猜测是这个原因，虽然前些日子有过一次以骑兵为主的战斗，而且战果还很是不错，但是既然身处战场，作为军中的精锐，便没人希望每日待在军营中，这些精壮的小伙子们的好战之心再一次高涨起来了。

　　“莫急！房陵地形不便于骑兵充分发挥实力，只要能拖到子廉打到夷陵，骑兵便可以绕道出山，去随心所欲的袭扰荆州军了。”张辽这话也是计划中早有安排的，虽有敷衍的嫌疑，但军中的规矩却由不得士兵们抗拒。

　　庞德也知道西路军如今不过一万余人，加上六千郡卒和数千战俘也没超过两万，骑兵的身影不但是对荆州军的一种威慑，同样是给步兵的一种心理安慰。否则张辽也不会首战就交给骑兵，为的就是让骑兵在两军面前立威。

　　张辽说完刚才那句话便将注意力集中到了战场上，他相信自己的部下，也相信自己的士兵。军中的纪律不是制定出来放着好看的，经过严格训练的将士完全能够控制自己的情绪。

　　此时的战场上，荆州军在城墙上的人数已经超过了三千，而曹军直接投入攻城的士兵不过一千人。但是加上三辆撞车和身后的三千弓弩兵，这就足以让荆州军人仰马翻了。

　　刘磐此时也已经登城，他手臂上的伤势已经好转，只不过依旧不能猛烈发力。不过防守城池更加考验刘磐的指挥能力，他此时正站在西城的城楼上观察着曹军的动静。

　　“全部出营的不过万余人。难道曹军就如此看不起我军吗？”房陵守军中有军官对曹军算不上人多势众的攻势表示出愤怒。

　　可是这人的话却没有引起众人的共鸣，数日前城外的失败已经让荆州军上下见识到了曹军的实力，即便那一战基本上是以骑兵为主，可是举一反三的功夫却是大部分军官都能做到的。从骑兵的实力中推算出步兵的实力，再比照今日城外曹军的士气、队列以及那种说不清、道不明的感觉，守军中的大部分军官都感觉到了不妙。

　　“将军，襄阳城的援军何时能赶到房陵？”有人已经做出了最坏的打算，直接将主意达到了援军的头上。

　　刘磐也看出城外正列队向城墙走来的曹军士兵的实力绝非城头那些慌乱的士兵可以比的，他咬着牙，瞪着眼，恶狠狠的说道：“援军，援军。你们就知道援军！难道没有援军，你们就要放弃房陵？”

　　“将军……”

　　“够了！”刘磐打断部将们准备分辨的话，缓和个一下后说道：“援军今日必然赶到，如今首要的是守住房陵。来人啊！”刘磐扭头厉声喝道：“传我将令，命中军亲卫营速到西城待命！”刘磐为了坚定部下的决心，也为了震慑心有旁顾之人，干脆将房陵城中最精锐的中军营调到西城。这样一来不但可以作为支援力量，也同样可以作为他处置作战不力、散布不抵抗言论之人的有力支持。

　　见到刘磐如此坚决，房陵城中的荆州军将领也无话可说，纷纷回归各自的位置，准备指挥部下反击。在部将们全部离开后，刘磐这才悄悄吩咐自己的亲信卫士去通知廖立，让他派人出城催促援军。

　　但这时候，曹军已经开始攻城了。

　　弓弩兵方阵中的长弓作为步兵最基本的远程武器首先发言，虽然长弓并不多，但是曹海最为张辽的老部下，自然对长弓情有独钟。他并没有在拥有投石机、床弩等远程器械后减少长弓兵的数量，反而在条件许可的情况下，让军中所有的士兵尽可能都配备了长弓。反正长弓在他手中只是一种远距离集团掩护的武器，士兵只要能将弓拉开将羽箭射出就行，剩下的就是统一行动了，而曹军最不缺少的就是队列训练。

　　近两千张长弓同时射击的结果就是房陵城头立刻多出两千只羽箭和一片空地，荆州军士兵虽然早知曹军弓弩的厉害，依然还是损失了百余名士兵。

　　曹军长弓根本就不看战绩，第一支羽箭刚刚射出，在军官的口令下，长弓兵们又将第二支箭搭上了弓弦，并在军官的口令指挥下再次射出。

　　这时候，曹军的云梯也搭上了房陵的城墙，走到城墙下的刀盾兵将盾牌举过头顶，相互掩护着。在长弓覆盖不到的城墙上，还有荆州军的弓弩兵在侧身还击。幸好这不是他们进攻的正面，否则顶着大量的滚木檑石和开水热油就不好受了。

　　“上云梯！”曹军的步兵军官大声指挥着士兵登城，他们虽然知道此战他们最终的结果必然是被荆州军的反击“迫回”城外，可是他们依然一丝不苟的进行着“退却”之前的战斗。

　　在刀盾兵的身旁，三辆撞车也到了城墙下，一辆正在城门外，另外两辆面对城墙，巨大的撞木在士兵的推动下“咚！咚！咚！”的向城门和城墙猛烈冲撞。

　　“顶上去！带着盾牌顶上去！决不能让曹军登上城墙！”刘磐未料到自己的士兵竟然如此窝囊，敌军尚未靠近便被弓箭逼退。这让刘磐怒火中烧，顾不得自己的伤势，抽出宝剑便冲出城楼……


第575章 南征荆州之强悍的曹军！

　　房陵城墙上，曹军士兵正与守军士兵进行着激烈的搏杀。有了长弓的掩护，荆州军又是第一次亲身体会到曹军的攻城战术，刀盾兵登上城头几乎就没有费多大事，除了几十名士兵中了流矢之外便没有任何损伤。

　　至于那些中箭的士兵同样还保持着战斗力，这些参与攻城的刀盾兵的防御装备相当高档，除了他们自己的内衣之外，还有一件用水打湿了的厚麻布织造的战袍，最外层是一件缀着铁片的皮甲，只要不是没有皮甲保护的手臂和大腿中箭，基本上那箭矢就只能挂在皮甲上，根本连第二层战袍都无法穿透。

　　一千名曹军刀盾兵正好一曲（确切的说应该是835名战兵，剩余士兵属于营中后勤辅兵，装备一样，但他们在城下负责照顾云梯，确保城头士兵的退路。）在登上城头之后，便以伍为单位，伍长指挥着五名士兵组成一个“六花阵”，再与身旁其余战友的“六花阵”配合作战。虽然城外的长弓因为担心误伤而停止了射击，这群曹兵也已经稳稳的站在了城头。

　　“冲上去！将曹军赶下去！”刘磐见此情形，不由得着急起来，若是曹军后续兵力乘机继续登城，他可没把握将数千曹军全部赶下去，如今刘磐只能够一次性投入最大兵力，希望能够有些效果。

　　“好样的！这些家伙确实没给子廉与我丢脸，一个曲的兵力一次进攻便让刘磐调动城中大军，呵呵……要是面对的是孙权、刘备的丹阳精兵就好了。”城外土丘上的张辽却轻松地向徐庶、蒋济夸耀着自己的士兵，还在不停地埋怨着对手不够强悍。

　　张辽这样说也不无道理，这些步兵都是曹海的部下，全军都是从并州曹洪麾下调到关中的。而他们当中的很多老兵和军官不是张辽出征徐州是的部下就是第一批组建的青州军，自然也算是张辽的老部下。张辽如今在曹军中也算得上部下满天飞，换成后世的说法也可称之为桃李满天下了，只要曹军能统一天下，张辽的旧部就真的可以遍布全国各地。

　　城墙上受到围攻的曹军士兵面对着数倍于己的敌军一点不落下风，一百个相互配合的“六花阵”在军官的指挥下进退自如，盾牌格挡，钢刀劈砍，在大阵的掩护下，数个小阵突然间冲入敌群中一阵冲杀，随后又在身后战友的接应下安然返回大阵中休息，如此轮番战斗，曹军士兵的体力始终被维持在一个平衡的阶段，这等于增加了曹军的战斗时间。

　　“将军，这种战术真是罕见啊！如此一来，我军的持续作战能力便得到了延长，在与敌军对阵可是大占便宜！”徐庶不愧是做过游侠的，在蒋济之前一眼就看出了曹军的优势。

　　“徐司马，这也多亏了此战是在城墙上展开，城墙上地方有限，荆州军投入的兵力虽多，可是真正能够加入战团的士兵却始终只有那么点，这才给了我方将士以充分的调整机会。若是战斗发生在平原上，这种打法或许一时吃不了亏，但绝对占不了今日这般的便宜。那个刘磐在荆州能当上将军，若是换成我军，他也就是个都伯，最多不过让他当一个军假候的料子！”一旁的曹海自豪的说。

　　荆州堂堂中郎将被曹海贬斥的一钱不值，可是徐庶根本就无法为其辩解。曹海是曹军中的宿将，曹操出此起兵时的老人，如今也不过就是个校尉。当然了，曹军的校尉一旦成为军中实职，那也是一个统兵万人的大将，与诸侯的中郎将、将军基本平级。但是曹军的都伯也只能指挥一百余人，军假候更只是军候的副手，没有直接统兵之权。曹海如此说法，实在是有点看不上刘磐的临场指挥和应变能力。

　　张辽被曹海的话逗得心里一乐，要说刘磐也不能算太差，那老将黄忠的水准可不是吹牛的，历史上孙吴派出太史慈驻军海昏，为的就是抵御刘磐、黄忠的长沙军。如今刘磐如此不堪，除了曹军的战术与众不同之外，曹军军官的普遍战术意识的提高也是一个因素。自古文无第一、武无第二，面对统兵数量远远超过自己，但能力却不如自己的刘磐，曹海心中有所不忿实在是太正常了。

　　城头的战斗还在继续，刘磐毕竟不是真的蠢才，他虽然一直镇守长沙，可是却始终是在黄忠的庇护下指挥作战，或许理论知识十分丰富，可是真到了临战时，他的应变就显出不足。然而刘磐终究是能让刘表委以重任的将领，又曾经经历过实战，初战不利后便立刻清醒过来，开始调整进攻方式。

　　在刘磐的指挥下，荆州军不再一窝蜂的向上冲去，而是利用自己的弓弩远远的掩护自家士兵，又针对曹军阵中长兵器不多的特点，以长矛、长戟作为打头的攻击，迫使曹军不得不在用盾牌极力抵挡的同时，还将原本在阵后指挥作战的军官拉了出来。

　　曹军这一曲刀盾兵的标准装备就是小圆盾和缳首刀，只有什以上的各级军官才会根据自己的习惯配备长兵器。看到荆州军以长兵器步步推进，城头曹军的最高军官无奈的叹了口气。他知道，自己需要准备撤退了，荆州军已经从初战的慌乱中恢复过来，若是再不走，自己的损失就大了。想到这里，他拎起自己的长戟，带着副手和不在指挥位置的军官向阵前冲去。

　　“曹海，看到没有，刘磐的反应很快啊！学习战争的最好途经就是参加战争，你们唯一比刘磐有优势的地方就是你们参与的战争较多，还有人指点。论及资质，你们之间并没有什么差距啊！”张辽最见不得的就是麾下将士骄傲到自负，有机会打击一下张辽绝不放过。

　　曹海自然是知道张辽为何如此说，他低下头，暗自吐了吐舌头，也闭上了嘴。

　　张辽见状一笑，再度举起望远镜，观察城头的战斗。

　　这时候，曹军城外的部队也没有闲着，三辆撞车还在坚持不懈的撞击着城门和城墙。但相比摇摇晃晃的城门，城墙就几乎没什么动静了。

　　“看来房陵城这些年保养的还不错，这些夯土依旧很坚固啊。”张辽虽然看不清楚城墙杯破坏的情况，但是他能够从城墙上夯土的变化判断出破坏力度并不算理想。“看来对城墙的破坏，撞车远不如掘子军呐！下一次有必要让士兵带着搞头、铁锹靠近城墙了。”张辽的心中盘算着。

　　“哎呀！不好！”突然将张辽听到蒋济大叫，猛的抬起头，正好看到城头的曹军在组织撤退。数百名曹军一改登城时的缓慢，一步跨上云梯，双腿勾住云梯的两条长杆，整个身体靠在云梯上，顺势就滑了下来。城墙下，未登城的辅兵在云梯下方张开手臂将这些滑下来的战友一个个接住，而弓弩兵中的弩兵已经靠近城墙，他们开始用准确性更高的弩机清除意图威胁自家士兵的荆州军。

　　城头上，曹军的军官永远是最后一个离开的，他们正用自己手中的长兵器阻挡着荆州军的逼近，掩护士兵们先走。在战斗的第一线，两名曹军军官最为显眼，他们手中的长戟挥舞的密不透风，不但为身边的战友守护住了破绽，还利用曹军精良的兵器制造的优势，用长戟的小枝砸断了数十支荆州军的长矛。

　　“快快快！赶紧撤下来！”曹海这时候也顾不得装哑巴了，口中念念有词。

　　张辽当然知道这些军官都是曹海军中的翘楚，也是曹多年的战友，面对荆州军因为将曹军逼下城而节节上升的士气和咄咄逼人的举动，曹海即便是对战友再如何有信心也不免心中紧张。可是张辽着急，衡量军队是否真正合格或者是否精锐的标准之一便有如何组织撤退。如何退而不乱，如何让撤退不变成溃退就是最考验军队实力和军中将领的指挥能力。如今曹军的撤退并没有混乱，甚至张辽用望远镜仔细观察也不过是看到了一些士兵脸上的紧张，但却没有看到一点慌乱的神情。而殿后的军官和士兵也同样有条不紊的慢慢后退，他们用长戟保持着与荆州军的距离，用盾牌和钢刀格挡着飞来的箭矢，一步步的向城墙边上的云梯退却。

　　张辽此时也不再关心其他，他的注意力全部被城头的退却所吸引。自袁绍被曹操彻底击败后，曹军便再也没有经历过战斗中的撤退。张辽如今紧张的就是一贯顺风顺水的将士是否能够顺利的撤下来，并在心里接受暂时被敌军“击退”的现状。

　　只听到曹军军阵中突然有人大喊：“长弓兵，准备射击！”

　　张辽不用去看，就知道长弓兵要准备掩护步兵撤退了。在张辽的视线中，迫近城墙的弩兵已经从三三两两的零星射击改为以什为单位的连续不断的攒射，他们还要封锁因为步兵撤退而让出的城头上的攻击位置，掩护撞车撤下来。

　　“长弓兵，目标，城墙外延三尺之内。放箭！”弓弩兵的指挥官一声令下，长弓兵再度发起攻击，房陵城上又一次飞舞起秘密的箭雨。

　　在长弓兵的掩护下，城头最后几名曹军军官猛的一挥长戟，将逼近自己的敌军逼退几步，一转身跳上云梯，顺势滑了下来。张辽看得清楚，其中还有两人竟然用脚将城墙上荆州军一摞的兵器踢向敌兵，如此好整以暇，到让张辽很是赞许这两人的胆气。

　　“好样的！”看到这两名军官的举动，张辽不禁暗自为他们叫好。而且在少了士兵们阻挡视线之后，虽然这两名军官的头盔甲胄一样不缺，但是张辽依旧能够从身材和举动上分辨出这两人也是当年随着他征讨徐州的旧部。只不过那时候这两人还是普通的士兵，而且还是诈取南武阳时首先破门的士兵，如今却已经是军中的中级军官了。

　　“曹海，将士兵撤回来后清点伤亡数字，然后准备第二次攻击。让针对城墙的撞车中的士兵换上镐头和铁锹，虚张声势也要逼真。”张辽放下望远镜，对曹海说道，但是最后一句话却将声音压得很低。

　　曹海眉梢一震，明白了张辽的意思。微微一点头，策马向军阵缓步小跑过去。曹军需要牵制房陵的荆州军，同时还不能让荆州军发现城外曹军的真实兵力。此时用不断的攻击逼迫荆州军，让他们无暇去思考，让他们无奈的从襄阳增调援兵，这不但可以掩护曹洪，还能够为新野的曹军主力减轻压力。

　　房陵城头，刘磐此时也在自己的士兵重新掌握了城墙的控制权后走到堞口观察已经退回本阵的曹军。“好强悍的曹军啊！”刘磐看着城头那一具具尸体，暗自心惊。

　　“我军损失情况如何？”刘磐头也不回的问道。

　　刘磐身后的几名荆州军军官相互看了看，其中一人开口说道：“我军伤亡4381人，其中因为曹军弓箭损失的达到1295人，其余3066人的伤亡则是曹军步兵造成的。”

　　这时另外一人接着说道：“我军阵亡1623人，重伤751人，2007人轻伤，短时间内不会影响战斗。不过城门的损坏情况不容乐观，若是再不加固，很难撑过下一次曹军的攻击！”

　　刘磐深深吸了一口气，继续问道：“曹军伤亡情况如何？”

　　“不知道！”开口的军官说道：“我军的攻击肯定会让曹军有所损伤，但是曹军并没有留下任何尸体，就连兵器、甲胄也没有任何遗落。所以……”

　　“不到千人，不到千人！”刘磐猛的转身，对着低下头的军官吼道：“不过是不到千人的曹军，就让我军损失超过四千，即便是有曹军弓弩，但在与步兵对战时也损失了三千人。超过敌人数量三倍的战绩，你们很好，让敌人不但拿到了三倍于己的战绩，还让他们从容撤退……”刘磐说到这里气不打一处来，可是想发作却又不知该如何惩罚这些部下，毕竟接下来还需要他们指挥士兵守城，看曹军的架势，下一次攻击不会太久的。

　　廖立在刘磐走到城墙堞口时也登上了城头，当刘磐发怒时廖立当时就想上前劝阻，可是见到刘磐压制住了怒火后，他却微微一笑，又不急着上前了。

　　“这一次就算了。立刻整顿你们的部下，准备抵御曹军下一次攻击。”刘磐说完后向内城墙的石梯处走了几步，突然回头说道：“用土石将城门堵死，绝不能让曹军攻破城门。”

　　这两次的战斗已经让刘磐真正了解了曹军的战斗力，他此时也不管堵死城门是否会影响他出击，如今他满脑子考虑的都是如何挡住曹军，不要让曹军破城。殊不知这正中张辽的算计，刘磐一旦封死房陵西城门，他即便是知道了曹军的欺骗，也不可能用最快的速度向曹军发起反击了。

　　房陵城外，张辽见曹海布置完任务回来后便随意的问道：“我军有损失吗？”

　　“呵呵！”曹海此时心情极好，喜不自禁的回答道：“我军除了三百余人轻伤之外，无人阵亡、重伤，只需要用药包扎后，士兵立刻就能投入战斗。荆州军的箭矢不够锋利，他们的士兵更是垃圾！”曹海很是为自己的部下骄傲。

　　“就是箭矢消耗了一万余，如今库存尚有十万有余，倒还一时无缺箭之虞。”曹海说道。

　　“无妨！仲达那边三日后便会将下一批补给物资送到军中，箭矢数量不会少于五万，你尽管放心就是。”此时张辽已经不耐烦再继续看下去了，他将曹海拉到身边，低声说道：“我这就准备回营了，如何攻城你自己掌握，我会将军旗、仪仗全部留下的。不过你务必牢记，绝不要让刘磐摸清你的底细，攻击方式也可以换着来。”

　　曹海见张辽不像是开玩笑，点点头答应下来。

　　张辽笑了笑，让自己的仪仗、军旗继续留在土丘上，护卫也留下八成，只带着张新和二十名护卫离开土丘，向军营而去。徐庶、蒋济和曹泰等人张辽没有带上，他们的经验需要他们留下，继续观摩战事。

　　“将军，这一大早就不该出来，如此弄虚作假确实没什么意思！”张新最了解张辽的心思，张辽是见到自己士兵如此强悍，即便只有一万兵力也足以攻克房陵。但为了战局，张辽却必须忍受着，还得关照部下作战时要“留一手”，这是在是让强硬惯了的张辽有些不习惯了。

　　“嗨嗨！”张辽无奈的笑道：“大局为重啊！子初，等此战结束，天下也就基本上不会再有大的战事了，那时候我就带你们纵马向北，去看看前辈苏武当年的牧羊之所。听说北海中有大鱼，味道极其鲜美的！”

　　“哦！算了吧！”张新叹了口气说道：“荆州之后还有扬州、益州、凉州、交州，而且您还在一份地图上将叛乱的象林郡重重划了个红圈，这难道不是您的目标吗？反正我这辈子是交给您了，将军不该离开战场，我好歹也该算是一个将军了吧？”

　　“哈哈哈！”张辽笑了，他确实有奖丢失的领土全部收回的想法，不过他却没有一定要自己完成的计划。不过这时候张辽却不会与张新明说，就让自己部下的心中永远留下一个意图收复失土的将军的形象好了。

　　当张辽踏入军营大门的时候，他的身后又传来曹军进攻的号角声……


第576章 南征荆州之实情暴露！

　　曹军的攻城一直持续了一整天，上下午接连五次攻城，给房陵城防和守军造成了极大的伤害。除了第一次的登城战之外，第二次、第三次连续不断的利用弓弩兵远程掩护，撞车与临时更改的掘子车使劲的破坏着城门和城墙。刘磐只能用巨型的橹盾硬顶着曹军的箭雨，用大量的石头、檑木和滚油、柴草点燃的大火、浓烟将曹军的攻击迫退。

　　到了下午，曹军卷土重来之时，刘磐无奈之下只能让隐藏了一上午的投石机发动攻击。这样一来，曹军的撞车在尚未推到城墙下时便被大石头砸坏了好几辆，损失了十余名士兵。曹海大怒之下不顾张辽先前嘱咐，命令全军强攻。曹军为防备投石机特意采用散兵队形进攻，让房陵城的投石机失去了作用。在弓弩兵的掩护下，曹军再度攻上房陵城头，一度将守军全部压到只能死守城墙内部的石梯，以防曹军入城。就在这千钧一发之际，在上午便得到刘磐求援信号的荆州军援军终于赶到，以人数优势再度将曹军逼出城外。这一次曹军终于出现了较大的伤亡，阵亡二百余人，重伤172人，轻伤更是达到两千余人。

　　见到荆州军援军赶到，曹军在收兵后再也没有发动攻击，两军各自退回老窝，像受伤的猛兽一般回到巢穴舔舐自己的伤口了。

　　但是在城内城外，不同的人对战场上的情况却有着不同的反应。

　　“公子，曹军退了！”蒯军对早已经在县衙中等待的有点望眼欲穿的蒯祺说道。

　　“我知道，是援军来了吧？这就好，至少房陵的兵力不至于相差曹军太多，加上城墙，也依旧能够坚守。”蒯祺有些意兴阑珊，无论是刘磐还是廖立，都没有主动找过他这个房陵县令，就连援军的消息也是他的家仆打探到的，甚至连援军的将领也没有来拜访他。

　　蒯军看着有点低沉的蒯祺，暗中叹了口气，说道：“公子，有件事十分机密，还请公子移步内室。”

　　蒯祺抬眼看着一脸正色的蒯军，心中虽然纳闷，但却依旧屏退了左右，带着蒯军和贴身心腹来到内室，将心腹安排在门外五步守卫，他与蒯军进入内室后便关上了大门。

　　“什么？！”房陵县衙的内室中，蒯祺猛的直起身惊讶的对他面前的老仆蒯军问道：“军叔，你是说城外的曹军不过一万出头？”

　　老仆蒯军恭敬的回答道：“千真万确，大公子。”

　　蒯祺虽然相信自家的忠仆绝不会欺骗自己，但是他却不能立刻说服自己相信这个消息。“怎么可能？若是仅仅一万出头，张辽为何还要做出一种一味强攻的态势？难道就是要掩饰他兵力的劣势？这个原因或许能说得通，可是还有五万兵到哪里去了？”

　　“军叔，你说这情报是否有曹军故意误导我们的缘故？”蒯祺还有没能说服自己。

　　“公子，这消息可是城外曹军内部传出来的。”老仆蒯军说到这里不由得挺起了胸膛。

　　蒯祺愣住了，他没想到消息的来源竟然会是曹军内部，这说明自家的探子此时就潜伏在曹军的军营中。

　　“这是真的？”蒯祺很是震惊。

　　“公子，蒯家能够力压控制了荆州过半兵权的蔡家，成为如今的荆州第一世家，依靠的并非仅仅是两位家主的智谋，蒯家暗中的实力也同样不容忽视。这是一个传承了四百年的家族的底蕴，不是那些光武帝时期崛起的家族更够相比的。”蒯军很是骄傲自豪的说道。

　　蒯家先祖乃是汉初名臣蒯彻，虽然家族那时候并没有如平阳侯、堂邑侯、绛侯等汉初侯爵那样在汉初百余年间的风光，但由于蒯彻那谨慎的性格和曾经得罪过刘邦的事实（劝说韩信反刘），蒯彻的低调显然是十分有必要的，同时也保证了家族存续的同时还能因为没有介入中枢矛盾而不断发展。直到如今，蒯家力压二百年前崛起的南阳世家而成为荆州第一家。

　　这其中的过程，即便是蒯军这个老人也同样不清楚，但是蒯祺这位未来的家主却对家族崛起的历史十分清楚。被蒯军这么一提，蒯祺也明白了，自家绝对有强大的隐藏力量，否则自己的叔父蒯越又怎么敢于在反对刘表主战后还好整以暇的留在襄阳？

　　“军叔，此事刘磐、廖立知否？”蒯祺在想明白之后便冷静了下来。

　　“他们应该并不知道。”蒯军摇摇头道：“那张辽的举动看似毫无章法，但却始终将人的思路向着他希望的方向引导。而且曹军的警戒做的非常好，除了他们故意露出来的，别的情况是隐藏的滴水不漏。若非家族早早的就向曹军中渗透，我们也同样会被欺骗。”

　　“家族竟然……”蒯祺无语了，“父亲和叔父如此深谋远虑，我远不如也！”

　　“公子！”见到蒯祺有点钻牛角尖的意思，老仆蒯军立刻开口道：“公子，这个消息是否要公开还请公子决定才是。”

　　蒯祺被蒯军这么一打岔，便回过神来。他低头沉思片刻后抬头说道：“不，既然曹军要保密，咱们也帮他们保密就是。刘荆州绝不是曹丞相的对手，荆州易主也是无法抗拒的事实，此时不宜得罪曹军，何况对手还是曹丞相的妹夫。不过保密是必要的，也需要让曹军知道，这放风的机会还需要斟酌啊！”

　　蒯军看着正在思考的蒯祺，脸上满是慈爱的表情，“公子如此稳重，蒯家后继有人啊！”

　　曹军大营中，却正上演着一出上司训斥下属的好戏。

　　“混蛋，哪有你这样不尊军令，肆意妄为的部下？我军能战之兵也就是万人，你倒好，一次损失……那个，百分之二，”说到这里，张辽自己也有点感到尴尬，百分之二的战损放在哪里都要算得上是轻微损失，指挥的将领绝对是有功无过，可是让张辽生气的并不是战损数字，而是曹海的不听指挥。若不是曹海攻入房陵后正好遇到荆州援军赶到，那么张辽也只能选择立刻派出后续部队一举攻克房陵，否则便会被人识破自己的伪装。“若不是荆州援军赶到，你是否还要不管不顾的干脆攻下房陵城？”张辽的声音又一次拔高。

　　曹海知道自己犯了错误，也不为自己辩解，只是低着头，听着张辽花样繁多的训斥、挖苦。反正他被张辽训斥也不是第一次了，自然知道张辽的脾气时决不能再此时顶风作案，只要低眉顺目的让张辽舒舒服服的骂一顿，之后也就没事了。

　　张辽好些年没有如此痛痛快快的骂过人了，虽然他一直控制着没有让后世的那些个著名的国骂脱口而出，可是那些刁钻古怪，骂人不带脏字的方法依旧让挨骂的曹海和一旁的徐庶等人听的目瞪口呆，心中只能感叹张辽骂人水准高超。幸好曹泰等人都是晚辈，又是下属，他们根本就没有进入军帐，也不至于让曹海出太大的丑。

　　张辽知道口干舌燥之时才停了下来，这时候他突然感到众人的眼神有些不对，猛一回想立刻明白是自己适才骂人所致。虽有些微微尴尬，但张辽毫不露怯，冷哼一声，对曹海说道：“回去好好想想，身为一个统兵将领究竟该重点关注什么？”

　　说完，张辽便分开面前众人，出了军帐向军营后面的医护所走去，他要去看看伤兵，这同样是张辽这十余年来始终坚持不懈的习惯。这一行为也是张辽能够得到军中将士倾心拥护的原因之一，一个统兵严谨、治军严格却又爱护麾下将士的大将可是身兼程不识与李广的优点，士兵自然最是拥戴。

　　“呼！”张辽离开军帐后曹海这才长出一口气，抹了一把额头不存在的汗水，一脸不敢相信的看着众人，说道：“没想到将军骂人的水准如此厉害！非但这近半个时辰内一点重复都没有，更厉害的是竟然一个脏字都不带却还能让我感到自己真正是罪大恶极，恨不得自己抹了脖子才好。”

　　“胡说！”庞德瞪了曹海一眼说：“就你这没皮没脸的性子，将军就是骂得再厉害也不会损你一根汗毛！某家倒是觉得将军骂得太轻，而且还该好好处罚你一次才是！”

　　“嘿嘿！”曹海真不愧庞德那“没皮没脸”的评价，讪笑着恬着脸就是不做分辨，让庞德根本就没法在继续讽刺下去。

　　“唉！你们啊！”徐庶摇摇头，上前说道：“两位将军，若是将军真要破房陵城又有何难？便是荆州军数倍于我军，要破城也不过是将军一句话的事情。然而后面的襄阳城城坚兵多，刘表又将荆州数年的收成集中于襄阳城中，若是我军进展过快，不但会暴露出子廉将军的迂回，还会让刘表干脆的收拢兵力坚守襄阳。如此一来，即便是我军又远胜荆州军的攻城器械，这一战也会演化成与袁绍类似的僵持，没有半年工夫，要破襄阳城确实不易。而那时候，其他诸侯绝不会坐视刘表不管，到那时，我军各处兵力皆被牵制，诸侯们再挑动朝中反对势力，那可就真的要出大问题了。丞相之所以将南郑目标仅仅对准荆州，最多也就是防备一下江东，就是要保留一部分机动兵力。将军为何一定要留着房陵，也同样是要让襄阳不断地向房陵派出增援，消耗襄阳城的守军精锐，以减轻将来围攻襄阳时的难度。所以在将军许可之前，他是绝对不会允许任何人破坏他的计划的。两位将军，你们好好想想吧。”徐庶说完也离开了军帐，蒋济紧跟着徐庶也离开了，只留下了面面相觑的曹海和庞德。

　　“唉！真不该昏头啊！”曹海被徐庶这么一说，才明白张辽的用心良苦，不免对自己的任性有点后悔。

　　庞德一巴掌拍在曹海的肩上道：“算了，将军也就将你骂一顿便算完事，若是将你关禁闭那才叫倒霉呢。走吧！将军一定是去探望伤兵了，咱们也跟过去看看，体会一下将军所说的指挥官的责任吧！”

　　“呼！多谢了！”曹海感激的看着庞德。

　　这两人的官职并不一样，军衔更是差了一级。曹海虽然统兵万余，可是却是个校尉，是步兵旅的指挥官。庞德没有具体军职，但军衔却是中郎将，官职曾经是汉中都尉，与汉中太守满宠共同指挥汉中全部兵力。但是自从他们两人同时来到张辽麾下，却意外的成为了惺惺相惜的好友。

　　曹军医护营外，张辽在询问了随军郎中后并没有急着进去，却在一旁的阴影处找了个地方站住，似乎在等待着什么。

　　“将军，若是当时荆州军援兵未至，将军是否会顺势攻下房陵呢？”张新知道张辽在等什么，他干脆与张辽探讨起战斗中的得失。

　　“不知道！”张辽从不会拒绝与部下之间的探讨，相互研究才能够让自己的能力得到长足的进步，这是张辽始终坚信的。

　　“当我得知曹海不尊军令，第一反应就是战况如何。结果回到土丘却发现东方传来荆州军援兵已至的消息，便干脆的命令曹海撤退。这也是临时的决定，还真没有仔细的思考过。不过此时想来，若是没有援军，我也只能顺水推舟的发动全面攻击。在攻克房龄后再以伤亡过大为名赖着不走。但是这样一来，或许能继续掩护子廉，却不一定能分散襄阳城的实力了。”张辽微笑着回答。

　　“将军作战，总是以歼灭敌人有生力量为主，可是也同样对一城一地的得失相当的计较，这似乎与将军之前教导我们的颇有相互矛盾之处啊！”张新的这个问题可是憋了好几年，直到今日他才算是真正问出口。

　　“我还以为你会一直憋着不问呢？”张新的心理变化又如何能瞒得过张辽，“我告诉你，我在作战中始终有一个原则，那就是自己人优先！作战时要分出我方军民和地方军民，我方军民自然要优先照顾。但是地方军民若同样是我大汉子民，那么，这一城一地的得失我就要好好计较了。”

　　张新这时候突然想到张辽曾经在草原上毫不犹豫的命令自己和战友们将一个个匈奴、鲜卑的小部落灭族时的那种冷酷无情的样子，心中不由得打了一个冷战。

　　“呵呵，将军原来根本就没有因为时间的推移而变得心软，他只不过是因为眼前的对象全都是大汉子民，从而才会在确保胜利和自己安全的前提下善待敌方百姓。若是回到北疆，相信那个让胡人心惊胆寒的苍狼又会重新露出它锋利的獠牙的！”张新暗自想到。

　　突然间，张新的头一扭，向他们来的方向看去，那里正好出现了曹海与庞德的身影。

　　“哼！算他们知趣！”张辽也发现了他们。

　　张新心中暗笑，张辽等在这边为的不就是看看曹海是否会过来探望伤兵吗，见到曹海出现，张辽的心中绝对满意，只不过嘴上不说罢了。

　　“走吧！让他们去看看自己的错误造成的后果。我们过会儿再来！”张辽说完，便从另一边悄悄离开。张新扭头看了看正在走近的曹海、庞德，微微一笑，转身跟着张辽离开。

　　房陵城的军营中，刘磐此时却在感谢援军将领。

　　“刘郎将，使君命我等增援房陵，并让我等听从刘郎将指挥，刘郎将还是立刻安排我等参与布防吧！”援军将领被刘磐感谢的都有点不好意思了。

　　“好好好！”刘磐现在得到了两万援军，手中实力也算大增，底气也就足了许多，“我们便来商量一下如何增强房陵守备力量……”

　　刘磐因为援军的到来和击退曹军而兴奋，他的参军廖立同样也非常高兴。身为年轻人，能够出谋划策让曹军大将张辽被迫撤退，这可是一件让廖立感到无比自豪的事情。虽然曹军并非是由张辽指挥，而且张辽根本就没有破城之意，但这一切又岂是廖立这缺乏经验的年轻人可以看穿的？

　　而且廖立也有他自豪的本钱，今日上午在石头、檑木和火油都对曹军撞车无能无力之时，正是他廖立立刻命人点燃潮湿的柴草，用浓烟将曹军撞车熏得只能后退。随后又在下午曹军的攻击中指挥投石机击毁数辆曹军撞车，也算是立下战功了。

　　“哼！庞士元、诸葛孔明，你二人虽然深得老师看重，但首先建功的却是我廖立。对面还有徐元直，我要让你这个外乡人好好见识一下荆州人的厉害！”廖立对着月光，双拳紧紧的攥着。

　　随县城外，夏侯惇正与乐进、李通话别。

　　“文谦、文达，此次你二人出击，一切小心啊！”夏侯惇握着乐进、李通的双手，关切的说道。

　　“将军但请放心，进此次必会将襄阳所派之兵彻底干掉。”好战的乐进情绪高涨。

　　“将军放心，通必会让韩当、潘璋如入泥沼，寸步难行的。”李通一如既往的沉稳。

　　“好！”夏侯惇沉声道：“文谦，无须全歼敌军，只需击溃，重伤即可。然后本将军还需要你速速回来，与本将军一同击败黄祖啊！”相对于李通，在进攻上夏侯惇更看重性烈如火的乐进。当然这与乐进的资格够老也有关系。

　　“哈哈哈！将军放心，那些荆州鼠辈根本无需多费力气。以有心算无心，最多五日进便能返回。”乐进兴奋的龇牙咧嘴。

　　“好！出发吧！一路保重！”

　　“将军请回！末将走了！”


第577章 南征荆州之处处开花！

　　从巫县到秭归，一路上依然是深山峡谷，几乎没有好路可走，曹军依然需要翻山越岭。但是曹洪并没有随着大队走山路，他在搜罗了巫县城中全部的荆州军军服与可用的船只之后，与刘晔一同带着三曲精锐步兵，以熟悉长江水道的甘兴为先导，带上巫县守军中数十名愿意为曹军效力的士兵，伪装成巫县派出的催促粮草补给的队伍，坐船沿江直下秭归。

　　至于大队人马，曹洪则交给张颌统领，从巫县翻山越岭向秭归前进。按照曹军的行军速度，要赶到秭归至少也要有五六天功夫。

　　手上有了熟悉长江水道的甘兴，曹洪的船队有惊无险的避开了无数的激流险滩，在从巫县出发后的第二日黄昏堂而皇之的出现在秭归城外。

　　事先没有任何预兆，又有着“自家”士兵，秭归守军见到这些来自巫县的一副吊儿郎当模样的士兵，丝毫没有怀疑便打开了刚关上不久的城门。

　　轻松诈开城门之后，接下来的事情对于这些精锐而言就太简单了。控制住城门守兵，三曲曹军分别向其余三座城门和城中心的官衙、军营快速冲去。

　　这时候正是军中晚餐时间，秭归守军全都放下了兵器等着吃饭，谁知道晚饭没吃着，却等来了一群凶悍的敌人。

　　不到一个时辰，曹军将秭归城彻底控制住了。这期间，曹军再一次以零伤亡的战绩攻克一座城池。

　　虽然曹军的动静无法瞒过城中百姓，但是同样身穿荆州军军服的士兵在相互攻击，秭归城中的百姓根本就没有意识到这是两军的交战，都以为是荆州军内部矛盾。毕竟曹军没有以杀伤敌人为主，反而将秭归守军围住后解除了武装看押起来，这就更加符合内部矛盾的特征。秭归城中的百姓和世家见到获胜者并没有触及他们的利益，也不愿在北面正与强大的曹军交战的时刻招惹这些士兵。

　　曹洪既然敢化妆诈城，同样也是有所准备。刘晔早就为他制订了一套伪装破城后以荆州军的身份继续驻扎秭归，等待张颌大军的计划。

　　曹洪在秭归被彻底控制住之后便命一个曲的士兵看守被关押在城中军营内的原秭归守军，另外两个曲则分别守卫秭归城。这三个曲的精锐曹军此时再度摇身一变，成为了秭归城的守军。不但瞒过了秭归城的百姓，就连第二日路过的客商与城外百姓也没有察觉。

　　曹洪在巡视完城防后回到秭归县衙，这些日子他的神经一直很紧张，在张颌赶到之前，曹洪绝不会停止他每日巡城四次的举动。

　　走进县衙，曹洪第一眼便看见刘晔正捧着一堆竹简从后堂走出来。

　　“子扬先生，你这是……”曹洪知道刘晔在翻看县衙内的藏书和各种文件，却没想到刘晔竟然会将如此沉重的竹简抱出来。

　　“是曹将军啊。”刘晔抬起头看了一眼，将怀中的竹简放下后，擦了擦额头上的汗珠说道：“这秭归城可是屈原故里，便是这城名也得自屈原。我自秭归令的私人藏书中翻到这部战国末期的《离骚》，这可是难得的宝贝啊！”

　　曹洪一听战国末期便知道刘晔刚放下的东西的价值，不过他对于这种象征价值更大的东西完全不感兴趣，“呵呵，子扬先生，你与我说这个似乎有些对牛弹琴，若是文远在，你们倒是能谈到一块去。”

　　“别！”刘晔笑道：“若是将军在，这东西立刻就能被他藏起来，别人找都找不到。”

　　曹洪此时也想起了张辽每到一处必会搜刮古代典籍的“恶习”，他与刘晔相视一眼后不约而同的会心一笑。张辽那种穷凶极恶的样子，就连曹操、管宁等人也为之咋舌。但是无论是谁，都对张辽的行为大加赞赏，毕竟张辽有一位士林敬仰的大宗师的老师，而且他的行为更多的是在保护这些典籍。

　　“对了，曹将军，联络将军的信使几日能到房陵？”刘晔这是询问与张辽、曹操联络的事情。

　　“这谁知道？”曹洪摇摇头道：“我派出了十拨信使，用的是与文远约定好的暗语，即便他们被荆州军截获，也根本不知道其中内容，最多就是能得知我军已经攻克秭归。信使也全都是经验丰富的山地步兵，只要他们小心些，避开城池，便不会出事。但是从秭归到房陵，沿途同样是深山老林，若是走临沮，便要绕一个大圈。这路上所需的时间，我还真的估计不出来。”曹洪摘下头盔，找了个空座坐下后说道：“子扬先生，待张颌赶到后，我欲立刻分兵攻击枝江、夷陵和江陵，不知子扬先生以为如何？”

　　“哦？”刘晔没想到曹洪竟然会如此激进，不过他转念一想，若是情报中这三座城的防御力量没有改变，曹洪的想法也并非没有可能。

　　“根据之前的情报，夷陵守军不过千人，枝江也是如此。唯有江陵城因为囤积着荆州军半数贮备粮械而有重兵把守，但因为北方吃紧，如今也不过是万余守军。我军攻克秭归后亦须留下部分兵力，不知曹将军如何分配兵力？”刘晔问道。

　　曹洪这时正好在喝水，他放下杯子道：“秭归与夷陵相距较远，故而我欲留下三个曲的士兵，好让他们随时可以支援巫县的郝昭。如此一来，我军还有三万大军，我意欲各派两部兵力攻打夷陵和枝江，剩余大军随我直接攻击将领。有两万余兵力，只要能破城，便一定能攻下江陵城。只要江陵一下，枝江、夷陵即便是再度丢弃亦是无妨。”

　　“好！”刘晔赞了一声道：“只要此时敌情未有变化，晔便支持曹将军这个计划。”

　　“哈哈！子扬先生请放心，洪已然向夷陵、枝江、江陵派出探子，这些日子咱们不但要等待张颌，也是在等待他们。”

　　在新野、房陵、随县和南下的曹洪都已经各自开打的同时，分出主力骑兵的夏侯渊也没有闲着，顺阳、南乡两城被他以偷袭之法轻松攻克。随即，夏侯渊不顾东南的冠军和西南的武当两县，沿丹水而下，一日内便兵临酂县、阴县。再度以深夜暗伏城外，待清晨城门打开时以骑兵快速突击，再下两城。

　　但是此后夏侯渊的好运气便似乎用完了，丹水沿岸的下一座城池筑阳已经得到了阴县逃兵传回的消息，不但加强了警戒，还将武当守军抽空，加强到筑阳的防守中。面对着拥有五千守军，又无比警惕的筑阳城，夏侯渊风驰电掣的速度也只能暂时停止。

　　“见鬼！这帮混蛋是欺负老子的骑兵不方便攻城啊！”夏侯渊看着筑阳城头欢呼的荆州军气呼呼的说道。

　　“父亲，用奔射教训他们一下吧。”一旁的夏侯霸与曹彰一样，都是曹家、夏侯家子弟的另类，属于头脑简单、四肢发达的那种，被张辽直接定位成了冲阵的猛将。

　　“教训他们？”夏侯渊扭头看了看自己的次子，颇有些恨铁不成钢的说道：“你这小子，平日里就知道在校场上骑马射箭，却不知道多读些兵书战策，多做些沙盘推演。如今主公与子孝尚未突破新野，我军若是真的攻下筑阳，便会因为深入太多而显得过于突出。到时候刘表若是孤注一掷的将襄阳城守军尽数派出，我军除了立刻掉头走人之外，哪里还有别的选择？真是的，就不知道多像你的兄弟们好好学学！”

　　夏侯渊的侄子夏侯尚如今已经是曹军中第二代子弟的翘楚，成就仅次于曹操的长子曹昂，比尚未得到更多机会的曹昂更加引人瞩目。而夏侯渊的长子夏侯衡、三子夏侯称、四子夏侯威与夏侯惇的长子夏侯充、次子夏侯儒如今分别在长安枢密司和雒阳枢密院中任职，也各自表现不俗。这样一来，更显得夏侯霸的另类。虽然夏侯渊对这个继承了自己勇猛的次子同样喜爱，可是他更希望自家子弟中能出一个如张辽和自己这些人一样勇谋兼备的将军。可是担任参军的那些子侄的身体素质确实不太好，唯有这个老二有机会，所以夏侯渊时刻不忘教育儿子，甚至在战事紧张之时，夏侯渊依旧将夏侯霸带在身边言传身教。

　　“父亲，我军是骑兵，即便深入敌军腹地又如何？”夏侯霸倒也不负其父所望，这些年下来，也能像模像样的与夏侯渊讨论战局变化。“以儿之见，便是无须攻克筑水，以围三缺一之法猛攻筑水，让他们求援就是，反而能调动荆州各地守军。不管那一方的兵力被调动，最终得利者皆是我军所部。”

　　“嗯！”夏侯渊见到自己这个一味好武的次子如今终于能够和自己交换战局变化，心中的兴奋就别提了，但夏侯渊依旧板着脸说道：“若是刘表但从襄阳调兵呢？”

　　“那更好了！”夏侯霸喜道：“刘表若调动襄阳守军，那咱们就等于是先苦后甜。尤其是房陵那边的姑丈，父亲以为荆州军能挡得住姑丈的攻击吗？”以夏侯霸的身份，他自然也知道曹洪迂回江陵一事，不过在这么多人面前，夏侯霸也只能隐晦的表达出这层意思。

　　夏侯渊微微一笑，他知道夏侯霸是说一旦曹洪那边声势一起，张辽势必不会继续手下留情，以曹海的实力，即便对方有三倍的兵力也能破敌。何况张辽手中还有秘密武器，那就是用当年张辽开发处的火药制作的炸药包、陶罐炸弹和竹管炸弹。这些武器一旦出手，没见过世面的荆州军若是不吃亏才叫有鬼！而房陵以东便没有城池，一直向东出了荆山就是襄阳。若是襄阳城守军减少，正好是张辽发威的机会。

　　但是夏侯霸并不知道西路军的实际兵力分配，即便张辽攻破房陵城一个兵都不损，那也不过一万出头的兵力，又如何能攻击襄阳的坚城？即便张辽临时改造战俘，并将上庸、西城两地的郡卒全部征入，也最多两万余士兵，还得防着有人反水。真正攻击襄阳的主力还是曹操、曹仁的中路大军，或者张辽、曹洪、夏侯惇三人合兵一处也行，毕竟那样也能聚集起超过五万的精锐曹军。但是夏侯渊不会与夏侯霸明说，他现在于张辽一样，教育子弟更多的是让他们在反复的实践中用自己的成功和失败来总结经验教训。

　　“诸位，犬子所言尔等可有补充？”夏侯渊在马背上扭过头去向身边的将领们征询意见。

　　“少将军聪明过人，我等皆无异议！”一群将领纷纷便是赞成。废话，没看见你儿子说话时你听的眉开眼笑的嘛，咱们都是明眼人，谁会在此时自讨没趣。何况你儿子说的确实有道理。这就是这些曹军将领的心声。

　　夏侯渊立刻命令麾下精骑向筑水城发动奔射，这一下让原以为可以挡住曹军攻击而洋洋得意，在城头羞辱曹军的筑水城守军损失不小，从此再也不敢大模大样的站在城头暴露出自己的身体了。

　　夏侯渊在教训完筑水守军之后，留下少量骑兵监视筑水，亲率主力南下山都。在又一次袭扰山都之后，夏侯渊将麾下骑兵以部（2833骑）为单位分开，六部骑兵分别袭扰邓县、樊城、朝阳、蔡阳、襄乡等县，一时间，荆州第二道防御线风声鹤唳、草木皆兵，一日十余份急报让汉水对岸的刘表也急出一脑门子汗。到处都是曹军，这让刘表如何增援？

　　最糟糕的是刘表接到了派出攻击随县的一万兵马被曹军击溃的消息，带兵的主将被曹将乐进阵斩，逃出生天后的荆州军收拢残兵，最后只有两千余人回到襄阳，这让刘表脸上再度蒙羞。但凡是他亲自派遣的将领，几乎就没有一个能传回些好消息，便是如今还在手中的房陵，刘磐也被张辽狠狠的教训了一顿，在拥有城池与投石机的情况下，也还是折损了一万多兵马。至于如今还余曹军僵持的新野，文聘可算不上刘表的嫡系，而蔡瑁屯兵的蔡阳等地虽然急报连连，但也没有沦陷。如今刘表只能指望着江夏的黄祖与孙吴大军了。

　　此时在长江上，因为甘宁水军主力的出现，刘备的水军立刻缩回了曲阿大营，紧闭水寨大门，闭门不战。可是甘宁却是个狠角色，也是个从小就喜欢惹是生非的主儿。没理他还能胡搅蛮缠呢，如今刘备军先向曹军发动攻击，这个理由足够让甘宁发动一次攻击了。

　　曹军水军在甘宁的指挥下将所有的巨型战舰全部堵在了刘备军曲阿水寨的门前，用船上的投石机一通猛砸，将刘备军水寨砸的一片狼藉。不但水寨大门尽数被毁，战船损毁近四十艘，就连水寨内的陆地营帐也被波及，三百余名毫无准备的士兵被散落的石块砸死砸伤。

　　关羽气愤不已，但看着曹军的巨型战舰，即便是傲气如关云长，也只能默默的吞下这口恶气。关羽知道，若是他一时忍不住出战，等待他的除了自家水军全灭之外，还极有可能让他自己被俘。要知道，关云长虽然能够指挥水军，但身为北方人，水性可想而知。一旦甘宁采用水鬼战术，陆地上威风八面的关羽又怎会是能够在长江大海中波及浪涛的甘家儿郎的对手？

　　庐江的战斗也进入了僵持，蔡阳在被程普打了个措手不及之后稳住了阵脚，豫州刺史陈登在亲自镇守汝南门户戈阳后，将宇宙仅有的一部骑兵派出，采用了与夏侯渊相同的战术，袭扰深入庐江的程普所部。虽然程普的兵力占据绝对优势，但是失去了孙坚、孙策这两位优秀的指挥官的孙吴大军虽然依旧保持着当年的战斗力，可是却失去了敏锐的战场嗅觉。在曹军骑兵的不断袭扰之下，程普所部虽损失不大，可是军心士气严重受损，将士的情绪更是变得有些神经质，稍有风吹草动都会以为是曹军偷袭。一次营啸，甚至报销了孙吴近千人的士卒。这让老将程普顿时感到问题的严重，立刻下令撤军回舒县。

　　与程普有着相同遭遇的还有老将韩当，这位孙吴的老将军奉命率军入荆州增援刘表，但是却因为两军的旧日恩怨，黄祖根本就不允许孙吴大军沿江直入江夏腹地，韩当只能从蕲春便弃船登陆，自西陵城东面绕行，结果也遭到了李通率部的阻击。李通虽然没有骑兵，但是却将步兵分散，以零星小队袭扰孙吴军。当韩当派兵驱逐甚至追赶时，前方却会出现早有准备的曹军主力将其围歼。同时，李通充分让军中猎户出身的士卒发挥所长，在韩当必经之路布设下各种陷阱，不求杀伤，但求迟滞敌军。于是，韩当一路上除了要应付袭扰，还要与地面上的各种陷阱作斗争，行军速度可向而知。

　　此时若是有人能从极高处观看荆州、扬州的各处战场，便能够发现，除了房陵、新野、随县以及豫州、徐州几处的曹军依旧顿兵不动，其余各处曹军皆是高奏凯歌。而荆州军、孙吴军和刘备军却被迫处处点火又处处设防，结果却被曹军各个击破。

　　最要命的是甘宁在教训完刘备后立刻挥军向西，他已将目标对准了正在巢湖中的孙吴水军……


第578章 南征荆州之真假难辨！

　　房陵城西羊峪口曹军大营。

　　“将军，我发现军中有人悄悄地与外界有联系。”张新将正在军帐中指导曹泰等人的张辽拉到一个僻静之处小声说道。

　　“何人？何方势力？”张辽眼神一凝，直截了当的问道。

　　“是曹海军中的人，一个是伍长，一个是队率。至于与他们联络的究竟是哪一家势力，暂时还不能确定？属下向放长线钓大鱼，故而也没有惊动他们。”张新回答道。

　　张辽挠了挠头，皱起眉头道：“此事还有何人知晓？”

　　张新不假思索的回答道：“据发觉此事的家族暗探回报，军情司似乎也有所察觉，就是不知军情司究竟知道多少？但能够肯定的是绝对不会是荆州的人，否则房陵城中三倍于我军的兵力，便是刘磐知道两军实力相差很多，也会将大军结阵而出，以消耗战来硬撼我军了。”

　　张新之言乍一听却有道理，但张辽想的却没那么简单。他与张新的信息获得程度并不对等，张新仅仅从两军敌对的角度看问题，可是张辽却知道，荆州内部早已经是一盘散沙。荆州军的兵权被一分为三，蔡瑁原本独占六成，黄祖与刘表各分两成，但是因为曹仁数年来吞并宛城，刘表便以文聘为将，渐渐将蔡瑁的兵力调到文聘麾下，使得蔡瑁的兵权缩水近半，如今是刘表以文聘和荆州军将控制了荆州半数兵力，蔡瑁分享三成，黄祖依旧两成。这些不算，荆州的世家也因为战争会是自家基业受损之故，与一心主战的刘表产生了不可弥合的矛盾，而这些世家大都是传承百年以上的大家族，暗中的水底究竟有多深，不到他们自己暴露出来，谁都不可能知道。所以张辽在得到张新消息的第一时间，便没有将荆州势力全部排除。但是张新毕竟没有追查到联络者的行踪，张辽也不敢肯定对方是何方神圣，只能够肯定一点，绝对不会是刘表、刘磐或者孙权、刘备等其他诸侯的人。

　　“子初，你去找军情司的人，以你无意中发觉为由将此事通知他们。”张辽说道。

　　张新一愣，但是他立刻拱手应诺。虽然他并不知道张辽让他这样做的原因，不过身为下属，他对张辽的命令从来谁都是不打折扣的执行。

　　张辽在张新离开后也转身回到军帐，不过他的心中却没有那么平静。这件事情让张辽感觉到自己布置的警戒依旧存在漏洞，否则也不可能有人悄无声息的来了又走。虽然张辽能够肯定对方不是刘磐与诸侯的人，但剩下的可能性却让张辽有些郁闷。

　　若是荆州主和派势力那还好说，他们为了能尽快让荆州恢复正常，是不会将曹军的实情告诉刘表的。而且张辽算算时间，曹洪至少也已经到达了巫县，即便因为消息暴露而不能攻克江陵，数万大军在南郡折腾起来，同样也能让荆州内部一片混乱。

　　若不是，那问题就严重了。军情司虽然对外神秘，可是对内却比较公开，至少军中军情司的成员张辽便全部清楚。可若是这些人是曹操的势力，那么他们究竟想要得到什么？传递出去的又是什么消息呢？

　　张辽自认为自己并没有任何可以心虚的地方，但是《二十五史》中的记载，三千年的朝堂争斗，无一不让张辽心中忐忑。而偏偏“党争”一词最早的追溯便可以追溯到数十年前的“党锢之祸”上，即便其中的手段没有北宋那样无所不用其极，但张辽却因为自己超前的历史知识而无法让自己不担心有人在背后的恶意中伤。

　　“难怪老人家常说堡垒往往都是从内部被攻破的！如今我地位虽高，可历史上倒下的权贵并不缺少我这样的，甚至如卫青、霍光、窦宪这些本朝人地位都比我高。可他们又如何呢？卫青被汉武帝闲置，最终在重重猜忌下郁郁而终。霍光死后全家被灭门。窦宪更是在还活着的时候被皇帝指使宦官、士人将其家族连根铲除。人无远虑、必有近忧啊！幸好我早有准备，至少鸟尽弓藏、兔死狗烹之举在我张家三代之内不会发生。三代之后会如何就不是我能够管得了得了！若是后代不争气，也没必要留着这个家族给先辈蒙羞了！”张辽心中暗暗想着。

　　张辽在人前常常有不同的表现，有谨慎小心的，有豪放大胆的，也有放任不羁、不拘小节的，如曹操、郭嘉等亲近之人更是知道张辽是个谨慎小心为里，豪放大胆为表，行事颇有原则却不拘俗套的这么一个人。然而他们谁都不知道，张辽真正的性格依旧是小心谨慎，战战兢兢，为了预防历史上那些功臣的悲剧，张辽早早的就在内外提前准备好了很多措施。如今展现在世人面前的张家的实力不过是张辽故意放开的那一部分，有无数人的经验可以借鉴的张辽隐藏起来的手段，绝对不会比那些数百年传承的世家差多少！

　　“唉……这估计也算是人在江湖、身不由己啦吧！还是关心一下战局吧，这些日子这房陵城可算是大大露脸了，在我张文远的连续数日的‘强攻’下依旧还能坚守城池，刘磐估计得被刘表安上一个大将之才的称号了。”张辽突然间想到这几日故意攻城受阻的表现，心中不由得有些好笑。

　　在那一日攻城未果之后，张辽又命令曹海连续发动攻击，于是数千装备精良的曹军士兵全副武装，将所有的防护手段都用上了，又连续三日不停歇的轮番向房陵发动攻击，每天都确保有一到两次“攻上”城墙，但最终总会因为荆州军“凌厉”的反击而被迫“退”出房陵。按照房陵城内曹军密探的消息，这几日的攻击一共造成房陵守军七千余人的伤亡，其中阵亡者便有四千多，六成以上是死于曹军的箭阵。而曹军伤亡也达到了三千一百余人，只不过因为防护措施得力、救治手段得当，阵亡者不过127人，伤势治愈无效而死者也只有33人，自攻击开始后失去战斗力的士兵加上死者也不过524人，也就是四个屯（每屯165人）左右的兵力，其余的伤兵都是能够在伤愈后顺利归队的。直至今日，房陵城前后共四万两千兵马已经损失了两万左右，可是曹军却还能够保证自己万人规模的战斗力，一旦张辽不再留情，拿下房陵城简直是易如反掌。

　　张辽估计的确实没错，这几日房陵城虽然损失不小，但是能够在曹军“猛烈”的攻击下坚持下来，无论是刘磐还是廖立都心中暗自欣喜。至于损失的士兵，在他们的眼中，不过是消耗品而已，荆州军可没有曹军那样严格的士兵培训和军官培养体系，他们依旧采用十分古老，异常血腥的自然法则让麾下将士们优胜劣汰。这一点他们倒是于张辽《天演论》中的观点不谋而合。而曹军的损失却因为每一次曹军撤退时均将伤兵和战友的尸体一同带走，荆州军根本就无从判断。只能从张辽故意放出的那些个莫须有的旗号上分析，曹军损失也足有五到七千，甚至近万。这样的“战绩”对于刘磐可谓是极高的赞誉，他对面的曹军主将终究是张辽啊！

　　对于能够在曹军名将张辽的手下坚守住房陵，刘磐、廖立固然是欣喜不已，刘表更是喜出望外。对于战损的兵马，刘表同样选择了无视，战果上，刘磐都无法确认曹军的损失，刘表自然也只能相信刘磐。可是无论是房陵城中的蒯祺还是襄阳城中的蒯越，都对荆州军这份战绩嗤之以鼻，已经知道了曹军真实情况的蒯家叔侄绝对不认为张辽会在仅有一万余兵马的前提下损失近万人，何况按照“规矩”这份战报不过是对内的，对外宣扬时一般还要加十倍，只不过因为张辽早已经明确表示他率领了六万大军，刘表总不能在房陵守军依旧不敢出城的情况下宣扬消灭了近十万曹军吧？于是对外的口径便是刘磐在房陵与曹军大将张辽血战，使曹军损失三万余人。三倍的叠加，算是给了张辽一个面子。

　　“唉！到处都在挨打，这份面子究竟是做给谁看啊？不能正视现实，荆州终将不再姓刘了！可是张辽那四五万兵马究竟上哪里去了呢？”

　　这个问题是蒯祺和蒯越都在心中考虑了无数遍的，但是他们即便想到了张辽可能以身作饵，让曹军迂回攻击，可是谁都没有去往几乎不能行走的大巴上上想，自然也就不会想到江陵城。倒是蒯越因为夏侯惇的动作，怀疑曹军是否暗中将这些兵马潜伏于桐柏山附近，准备伏击孙权大军，并一举攻下江夏。

　　然而没有多长时间，这个问题就不再是问题，曹洪自然会用他的行动告诉众人，张辽那消失的军队究竟在哪里！

　　然而在新野城外的曹军大营中，曹操却丝毫没有因为中路军主力依然被文聘阻拦在新野城外而恼火，毕竟曹操并没有将全部的力量都拿出来，否则新野城早就被强行攻破了。但即便如此，曹操也对文聘十分欣赏，能够在曹军常规攻击的七成实力下犹自丝毫不乱的坚守城池，这份胆识与能力便不算多见，就是曹军中，领兵打仗的本事能胜过文聘的将领也不超过一个巴掌。何况张辽、夏侯惇、夏侯渊都已经各自发动攻势，张辽、夏侯惇在消耗着荆州军的后备兵力，遇到后面，曹军的阻力就越小。而夏侯渊则让荆州军的几道防线只能死守而不敢相互支援，使得文聘根本就得不到第二道防线的一点援助，这也是曹操浑不介意受阻于新野的现状。从这一点上看，曹操、张辽都是一脉相承的现实主义者，他们不在乎虚幻的名声而更看重实际的利益。

　　“这几日新野城的损失情况究竟有多少？”曹操坐在中军大帐的上首，似是自语，似是询问的说道。

　　他的两边本该是文武官员，只不过此时正是白天，武将们正在曹仁的率领下以新野城为目标，演练着各种攻城战术，便是曹纯这个中军统领也带着曹纯在巡视军营，如今军帐中除了曹操身后的许褚、典韦两名亲卫大将之外，就是郭嘉、荀攸等文官谋士了。

　　曹操的问题属于郭嘉管辖的范围，故而郭嘉也没有犹豫，开口便回答道：“新野城这些日子损失不到吾千，这是新野城内无法再参加战斗的士兵的数量，新野城外的两座军营战损应该各有两千左右。但是昨日穰县的三万荆州军已经被文聘调回新野，如今新野城中守军超过三万，算是实力大增。至于湖阳、平氏数城的守军也奉蔡瑁之命以集群队形出城，退守蔡阳、襄乡两城。”

　　“诸位，可知荆州军此举为何？”曹操笑问。

　　“丞相，这就要问问夏侯征西了。”程昱笑眯眯的说道：“夏侯征西将骑兵分散游击，新野后方城池不堪其不断的袭扰，蔡瑁有不欲与丞相发生正面冲突，干脆命湖阳、平氏两城的蔡家嫡系军队后撤。一来给自己加点底气，二来对刘表和丞相他也各有说法嘛！至于穰县，文聘原本是要与穰县互为犄角，可是我军不为所动，夏侯征西又四处袭扰，穰县的掎角之势依然失去，为不至于增援不及，想来文聘便干脆将穰县之兵撤回新野死守。”

　　“文聘是荆州难得的将才，可惜他既不是蔡瑁一系，也并非刘表的嫡系，倒是与蒯家等荆州世家交往不错。只可惜此人太认死理，否则倒是可以试着劝降与他。至于蔡瑁，其人三年前尚且掌控着荆州六成以上的兵权，如今虽兵权被刘表削至不足三成，但却都是蔡家能够绝对掌控的，这份实力相比以往反而更加坚实。刘表虽然夺取了大部分兵权，但是兵员素质参差不齐，又必须极力抵抗我军进攻，这份消耗可是要比蔡瑁大得多。蔡瑁看似嫉贤妒能、愚蠢贪婪，可能够让蔡家名列荆州两大世家之一，又怎会是等闲之辈？世人多被其伪装的表象欺骗了。”荀攸朗声说道。

　　“人人都有假面具！这话可是文远说的。话虽不错，不过荀家侄儿，你这最后一句话似乎不妥啊！”郭嘉心中暗道。

　　果然，荀攸话一出口，军帐中的众人虽然面色不变，但郭嘉却能够感觉到数人的眼神都顿时凝聚起来，以至于他们不得不眯起双眼。倒是曹操的修炼十分到家，他与贾诩、程昱这两个老狐狸是面不改色，眼神也丝毫不动。

　　“妙才能逼得文聘为确保支援不被切断而不得不合兵一处，虽然是我军难度大增，不过也给了我军集中歼灭荆州军有生力量的机会。危机，危机，总是危险与机遇并存的嘛！”曹操突然间想到了张辽常挂在嘴边的一句话，这时候他觉得张辽此言真的是无比正确。

　　“诸位，元让已经在随县切断了江夏与襄阳的联系，算算时间，子廉也应该走出大山了。也就是这几日，南郡必然会因为子廉而变得混乱。襄阳城之前便因为房陵和随县而抽调出三万兵马，文远、元让二人可是刘表心中的两根尖刺，除非刘表敢于直面我军，否则不断让襄阳城出兵便是其唯一的选择。以孤之见，新野城外的游戏也该结束了。诸位意下如何？”曹操一边嘴角翘起，似笑非笑的说道。

　　“丞相，奉孝昨日不是说荆南四郡的兵马已经过江了吗？如此一来，非但江夏兵力大增，便是江陵、襄阳也会得到补充啊！”董昭疑惑的说道。

　　“公仁啊，江陵守将乃是刘表外甥张允，此人虽为刘表亲戚，但却是蔡瑁一系，刘表又怎会让荆南之兵再次被蔡瑁掌控？至于荆南兵北上亦无妨，荆南四郡中除了长沙黄忠算得上大将，其余领军之人不过一群庸才。一个黄忠又如何与其余三郡将领抗衡？”曹操笑道。

　　“主公言之有理！”郭嘉随声附和道：“荆南兵北上，但如今随县被我军占领，他们只能走江陵，文远那边还有庞令明尚未派出，荆南的步兵又如何是西凉铁骑的对手？”

　　“那就是说我们现在完全是在等子廉将军的消息？”董昭并非曹操起家的班底，虽然如今也被曹操纳入嫡系的行列，却依旧距离着核心相差的很远。

　　“呵呵！若非要彻底解决荆州，孤又何必与文远做出受阻于坚城之下的假象，如今战事已有一月，被城池阻挡一月，除了当年的袁本初，何人还能有这样的战绩？”曹操眯着双眼，言语中渐渐透出一股寒意，“待子廉消息传来，孤便要让刘景升知道，孤的将士并非他荆州鼠辈可以阻挡的！”

　　曹操的话语让帐中的众人同时感受到一阵寒意，经验丰富的他们知道，曹操虽然并不在意损点面子，但是襄阳城中刘表因为新野、房陵至今未曾失陷而大放厥词却是曹操不能容忍的。曹操可以因为爱惜人才而放过文聘，但绝不会放过刘表。即便刘表投降，曹操虽不会杀人，却一定会好好的羞辱刘表一番。再加上还有一个同样护短，也时常有睚眦必报的举动的张辽，刘表若是在投降后依旧活着，估计会有生不如死的感觉。

　　荀攸、董昭、贾诩、程昱、郭嘉等人的心中纷纷对刘表的未来遭遇提前表示了遗憾。


第579章 南征荆州之周瑜、甘宁的首次碰撞！

　　巢湖中的一座小岛，十余艘走舸正环绕着一艘斗舰停靠在距离岸边不远的湖上，战船上的旗号很清楚，“吴”字军旗，“蒋”字将旗，表明这些战船全属于孙权水军。距离岸边不远处的一片平地上，一名身穿一套短打劲装，身材魁梧，相貌粗犷，留着一脸络腮胡子的大汉正带领着千余名同样一身短靠的水兵在操练着。看着每个人进退有度、彪悍勇猛的样子，那汉子从鼻子里重重的喷出一阵冷哼，然后用衣袖随意擦了擦额角上的汗水，满腹牢骚的自言自语道：“幼平这家伙真不厚道，这帮家伙在于禁手里吃了亏要被惩罚，可也不能让老子在这里盯着嘛！这绝对有损我在军中的人望。对，一定是这样，这家伙必然是担心自己的威信受损，结果诓老子来给他顶缸！真是混蛋啊！我竟然被这家伙用于周都督探讨战术的名义给骗了？这个只知道杀人放火的粗人怎么懂战术吗？我真是蠢蛋，竟然被他骗……气死我了……”

　　就在他正瞪着眼督促士兵操练时，突然看到不远处的湖面上驶来一艘走舸，船上除了操船的水手之外，还站着一名身穿孙吴军服的青年军官，这艘走舸正朝自己的方向飞驰过来。此人面容尖削，身材不高，大约七尺五、六寸的身高，极其普通的相貌，但却有着一双明亮的眼睛让人一看便无法忘记。

　　“子明？他怎么来了，他不是被都督派去督运粮草了吗？”那汉子皱起眉头喃喃自语道。

　　走舸速度极快，吃水也不深，那青年军官更是身手不凡，当走舸刚刚接近岸边尚未停下的时候变纵身一跃，跳上了湖岸。随即他便向着迎上前来的汉子拱手说道：“公奕兄，别来无恙乎？”

　　“别啰嗦了！”那汉子也一拱手，不耐烦的说道：“吕子明，你不是督运粮草去了吗？怎么有功夫上我这儿来？难道军情有变，都督相招？”

　　吕子明眼睛一亮，笑道：“行啊！没想到你蒋钦蒋公奕的脑子如今很聪明吗？”

　　“军情真有变化？吕蒙，你可不要诓我？”蒋钦神情严肃起来。

　　吕蒙也收起了笑容，与蒋钦走到湖边无人之处后说道：“公奕兄，军情却有大变化。曹军大将甘宁率青州水军大队南下，与刘备水军在广陵发生激战，刘备军损失惨重，水军逃回去的不过三成，还个个带伤。甘宁紧接着有派出战船围攻刘备水军的曲阿大营，结果如何还不得知。但是刘备的损失是不可避免的。都督得到消息便命我来找公奕兄你，命你立刻率部登船，汇合大队后推出巢湖。”

　　蒋钦听吕蒙这么一说，心中虽有不甘，却无可奈何。他们在周瑜的率领下进攻合肥，虽然陆战受挫与于禁，但是有水军的存在，于禁也无法让孙吴军伤筋动骨。不过因为于禁也曾经与甘宁一同组建过水军，对水军战术并不陌生，还是在一次预先的埋伏下让孙吴水军损失三艘斗舰，十余艘走舸，这才有了蒋钦在此岛上对疏忽大意的水兵进行惩罚性训练的结果。但是就算于禁沾了些便宜，可是只要自家水军一旦提高警惕，于禁这种埋伏也就是一次性的买卖，蒋钦还指望着过几天再带着部下去合肥耀武扬威一番。哪知道吕蒙却给他带来了一个十分不好的消息，以至于不但他蒋钦，就连周瑜也不得不离开巢湖。

　　“妈的！难道他甘兴霸就那么厉害？连都督都不得不暂避锋芒？”蒋钦不甘心的说道。

　　吕蒙脸上的苦涩更加浓烈，他摇摇头，无奈的说道：“公奕兄，我军探子传来消息，甘宁水军有巨舰三十艘，舰身超出水面近十丈，还配备有投石机和床弩，杀伤力极大。同时他们的舰首还包裹着锐利的青铜撞角，广陵江面上一战，无数的刘备军战船便是被这种撞角直接撞的粉碎。按照一艘巨舰至少需要五百到一千人计算，三十艘巨舰和数十艘艨艟、斗舰，数百艘走舸，曹军水军的主力已经倾巢而出。超过六万人的庞大水军，若是堵在巢湖入口，咱们除了弃舰登陆之外，别无退路可走！”

　　“咝！”蒋钦闻讯倒抽一口冷气，三十艘装配着投石机和床弩的巨舰，就算是一艘巨舰上装备一架投石机，三十艘巨舰也需要至少三千人的操作者。再加上床弩、战舰的水手和战斗的水兵，按照蒋钦的理解，一艘巨舰上的兵力绝对要超过一千人。如此一来，加上数十艘艨艟、斗舰和数百艘走舸，还有曹军广陵的水军，超过六万人还是吕蒙往少了说的。这么庞大的兵力，如此强大的战力，如何不让蒋钦心中震惊？

　　可是蒋钦、吕蒙甚至周瑜都不知道，曹军的水军在战斗编成上完全与他们不同，除了投石机的小型化和操作简易化使得一艘巨舰上足有两架投石机外，每台投石机的操作者也仅仅需要使人即可。床弩也就是三五人便足够了。每艘巨舰上都安装了两台投石机和十架床弩，全部操作人员也不到一百人。而且曹军的巨舰根本就没有附加运输功能，完全就是为了战斗而设计制造，战舰上的全部人员也就是六百余人，其中还包括了三百人的格斗兵。而甘宁南下时也就带了三万多水军，加上广陵的陆逊所部，全部兵力也就是四万出头。只不过三十艘巨舰真要堵着巢湖出口，孙吴水军也还真的没辙！

　　“看来真的必须赶紧走。甘宁这家伙当年仅凭十余艘走舸就敢纵横大江，让兵多船多的荆州水军灰头土脸的，更是在水上豪杰中有‘锦帆铃铛儿’的字号。如今他率数万大军，数百艘战船而来，更兼其熟悉大江水道，若是被他堵住，那真是生不如死啊！”蒋钦虽然不甘，可为了大局，他依旧选择暂时退让。若是换了昔日他与周泰还未曾从军前，即便是实力相差再大，蒋钦也绝不会后退半步！

　　得到吕蒙传达的周瑜的军令，蒋钦很快就收拾好一切，带着岛上的水兵们登上自己的战船，向着巢湖入口处驶去。在那里，他们将于孙吴水军的主力汇合，并返回春谷的临时锚地。

　　但是甘宁显然不准备放过孙吴水军，他南下的任务中有一条就是要重创甚至歼灭南方三家诸侯的水军。如今刘备水军被他打得伤筋动骨，在内部还有陆家、顾家扯后腿的情况下，已经没有了给曹军在水上制造麻烦的机会。甘宁当前便将目标放在了战斗力最强悍的孙吴水军上，只要吃掉或者重创孙吴水军，那支兵多船多的荆州水军压根让甘宁没有正视的兴趣。当年的甘宁仅有十余艘走舸尚且敢于荆州水军正面冲突，如今又岂会担心被他称为“水耗子”的荆州水军？

　　在率军将刘备的水军大营砸成废品收购站之后，甘宁便立刻回到广陵进行补给，同时将陆逊所部战船也全部带出。甘宁早就知道周瑜正带着他的两个老对手周泰、蒋钦在巢湖上耀武扬威，并攻击合肥，这一次甘宁是准备要从正面击败孙吴水军，在孙吴上下的心中埋下曹军不可战胜的心理阴影。

　　周瑜不愧是汉末杰出的军事家，他在得到甘宁率主力出现在广陵江面的消息后便预测到甘宁会在解决刘备军的威胁后对自己发动攻击，便立刻命令全部水军退出巢湖。虽说周瑜并不畏惧与甘宁交战，而且广阔的巢湖湖面也给了孙吴水军足够的作战空间，可是周瑜还是出于谨慎而选择了退让。

　　这样的举动虽然有些让一贯在大江之上横行无忌的孙吴水军丢面子，可是却使得甘宁的计划落空，暂时保住了孙吴水军的实力。周瑜、甘宁这两位水军最高将领的首次碰撞以平局而告终，但是他们之间的下一次会面便不会如此轻松了。

　　看着面前那份孙吴水军已经全部退出巢湖的情报，甘宁心中哭笑不得。他没有想到在情报中那个心高气傲的周公瑾竟然连面都没照一个就转身离开，这不但与甘宁预先设想的情况不同，也让甘宁蓄势待发的一记重拳落了空。这种感觉让甘宁实在不好受。

　　不过甘宁也有些过于想当然了，周瑜是年轻，也确实心高气傲，可是这却不代表周瑜是个会以卵击石的傻蛋。面对甘宁强大的水军，周瑜即便是要战斗也一定会仔细的选择有利于自己的战场。况且孙吴水军这段时间一直在围攻合肥，不但有战船的损失，各种军械、粮草也消耗了不少，在这种情况下，周瑜作为一个成熟的主将，又怎么会轻易于准备周全、来势汹汹的地热正面开战呢？

　　“甘将军，周瑜已经退回春谷的临时锚地，下一步其必然会选择继续后退，我军可能要在这大江之上做好长时间与孙吴水军僵持准备了！”坐在甘宁身边的陆逊幽然的说道。

　　对于陆逊的话甘宁没有疑议，他熟悉水道，可孙吴军中也有同样熟悉水道的周泰、蒋钦。孙吴水军实力虽然弱于自己，但是他们也能够凭借在水底设置各种手段来配合水面上的战斗。所以僵持是绝对不可避免的。想到这里，甘宁不由得后悔自己为何要主力尽出去砸刘备的场子。若是不管刘备，仅以陆逊所部看住刘备，自己率主力早些赶到巢湖，周瑜便不一定能够轻松脱身了。

　　可是后悔是没有用的，如今甘宁必须在目前即将形成的僵局前做出选择。

　　“伯言，我欲将此处军情报于丞相，还需伯言动笔啊！”甘宁虽是世家子弟，文韬武略样样精通，但是在文采方面与陆逊就不只差了三条街了。何况让陆逊这个更熟悉江东情况的将领出面，更容易让曹操相信。甘宁看似粗鲁豪放，其实内心也同样细腻，这就是世家子弟拥有的共同优点。

　　房陵城西羊峪口。

　　曹军张辽部在白天的攻城结束后便收兵回营，将士们要抓紧时间休息，明日一早还要继续“攻城”。虽然伤亡并不大，可是连续不断的演戏，士兵的心理和身理状况也出现了疲惫的状况。

　　深知这种疲惫的危害性的张辽立刻果断的下令，在今日上午便结束了攻城，收兵回营让士兵们调整一下心态。此时张辽也十分无奈，没有大量的政工人员，没有大量的心理医生，他只能够相信自己麾下士兵的自我调节能力了。

　　“疏忽了，是我疏忽了啊！”张辽在军帐中颇有些后悔的说道：“一味的发动攻击，却忽视了将士们的心理承受能力，幸好发现的及时，否则必然会酿成大祸啊！”

　　“将军，此言究竟何意？”徐庶的人对张辽这样的言论十分不解。

　　“啊……是这样的……”张辽便将斟酌着用这个时代的人能够接受的语言将战争心理学简单的描述了一遍。实际上张辽自己也并不算清楚，只是知道个大概和其危害性。不过他的身边都是徐庶、蒋济这样的当代智者，虽然对张辽的某些词语感到新奇，可是还是能够听明白张辽表达的意思。而且营啸这种被军中将领视为极大危害的现象也被张辽当做了例子，如此一来便能够让众人更好的理解战争心理学的某些观点。

　　“原来如此。”徐庶首先明白了张辽的意思，“将军所言这将士的心理便如同弓弦，是需要时不时的放松一下的，否则绷得太紧，便有崩断的可能。而营啸便是这种心理状况达到危险的顶峰后由外界轻微的变化而引发的悲剧。看来明日最好停止攻击啊！”

　　“停止攻击？”曹海疑惑的问道：“这是否会引起房陵守军的怀疑？”

　　“怀疑未必，但是他们一定会重点关注我军的变化。若是济没有料错，今晚便有可能发生一次劫营。”蒋济说道。

　　“劫营？子通你是说房陵守军会因我军今日提前撤兵而出兵试探？”曹海跳了起来。

　　“曹海，劫营很有可能，不过你麾下的将士实在太辛苦了，此事便由军中护卫和啸林、令明他们处理吧！”张辽也想到了荆州军劫营的可能，虽然在曹军的攻击下荆州军损失不小，可是今日的举动却是有些让人感到蹊跷，以刘磐的性子，还有已经暴露在张辽眼前的廖立的青涩反应，用小部队劫营确实是他们试探曹军动静的最佳选择。

　　“将军请放心，骑兵这些日子已经休息够了，绝不会放过偷袭的鼠辈。”庞德这些天也憋得够呛，甚至有了加入步兵参与攻城的想法。如今荆州军有可能送上门来给他教训，他自然不会放过这个机会。

　　他身边的赵虎没有说话，但是那副摩拳擦掌的举动也充分表现出赵虎求战的心理。重装步兵作为张辽正式攻城的主力，此时张辽是绝对不会放出去的。即便让赵虎对付偷袭的荆州军，张辽也不会让他们将全部装备都穿上。

　　“子通，你作书一封，让仲达从上庸送些营伎来，军中还有蹴鞠和冲撞球（橄榄球），休战三日，让将士们好好放松一下。”张辽对蒋济说道。

　　张辽所谓的营伎就是军妓，不过曹军因为编制更改，军中不再包括这种特殊编制，就连随军的医疗营也只是安排在军区或者师这一级的建制上。张辽的西路军按规定是有编制的，不过主力迂回江陵，张辽也没有将这些女子带到前线，便留在了上庸。如今张辽还真的需要这些女子来缓解将士们心中的焦躁和压力。

　　“将军，是否可以让上庸、西城两地的郡卒也参与攻城，他们或许战力逊于我军主力，可是看守营地，压住阵脚这种小事还是能做的。尤其是他们还能够增加我军的人数……”徐庶说到这里便停了下来，有些欲说还休的意思。

　　但是张辽明白，徐庶这不单是要充实羊峪口大营的兵力，还有削弱申家实力的意思。这两地的郡卒几乎全都是申家的铁杆，借着攻城唯有削弱地方派系的实力，这可不是后世的蒋委员长的专利。

　　“可行！”张辽对于申家兄弟并没有特殊的好感，能让地方势力出点血，反而更便于曹军巩固统治基础。“那子通便再辛苦一下，将此事告知伯宁，相信他一定喜欢我们的动作。也能让他做好准备。”

　　“属下遵命！”蒋济一脸坏笑的应道。

　　这些人但凡是跟着张辽的，时间一长，一个个都学会了使坏，而且永远都能够理直气壮的让自己站在道德制高点。

　　“好了，各自准备吧！”张辽拍拍手，让众人散去。

　　深夜，荆州军果然如众人所料般出城偷袭。但是出于谨慎，也有手臂伤势并未痊愈的考虑，刘磐并没有亲自带兵。只是让军中副将率三千人马悄悄出城，准备偷袭一次，看看曹军的反应。这也是廖立等人对曹军白天提前撤军的试探手。

　　可是早有准备的曹军哪里会放过这些意图占便宜的家伙，庞德、曹彰放过偷袭的荆州军，绕到他们身后待命。而赵虎则在军营门外一里地处伏击了荆州军，让他们无法前进一步。随即庞德、曹彰顺势杀出，三千荆州军便干脆的被曹军包了饺子。除了带队的副将被庞德刻意放过，全部士卒无一漏网。曹军的战俘营又多了近两千战俘，也多了近两千的劳动力。

　　“哈哈哈！偷鸡不成蚀把米，这便是给刘磐的一个教训。免得这小子以为真的挡住了咱们的攻击而不知道天高地厚了！”庞德看着荆州军副将仓皇而逃的背影，不屑的说道。


第580章 南征荆州之束缚解开！

　　“曹军果然有诈！”

　　房陵城中，见到自己的副将如此狼狈的逃回来，刘磐颇有些庆幸的看了看廖立，正是廖立的但劝阻了他出动大军偷袭的计划，还强行将他拦下，不让他亲自领兵。若非如此，今晚狼狈的就该是他刘磐了，他将在一月前被曹军打败后再次吃亏。这样一来，他十余日将曹军“阻挡”在房陵城下的战功是毕业会打个折扣。

　　廖立此时自然是一副胸有成竹的表情，他当初也是觉得曹军举动诡异，这才劝阻了刘磐意图大动干戈的举动。而且偷袭的士卒是他特意安排的，大都是些老弱病残，即便是在偷袭中全军覆没，不但没有影响到房陵城的守备力量，还能减少多余的粮草消耗。

　　刘磐和廖立如今都有些志得意满，能与名声赫赫的大将张辽互有攻守的“对峙”一月，这本身就是对他们名声的一种提升和肯定。就是不知道事情真相一旦被揭开，这两个被张辽骗的团团转的年轻人是否能够捱过那段被人们鄙视的时光了。

　　“刘将军，如今曹军虽然久攻不下而意欲使诈，但我军兵力也损耗不小。如今城中能战之兵不过两万出头，还需将军向使君再讨些援兵过来。”廖立虽然缺乏经验，但是面前毕竟是张辽，即便他们这些日子“占了上风”，可廖立还是绝对手中兵力越多越好。

　　或许是庞德那一战将刘磐打得实在太狠，让刘磐影响深刻，刘磐对廖立此言也极为赞同。他的副手们自然也不会质疑，谁会嫌自己手中的兵力太多啊。

　　于是，当晚刘磐便命人作书一封，将房陵近期的情况详细报于刘表，甚至今晚偷袭受挫一事也一并报上，并向刘表再求些援兵。刘磐身为刘表族侄，说话自然没那么多顾忌。

　　在城中蒯祺的住所内，从老仆蒯军处得知偷袭兵马全军覆没的消息后蒯祺并未露出惊讶的表情。虽然蒯祺对曹军实际兵力一清二楚，对刘磐仅仅派出三千疲弱之兵去偷袭虎狼之军的大营，蒯祺对此毫不看好。事实也证明了蒯祺的看法。

　　不过张辽今日的举动却让蒯祺再度迷惑，他原本以为张辽是诈称六万大军以吸引荆州军不断增兵，哪知道张辽今日的举动让蒯祺也认为张辽实在兵力不足的情况下意图用计策诱使房陵守军出城。所以虽然偷袭失败，蒯祺反而对刘磐、廖立的谨慎感到佩服。

　　“军叔，看来这张辽也有被人识破计谋的一天啊！”蒯祺兴致不错，虽然他这个县令基本没有了实权，但他还是荆州人，还是个有些热血、有些理想的年轻人。

　　“未必啊？”蒯军老人虽然年事已高，可是年轻时也曾在军中厮混，加上这数十年走南闯北的历练，他的经验完全能弥补天赋上与青年人的差距。“今日曹军撤兵时我便发觉曹军阵型似有不稳之像，应该是军心波动之故。这或许便是张辽果断撤兵回营的原因。而偷袭失败也是刘磐等人自找没趣，殊不知曹军的骑兵这些日子一直闲着没事做吗？”

　　“噢……”蒯祺听老仆蒯军这么一说，也收起了欣喜的心情，“难道曹军确实遇到麻烦？而张辽却准确的估计到了我军会偷袭？”

　　“张辽此人十余岁便从军征战，更是有过百骑纵横北疆的记录。身经百战与其而言并非虚妄，经验之丰富，又岂是刘磐这样的公子哥可比？况且曹军统帅曹丞相最擅偷袭，张辽的战例中也不乏偷袭、断粮之举，如此将帅带出来的兵将又岂会对偷袭不加提防？刘磐、廖立想偷袭军营，还不如去想办法偷袭上庸、西城更加稳妥！况且曹军中谋士众多，便是张辽军中也有鹿门书院的徐元直在啊！”蒯军对刘磐、廖立这两个毛头小子一点好感都没有。

　　“元直！唉！”蒯祺与诸葛亮和庞统都算是姻亲，又如何会不知道徐庶。同时他也对徐庶的能力了解甚深，鹿门弟子能得到庞德公看重的，每一个都不是易于之辈。

　　蒯军与蒯祺不同，年轻的蒯祺心中还有热血，还有同为荆州人的念头。蒯军如今只会向着蒯家之人，其他人便是再如何，也与他蒯军无关。没有蒯家家主蒯越的命令，他不会对任何蒯家之外的人有一丝的相助之心。何况刘磐、廖立还在房陵欺负蒯家的大公子，将身为房陵令的蒯祺的所有权力全部剥夺，仅让蒯祺阻止百姓运送粮草和各种物资。若不是家主蒯越明令暂时不得翻脸，蒯军说不定便会与城外的曹军联系，开门将曹军引入城中。不要以为刘磐将蒯祺的权力剥夺蒯家便毫无反击之力，一个延续了四百年的家族的底蕴不是随便什么人都能够打压的。便是曹操，也是仅仅针对那些百年历史，甚至几十年历史的家族，真正数百年的家族，曹操也并没有下狠手。双方都有顾忌，算是麻杆打狼两头怕吧！

　　“军叔，那依你之见，张辽是因为军心有变而被迫退兵。可是究竟有何事能让强大的曹军军心变动呢？”蒯祺不解的问道。

　　“公子，变动倒是未必，但是曹军不过一万步兵，却需要伪装出六万人规模的攻势，士兵的疲惫可想而知。这种军心变动应该是疲惫造成的，否则张辽就不是撤兵回营，而是撤军回上庸了。”蒯军为蒯祺解说着，他们这些老人无不希望未来的家主能够让蒯家能够稳定的延续下去，此时他们就必须尽一切可能将自己的经验传授给蒯祺。

　　“原来如此！”蒯祺并没有真正接触过军旅，这方面的经验根本就几近没有。

　　“公子，恐怕这几日房陵城会十分安静，张辽一定会找机会让士卒休整，以恢复他们的军心。咱们也可以轻松几天了。”蒯军这些日子虽然没有参与战事，但是每次战斗他均在一旁观战，还需要与曹军中的暗子联络，也是十分辛苦的。

　　“若真是如此那就太好了。这几日可是辛苦军叔了。”蒯祺虽然手中失去了实权，不过能安静几天，让他看看书也好。

　　第二天，曹军果然如蒯军所料并未出战，这让刘磐、廖立诧异之下更加坚定了曹军有诈的想法。在下令加强警惕，坚守城池的同时，刘磐立刻派人再度向襄阳求援。

　　而此时在羊峪口曹军大营中，张辽却带着士兵们在玩球。除了值班的将领之外，庞德、曹彰、赵虎、曹海，以及曹泰、曹馥、夏侯充等人也统统参加进来。张辽这里的冲撞球最能够激起赵虎这类猛男的血性，蹴鞠也远比其他地方更加有竞争性。至于骑兵将领们也同样有马球可以过瘾，同时还能磨练骑术，寓教于乐，其乐无穷啊！

　　一旁的徐庶、蒋济这两位书生却没有介入，虽然他们的身体素质并不差，徐庶更是不逊于军中大部分将领，但是已经深入骨髓的士人风范让他们拉不下脸来参加这种浑身汗水，满身尘土的军中之戏。

　　“唉！如今济方才知道为何张将军如此深的军心。若是为将者都能如张将军一般放下这将军的架子，与普通士兵混在一起，要得到将是爱戴也是寻常之事！”蒋济看着球场上挥洒着汉水，大呼小叫的与士兵抢球的张辽，感慨的说道。

　　“子通，自古以来便是上下有别，即便是能为士兵吸痈的吴起也不能真正放下身段。唯一与将军近似者唯有一生未得封侯的李广将军，不过在治军与个人爵位上，李广也无法与将军相比啊！”徐庶微笑道。

　　“呵呵！确实如此。太史公为李广将军鸣不平，却不会知道数百年后又一个同样与李广将军行事有几分相似的张辽将军却能够以军功封侯。”

　　“不能比！李广与将军相差甚远，单就以心胸而论，李广恢复权势后便斩杀严格执法的霸陵尉。此举着实显出李广的狭隘，无论是将军还是曹公，皆对李广此举颇有微辞。韩信能宽待辱他的泼皮，韩安国亦能宽恕羞辱他的狱卒，此二人一为齐王，一为侯爵，皆有其心胸宽阔之故。再者说了，咱们这位将军亦是对李广不以为然，他曾多次对李广的战绩提出质疑，并对太史公厚此薄彼的行为大加讥讽。外戚并非没有人才，太史公此举却有不妥啊！”徐庶笑着说道。

　　蒋济一听也心中暗笑，张辽质疑李广还能用武将间的竞争意识来解释，可是质疑司马迁……联系张辽妻子的身份，这个话题显然属于张辽极为反感的忌讳话题。蒋济心中不由得暗自提醒自己切不可在将来犯了张辽的忌讳。

　　正当两人闲聊时，突然看见今日轮到值班的曹德之子曹瀚向他们这里急匆匆的疾走过来。

　　“两位先生，有紧急军情，速速请将军前来处置！”曹瀚走到徐庶、蒋济身边，口中着急的说着，并将一封书简交给了徐庶。

　　“哦！”徐庶眉头一抬，转身便从身边拉过一个中军侍从，让他速去将张辽从球场上叫回来。

　　张辽得到消息也没有耽搁，徐庶能让人来找他，必然有他的原因，张辽将徐庶带在身边可不是做样子的，如今军中的情报、文书处理全部都交给了徐庶、蒋济，就连很多战术制定也有他们两人的身影。

　　“元直、子通，究竟有何事？”张辽一面用侍从递过来的手巾擦着汗，一面问道。

　　“将军，你看吧！是子廉将军的消息。”徐庶将那封书简递给张辽。

　　张辽看了肯书简，上面有曹洪的识别标志，但是书简的封口却没有被动过的痕迹。张辽没有立刻拆开，却抬起头向一旁的曹瀚问道：“送信的人呢？”

　　“回禀将军，送信之人满身尘土，整个人疲惫不堪，嘴唇干裂，衣衫也破烂不堪。如今属下已命人带他去吃些东西，并等待将军召见。”曹瀚不慌不忙的说道。

　　曹家子弟各有其性格，这个曹瀚倒是继承了他父亲曹德的圆滑、周详，做起事情来面面俱到，虽没有滴水不漏，却也算得上周全了。

　　“好！你这便回去将那人带到军帐见我。”张辽说完，便带着徐庶二人转身向军帐走去。

　　“你是说子廉派出了不止一波信使？”张辽在询问过那个恢复了一些精力的信使后不由得眉头紧皱。

　　挥挥手让那信使离开后，张辽又一次将视线投到书案上那封被打开的书简上。书简中的内容完全是用曹洪和张辽约定的暗语书写，除了张辽、曹洪，没有任何人能够看懂。书简中曹洪告诉张辽他已经攻克秭归，正在等待张颌的大军赶到，便会立刻分兵攻打夷陵、枝江和江陵。要张辽赶紧按照计划派出庞德，为他牵制襄阳城可能的援兵。

　　但是张辽如今考虑的却不是是否派出庞德的问题，庞德是一定要派的，但是曹洪的信使只有一人赶到房陵，这很能够说明问题，曹洪的行踪已经被荆州军发现了，如今便是所有的底牌都揭开了，大家要比拼的便是速度了。幸好曹洪对派出的信使也只是交代了任务，却没有让他们知道究竟有多少人与他们有着同样的任务，即便他们失手被擒，也未必便会轻易招供。毕竟他们不知道曹洪的底牌，若是依然有人能将消息传到房陵，荆州军一旦失败，他们也逃不了曹军的追杀。而书简的内容对于张辽、曹洪之外的人根本就是一团浆糊，没人能从中推测出真实内容。

　　张辽能想到的问题徐庶等人同样也能想到，之见徐庶走到张辽面前，躬身说道：“将军，是到了让庞德将军出击的时候了？”

　　“不错！”张辽抬起头，双眼中闪出两道精芒，说道：“不但庞令明到了出击的时候，我也该让刘磐那小子好好证实一下现实了！”

　　“将军，休整三日可是将军亲口对将士们的许诺，便是要再度进攻，亦须等到三日之后方可！”徐庶上前一步道。

　　“元直放心！”张辽笑了。徐庶的提醒的事情他当然不会忘记，何况申家兄弟不到，他削弱地方土豪的目的又如何能够达到呢？再说他还需要有人为他看守军营呢。

　　张辽说完，便命人去将庞德找来。如今久战疲惫的将士已经得到了一天的休息，也无需骑兵再继续守护了。紧接着还有六千郡卒和三千多被司马懿转化的荆州军战俘，这近万士卒的战斗力虽然差的比较远，但是守个大营，压个阵脚什么的还没问题。骑兵已经憋了好久，该让他们出山耍耍威风了。

　　接下来的三日内，张辽真的是让全军将士彻底放松，军中那股影响了军心的紧张气氛也被缓解。三日后，司马懿与申耽、申仪兄弟带着六千郡卒、三千降兵赶到羊峪口，这些增援填补了三千骑兵离开后军营中的空缺。无论从哪里看，军营中依然是数万兵马。

　　这时候张辽依旧没有恢复进攻，他已经得到消息，襄阳城又一次派出一万兵马增援房陵。而且曹洪行踪的暴露，很难不让人联想到自己这边兵力的虚实。张辽此时必须小心谨慎，之前可以使耍着刘磐玩，但如今却不能真的在刘磐手上栽了跟头。

　　而且张新的手下已经再次盯住了与军中内奸联系的人，从跟踪的结果看，此人直接回到了房陵。张辽立刻命人将暴露的两人擒拿后审讯，结果刚一动手，他们便立刻招供。这两人竟然是蒯家的人，而且是六年前便借着曹军征兵的机会进入曹军的。而且他们很清楚的告诉张新，家主蒯越交待过，只要被发现，可以表明身份。

　　这个消息让张辽哭笑不得，更是让曹海火冒三丈。但是介于曹操要征服荆州的全盘考虑，张辽只能将这两人暂时看押。曹军中的训练模式的泄露张辽并不担心，军魂的养成没那么简单。不过蒯越对这两人如此看重，甚至不惜让他们表明身份来保住性命，这确实让张辽意外。

　　“此事上报主公，听凭主公处置！”张辽在确定并非曹操的暗子后心中的阴霾顿时消散。

　　曹海虽然不忿，却不敢破坏曹操的大局，只能气呼呼的跟着张辽。

　　张辽可没时间理会曹海的小心思，反正曹海不会不顾大局。反倒是如今的局势让张辽清闲不下来，虽然没有危险，可是众多的事务都必须张辽亲自拍板决定，由不得张辽偷懒了。

　　司马懿来了又走了，他为张辽带来了招降的荆州兵和一批补给，其中还有满宠从汉中守军中调集的十架投石机。虽然张辽并不在意房陵城中那效率低下的投石机，不过能够有增加攻城胜率的器械，怎么都是一件好事。而且司马懿不愧为能于诸葛亮并称三国两大智者的人物，张辽让他留守后方，他却能够善解人意般的将上庸、西城的势力好好的整合了一遍。如今六千郡卒的离开，上庸、西城两城中申家的势力就几近于无了。

　　“子廉的暴露也等于解开了我的束缚，刘磐啊！让你们得意了一个月，也该还点利息了吧！”张辽看着远方隐约的房陵城墙，心中暗自想道。


第581章 南征荆州之房陵城破！

　　“传令下去，今日全军做好准备，明日卯时造饭，辰时正开始攻城！未时正之前，我要坐在房陵正堂！”回到军帐后的张辽立刻召集部下并下达了命令。

　　“诺！！！”众人齐声应道。

　　张辽如此着急攻击房陵，一来是他迷惑荆州军的任务已经结束，无须顾忌曹洪的他自然可以选择合适的动作。第二也是因为襄阳城已经向房陵派出了先后派出了三万人马，加上原先房陵城的两万大军，张辽只要击败房陵守军，就实际上让襄阳损兵五万。这可是有力的削弱了襄阳的有生力量。而且此时攻城也是为了让曹洪的消息不至于给自己造成麻烦，张辽可不相信刘磐、廖立在得到曹洪出现在南郡的消息后不会联想到自己这里的真实兵力。

　　“将军，不好啦！曹军又要进攻啦！”第二日清晨，天色刚蒙蒙亮时，刘磐便被院子中这一声凄厉的叫喊给惊醒了。

　　“慌什么！主公援军已到，我军这些日子亦无携带，让将士们照平常的准备就是！”刘磐披上外衣将屋门猛的拉开后对着院子里大喊大叫的亲卫一顿训斥。

　　“将军，此次似乎有所不同啊！”那亲卫可是给这刘磐从长沙过来的，除了实力不俗和忠诚之外，还全部接受过黄忠的调教。曹军今日的举动与之前十余日毫无分别，但是军阵中那与以往截然不同的气势却不是一般的军人能够分辨出来的。

　　“哦？”刘磐知道他的这个亲卫绝非会大惊小怪的人，必然是真的有变化“走！去看看！”刘磐立刻快速的穿上衣服，又让人拎起铠甲、头盔和他的兵器，带着卫队向城西赶去。

　　蒯祺那边此时也接到了消息，蒯祺也在纳闷，难道曹军已经休整完毕了吗？难道是因为曹军的增援到了？但是据蒯军观察，那些士卒全都是战斗力低下的郡卒，或许与房陵守军差不多，可是联系到张辽军的真实数字，这些兵力并不能让张辽军的实力提升多少啊？而且蒯军回报说曹军中的蒯家人已经失去了联系，应该是被发现了，如今他们也对曹军内部的实情一无所知了。

　　“将军，曹军又要进攻了吗？”接到消息的廖立也赶到了城西。

　　“看吧！这一次与前些日子确实有所不同啊！”刘磐很是愤怒。

　　城外的曹军队列整齐，虽然缺少了数千骑兵，但是得到了主将未时正之前必须攻克房陵的命令，早就被原先的游戏“折磨”的有些麻木的精兵悍将们立刻振奋起了心中的血气。步兵的缓步前进虽然没有骑兵那般的惊天气势，可是一片沉默中传来的齐整的脚步声却给房陵城头的荆州军士卒一种莫大的压力。

　　“弩车准备！”

　　“投石机准备！”

　　“长弓兵准备！”

　　就在准备攻城的步兵接近城头防御武器的射程之前，曹军后阵传出一声声命令。随着命令的下达，一阵弓弦的响动，长弓兵、床弩的弓弦被拉开，投石机也被设置在待发状态。

　　房陵城头，荆州军将领也在不断地来回走动这，鼓励着自家士兵的心气。“弓箭手在敌军进入射程之后开始漫射，盾牌兵准备抵挡曹兵的弓箭。”

　　这时候荆州军还不知道曹军不但将隐藏着的床弩统统搬了出来，还拥有了汉中太守满宠紧急支援的十架投石机。同时张辽也放开了禁令，曹军的炸药武器在随县现身后，将再一次在房陵城展现它的威力。

　　“停步！”曹军步兵的第一排中一名军官举起右臂发出停止前进的信号。这里是荆州军弓弩的射程之外，虽然进入了投石机的射程，但是曹军需要找到房陵守军投石机的位置。对于可能的危险，张辽也做好了准备，这些士兵的队列中都带着表面包上青铜防护层的巨型橹盾。虽然这种盾牌需要十余名士兵才能举起，可是数十面、上百面盾牌串联起来，却能够将所有的士兵统统保护起来。

　　“弩车，一发试射！发射！”

　　“嘣！”的一声响，一支巨型弩箭飞速向房陵城射去。狠狠的扎在房陵城门上方的城墙中，箭头深入城墙足有二尺，尾部还不停的颤动着。

　　“床弩？曹军还带着床弩！”刘磐自然不会不认识，荆州水军中也有这种装备。面对着床弩的巨大威力，他们原本准备的只能够防御常规弓弩的盾牌就成了摆设。

　　“试射结束，仰角上调一度，准备发射！”床弩指挥观察了试射的结果后命令调整射角。

　　“步兵！举盾！”这时，停住脚步的曹军步兵也接到了指挥官的命令。

　　“嗵！咣！”前部三千准备攻城的步兵方阵中突然举起三百面闪着青光的巨型橹盾，在盾牌的背面，有十二个把手，可供六到十二人将盾牌举起，这正好将一什士兵全部遮住。

　　“前进！”橹盾举起后，步兵向房陵城下迈步前进。

　　“撞车前进！”随着步兵的行动，经过重修加固的冲车也被车内的步兵向房陵城下推去。

　　“投石机准备！”投石机并没有向床弩一样试射，因为投石机的抛射物这一次并不是石头，而是如夏侯惇攻击随县时使用装着炸药的陶罐。这是用来大量杀伤守军士兵的，张辽可不像战后像夏侯惇那样重修城墙。所以这些投石机除了两架准备消灭城内投石机的班组之外，其余的都在距离城墙的最大射程线上，他们只要保证抛射出去的炸药不要在自家步兵登城前落到城外就可以了。

　　“唉！若非炸药制备不易，如今更多的还是火药，我又何必如此麻烦？只需要在城墙上挖出沟槽，便可用炸药将城墙摧毁啊！”张辽看着士兵们按部就班的动作，心中暗想。

　　“长弓兵，放箭！”曹军的箭阵向房陵城射出上千只羽箭。

　　“举盾！”房陵城头的荆州军士卒大声喊着。

　　在之前的十余日的攻防战中，曹军不止一次的用箭阵折磨着荆州军，也使得荆州军如今对如何防御箭阵并减少伤亡有了很深的心得体会。

　　“公渊兄，不能再等了！曹军明显是有所准备，连弩车都拿出来了。若是再不让投石机发射，那些步兵就该到城下了。弓箭对他们的盾牌无效啊！”刘磐急了。

　　廖立也明白今日不比往常，“好吧！我这就让投石机反击，绝不能让曹军得逞！”廖立说完便转身匆匆离去。

　　“把火油和柴草扔下去！点火！”刘磐被曹军的准备吓到了，明显包着一层青铜的橹盾绝对可以挡住箭矢，而床弩的威力甚至可以射穿一尺厚的船板，一旦床弩配合长弓掩护步兵攻城，房陵城头将重现十余日前的一片血腥，不，甚至是屠宰场！刘磐不敢赌博，不能让自己的士兵在应付着曹军威力巨大的床弩时还需要阻止敌军的登城。

　　但是就在刘磐下达命令的同一时间，曹军的床弩也调整好了角度，随着指挥军官的一声令下，二十支巨型弩箭自床弩上猛地射出，直射向房陵城头的守军之中。

　　张辽看得清楚，二十支弩箭皆是扎入了敌军队列，不仅每一支弩箭都至少洞穿了两名守兵，其中十余支弩箭那巨大的冲击了甚至还将他们的尸体带到了半空中，再狠狠的摔落在地。剩下的弩箭却因为制造上有所缺陷，在洞穿敌人后便发生了发行性改变，原本直射的弩箭打着横扭转起来，粗大的箭杆狠狠地抽在躲闪的敌兵身上，造成了不亚于自己同伴的杀伤力和震撼力。

　　“天呐！”躲在安全之处的刘磐被震住了，荆州军的士兵也被惊呆了，就连他们的动作也暂时停了下来。

　　但曹军却不会停止脚步，他们趁着城头的敌军震惊的时机，努力的向城墙冲去。

　　“别愣在那里，阻止敌军登城！”刘磐率先清醒过来。

　　刘磐的大呼惊醒了呆住的士兵，他们纷纷抬起油锅，抱起柴草，准备向城下扔去。但就在他们刚刚离开盾牌的保护时，持续不断的箭雨便将十余名守军士兵钉死在城墙上。

　　“竖起云梯！弩兵掩护！”曹军的步兵已经赶到城下，辅兵们接过盾牌，架设起云梯。他们阵中参与配合作战的弩兵则从盾牌的掩护下闪出，举起弩机向城墙上发射弩箭。

　　“嗵嗵嗵！”此时就听到房陵城中传来极深闷响。

　　曹军军官早有准备，大声喊道：“敌军投石机，准备碰撞！”

　　曹军辅兵顿时涌手紧紧的握住橹盾的把手，准备迎接与石头的碰撞。

　　“铛！”“哐！”“咣当！”“嘭！”

　　连续不断的闷响，这是守军在用投石机攻击曹军的步兵盾牌阵。这时房陵城头也因此而失去了弩箭的威胁显得活跃起来。虽然还有长弓兵的威胁，但城头上的士兵也能寻机向城下抛砸石头、巨木和油料、柴草。

　　“赶紧确定敌人投石机的位置，打掉它！”张辽见到攻势受阻，瞪着眼睛命令道。

　　“呜呜呜呜呜！！”此时曹军阵中突然响起一阵号角声，这是曹海在发出命令。

　　长弓兵这是突然停止了射击，并保持着阵型向房陵城逼近，曹海这是要以箭阵延伸来掩护步兵了。

　　“曹海疯了吗？”曹泰显然有些不明白曹海的举动。

　　“慈不掌兵！你们也得记住！战场上的东西，你们多学少说！”一旁的曹彰闷声说道。他没有被张辽许可虽庞德出战，如今心中还有些郁闷呢。

　　张辽皱起眉头，扭头喊道：“让投石机发射！房陵城头的那群蝼蚁我看着就讨厌！”

　　虽然同是同胞，张辽此时可没有仁慈之心，他需要首先考虑减少自己的损失。

　　接到命令的曹军投石机立刻将一个个陶罐用绳网吊在悬臂上，那个活结可以保证悬臂抛射时绳索主动脱离。“刺啦”一声，陶罐上的导火线被点燃，“发射！”一声怒吼，就听到“嘭！”的一阵声响，八个闪着火花的黑乎乎的陶罐向房陵城飞去。

　　“这是什么？”刘磐知道曹军的投石机，但却对曹军没有投掷石弹感到奇怪。

　　不过一会儿功夫，刘磐就不需要奇怪了。

　　“轰！轰！轰！……”就在陶罐飞临城头的那一刻，导火线燃烧到了尽头，一连串巨大的爆炸声响起，房陵城头迸射出八团巨大的火球。

　　爆炸将无数的散碎陶片和陶罐中的碎铁片迸射开来，让城头的守军好好的接受了一次另类的“洗礼”。伴随着一声声惨叫哀嚎，城头上顿时露出数个血红色的空当。

　　“不！”刘磐见到如此惨剧，不由得发出一声撕心裂肺般的哀号。

　　“上！”城下的步兵可是清楚这种爆炸，他们在并州和关中都接受过这方面的教育，机会出现后，在场的军官立刻把握住了这个绝佳的时机。

　　盾牌阵在云梯两边分开，步兵们将圆盾套在手臂上，腾出手把着云梯向上爬，另一只手拿着缳首刀，准备着接下来的厮杀。

　　在他们的另一边，撞车也没有闲着，这一次他们没有针对城门、城墙，他们的目标是城门与城墙的结合部。虽然城门被守军用土石堵住，可是已经接到情报的曹军知道，这些土石的高度不过是城门高度的一半，只要将城门撬开，步兵依然能够冲进去。

　　“让申家兄弟带兵准备，一旦破城，我要他们立刻投入战斗！”张辽这一次出战将军营的防卫交给了留守部队和降兵，而带着申家兄弟的郡卒来到战场。不过张辽是让他们在破城后再投入战斗，申家兄弟也没有意识到张辽有削弱他们实力的想法。

　　“确定目标大致方位了！”曹军尚未发言的两架投石机旁传来一阵激动的叫声。

　　“快！准备炸弹，将目标干掉！”一旁的军官在得到方位指示后立刻下达命令。

　　曹军虽然数学计算可称得上天下第一，但是却依旧不能准确的计算出目标方位。这与张辽本身并不精通有关，也与如今制图学、地理学依旧不算成熟有关。张辽已经从糜家船队带回来的书籍中找到了一部几何书，张辽甚至怀疑这应该是欧几里得的《几何原本》，还有几部被张辽怀疑为阿基米德、毕达哥拉斯等学者的著作。其中的勾股定理和杠杆定理即便是不懂古希腊文字，张辽也能看明白。如今张辽就指望着能够翻译这些古希腊著作，让中国也能留下系统的、严谨的科学体系。同时也能为军事提供一些有力的帮助。

　　“将军，我军上去了！”曹泰、曹馥等人虽然受到了兄长曹彰教训，但年轻人的跳脱脾性让他们见到步兵登上房陵城头时依旧欢呼起来。这一次张辽可不会留情收兵，他要的就是房陵城。

　　“轰！”“轰！”……

　　在步兵登上城头的同时，八架掩护步兵的投石机立刻调整了射程，他们也加入到攻击荆州军投石机的行列中。虽然荆州军投石机给曹军的攻城部队制造了不少麻烦，有近千名曹军士兵伤在城中飞出来的石头上，但随着曹军投石机的反击，荆州军的投石机渐渐销声匿迹了。一声声爆炸声在城中不断响起，曹军投石机的发射速度远远超过荆州军，而荆州军投石机笨拙的移动速度也让他们无法及时摆脱曹军的攻击。

　　“咣！”房陵城门处又发出一阵巨响，之见房陵的城门突然间倒了下来，狠狠的砸在堵着城门的撞车上。幸好这几辆撞车都是经过加固的，这才没有发生悲剧，但也让撞车内的曹军士兵被砸的昏头昏脑。

　　“后续部队冲上去！”张辽见状立刻大声喊道。

　　“全军冲锋！”曹海也见到了战机，立刻下达了全面进攻的命令。

　　长弓兵的箭阵早就停止了射击，他们听到曹海的命令，立刻一分为二，向战场两边闪开，为后面的部队让出进攻的道路。

　　还没有登城的步兵也放弃了攀登云梯，立刻转向攻击城门。就在房陵守军正要搬运土石堵住城门时，爬上土堆的曹军弩兵抬手就是一顿箭雨，为战友扫清了道路。当他们闪到边上继续上弦装箭时，他们身后近千名步兵纷纷翻越过土堆，从城门处攻入房陵。

　　“将军！破城了！”后方的文武官员兴奋地叫道。

　　“申耽、申仪！跟着曹海，给我冲！”张辽扭头大喊。

　　破城后的待遇无须多言，申家兄弟早就等着张辽的命令了，听到张辽的喊声，申耽、申仪兄弟在马背上对着张辽一拱手，带着自己的六千郡卒便追着曹海的脚步向房陵冲去。

　　“将军，城中可还有蒯家公子啊！”蒋济见郡卒们脸上兴奋的神情，不由得有些担心。

　　“哼！不用担心，赵虎不也上去了嘛，他的任务就是护住蒯祺和房陵府库。若是申家兄弟敢乱来，本将军正好动手！”张辽冷冷的说道。

　　“杀啊！”曹军将士如今士气大振，房陵城已被攻破，他们如今要做的就是将守军歼灭或者俘虏，再不行也要将敌人驱逐出去，彻底占领这座城池。

　　“将军快走！”刘磐的护卫保护着刘磐和廖立在溃军中向房陵东门退去。

　　“军叔，城破了吗？我们是否也要出城？”蒯祺也接到了消息。

　　“公子放心，老仆已命人守住大门，那位张辽将军不会为难公子的。反倒是出城危险颇大。”蒯军神色镇定的阻止了蒯祺。

　　“好吧！”蒯祺知道自己的身份必然会得到优待，没有了后顾之忧的他气定神闲的坐了下来。


第582章 南征荆州之选择！

　　“见过张将军。”

　　当儒雅的蒯祺对着张辽躬身揖礼时，张辽不由得对这位历史上并无多少记录的蒯家大公子产生了一些兴趣。历史上的蒯家在荆州赤壁大战前蒯良病逝，大战后没多长时间，蒯越也病逝，蒯家便从上层记录中消失了，而且荆州历史上再也没有出现过蒯家的高官。

　　张辽对此的推测应该是蒯祺这位继承人能力不足且英年早逝，否则凭着蒯家在荆州的影响力，还有蒯祺妻族诸葛家的影响力，怎么都不会混不下去的。

　　但是在入城后亲眼看见这个蒯家下一代家主的唯一人选，张辽还是心中感慨。荆州在中原战乱之后便成为文人墨客的避难之所，这蒯祺也深受影响，好一副儒雅俊秀的好气质。

　　“蒯公子无须多礼！”张辽双手虚托。蒯祺的揖礼可是面对尊长的，张辽虽然从辈分和地位都能够承受，不过老大曹操既然要拉拢荆州世家，那么一个不久后便会风光不存的家族显然是最好的选择。

　　与蒯祺寒暄片刻，张辽向他和他的家族表达了曹军的善意，同时也希望他能够重新接任房陵令。

　　蒯祺知道张辽此举有拉拢蒯家并在蒯越与刘表之间制造不和的意图，虽然蒯家与刘表的分歧已然摆上了桌面，但是一天没有正式分裂，蒯家便依旧是刘表的部下。蒯祺虽然年轻，却不会被张辽忽悠住，他当即就婉拒了张辽的请求。

　　张辽也不以为然，打了个哈哈便告辞而去。他是有借机加速刘表和蒯越分崩的企图，却并非一定要成功。

　　走出蒯祺的家门，张喜立刻凑到张辽耳边道：“将军，蒯祺身边的老头看身形似乎就是与军中叛徒联络之人。”

　　张辽眉角一挑，思索片刻后张新吩咐道：“张新，你一会儿亲自将那两个人送到这里，交给蒯祺后无需多言，立刻回来。”

　　“诺！”张新点头应下。

　　张辽这是对蒯家的一个含蓄的警告，虽然不能动你家的人，但却必须明着告诉你，下不为例！选择和决定需要谨慎，否则！后果自负！

　　离开蒯家的张辽没有去休息，他让人带路找到了正在命人打扫战场的曹海。

　　“曹海，可有刘磐、廖立的消息？”

　　“回禀将军，他们跑了！”曹海说起这事心中也是一阵恼怒，“廖立也就罢了，刘磐这个主将都敢先跑？这荆州军真是无人矣！”

　　张辽对刘磐的逃跑并不感兴趣，他这一路上可是觉得自家士兵的人数有点不对。“曹海，我军还有人在追击吗？”

　　“有！申耽、申仪一听刘磐逃跑了，带着人就追上去了。啸林兄担心有变，在城中抵抗基本肃清后也带人赶了过去。”

　　张辽撇撇嘴。赵虎带人赶过去？这不是纯属看着申家兄弟倒霉吗？重装步兵的优势可不是速度，那里能追的上常规步兵！要削弱人家的实力，也要做的隐蔽一些，委婉一点嘛。真是一点技术含量都没有！张辽对曹海等人的反应有些不满。

　　“子文！”张辽扭头将曹彰叫了过来，“你立刻将中军所有护卫集合起来，去接应申家兄弟。时机你看着办，但是申耽、申仪两人的安全你必须保证！”

　　“诺！”曹彰这几日一直被张辽带在身边紧紧的看着，此刻得到出击的命令，犹如被打开笼门的小鸟一般兴奋。

　　“将军，这……”曹海见张辽将曹彰派了出去，不解的说道。

　　“呵呵！年轻人难免热血过头，我才会紧盯着子文。不过也不能一直拘着他，有机会还是要让他发泄一下，也让他得到锻炼。咱们总会老去，年轻人接班那是必然。之前要考虑安全问题，此时若还不放手锻炼他们，难道我们真要面临黄鼠狼下耗子——一窝不如一窝的窘境？”张辽笑道。

　　其实张辽真正想说的是“饲虎不可使其饱食，饥饿有利于猛将发挥实力”。但是这句话却不适合张辽这样身份的人说，除非是曹操、刘表这类主君，其他人便有僭越之嫌。

　　“将军，我们找到了荆州军的投石机。”就在张辽将曹彰派出去之后，曹军攻城部队的军官找到了张辽。

　　“带我过去！”张辽对这些投石机兴趣颇浓，能制造出投石机并不算什么，毕竟这东西战国时就已经出现过。可是在曹军投石机早已经使用多年后荆州才出现投石机，这幕后的原因才是张辽感兴趣的真正缘由。

　　看着眼前的一堆散落的七零八落的木头，对投石机十分了解的张辽立刻分辨出这投石机并非是刘晔最早献上的曹军的老版本的投石机，而是十分近似于曹军改进的后续型号。战国的投石机张辽也见过，刘晔就曾经带人复制过，为了达到足够的射程，投石机十分巨大。但面前这些残骸却说明荆州军的投石机也是经过改造的，而且设计者极有可能见到过曹军的投石机。但是从它们的射程上看，这些投石机并没有得到曹军投石机真正的秘密，虽然尺寸缩小了，可以还是需要大量人力才能将石弹抛射出去。

　　“这些东西城中应该还有，你们要统统收集起来。同时我会命人在战俘中甄别操纵者，届时你们也要参与进去，并担负起看守任务。”张辽知道，在没有擒获廖立、刘磐，蒯祺也不愿开口的时候，他依旧不能真正确定荆州军投石机的来源，即便是他心中有所猜测，也没有证据为他证明。如今也只能暂时放下，等待水落石出的那一天。

　　蒯祺家中，看到张新将自家潜伏在曹军中的两名探子送了回来，蒯祺和蒯军脸上的表情十分精彩，哭不是、笑不是、苦恼亦不是。那两人的神情倒是十分沮丧，低着头一言不发。

　　蒯军的脸色青红转换几次后，气冲冲的走到一人面前，狠狠的抽了他两个耳光。不但打的那人口角出血，脸颊更是立刻肿了起来。

　　“军叔……”蒯祺准备阻止晚了，但是他随即便拉住蒯军，不让老人继续动手。

　　在蒯祺的劝说下，蒯军暂歇了怒气，但却对蒯祺一脸的歉疚，“大公子，这小畜生如此大意，暴露了不算，竟然让人家送了回来？使得蒯家在人前出丑，老夫……老夫实在是……”

　　“军叔，蒯箭可是您的儿子，何况曹军也并未追究。训斥一番也就是了。”蒯祺劝说道：“何况您就剩下这么一个儿子了，难道叔父与我还能眼看着您白发人送黑发人不成？算了……”

　　……

　　当张辽从监视蒯家的人那里得到这个消息时才明白为何这两人会在被抓后坦然挑明身份，这应该是蒯越为保全老家人蒯军的后代而特意嘱咐的。此时张辽倒是对蒯越有了些好感。

　　“只要他们没有危及我军安全，便不要打扰。”张辽下达了命令。

　　柴桑城，孙权、鲁肃正在议事厅与一位中年男子议事。

　　“叔父，公瑾兄传来消息，曹军水军大举南下，主将甘宁率领麾下战舰已将刘备水军击破，若非公瑾兄谨慎，及时退出巢湖，此时我军战船也可能不保。如今公瑾兄正率战船向鄱阳湖而来，意欲借助我方岸边布置和鄱阳湖熟悉的水情抵挡甘宁。”孙权向那中年男子说道。

　　原来此人便是孙坚的弟弟，孙策、孙权的叔父孙静，他之前被孙权派去安抚山越百姓，免得后院起火。如今孙静不但将山越安抚住，同时还联络了交州士燮，得到了交州支援的粮草和从山越中征召的一千名战士。可当孙静赶回柴桑时，他却得到了曹操水军主力南下的消息，这不由得让孙静心头一震。

　　“仲谋，此事你心中可有定计？”孙静皱着眉头问道。

　　“没有！”孙权摇摇头道：“兄长曾遗言，若有战事，公瑾可托。如今权已将军务全权交与公瑾和程老将军，权所能做的便是为他二人做好后勤。”

　　“仲谋确实稳重！我孙家能有仲谋掌舵，何其幸也！”孙静比较刘表、刘备和孙吴的战绩，如今也只有孙吴并未在曹军手中吃到大亏，虽然韩当被李通的袭扰搅得不得安宁，周瑜也在合肥损失了几艘战船，但是程普却是实实在在的占到了便宜。况且周瑜损失并不算大，合肥的曹军同样有损失，而且合肥附近尚未成熟的粮食也被孙吴水军尽数毁掉，等于减少了曹军未来的军粮收成。或许名声传出去并不好听，可是在生死存亡之时，即便是周瑜也顾不得那么多的讲究了。

　　“子敬，你如何看？”孙静同样对鲁肃十分看重。

　　“难！”鲁肃双眉紧锁，就从口中蹦出一个字。

　　“子敬，但说无妨。”孙权沉声说道。

　　鲁肃看了看孙权，又看了看孙静，见两人皆是一脸严肃的看着自己，暗中叹了口气，说道：“如今曹操步军分三路南下荆州，虽然西路张辽受阻于房陵，中路主力被文聘挡在新野。可是东路夏侯惇部却已经攻克随县，危及到了襄阳和江夏。然而直至今日，我们能听到的却是襄阳出兵被乐进击溃，江夏黄祖所部在安陆畏缩不前，而韩当将军却被曹将李通不断袭扰而进展缓慢。如今更是传来曹操水军南下的消息，三路围攻，不，这应该算是对南方三家诸侯的三路围攻才是。除非刘璋、韩遂、公孙康、士燮此刻也立即加入战团，否则……”

　　鲁肃的话没有说完，但是他的意思却已经全部表达出来。

　　然而孙权却不愿接受鲁肃这种极度悲观的说法，“子敬，即便夏侯惇攻克随县，可是曹操本部和张辽所部皆被荆州军死死挡住，如今刘表更是不断调兵，就连荆南四郡的兵马也接到了北上的命令。荆州已经全面动员起来，难道连一个平局也得不到吗？”

　　“主公，刘磐究竟实力如何我等皆是心知肚明。若非主公不欲在攻克江夏之前多生事端，刘磐焉能守住长沙？主公难道真的相信刘磐能够挡住张辽吗？”鲁肃这番话中虽然有针对孙吴败绩的掩饰之词，但是对刘磐比张辽强的话谁都不会相信。

　　“子敬之意是说那张辽……曹军受阻房陵是假的？”孙权眉头皱的更厉害。

　　孙静这时候反而舒了一口气道：“仲谋，张辽被刘磐阻挡于房陵城下的消息便是我也不会相信。张辽何等人也？当年敢带着数百人翻山越岭，渡过长江，便是伯符、公瑾也对其赞不绝口。此后的战绩更是惊人，败于其手下的不是一方豪雄，便是北疆猛将，又怎会被区区刘磐难住？其中必然有隐情啊！”

　　“隐情？”孙权顿时觉得头开始发胀，他已经从心中认可了鲁肃的担忧，但是却无法找到曹军的底牌。

　　“仲谋，还是让程老将军率军退回来吧！如今该是加强艾县、西安、建昌等地的防务了。要防备荆南四郡降曹后，曹军自西面而来。至于曹操水军，便交给公瑾对付就是。虽说曹军战舰威力巨大，但公瑾精通水战，又智谋过人，且在长江、鄱阳湖上练兵数载，又有何人还能比公瑾更适合抵挡曹军呢？”孙静为人最是稳重，此时他已经建议孙权开始刘表战败、荆州降曹后的准备了。

　　孙权可不是什么国际主义战士，虽然反曹联盟出自他的提议，更是由他派出的使者主动联络诸侯而建立起来的，但是面对着刘表、刘备显出的颓势，孙权也早就有了抽身事外，做好单独防备曹军的打算。如今孙静的提议不过是让孙权有了一个借口，可以对盟友交待的借口。在不同的条件下，选择也是可以变更的，孙权便重新在之前的选择尚未有最终结果之时做出了另一个选择，一个以防万一的选择。

　　“叔父深谋远虑，就依叔父之言。”孙权说着，转过头对鲁肃说道：“子敬，你速速召回黄公覆，再命程老将军做好退守寻阳，甚至退过长江的准备。通知公瑾兄，江上战事凭其一言而决，若有需要，孤便是砸锅卖铁，也一定为公瑾兄送上。”

　　鲁肃点头应诺，他如今也不看好诸侯联盟了。战事已进行了一个多月，可是三家诸侯基本上还是各自为战，使得曹军可以轻松应对。若是真能够联合作战，随县曹军焉能如此轻松？

　　此时在巴郡治所江州城，巴郡太守严颜接到了鱼复守军的报告。

　　“巫县异常？究竟有何异常，你与我一一道来。”严颜对前来报告的鱼复守将说道。

　　“回禀将军，巫县守军虽然那身着荆州军军服，可是那种精气神却与往日截然相反，根本就是军中精锐方才有之。末将曾潜至巫县附近仔细观察，发觉城上守军毫不逊于我军精英。其中还有大量北方口音者，完全不似昔日的巫县守军。”

　　“北方口音？荆州北地流民甚多……咝……不对，荆州精锐如今几乎全部集中到了襄阳，哪里还会顾及巫县？难道……”严颜想到这里，顿时脸色突变。

　　“来人！立刻传令各军集结，等待命令！”严颜厉声喝道。

　　“你立刻回到鱼复，将巫县的情况查探清楚，并随时向我报告！”严颜转过身对鱼复守将说道。

　　“末将遵命！”鱼复守将拱手应道，随即转身离开。

　　待到屋中无人时，严颜这才显出疲态，坐在席上喃喃道：“难道会是曹军不成？可他们究竟是从哪里来的？巴山？那里可是根本就无路可走啊！”

　　忽然间，严颜似乎想到了什么，他冲着屋外叫道：“来人啊！”

　　“将军有何吩咐？”

　　“立即命人查访巴郡的外地客商，并派人检查鱼复北方是否有大队人马路过的痕迹。”

　　“诺！”

　　严颜将此事吩咐下去后依旧无法安心，诸侯联盟之事他自然知道，虽然对此不抱希望，但严颜也没有反对。曹军南征他同样知道，在未接到刘璋命令前他也不会出兵。

　　但是此时曹军若是真的占领了巫县，那边等于占据了荆州入川的一个要点。曹操对诸侯的态度根本就没有掩饰，统一天下就是曹操公开的目的。严颜虽然历经刘焉、刘璋两代主君，但是他却始终在益州保持着自己的独立性，并成为益州本土势力的一面旗帜。对于益州本土势力内部对刘璋的不满，甚至意图借助外力推翻刘璋的举动严颜却并不赞同，老将军此时考虑的早已经不是什么愚忠，而是家族和益州的百姓是否能够免遭战祸。

　　曹军攻克汉中后，益州上下虽然慌乱了一阵子，还与刘表、孙权、韩遂等诸侯结成联盟。但是除了张松、张任等有心之人，也就是严颜也在密切关注曹军的实力和动向了。

　　通过不同渠道的了解，严颜很清楚益州如今与中原的实力差距，而且严颜也明白，一旦曹军将荆州拿下，面对着益州的除了归降之外，便只有战争。而巫县向西，沿大江逆流而上就是一条进攻益州的主要通道。

　　究竟该如何选择？严颜左右为难。一面是感性中对刘璋的责任，一面则是理智中感受到的益州的将来和对家族、百姓的责任，两种选择都没那么容易决定。

　　“唉！还是先将消息上报成都吧！”严颜最终还是决定将问题上交。


第583章 南征荆州之变数！

　　然而严颜终究是一个对益州负责任的将军，既然巫县的曹军已经被益州军识破，可以借助船只往来的益州军的消息往来便异常的快捷。很快的，荆州内部的战况便纷纷摆到了严颜的案头。

　　“巫县失守，曹将郝昭率三千兵马镇守巫县。秭归被曹洪攻克，又留下千余兵力守城，大军再度出击，目标不定。”严颜合上案几上的情报，他已经明白了曹军兵力部署的用意。“郝昭久随张辽，又曾担任汉中参军，秭归留下千余守军，巫县却不但足有三千兵马，还有大将镇守。曹军还真看得起我这个老儿啊！”

　　严颜心中感慨，但却也有些沾沾自喜。不论留下郝昭镇守巫县的命令是何人下达，都说明曹军对于他严颜的重视，这种重视对于武将而言无疑是一种变相的认可。

　　“既如此，老夫又怎能让曹军失望呢？”严颜想到这里，站起身走到一旁的兵器架边上，从架子上取下自己的佩剑，猛一用力将宝剑拔出一半，然后双眼盯着闪着寒光的剑刃，片刻后抬起头，将宝剑拔出剑鞘向空中一举，口中喝道：“传我军令，全军向鱼复进发！”

　　巫县，曹洪离开后，郝昭除了不断加派斥候，便一直在加固城防。

　　这几日，斥候已经将发现城外多出不少益州军活动的消息通报了郝昭，今日更是为郝昭送来了巴郡守军正向鱼复城快速集结的消息。

　　“郝参军，益州军利用船只运送兵马，顺流而下，这速度实在太快。如今鱼复已经集结了近两万兵马，我军是否可以给他们找点麻烦？”说话的是留守巫县的曹军司马。

　　留守的曹军一共三部，两部是常规步兵，一部则是山地步兵，同时他们原本都属于汉中军序列，进攻汉中时更是在韩兆麾下，如今称呼郝昭便直呼郝昭在汉中时的官职。

　　“不可。”郝昭心知这些家伙大都是张辽训练出来的，遇敌时总有一股要将主动权掌握在手中的想法。可是此时曹军主力正在荆州，并不是四面出击的好时机。虽然他的任务中有防御巴郡严颜攻击的性质，可是郝昭自己却认为能不与益州军冲突那是最好。

　　“丞相大军如今还在荆州征战，曹洪将军也还未能攻克江陵，我等只要稳守这巫县就是。不过从今日起，我军可将用于伪装的荆州军旗号、军服全部换下，恢复我军本色。若是严颜老儿还要生事，我们自然也要反击，不能有损我军的威名。”郝昭说道。

　　郝昭心中把握的十分清楚，能不生事最好，但严颜一旦出格，他也会立刻反击。这种一定要师出有名，做到有理、有利、有节的风格就是从张辽这里一脉相承的。

　　“参军请放心，若是益州军不来便罢。若来，那我们自然会好好招待他们的。”山地步兵的主官张浚笑得有点阴险，这巫县附近除了长江便是层层山峦，正是他们山地步兵发挥所长的好地方。而留守巫县的三部兵力中郝昭特意留下一部山地步兵也正是有此考虑。

　　“张浚，你可别将人家欺负狠了，也得放一部分让我们开开荤。”常规步兵的两个司马见到张浚如此阴笑不免有点着急。

　　“两位放心，好几万人呢，我们不过八百多人，哪里杀得完？倒是我下手狠了，敌人才会想找你们出气。到时候敌人多了可别怪我哦！”张浚笑得很得意，常规步兵和山地步兵之间同样也存在着竞争。

　　郝昭笑看着部下的争执，却并没有制止。曹军的军纪允许部下暗中竞争，甚至争斗，但谁要是因此影响了任务，军法官可是不会留情的。

　　曹洪在秭归休整时并不单单是向张辽、曹操报信，同时也派出斥候沿江清除荆州军的细作，又与刘晔一起收罗更多的船只和马匹，为进攻夷陵做准备。

　　当张颌赶到秭归后，曹洪给了全军将士一天的休息时间，此时他已经征集到了上百条各种船只，足以将一万大军从水路运到夷陵。

　　大军在第二天准时出发，两旅步兵走陆路，这里的地形已经趋于平缓，步兵的速度也能够后得到保障，他们将在曹洪、张颌的指挥下直扑枝江、江陵。一旅步兵走水路，在甘家甘兴的指点下，由该部校尉吕虔亲自指挥攻取夷陵。留下一曲步兵守秭归，最后四曲步兵则被曹洪派到临沮与枝江之间，作为阻击临沮援兵的机动兵力。

　　就在张辽攻克房陵的同时，吕虔也采用曹洪偷袭秭归的办法偷袭夷陵成功，并迅速派出兵马占领夷陵城东南的江北虎牙山和江南荆门山，干净彻底的切断了长江通道。同时也为曹洪扫清了进攻枝江的道路。

　　曹洪走陆路，在夷陵易主两日后才赶到，稍事休息，曹洪便带兵直扑枝江，吕虔所部也被留下两部兵力守卫夷陵和虎牙山、荆门山，其余各部则随曹洪东进。

　　枝江城下，曹军的动静终于没有再能够继续隐瞒下去，枝江县尉霍峻识破了诈城的曹兵，使得曹军损失数十人后却只能强行攻城。

　　曹洪此时方才想起张辽曾叮嘱他要小心枝江守将霍峻的话，不免有些后悔。

　　然而刘晔却建议曹洪留下吕虔所部五千余人围攻枝江，主力不做停顿，直扑江陵。曹洪也知时间紧迫，立刻采纳刘晔的建议。在留下吕虔全面主持夷陵、枝江军务后，自率两万大军向江陵赶去。

　　江陵城中，如今正是蔡瑁的亲信张允担任守将，身为刘表外甥的张允是两方面都勉强能够接受的人选，看守江陵这个府库重地最为合适。

　　然而此时的张允却满脸怒容，气呼呼的在城守府大发雷霆。

　　“他以为他是谁？不过一个老卒，亦敢在本将军面前嚣张！”张允指着大门骂道：“若非刘磐小儿偏信与你，你焉能迁为中郎将。如今使君调兵北上，你却要驻军江陵……我呸！江陵重地，焉能让你入城！哼！我这就作书一封，与使君面前弹劾你个老东西！”

　　张允身边的偏将此时也在一旁开口附和，“将军息怒。那黄忠老儿虽然可恶，但为他却使得将军身体受损却是得不偿失。如今只需紧闭城门，让其径自北上就是。”

　　张允看了自己的副将一眼，心中怒气稍歇。其实此次他出镇江陵之前蔡瑁就有所叮嘱，一定要把握住江陵的水军主力和江陵府库，这些东西和兵力在没有蔡瑁的许可前决不能被调动一丝一毫，这些东西可是蔡瑁准备给曹操的投名状。

　　江陵城东北的一处树林中，一队队士兵正或站或坐的在休息，树林外的举出制高点则有身着同样军服的士兵在警戒。树林中有一处人员最为密集处，一个身长八尺，银髯白发的老将军正与一个身高不过六尺余，面容丑陋的年轻文士在交谈着。

　　“士元，那张允如今拒绝我军入城，亦不愿给我军补给，你看此事……”老将军有些犹豫的说道，他正是如今的长沙守将黄忠。

　　“黄老将军，不给就不给吧！反正我们到江陵又不是真的为了那点补给，只不过要有一个好的借口留在城外罢了。”那文士抬起头，正是曾与张辽的洛阳城外照过面的庞统庞士元。

　　“士元，你真的认为曹军会打江陵城的主意？”黄忠问道。

　　黄忠认识庞统是在两个月前，那时他刚刚升迁中郎将，并接任长沙都尉一职。庞统带着刘磐的书信来找他，并说荆州战端一起，长沙守军势必要北上增援，他是前来为黄忠做谋士的。对这个庞家近年来名声鹊起的后辈，黄忠也并不算陌生，虽是初次见面，却早已耳闻庞统大名。何况还有刘磐的举荐，黄忠自然不会不给这个极度信任和崇拜自己的小兄弟面子。

　　然而在荆州战事展开后，庞统便一直神神叨叨的，若不是黄忠常常见到他拿着军报在地图上比划，说不定真的会将他送到城外张机张仲景的庄园去。

　　可就在长沙接到襄阳调兵北上的军令后，庞统便极力劝说黄忠将一万长沙军开赴江陵，并不断地告诉黄忠，曹军一定会将江陵当做目标。

　　此时随县已经被曹军夏侯惇所部占领，黄忠也知道，随县和江陵虽然规模不同，却各自有着其重要的地位。随县是南阳郡、江夏郡和南郡的交通要点，而江陵则是荆南、荆北的重要连接点，同时又是荆州重要的仓库和荆州水军的大本营。若是江陵有失，荆州之战就没有转寰的余地了。

　　此时随县曹军的数量也已经打听清楚，近四万大军，即便襄阳、江夏各自出兵意图夺回随县，夏侯惇依然可以抽出兵力南下江陵。黄忠便不再犹豫，率领早已准备就绪的大军从公安县赶赴江陵。

　　但是在抵达江陵后，黄忠才知道夏侯惇并没有向江陵派兵，同时江陵城主将张允也严词拒绝了黄忠提出的入城休整和补给的请求。此时黄忠不由得对庞统的谋划有了一丝怀疑，不过刘磐的极力推崇还是打消了黄忠庞统可能怀有恶意的想法。

　　“黄将军，有句话统想请教将军。”庞统心思聪慧，自然能看出黄忠的怀疑。

　　“不敢！士元请讲。”

　　“呵呵！不知将军觉得刘磐将军将张辽阻于房陵城下有几成可能？”庞统笑道。

　　“士元此言何意？”黄忠眼神一凝，顿时闪出两道精芒。

　　庞统此时却并没有正面回答黄忠的问题，却自顾自的悠然说道：“统去年曾与好友孔明一同北上雒阳，沿途路过曹军驻守的城池不知凡几。那些城中的士兵与我荆州军将士相比胜出不止一筹，无论是精气神还是装备，我荆州军皆不如也！然而到了雒阳，统却有看到了更为精悍的士兵，后来遇上效力于曹孟德的昔日同窗，方才知道，那些沿途城池的士兵不过是曹军的守备兵，不到万不得已，根本就不会用来野战。而真正的野战主力却驻扎在城内外的军营中，并不会随便外出。而雒阳城则是全部由禁卫军和其他野战精锐驻守，是除邺城、长安之外唯一没有二线部队的城池。也就是说曹军的精锐远胜我荆州军士卒，此系不争的事实。在雒阳的最后几天更让统震惊的曹操的中军虎豹骑和虎卫军，不过数十人站在那边，给统的压力便更甚于黄将军麾下一万士卒。”说到这里，庞统停下了话题，抬眼看着黄忠。

　　黄忠也不知该不该生气，庞统的话虽然让黄忠气愤，可是黄忠却不认为庞统在骗人。而庞统最后的那个眼神更让黄忠感觉到这是一个小孩子在使性子，想到这点，黄忠刚刚聚起的一丝怒气便消散了。

　　“士元，你说的是真的？”黄忠冷静的问道。

　　庞统的嘴角边绽开一丝微笑，肯定的回答道：“虽然统并不知兵，却也能看出两军将士表面上的差距。不说装备，单就训练而言，曹军每日都有训练，三操两讲，每十日中休息一天。比对我荆州军，结果不言而喻。何况荆州军的训练水准如何，黄老将军应该比统更加清楚才是。”

　　“三操两讲？这如何解释？”黄忠问道。

　　“清晨操练跑步，上午操练队列，下午操练格斗、箭术，此为三操。两讲则是每日午饭后与晚饭后向士兵灌输忠君爱国之理念，军官则组织起来进行技战术交流。也唯有如此，方有曹军如今显赫的战绩与威名啊！”庞统说道。

　　黄忠没想到曹军的训练竟然还有这样的讲究，士兵每日都有训练，这与荆州军之间参差不齐的训练水准相比，实在是天壤之别。便是他手下的长沙兵，训练也是三日一次，每次不过半天功夫，如此却已是荆州精锐了，可与曹军一比，实在是不可同日而语。

　　“若真是如此，曹军实力强悍便毋庸置疑了！”黄忠幽幽的说道。

　　随即，黄忠似是回过神来一般对庞统说道：“士元，你说张辽被刘磐阻于房陵城下，若曹军实力如此强悍，又怎会被刘磐拦住？”

　　“呵呵！黄老将军也想到了？”庞统笑道：“因为如此，统便猜测房陵曹军势必在使诈。而张辽若不是另有后招，便是手头兵力真的不足。”

　　“那张辽的后招又是什么？他的那些兵力又在何方？咝……士元，你莫不是要说张辽抽调兵力南下江陵？”黄忠一脸的震惊和不可思议。

　　“统原本以为张辽虚张声势，是要为夏侯惇做个掩护。可是夏侯惇拥兵四万，却止步于随县，这便足以说明那本该属于张辽的兵力并不在夏侯惇那边，同时也说明这部分至今尚未出现的曹军目标必然在如今还安静无比的南郡。而江陵的重要性则使得它成为曹军必然的目标。”庞统肯定的说道。

　　“不行！我得立刻告诉张允，让他提高警惕。”黄忠说着便转身想去江陵城找张允。

　　庞统一把拉住黄忠道：“黄老将军不可！”

　　“士元，你这是……”

　　“黄老将军，难道张允会相信你我之言？”庞统脸上露出讥讽的笑容。

　　“这……”黄忠无语了。曹军意图江陵不过是庞统的推测，哪里来的证据。张允自然不会相信自己的空口白话，否则自己早就带兵进城了，哪用得着在城外驻扎？

　　庞统心中想得更多。出身庞家便注定了他能从家族中得到更多的消息，荆州的世家在此次战争中保持的是中立的态度，实际上便已经是放弃了对刘表的支持。虽然各大家族并不限制家中子弟的选择，不过除了蒯越之外，各大家族的家主不是如蔡瑁一般离开襄阳，便是闭门不出。甚至他们早就与曹操取得了一定的联系，以给予曹军方便来换取未来在荆州的话语权。若是黄忠真的领兵进城，搞不好还会被张允解除兵权，送给曹军以换取更大的利益。

　　这个结果可不是他庞统需要的。他违背家族意愿出来给曹军制造麻烦可不像这样无功而返。虽然当初在雒阳从徐庶、孟建、石韬的口中流露出了曹操对他和诸葛亮的招揽之意，然而无论是诸葛亮还是他庞统都没有答应。诸葛亮的用意庞统明白，无非是不能立刻执掌实权，但庞统本人却是想借此机会与曹操麾下那些闻名已久的谋士们过过招。同时他也很想和昔日的同窗徐庶分个高下，毕竟在书院中他们没有真正分出过胜负。

　　庞统将已经泄了气的黄忠拉到原位坐下后说道：“黄老将军，我军携带的粮草足够支撑十日，还是就在城外等着吧！观战局变化，若统所料不差，曹军不日便会赶到江陵的。”

　　庞统如是说并非是真正掌握了曹军的动向，而是他通过各方军报的情况对战局的一种推测，毕竟南阳郡和江夏郡都已经开打，南郡实在是太安静了，就连曹军小股的斥候和袭扰部队都没有看到。事出反常必有妖，庞统便据此推测。

　　然而庞统的推测并没有错，此时曹洪正好在枝江受挫，正留下吕虔所部后径自率大军向江陵赶来。黄忠、庞统的意外出现，将使得江陵之战出现更大的变数。


第584章 南征荆州之黄忠神射！

　　黄忠、庞统对于已经接近江陵的曹军毫不知晓，而曹洪也对江陵城外突然多出一支一万人的大军丝毫不知。然而随着两军斥候的不断深入，两军主将几乎同时得到了“敌军出现”的消息。

　　“大意了！”庞统对黄忠说道：“没想到曹军来势如此之快，我军连隐蔽埋伏的机会都没有。不过有了详细的军情，黄老将军可以派人去通知张允了。”

　　“也好！不过曹军的将领可曾打探清楚？”黄忠问道。

　　“曹军防备很严，斥候只从远处看到‘曹’、‘张’两面将旗，这支曹军的主将必然是曹氏将领，副将则是姓张。如今张辽正在房陵，曹仁、曹纯也在新野，难道会是曹洪？至于张？能为曹洪副将者，估计应当是昔日袁本初麾下的‘河北四庭柱’之一的河间张颌，此人为河北名将，亦是曹操、张辽最为看重的河北将领。”庞统猜测道。

　　“士元，据斥候探报，曹军兵力在两万人左右，江陵城有守军三万，城外有我长沙兵一万，若是张允……”

　　“黄老将军莫要盘算了，张允除了死守将领，绝不会出城迎战的。何况统亦不看好与曹军野战之结果。倒不如我军立刻整修营寨，加固防御，让曹军无法毫无顾忌的攻击江陵。同时将曹军出现在江陵城的消息送到江夏、襄阳以及荆南各郡，至于结果，便看刘荆州了。”

　　庞统打断了黄忠的话，他并不看好张允的胆量。同时他也并不看好荆州的未来，曹洪可是出现在了荆州的腹地，庞统很奇怪曹军究竟是如何越过南阳郡那些防线的？

　　就在这时，庞统无意中抬起头，看到了正在西边山峦上挂着的夕阳，庞统的心中忽然一动。“若是曹军自汉中翻越巴山……”庞统不敢再想了，若真如他所料，那曹军能出现在江陵城，便可以说明巫县、秭归、夷陵、枝江这几座城池应该已经全部失守，这等若在荆州的腹部重重的捅了一刀啊！

　　“士元！”黄忠见庞统脸色有异，不由得叫了一声。

　　“黄老将军……”庞统回过神来，立刻拉住黄忠，将自己的推测说了出来。这一下黄忠的脸色也顿时变得铁青，若真如庞统所料，曹军再拿下江陵，襄阳的后路就基本上被断了。

　　此时黄忠、庞统还不知道甘宁的水军也已经逼近了鄱阳湖，只要击败孙吴水军，便是江夏也难逃一劫。他们更不知道，在曹洪攻击江陵之前，张辽已经击败了刘磐，将房陵控制在手中，面对着襄阳城，张辽面前已经没有了阻碍。

　　曹军那边，曹洪同样因为斥候回报的情况找到了刘晔。

　　“子扬、隽义，斥候说在江陵城东北发现另一股荆州军，看旗号应该是长沙兵，主将姓黄，极有可能是文远极力要我等注意的黄忠黄汉升啊！”曹洪因为忽视了霍峻而使得枝江暂时没能攻克，如今便将张辽战前的嘱咐统统翻了出来，他宁愿矫枉过正，也不再因为轻敌而致使战斗延期。

　　“能让文远极力赞誉，黄忠自然是大将之才。然而文远也只是着重强调黄忠武艺超群，箭术出神入化，统兵打仗很有一套，但却未曾说过黄忠的谋略也胜人一筹啊！据斥候所言，长沙兵早就赶到江陵，并且安营扎寨，有长期驻扎之意，这分明是早有预谋的行动。若晔没有猜错，黄忠身边也必然会有一名出色的谋士为其出谋划策。”刘晔轻捋胡须说道。

　　“见鬼！”曹洪如今已经对所有能被张辽提及的敌军将领有些神经过敏，尤其是张辽断言黄忠的武力仅次于曹军中的赵云、典韦、许褚、马超等人，若加上神射，估计只有赵云可以一对一挡住黄忠。曹洪在得到江陵城外荆州军主将乃是黄忠之时便打算用群殴战术抵消黄忠个人的武力优势。但是刘晔的推测却让曹洪的心理又蒙上了一层阴影，一个强悍的武将加上出色的谋士，便没有那么容易对付了。

　　“曹将军，”一旁的张颌开口了，“其实江陵是否被攻克问题并不算大，只要我们能切断江陵与襄阳的联系，也等于完成了战前的计划。根据敌我两军兵力对比，我军两万，江陵三万，黄忠一万，敌军占优。可是江陵守将张允的存在和荆州军与我军实力的差距完全可以弥补这点劣势。我军只需要围攻黄忠的军营，并派出小股精锐看住江陵即可。黄忠身边便是有出色的谋士，但只要他的兵力无法抽调，那谋士也只能做个摆设。待得吕子恪（吕虔）拿下枝江后，我军的兵力便更加充裕了。”

　　“隽义言之有理。”刘晔也赞同张颌的意见，受到张辽的影响，这几位如今对于所谓的奇谋妙计并不是十分在意，只要全军不露破绽，敌军的计谋便是得逞也不会造成太大的损失。虽然这样做很有些焚琴煮鹤的嫌疑，更是实际上沉重的打击了所谓的战争艺术，可是谁又能否定精确、精密、严格的战斗风格不是另一种战争的艺术呢？

　　“将军曾有言在先，一旦他得到我军的消息，便会派出庞令明的骑兵袭扰荆州，作为我军的支援。如今庞令明应该已经率军赶来，曹将军可速速命人寻找庞德所部，命其隐蔽接近江陵，作为我军的一招暗棋。关键时刻再让骑兵出战，可一举击破黄忠所部，然后围攻江陵。”刘晔并非没有出奇制胜的计策，但是他与张辽相处的那段时间，张辽以力破巧的战斗风格让刘晔实在太过伤心，以至于要闭门修心，这也是他安然接受曹操命其主持将作监的原因。

　　“好！就依子扬之言！”曹洪自知自己的缺点，决定接受刘晔和张颌的意见。两万曹军一旦猬集一团，确实是一股强大的力量。攻守两端都能发挥出不俗的实力，根本不会畏惧江陵城内的三万荆州军和黄忠的一万长沙兵。

　　“什么？城西出现曹军？”张允接到黄忠派人送来的消息却是大吃一惊。一开始张允认为是黄忠骗他，希望借此机会好入城休整。可是转念一想，张允却感觉黄忠似乎不应该在此时用这个借口欺骗与他。张允虽然不是良将，甚至连中平才能都算不上，也就是个庸将，可是毕竟这么多年的军旅生涯，还是能给张允一些经验。张允在黄忠的信使离开后，立刻派人出城侦察敌情，他也需要掌握第一手的资料。

　　结果是不言而喻的，虽然曹军斥候在猎杀荆州军斥候，可是有了准备的荆州军斥候依旧打探到了曹军的动向。

　　“竟然是真的！”张允接到自己亲信斥候的报告后有些失魂落魄的跌坐到自己的座位上。

　　原本张允想尽办法在战前得到镇守江陵的任务，便是要借此躲开他心中那惨烈的战争。虽然他是刘表的外甥，可是与蔡瑁更加亲密的关系，使得张允不想刘磐那样愿意为刘表殉葬。既然蔡瑁都吞并蔡阳以避开曹军锋芒，他张允自然也要为自己的后路着想。于是，地处荆州腹地的江陵便成为了张允的目标。

　　然而就在荆州战事正紧，张允庆幸自己可以泰然自若的在江陵城遥看战局变化，等待着蔡瑁做出选择后再主动跟进。哪知道前几日便有黄忠老儿前来捣乱，幸好他闭门不纳。可是曹军的出现却实实在在如当头一棒，将张允打懵了。

　　江陵城不再安全，随着曹军的到来，江陵城也将成为战场。而且以张允的才能却无法想到曹军可能会迂回攻击，他甚至以为襄阳已破，否则曹军如何能出现在江陵城。

　　此时张允脑中的第一反应便是投降，张允可不认为自己的三万守军能够抵挡住城外的两万曹军和后续源源不断的赶来的曹军主力。

　　其实张辽当初制定这个计划时便已经考虑到荆州军出色的将领不多的情况，在大量优秀将领都被刘表集中到襄阳和新野的情况下，将领守将的水准便可想而知，即便不是张允守城，见到曹军兵临城下，荆州军将领的第一选择也同样会是投降。只不过张辽漏算了一个黄忠和一个庞统，使得唾手可得的江陵城短时间内无法向曹军敞开大门。

　　是的，就算张允的软弱让他有了立刻投降的念头，但城外却还有一个心智超人的庞统。在黄忠向江陵城派出的第一位信使刚刚出发后，庞统便立刻建议黄忠再派出一名信使，他要将真正的战局通报张允，以避免张允做出什么让他无奈痛心的决定。即便庞统限于长沙兵的实力而只在曹军面前选择防御时，他依然可以拖延曹军的胜利过程。

　　事实证明庞统的反应十分及时，就在张允想着如何联络曹军进行投降时，黄忠的第二个信使也将庞统交待的一切消息统统告诉了张允。张允顿时反应过来，虽然对于黄忠（张允并不知道庞统就在黄忠军中）的态度十分不满，即便信使的话语十分委婉，张允也对黄忠敢如此不客气的揭穿自己的心理愤愤不平。但是张允还是选择了紧闭城门，等待着城外两军战斗的结果再做选择。至于出城支援？哼！这绝不会是他张允的选择。何况城外可是那个让张允恼羞成怒的黄忠，张允巴不得曹军好好的教训黄忠一次。

　　两军的战斗在第二日上午展开。休息了一晚的曹军在曹洪、张颌的率领下出营挑战，黄忠亦针锋相对的率兵迎战，而江陵城头，张允则同样在紧张的观战。

　　两军各自摆下阵势，正当曹洪准备下令进攻时，之见对面长沙兵军阵中冲出一员将领，在曹军阵前耀武扬威的喝道：“尔等逆贼，竟敢擅自进攻我荆州。长沙大将杨龄在此，可有人敢与我一战？”

　　曹洪傻眼了，他早已经对两军交战时的斗将不敢兴趣了，在张辽的影响下，他深深认识到数十张、数百张弓弩对将领的威胁。用张辽的话说：“能用几十、上百支箭矢换取一名大将，这个生意简直是太划算了。”所以这个叫杨龄的荆州军将领出阵挑战，实在是让曹洪有些措手不及。

　　倒是张颌因为接触张辽不多，并没有受到太多的影响。不过他恪守本分，未得到主将曹洪的命令，他绝不会随意出阵。

　　长沙兵阵中，黄忠和庞统也愣住了。他们的计划中也并没有要斗将的意思，即便是真要出阵斗将，那也是黄忠亲自出马，毕竟曹军阵中的曹洪、张颌皆非无名之辈。

　　“杨龄莽撞了！”庞统摇摇头。

　　黄忠心中更加有数，杨龄乃是长沙军中少有的几个不服自己上位的将领，自己不尊刘表军令将大军带到江陵后他们便极力反对，虽然曹军的出现让他们闭上了嘴，可是心中的愤懑也不会消失。可是此次出战若是首战失利，一定会影响军心士气，但杨龄既已出阵，让他回来更伤士气，黄忠也只能暗自戒备。

　　曹军阵中，虽然曹洪发呆，张颌待命，却也有人主动请战。距离曹洪不愿的魏延走马到曹洪马前，拱手说道：“将军，请允许魏延出战，斩杀此獠！”

　　曹洪眼角一跳，下意识的点点头。

　　魏延见状，拨转马头，策马出阵，向杨龄冲去。口中大喝道：“杨龄匹夫，胆敢如此小视我军。受死吧！”

　　这时候曹洪才回过神来，他发觉魏延已经出战，也很干脆的闭上了嘴。反正那杨龄根本就没有任何人向他提及，不要说张辽，就连郭嘉的军情司都没有提到过，威胁绝对不大。而魏延的实力曹洪清楚，便是他自己也不是魏延的对手，又怎会输给这个叫杨龄的无名之辈？

　　事情的结果果然如曹洪所料，当魏延纵马出阵，那杨龄便挺矛迎上去。而魏延亦是艺高人胆大，速度丝毫不减，只是稍稍一侧身，让过杨龄的长矛，顺手将自己的长矛向右侧猛的一刺，将杨龄挑落马下。

　　“魏军候，威武！魏军候，威武！”

　　曹军阵中立刻爆发出一阵阵欢呼，士兵们高呼着魏延的军职，为魏延这么干脆利落的一战而欢呼雀跃。

　　“好样的！”曹洪、张颌同时叫好。魏延这一战的技术含量并不高，毕竟对手实力实在太差，可是魏延如此轻描淡写的将对手挑落马下，却实实在在的影响了两军的士气。以他们对魏延的认识来看，这分明就是魏延故意所为。

　　“不愧是被文远（张辽将军）看好的人！”曹洪、张颌心中同时闪出这个念头。

　　“见鬼！”黄忠心中更加震惊。他早已经做好准备，弓箭也已经抄在手中，准备在杨龄局面不利的情况下用神射为其解围。当然了，黄忠并不会将目标对准魏延，但是要在打斗中射中威严的兵器对于黄忠而言也并非难事。结果却让黄忠很难堪，杨龄在魏延的面前连一个回合都没有撑过去便挂了，使得黄忠的准备顿时成了无用功。而且以黄忠的眼力，自然能够看出魏延的实力虽然稍逊于自己，却也相差不远，尤其是魏延还占据着年轻的优势，若是曹军不管不顾，让魏延和张颌联手围攻自己，自己便是有神射的功夫，施展不出来也是白搭。

　　“此人是谁？”黄忠惊讶之余不免要向庞统询问。

　　“此人名叫魏延，义阳人。原是我荆州军中士卒，奉命护送韩德高（韩嵩）赴雒阳，却被张辽强行留下。如今看来，张辽的眼光果然很准，此人确实不俗啊！”庞统的话语中不免有些酸楚，谁让魏延在一年前还是荆州军的成员呢！

　　庞统的话让黄忠眼中不禁透出一种辛酸，要知道，曹军中除了魏延之外，还有徐庶、荀攸、荀彧、甘宁这些曾经无限接近荆州的名人，可结果却是甘宁被黄祖拒绝后投入曹军怀抱，荀彧、荀攸叔侄在路过荆州时连脚步都没有停留，而徐庶也在求学荆州后转而北上。荆州不是没有人才，可是人才要么离开，要么隐居，若非大战开始，估计自己身边这个凤雏庞士元也不会为荆州出谋划策的。

　　“士气已泄，今日不宜再战！速去收回尸体，准备撤兵回营！”黄忠立刻做出了决定。对于荆州军而言，士气绝对是决定其胜负的关键因素，长沙兵士兵可没有学习过如何调节心理，也没有学习过在劣势下的战斗，更没有曹军那种严格的组织性、纪律性。在杨龄擅自出战却被曹将轻松斩杀的局面下，长沙兵士卒的心理已经受到了打击，若此时黄忠强行进攻，势必会遭到士气高涨的曹军的痛击。

　　魏延首战告胜，正是情绪高涨之际，见到长沙兵有撤兵的意图，立刻挥舞着长矛向长沙兵挑衅。

　　“笨蛋！太冲动了！”刘晔心中暗叫不好。

　　果然，黄忠见到魏延挑衅，心中不悦。而魏延的举动也让黄忠有了出手的理由，只见黄忠拨转马头，搭箭开弓，箭如霹雳流星一般，弦响箭到，正射在魏延头盔的帽缨根上。

　　黄忠这神乎其技的一箭，让长沙兵低落的士气有所回升，长沙兵士卒眼中重现希望的神采。而魏延摸着头盔上的羽箭，低着头灰溜溜的策马回到本阵。

　　“黄汉升果然不愧神射之名！”曹洪、刘晔、张颌同时感叹道。

　　“收兵回营，明日再战！”见到黄忠收兵，曹洪也没有继续挑战的意思了。


第585章 南征荆州之大局已定！

　　“难怪文远极力称赞黄忠神射，并让我们遇到黄忠时务必要小心其抽空放冷箭。今日观其射向文长那一箭，虽了解了黄忠的实力，却让我放心不少啊！”

　　回到军营中，曹洪对张颌、刘晔说道。

　　“子廉将军说的不错，此老虽实力不俗，却是个方正之人。我军虽与其敌对，却并未真正得罪于他，甚至当年文远将军建议主公招揽此老，只不过被其婉言谢绝。不过交情却依然存在，只要接下来我军尽在战场上一较高下，此老必不会轻易用其神射伤人。”

　　刘晔的这番话让曹洪和张颌听了不住的点头，他们最担心的就是黄忠的神箭，若是黄忠如同曹军中的神射手那样专门针对他们或者麾下的军官，那即便曹军的后备军官准备的再多，也经不住神射手的不断狙杀！此时他们也再度理解了张辽对军中编制上设置一倍的后备军官的用意，除了扩军方便之外，也是防止军官阵亡后指挥不会混乱。

　　此时魏延一脸沮丧的走进军帐，他的怀中还抱着插着羽箭的头盔。

　　曹洪等人见此情形，当即明白魏延是来请罪的。对于魏延这样年轻有为，潜力无穷的将领，张辽向来是建议以鼓励为主，曹洪也算是张规曹随。何况魏延并没有做错什么，那黄忠即便是他自己遇上了，也会一样倒霉的。

　　“文长休要沮丧，今日你并无过错。莫要忘记，出征前文远操多次提及这位老将军黄忠，并赞许其箭术为当今第一，与已经过世的温候和刘备麾下的太史慈并称三大神射。输在此老手中，你又何尝有错？更何况经此一事，文长你将来临战必然会更加警惕对手，这可是好事嘛！”曹洪与张辽接触的多了，也学到了张辽很多鼓励部下的手法。

　　次日，曹洪再度率军出营与黄忠交战，然而却不料黄忠亲自出阵，主动向曹军挑战斗将。

　　原来在前日黄忠见到了曹军的军阵后便清楚了两军士卒间的差距，为了避实击虚，黄忠还是选择了斗将这一常规战术，希望能借此拖延时日，等待张允自己醒悟和各方援军的到来。

　　黄忠的选择让曹洪无法回避，汉末的战争依旧还继承了春秋战国时代的一些传统，斗将就是其中之一。若是被挑战者回避战斗，对于军心士气以及主将的名声都会产生巨大的伤害，曹洪无奈之下只得应允。

　　这种传统在冷兵器时代也是一种减少战争伤亡的手段，否则每次战斗都让士兵们相互厮杀的不死不休，对于战败方固然是一了百了，可对于战胜方却需要承担着恢复占领地元气这样重大任务带来的巨大的经济压力。于是，斗将这种明显带着些“傻气”的行为便成为被这个时代默认的一种规则，同时人们也在不断的完善着这个传统中的各种规矩，比如对暗箭伤人、车轮大战以及以多打少的限制等等，也可称之为斗将中的潜规则。

　　曹洪虽然应战，却没有自己出战。他见过了黄忠的神射，更相信张辽对黄忠实力的评价。于是，曹洪依旧派出了魏延，这个已经得到自己信任的部下。

　　魏延纵马出阵，他对于昨日黄忠给予他的耻辱早就有“回报”之意，曹洪命他出战正合他的心意，策马挺矛便向黄忠冲了过去。

　　黄忠也不含糊，双腿一夹马腹，迎着魏延而去。手中的长矛闪出点点寒光，如一头张开大嘴露出獠牙的巨兽，似乎要将魏延吞噬进去。

　　两人你来我往，斗了不下三十回合，黄忠渐渐占据了上风。虽然黄忠年龄大于魏延，但是无论是力量还是经验皆胜过魏延一筹。

　　曹军阵中的张颌见状，担心的对曹洪说道：“曹将军，文长已被那老将压制住，不若换人再战吧？”

　　曹洪也已经看出魏延的颓势，虽然他实力不如魏延，但眼力却因为跟着张辽、赵云而有所提高，魏延的颓势更多是源于他自己的情绪。未能控制住自己的情绪，这才使得魏延早早的落在了下风，否则魏延至少还能与黄忠力斗近百回合。

　　“鸣金！”曹洪对一旁的传令兵说道，然后回过身，对张颌说：“隽义，我军将领中除汝之外无人能胜过文长，今日就拜托你了。”

　　“将军放心，颌去也！”

　　这时正好曹军鸣金，魏延立刻拨马退回本阵，黄忠也不追赶，他已经看到曹军阵中一员将领策马而出了。

　　“河间张颌！”张颌信马由缰的走到黄忠马前，举起长矛，向黄忠抱拳行礼。

　　“长沙黄忠！”黄忠同样回礼。

　　话音刚落，两人同时挺矛便刺，却有因为对方的反应而变招格挡。两军阵前便再度展开一场龙争虎斗，一个是北方英雄，一个是南方豪杰，两人寸步不让。

　　张颌早就做好心理准备，他知道黄忠武艺精熟，便是自己也未必能占据上风。但是黄忠虽然力量同样不弱，可是毕竟已是满头白发的老将，耐力绝对不如自己。于是张颌以上老便没有与黄忠硬拼，而是与黄忠展开游斗，消耗黄忠的力气。

　　黄忠虽然看出张颌的用意，但他也是心高气傲之人，张颌既然想用技巧决胜负，他便同样要用技巧战胜张颌。

　　两人的长矛均挥出了一片残影。张颌的长矛掀起一道道黑气，犹如一条黑龙一般攻向黄忠。黄忠手中的长矛则闪出一道道银光，如同凭空卷起的片片雪花，漫天飞舞。黑龙虽强，却始终无法攻入雪花之中，只能围着雪花上下翻飞。雪花虽然能挡住黑龙，却也被黑龙限制住了范围而无法继续扩张，只是能偶尔从雪花中闪出几道如下山猛虎一般的寒光，将意图寻隙进攻的黑龙挡了回去。

　　这两人将各自的技巧发挥的淋漓尽致，每每攻向对方的紧要位置时，对方也针对自己的紧要位置发动了攻击，最后两人只能被迫变换招式。结果几十个回合下来，两人的长矛竟然还没有一次正面交锋。

　　两军阵中的将士们全都看呆了。曹军的士兵们还好一些，他们时常可以看到诸如张辽、庞德、夏侯渊、马超等悍将间的较量，只是除了张辽之外，其他人更加注重力量的碰撞。但战场上的长沙兵和江陵城头的荆州军就不同了，缺少一流战将的荆州根本就没有如此精彩的战斗过程，即便他们拥有黄忠这样的一流战将，也因为缺少对手也不得不自己单练。

　　便是两军阵中的刘晔、庞统这样的文士，同样也为张颌、黄忠精彩的战斗心中击节叫好，这样高水准的斗将，实在是很难得一见。

　　张颌、黄忠战至百合，胯下战马已有不支，两人体力也消耗极大。这种战斗虽然没有真正的碰撞，可是要控制着兵器不断地变换招式，对于体力的消耗还算好，可是对心力的消耗却异常巨大，手腕也同样因为变招过多而有些不堪重负，两人都感到阵阵酸楚。

　　鉴于此，久战不分胜负的张颌、黄忠同时虚晃一招，纵马跳出战圈。此时两人不禁心中暗自喘气，收起戒备之色，脸上同时漾起对对方的敬佩。

　　黄忠连斗曹军两员大将，体力消耗巨大，不欲再战，便向张颌交待了几句场面话后推出战场。张颌此时也不欲追赶，他同样在战斗中学到了不少经验，也没有了死斗的心思。见黄忠退回本阵，他也同样调转马头，回到自家阵中。

　　“曹将军，颌未能击败纳黄忠，还请将军治罪。”张颌向曹洪请罪道。

　　“隽义何罪之有？那黄忠果然了得，竟然敢连斗我军两员大将。就是不知道待庞令明赶到后，他是否还能如此轻松？”曹洪脸上毫无不悦神情，眼中甚至还透出一丝喜悦。

　　张颌见状，又想到曹洪的话，心中一振，说道：“曹将军，莫不是有了北方的消息？”

　　“哈哈哈！正是如此。吕子恪以攻取枝江，霍峻弃城而逃，却被文远派出的庞德截了个正着，数百残兵面对三千精骑，霍峻被庞德生擒。如今庞德正在枝江休整，明日便能赶到江陵。”曹洪说到这里，心中十分的兴奋。

　　庞德的出现表明张辽已经知道他的情况，而且一定会及时通报曹操和夏侯惇，这将使得曹洪能够得到主力的援助。同时庞德的增援也表明张辽已经针对房陵发动了毫无保留的进攻，甚至此时便已经攻克房陵。如此一来，便可有效的牵制住襄阳的荆州军，使其不敢南下增援江陵。如此的局面，曹洪如何能不兴奋！

　　看到黄忠准备撤军回营，曹洪此时也无心再战，便也下令回营。明日庞德赶到，自然另有计较。

　　这场战斗对于曹军将士而言算不了什么，即便是魏延和张颌全部战败，他们依然能够毫不气馁的向敌军发动攻击。但是黄忠的表现对于他麾下的长沙兵而言却很是振奋士气，虽然黄忠并没有真正击败张颌，但是魏延、张颌与黄忠的表面年龄却是无法隐瞒的，击败魏延，战平张颌，足以让长沙兵一扫昨日杨龄之死带来的沮丧，重振与曹军一战的勇气。

　　而江陵城中的张允却更加坚定了坐山观虎斗的决心，黄忠昨日的神箭和今日的勇武让张允更加不敢放任黄忠进城，他担心黄忠会直接干掉自己，接管江陵兵权。他昨日就已经向蔡瑁那里派出信使，如今张允只盼着在蔡瑁命令到来之前他能够守住江陵。

　　长沙兵军营中，庞统对卸下战甲的黄忠说道：“黄老将军今日之神勇足以震慑曹军，是我军士气大振，这战事又可多拖一日了！”

　　“士元过奖啦！”黄忠摆摆手道：“振奋我军士气倒是真的，可震慑曹军却是未必啊！老夫观曹军退兵时队列井然有序，防护做的及其到位，便知曹军并未在意今日斗将的结果。曹军退兵不过是老夫对老夫退兵的回应，而且也必然有其他原因致使曹军决定择日再战！”

　　“哦？”庞统一惊，他虽然聪明，却缺少黄忠的经验和阅历，今日他就没能从曹军的举动上看出任何东西来。

　　“黄老将军，我军斥候可有新的消息送回？”不过庞统却立刻接受了黄忠的意见，询问起斥候的情况。

　　“没有。曹军的斥候大肆猎杀，我军斥候损失不小。虽老夫依旧将剩余斥候派出，却不敢保证他们都能够安然返回。”黄忠带着愧疚说道。

　　“黄老将军，听老将军这么一说，统也似乎觉得曹军主将曹洪的态度似乎有些可疑。如今已经可以确定巫县、秭归、夷陵、枝江等沿江城池全部失守，这股曹军应是翻越巴山，自汉中迂回而来。如今曹军的西路军主将张辽正在房陵与刘磐将军对持（房陵失守的消息尚未传到江陵），若是他再派出一军越过荆山……不对，张辽若是再调兵，他手中的兵力岂非不足？”庞统自问自答道。

　　“士元，老夫可是听你赞许过曹军的战斗力，若是那张辽由攻转守，刘磐亦不敢将房陵兵力调开啊！”黄忠虽不知房陵战况，却一言道破张辽的凭恃。

　　“看来还要准备防备北方曹军的突袭啊！”黄忠摇晃着那白发苍苍的头颅感叹。

　　随县。随着夏侯惇接到乐进击溃襄阳之敌即将返回的消息，随县驻军立刻接到夏侯惇准备出征的命令。夏侯惇已经明白了黄祖与孙吴一方绝对不会因为刘表和孙权的联盟而改善关系，毕竟孙坚是死于黄祖军士卒的箭下，以孙策、孙权对敌人睚眦必报的态度和他们非士族的出身，就注定了黄祖与他们之间不可弥合的裂痕。而且从黄祖的态度看，由于对刘表的不满和利益的考虑，黄祖也仅仅是在意黄家在江夏和荆州的利益，若是自己分别对待，虽不一定能使得黄祖率兵归降，却依旧可以再黄祖与孙吴之间加大他们的矛盾，使其不能相互支援。

　　有了这样的打算，被李通迟滞的韩当所部便成为夏侯惇的打击目标。待乐进率军回到随县，夏侯惇便会率主力出击，配合李通，全力歼灭韩当。

　　李通也在得到夏侯惇的命令后渐渐减少了对韩当军的袭扰，使得韩当军的行军速度加快了不少。这也是夏侯惇为了避免在西陵城附近开战而使得黄祖被迫出战而做出的决定，同时还能够缩短己方的行军距离，并消耗韩当所部的体力和粮草。

　　当韩当所部行至西陵城西北二百里处的大别山西麓的礼山地区时，早已埋伏好的夏侯惇所部一涌而出，将韩当团团围住。加上李通所部，此次夏侯惇集中了三万大军攻击韩当，仅让乐进的五千士兵驻守随县。

　　韩当遇袭后却也毫不慌乱，与潘璋指挥士卒奋起反击，并且战且退，向西陵方向退去，以寻求黄祖的支援。然而当韩当率军苦战突围后退至天台山脚下时，早已经绕道再次埋伏已久的李通再度率部杀出，截断韩当的退路。随即夏侯惇紧追而来，再度将韩当全军包围。

　　这一次夏侯惇不准备再给韩当任何机会，让麾下士兵以格斗阵型突入孙吴军中与其混战，决心要彻底歼灭孙吴军韩当所部。

　　经过一天的苦战，两万孙吴军士卒被曹军全歼，潘璋重伤，却与韩当一同在亲兵死士的护卫下突围，仅以身免。曹军此役伤亡五千余人，阵亡者也超过两千，夏侯惇收拾战场后便率军返回随县。此战的结果身为江夏太守的黄祖最先知晓，但结果却彻底让黄祖心寒，黄祖立刻严令麾下所部不得向曹军主动发起攻击，只要夏侯惇不主动找茬，黄祖不介意展开一场静坐战争。

　　与此同时，在新野的曹军也有斩获。

　　在曹仁集中了中路军所有的攻城器械后，新野城终被攻破。虽然文聘立刻下令全军缩回城中与曹军准备巷战，但是曹军却借着城墙倒塌的瞬间，由李典、张绣、史涣、张燕四员大将率兵突入城中，将新野守军压制到了城南。

　　文聘见状，立刻命城西大营守军弃营南下，有命城南大营守军准备接应。随后在率领新野守军残部与黑夜中向曹军发动一次反击，随后弃城而去。向新野以南的朝阳城退去，这里文聘同样修筑起了坚固的城防，虽然依旧不是曹军投石机的对手，可还是能够再拖延一段时间。文聘希望他送往襄阳的军报能让刘表再增派些援军北上，同时也希望刘表的那些盟友们能够真正起到牵制曹军兵力的作用。

　　曹军虽被文聘突袭，却并未受损。当徐晃、曹仁建议曹操立刻追击时，曹操却大笑着予以否定。此时斥候才上报文聘早有准备的消息，让曹仁、徐晃不禁自觉惭愧。

　　第二日，曹操依旧没有立刻下令进军，而是命人在南阳郡散布新野已被攻克的消息，传谕原属新野的百姓可以回城定居。并命令李典率本部人马修整新野一战中损坏的民房和城墙，命张燕、史涣分别攻击湖阳和平氏两城，给蔡阳的蔡瑁施加压力，逼迫其早日作出决定。

　　这时候，房陵和随县的两份战报更是让曹操欣喜。房陵被张辽攻破，襄阳西门大开。曹洪已占领秭归，此时应该已兵临江陵城下。夏侯惇全歼韩当所部，黄祖不敢出战。战局的发展绝对有利于曹军，开战不到两月，荆州大局便已经无可逆转了！


第586章 南征荆州之病倒的刘表！

　　襄阳城中，刘表的州牧府议事大厅内，包括刘表在内的所有人全都是一脸的凝重。

　　无他！不过是刘磐带着七千余残兵败将回到了襄阳，并带回了房陵失守的消息。

　　这个消息立刻让襄阳城震动，更让刘表等知情者震惊。此时他们也知道了曹洪出现在南郡的消息，那张辽身边的真实兵力也被探明，一万三千人实际对上拥有一座城池和十台投石机的五万两千人，结果却是人多者被打败，仅仅带回了七千人。曹军的强悍已经超出了刘表等人的想象。此时新野失守的消息尚未传到襄阳，否则刘表更加坐不住。

　　可是襄阳城因为房陵、随县先后抽调出四万人马，结果回来的还不到一万人，这对于襄阳城未来的防守并不是好事。同时南郡的战况也让刘表揪心，虽然庞统撺掇这黄忠提前赶到了江陵，但面对着新野、房陵、随县三个方向曹军的压力，刘表已经无力派出援军了。

　　此时议事厅中的气氛异常的凝重，似乎有凝固的倾向。刘表面容苍老，却平静的毫无表情。他的身后两侧是两位公子刘琦、刘琮，此时也是面带忧容。

　　下首坐着的则是以蒯越、刘磐为首的文武官员，虽然蒯越同样面色沉重，但却比吊着胳膊、包裹着脑袋的刘磐看上去轻松。

　　此时刘表不开口，没有人会主动说话，刘表一意孤行的接受了孙权的反曹联盟后，就已经让荆州土豪和流亡文士们寒心了。没有人愿意打仗，尤其是实力悬殊还会使自己利益受损的战争。刘表安定荆州凭借的并不仅仅是他的勇气和智谋，也不是他的身份背景，他所凭恃的就是让混乱的荆州安定下来的目标。如今他为了自己的利益却将让荆州再度陷入战乱，原本支持他的荆州集团弃他而去也就顺理成章了。

　　刘表今日召集会议，为的就是房陵失守。刘磐是逃回来了，可是蒯祺却“失陷”在房陵城。刘表对蒯家的态度心知肚明，但还是想借此机会让蒯越出招，哪怕仅仅是暂时的帮助，也比他自己一个人独立支撑要好。

　　蒯越却对刘表那期盼的眼神视而不见，房陵失守的消息他比刘表知道的还早，蒯军早就派人向他通报了张辽的态度，一路畅通无阻的蒯家信使自然比刘磐这一路躲藏，还要收拢残兵败将的失败者早到襄阳。

　　刘表现在距离众叛亲离也差不了多少，武将除了刘磐、李严之外，也只有王威、文聘、黄忠在履行自己的职责，文官方面更惨，除了伊籍这个山阳老乡之外，其余人根本就不再理会刘表，仅有韩嵩、刘先等人出于昔日的交情还能在表面上客气一下。

　　一无所获的刘表再众人散去后便再也无法保持平静，愤怒的他猛地从席上站起身来，却顿时感到一阵眩晕。紧接着便双腿无力，软瘫在席上。

　　刘琦、刘琮兄弟二人见状大惊失色，一面扶起刘表，一面大声招呼家丁去请郎中。一番忙碌下来，郎中给刘表的症状做出了结论：心力憔悴，油尽灯枯。

　　刘琦、刘琮听到此言，顿时失声痛哭。刘表虽然未必是一个合格的父亲，可是他却始终为自己的儿子遮挡着乱世的风雨。如今眼看着刘表病入膏肓，兄弟二人依靠着的大树即将倒下，如何不让着两兄弟心中慌张？

　　一旁闻讯赶来的蔡夫人也暗自垂泪，他们夫妻虽然年岁相差巨大，然而刘表却让她感受到了丈夫那坚实的倚靠和男人的温柔。如今那看上去总是那么强大的丈夫突然倒下，蔡夫人心中也暗暗埋怨家族的冷酷和兄长蔡瑁的无情。

　　刘表晕倒的消息也立刻传遍了襄阳城的大街小巷，这一回无论是大大小小的家族还是普通的百姓都已经清楚了，支撑荆州战斗的最后一根柱子也倒了，荆州就要变天了！

　　随即从新野传来的消息也让这一共识得到了肯定，第一道屏障新野、穰县陷落，第二道屏障筑阳、邓县、蔡阳实际上已经失效，襄阳城能依靠的只剩下自己的力量了。

　　在房陵城，张辽却悠闲的很。在曹操大军没有接近樊城之前，他是不会离开房陵的。张辽担心的是襄阳城会提前将各地兵力回缩，反而会增加最后攻打襄阳的难度。与其让襄阳集合力量，倒不如让他们散布在外，被曹操主力依次消灭。

　　同时张辽也并非无事可做，房陵虽被攻克，但毕竟两军兵力数量是相差近三倍，曹军同样也有不小的损失。

　　截止攻占房陵城，曹海的步兵旅阵亡士兵2314人，军官阵亡为军候1人、军假候1人、都伯3人、队率7人、什长9人、伍长24人，共35人。重伤士兵743人，军官2人。轻伤士兵2391人，军官27人。六千郡卒虽然没有参与攻城，但却在追击中损兵过半，荆州军的拼死反击让申耽、申仪二人全部负伤，阵亡将士2843人，重伤512人，轻伤1349人，失踪73人，申家的实力可谓元气大伤。

　　在战果方面，曹军除了占领县城一座之外，在房陵一战中攻击歼灭荆州军近两万人，俘虏荆州军士卒共计一万八千余人，缴获粮草近万石，兵器、铠甲不计其数。不过除了战俘和粮草之外，曹军对荆州军的兵器、铠甲实在没什么兴趣，除了回炉打造农具之外，也想不出别的用处。

　　“将军，我军何时向襄阳进军？”向张辽提出这个问题的除了曹彰、曹泰等年轻人之外便无别人。

　　张辽笑了笑，摇摇头道：“我军虽然胜利了，可是损失也达到了三成，如今真正能够投入战斗的士兵不过四千余人，你们觉得在主公大军尚未抵达襄阳之前，我们这四千人能够硬撼襄阳城中至少超过五万人的大军吗？”

　　曹彰、曹泰等人被张辽这么一说不禁低下了头，他们也是因为近期的战果而兴奋过头，自家战士的实力又远胜荆州军，这帮小子便有些不知天高地厚。

　　见到他们冷静下来，张辽暗暗点头，但表面上却依旧不给他们好脸色。“曹海当年与子廉一样，都是好战分子，如今他的脾气依旧没改。可是你们可曾看到这家伙主动要求进军襄阳？士兵的质量虽然是决定战争胜负的关键因素，但是数量同样不能忽视。兵力差距过大，便是士兵质量再好，在进攻和野战中依旧会吃大亏。”

　　曹彰等人从小便常常被张辽训斥，如今也没有什么抵触，倒是张辽说一句，他们便猛地一阵点头，如同应声虫一般。他们这种举动从小时候起便是这样，也算是他们被张辽训多了之后总结出来的应对之策。张辽看到这些小子们的样子，也确实想起他们少年时的情景，心中也就没有了多少继续教训他们的心思。

　　“好了，你们现在一方面是继续跟着曹海学习如何统兵，一方面还需要你们暂时顶替伤亡的军官将郡中事务管理起来。这也是你们亲身实践的大好机会，莫要自己耽误了自己。子文留下，其他人都到曹海那边去，他自会安排你们的。”张辽留下曹彰后，挥挥手让其他人赶紧出去做事。

　　“姑丈……”曹彰不知张辽留下他的用意，有点担心张辽是否要单独训他，心中忐忑，脸上也露出不安的表情。

　　“你啊……”张辽还真有好好将曹彰单独训斥一番的想法，若不是曹彰领头，曹泰他们可没胆子向张辽建议主动进军。

　　看着曹彰不安的样子，张辽突然间火气全消。年轻人冲劲十足，他张辽当初在适应了环境之后又何尝不是这样？那时候草原上纵马驰骋便是张辽心中最大的愿望。经历了近两年的战斗生涯，经历过胜利的喜悦和失败的痛苦，张辽才渐渐成熟起来，从一个不通世事的学生变成了一个冷血无情的战士。

　　“别心虚，我不准备就你撺掇曹泰他们的事情惩罚你。”张辽似笑非笑的看着因为真相被揭穿而颇有些不好意思的曹彰，“荆州战事眼看就要结束了，接下来你有何打算？”

　　张辽的问题让曹彰一愣，随即他便明白张辽是在提醒他要确定未来的发展方向。武将也有各自的优劣，同一个武将可能在不同的地区会留下完全不一样的战绩。尤其是战略思路并不强悍的猛将，让一个北方的猛将镇守南方，他一定会昏招迭出。就这一点而言，武将比文官更难做。

　　曹彰便有这方面的劣势，他在战术指挥上有着不俗的天赋，可是在战略层面上他始终无法及格，不要说战胜他的两个兄长，即便是曹冲这个小家伙也时常表现出战略上远胜曹彰的一面。虽说曹彰还有年龄的优势，可是大局观上的进步却不会太大。与其不切实际的好高骛远，倒不如稳妥的给自己先行定位。

　　想到这里，曹彰抬起头对张辽说道：“姑丈，侄儿想去北疆。”

　　张辽笑了，他其实也是给曹彰定位在北方。而且历史上的曹彰就被曹操拜为北中郎将，行骁骑将军，征讨乌桓叛逆。随后又在汉中之战后行越骑将军，镇守长安。这两处皆是骑兵施展的优势场所，这正好与如今曹彰的优势相吻合。而且即便是以曹操的疑心，也不会对自己儿子有所怀疑。到了曹昂继位后，也同样不会有曹丕继位时的那种悲剧发生。这样一个曹家的猛将将会在曹昂和张辽的护持下避免历史上三十五岁便英年早逝的悲剧，成为汉末的另一个名将。

　　“好！”张辽微笑着点头道：“荆州安定后，我便想主公进言，让你去幽州镇守代郡。同时我也会作书与子龙将军，让他对你多加指点。而且如今在北疆的马超和陈到同样也是实力超群的将军，而且最难得的使他们二人因为性格上的截然不动而使得战斗风格也完全相反，你若是能悉心学习，揣摩推敲他们的特点，将其吸收并形成自己的风格，将来即便你不能与卫、霍和班超相比，也绝对可以胜过李广、程不识，与那痛击匈奴的蒙恬并驾齐驱！”

　　张辽的话让曹彰兴奋不已，汉武帝时期的卫、霍二将是何等的惊才绝艳，尤其是霍去病，更是数百年来汉将中的头号人物。而曹昂、曹丕、曹彰三兄弟在对外方略上同时都继承了其父曹操的强硬态度，张辽用蒙恬这样一位将匈奴人驱逐出河套地区的名将来激励曹彰，自然是事半功倍，效果极佳。

　　“多谢姑丈！”曹彰高兴的向张辽表示感谢。这里不仅有超越李广、追上蒙恬的诱惑，还有能向赵云、马超、陈到这三位同样在北疆名声显赫不亚于张辽的将领请教的喜悦。

　　就在曹彰正准备缠着张辽让他先向自己讲述一些北方作战的注意事项时，屋外传来的徐庶的声音。

　　“将军，庞德将军有军报送来。”

　　“江陵！”张辽闻言后心中的第一反应便是江陵战况，他立时让徐庶进来，结果徐庶手中的军报。

　　展开军报后的张辽脸色顿时多云转晴，这让一旁的曹彰便是不用问也明白必然是喜讯。

　　果然，张辽看完军报后笑眯眯的说道：“子廉不负众望，如今已将江陵城团团围住。虽然江陵城外他遇上了黄忠这个变数，不过令明那三千骑兵的赶到已经将荆州军的兵力优势彻底抵消。不过黄忠倒是经验丰富，不与他们对阵，只是每日斗将，如今魏延战败，张颌战平，令明刚刚赶到，尚未与其交战。不过他们确认了黄忠有不逊于庞德、子龙的武艺，如今就看他们如何解决这个对手啦！”

　　“黄忠不是一员老将吗？怎么会如此厉害？”曹彰不敢想象一个年逾六旬的老将如何能在魏延、张颌面前不落下风。

　　“这就是经验。”张辽笑道：“若是让那黄忠年轻三十岁，估计此人的实力应当能于温候相当啊！”

　　曹军上下都知道张辽最为推崇吕布的武力，而且在经过濮阳一战和许褚亲自比试后，曹军上下也都认同了张辽对吕布武艺天下第一的定位。如今听到张辽竟然认为黄忠若能年轻三十岁便能后吕布并列，怎能不让曹彰吃惊？

　　“姑丈，黄忠乃是南人，岂能与温候北地豪强相比？”曹彰心中颇有不服。

　　“哈哈哈！”张辽大笑道：“子文啊，你祖籍无论是谯县还是沛县，也都该算做南人。北方名将虽多，南方却也同样不逊分毫。莫要忘记，楚地名将何其多也，汉初名将多出与楚，霸王项羽更是温候难以望其项背。何况黄忠乃是南阳人，已算接近中原了。”

　　曹彰一愣，不觉有些惭愧的挠挠头。

　　“将军，庞将军报告中可还有一事啊！”徐庶这是突然开口说道。

　　张辽看了徐庶一眼，笑道：“我知道了，不就是子扬在黄忠军中发现了庞士元吗？这算不了什么，自从我接到房陵城出现投石机的消息后，就已经知道卧龙、凤雏的态度了。”

　　徐庶心中大惊，他没想到张辽早就知道投石机与诸葛亮有关，可是他却并不知道张辽究竟是如何只晓得，要知道，此事就连号称“无所不知”的郭嘉的军情司至今也并不知道。

　　曹彰不知道两人究竟在说什么，不过张辽却让他去通知蒋济、曹海前来商议军情。

　　打发走了曹彰，张辽对徐庶说道：“我知元直心中疑惑，不过诸葛亮岳父和妻子的才干我早已知晓，若说荆州有人能够复原投石机，除了黄承彦、黄月英父女二人，我想不出还有别人能做到这一点。何况根据情报，房陵城的投石机是在刘磐奉命镇守房陵之前便运到的，联系诸葛亮与蒯祺之间的郎舅关系，也不难确定投石机原创者的身份了。”

　　“将军，孔明和士元……”

　　徐庶的话刚开了个头就被张辽抬手打断，“元直，我知道你与诸葛亮、庞统有同窗之谊，不过我也没说要对他们如何。庞统的举动明显是个人行为，庞家并未介入。但是默认总是有的。不管出于什么目的，庞家的代价是一定要付出的。至于诸葛亮，他并非荆州人，情报显示其现阶段也并未离开荆州，一直在襄阳城西的隆中隐居，是个聪明人啊！”

　　徐庶听张辽这么一说，吊着的心这才放了下来。

　　“元直，”张辽继续说道：“诸葛亮、庞统二人并非一定要与我军为难，只不过出于某种想法，他们希望能得到主公的重视并亲自延请他们出山。这与你们主动出仕求职不同，颇有些春秋古人之风。这也是去年他们并未应允主公遣人发出的善意招揽原因。再加上诸葛亮本身就有独揽大权的欲望，庞统也因为相貌而心理异常敏感，所以注定了他们不会走正常的出仕之途。反正他们的努力也无关大局，而且有荆州庞家和琅琊诸葛家作为后盾，主公即便知道了也不会介意最多一笑了之。至于他们二人的未来……庞统那边我自然可以亲自登门踢主公招揽，此人权力欲望不强，确实是一个接替奉孝、文和的最佳人选。诸葛亮吗……”张辽说道这里不禁摇摇头，一个和曹操有着同样欲望的人，张辽确实不知道如何应付。

　　徐庶没想到张辽对诸葛亮、庞统的认识毫不逊于他这个二人的同窗好友，震惊之余也感到张辽对二人确实没有恶意。念及张辽对诸葛亮的评价，徐庶也默然不语了。

　　“算了，这些事情还是留待平定荆州后再说。不过倒是可以再进军襄阳时顺道探望一下那位卧龙先生啊！”张辽笑道。


第587章 南征荆州之连珠神箭！

　　“铛铛铛！～～”

　　江陵城外，曹军与荆州军再度摆出军阵，两军之间，两员武将正在激烈的战斗着。

　　一人白发银髯，正是荆州老将黄忠。一人黑发虬髯，却是从房陵赶来增援的庞德。一是楚地男儿，一是西凉豪杰，两人的交战一反前日张颌与黄忠之战，从一开始就是硬碰硬的力量比拼。

　　“没想到那黄忠武艺果然了得！昨日仅凭技巧便与隽义不分上下，如今还能与力量强大的庞令明硬碰硬。若是再算上他的神射，年轻三十岁，便是吕奉先以不敢正面触其锋锐啊！”曹洪看着战场上凶险万分的战斗，心中感叹。

　　曹洪身边的张颌与魏延更是无话可说，若是黄忠真的施展全力，他们二人前一日非死即伤，哪有资格去评价黄忠和庞德。

　　但是张颌的心思转动的更快，他忽然扭头对曹洪说道：“曹将军，那黄忠为何不对我与文长下杀手呢？是否他向拖延时间？”

　　曹洪笑了，他回答道：“此事子扬先生早就料到，那黄忠就是为了拖延时间，想使我军在荆州援军赶到前暂缓攻击江陵。只可惜他的想法不错，却是无用啊！”

　　张颌见主将已经心中有数，便也不再多言。至于为何黄忠此举无用，只要看到庞德能不管房陵数倍于己的守军，便知道张辽有万无一失的破敌把握。房陵一破，消息必然会被曹军细作向荆州各地传播，到那时，还有何处敢随意出城增援？面对荆州无法挽回的败局，各地官员首先便会考虑自保。若是出兵增援，不说是否会恶了曹军，便是那可能有去无回的结果也不是那些意图保存实力，以换取曹操青睐的地方官员的选择啊！

　　“二位将军，黄忠要吃亏了！”与曹洪、张颌不同，魏延的注意力一直放在战场上，见到庞德渐渐占据了上风，魏延不禁有些高兴。

　　曹洪、张颌闻言立刻将注意力转向战场，此时的庞德确实占了上风，黄忠的年龄已经不足以支撑他与庞德这样的西北壮汉硬拼体力了，虽然还能够将庞德的马槊挡下来，可是满头的汗水和一缕散乱的白发都已经表明黄忠已是强弩之末。

　　庞德此时却并没有继续下狠手，他只是想逼黄忠自己认输。毕竟前两天的战斗黄忠也没有对魏延、张颌下杀手，双方虽是敌对，这点风度还是要讲的。

　　然而黄忠似乎并不愿意就此认输，虽然武力比拼他输给了庞德，但那只是输在了时间上，他还有绝招未出，并不能就此认输。只见黄忠奋力将长矛一挥，荡开庞德的马槊，策马跳出战圈，顺手绰起弓箭大喝道：“庞令明，且看老夫弓箭！”

　　说完，黄忠张弓搭箭，向着正追着自己而来的庞德回身便射出一箭。

　　只见那雕翎长箭势若流星、快似闪电一般向五十步之外的庞德激射过去，庞德猛然一勒马缰，右手马槊下意识的竖到面门处一挡，只听得“咔！”的一声脆响，长箭正扎在马槊的杆上，箭尖透杆而过，距离庞德的脸部只有一掌之距。

　　庞德被惊出一身冷汗，暗中猛的吞了一口口水，狠狠地瞪着远处的黄忠。

　　而这一箭也让原本兴奋的曹军将士和情绪低落的长沙兵顿时如交换了情绪一般，曹军鸦雀无声，而长沙兵却欢呼雀跃。

　　曹洪、张颌、魏延也暗暗心惊，他们各自在算计着若是自己遇到黄忠这一箭，是否能够如庞德那样好运？

　　“黄忠老儿休走！”庞德也是沙场悍将，虽一时为黄忠神射所惊，却立刻恢复心神，再度纵马向黄忠追去。

　　黄忠见庞德不依不饶，不由得苦笑一下，他原本是想用这一箭吓住庞德，今日两军就此罢兵。哪知道庞德这家伙压根就不吃这一套，回过神来便继续追赶。黄忠无奈间也不能在继续有所保留，否则等体力全部耗尽，便是想反击都没机会了。

　　只见黄忠两腿一夹，胯下的战马就拨剌剌的跑了开去。黄忠这匹战马虽比不上当年吕布的赤兔和曹操的绝影宝马，却也是刘磐从刘表那里要来的上好的西凉骏马，经过黄忠这些年的调教训练，这匹战马已与黄忠十分契合。兼之黄忠驾驭此马久经战阵，对战场上主人的暗示更是心领神会。

　　黄忠纵马向侧方疾驰，左手持弓，右手向身后箭壶上一抹，随即拉开弓弦，施展出了他真正的压箱底的绝技——连珠箭。

　　只见得黄忠手中的长箭如雨丝一般连绵不断的射向了庞德，让两军观战的众人瞧得眼都花了，那还能看得清箭矢的走向。只见飞箭连成一线，连绵不绝的射向了庞德。

　　庞德没料到黄忠竟然还有这等难得一见的箭术绝技，可此时却并非他欣赏箭术之时。庞德也真了得，在这种情况下，他虽然无法继续追赶黄忠，却对着连绵不断而来的箭雨毫不慌张，手中的马槊猛然间划出一个圆圈，将不断射来的箭矢一一挡在圈外。

　　这两人一攻一守，都展现出了超一流的能力，两军将士齐声喝彩，为他们的将军欢呼。

　　当黄忠将身后的两个箭壶共六十支羽箭全部射空之后，他已经退回到了自家军阵的前端。这时长沙兵军阵中的庞统看出黄忠心意，立即命人鸣金，黄忠顺势拨马退回阵中。

　　再看被黄忠连珠箭拦住的庞德，除了他的马槊上还钉着那第一支箭之外，他的战马周围的地上则插满了歪歪斜斜的羽箭，正好大致围成一个圆圈。看到黄忠已经退了回去，庞德无奈的笑了笑，调转马头向自家军阵而去。

　　“这个黄忠，今日又让他拖过一天！”回到军营后，魏延对黄忠如此取巧颇有些不满。

　　然而无论是张颌、庞德还是曹洪，都没有对黄忠此举有所诟病。以荆州内部如此一盘散沙的局面，黄忠仅凭一万士卒和区区一介老朽之躯，硬要拦住如今已超过三万精锐的曹军。还在斗将这一项上于曹军阵中最能打的魏延、张颌、庞德战成平手。无论黄忠是否取巧，这份执着和勇气都值得曹洪他们尊敬。江陵在张允的管理下如今闭门不出，水军也紧紧的缩在水寨之中全无突围之意，曹军无须攻下江陵也实际上达到了目的，曹洪又何必强攻硬打？

　　如今黄忠在曹军将士心中也颇有些人气，而曹军那极富春秋战争的君子作风也让长沙兵和黄忠心中产生了好感。在刘晔的提醒下，曹洪更不会放过这个争取荆州人心的机会。等到曹操大军围攻襄阳之时，自然会再度派出武将南下。那时候来的可能就是张辽、许褚、典韦这三位曹军中超一流的武将了。

　　“那黄忠箭术果然出神入化，若非我在西凉曾经历过战争中的漫天箭雨，今日也未必能轻松应对黄忠的连珠箭。”庞德说到这里，又从一旁拿过他的马槊，指着那支没有被拔下的箭说道：“还有这第一箭。我军中能射出此力道强悍之箭的将领虽然不多，却也不少，至少德心中所知便超过十人。然而能够射出连珠箭的将领，除了尚在北疆的子龙将军之外，便不知还有何人能够做到。不过黄忠毕竟是年事已高，力量亦在战斗中消耗极大，否则这第一箭便可让德受伤。至今想来，德尚且心有余悸啊！”庞德说着不由得以手抚胸。

　　“真的无人能敌黄忠箭术？”曹洪虽然对黄忠有些敬意，却也不想被黄忠比下去。

　　“曹将军，若仅仅是一箭一箭的比较准头，军中将领大都合格。再加上力量，大部分能做到校尉一职的将领也能达标。然而连珠箭实在难练，便是北疆最为善射的胡人中也未曾闻听有多少人擅长连珠箭。何况黄忠的力量并不弱，只是在与庞将军的战斗中消耗太大，否则也不会让庞将军安然无恙的返回了。”张颌出身冀州，对于骑射这一项同样擅长，在曹军中仅以射术而论，张颌也能位列前十。可是与黄忠一比，张颌连出手的心思都没有了。

　　张颌的话得到了庞德的肯定，虽然有点伤面子，不过真正的武将还不至于为了面子撒谎。

　　一旁的刘晔眼睛一转，咳嗽了一声后说道：“子廉将军，这几日我军顺着黄忠之意斗将，想必已能让黄忠及其麾下将士感受到我军善意，明日若再与其对阵，倒不若试着劝说黄忠放弃抵抗如何？”刘晔的话让帐中诸将眼睛一亮，纷纷扭头看向曹洪。

　　“此举有几成把握？”曹洪也对刘晔的提议十分感兴趣。

　　刘晔摇摇头道：“把握谈不上，不过观那黄忠亦是没有野心，胸怀百姓之辈，否则亦不会因刘表的忽视而甘心留在长沙，也不会为守卫长沙而出山相助刘磐。若是以荆州百姓为由，未必不能劝说其放弃战斗。若是能劝其归附丞相，那更是大功一件！”

　　刘烨的话让曹洪心中顿时打开一个新的思路，迂回南郡，攻克江陵，这虽然在战争史上也能算得上极为难得的大功。然而这一战的思路、计划全都是张辽所为，曹洪也仅仅是因为张辽必须在北方亲自牵制荆州军的注意才得到这个机会。但要是曹洪能在完成迂回任务的同时说降黄忠，使得曹操不得能再得一员大将，更使的曹军可以轻松的拿下荆南四郡中的长沙郡，这就等于超额完成任务，同时也是他曹洪独立自主的一项大功劳。

　　闭着双眼，曹洪思索了片刻后睁开眼睛说道：“子扬先生此议甚好，然本将军以为不但要劝说黄忠，更要借此瓦解江陵城和长沙兵的军心。我军可以有选择的将部分战况宣扬出来，我倒要看看荆州军中究竟有多少不怕死的刘表忠臣！至于如何界定内容，就全拜托子扬先生了。”曹洪说完站起身，对着刘晔深深一揖。

　　刘晔笑着托住曹洪，颌首领命。

　　在黄忠的军帐中，黄忠尚未将铠甲全部脱下便拿起水杯猛灌了一通，今日一战庞德让他的消耗实在过大，若是明日还要再战，黄忠已经在想是否需要再多带上两壶箭。

　　此时庞统却双眉紧皱的走了进来，他那张丑陋的脸也因此显得有些狰狞。

　　“士元，何事如此烦恼？”黄忠这段时间也算见得多了，庞统的丑脸他也习惯了。

　　庞统苦笑着说道：“黄老将军，荆州战局无可挽回了！”

　　“为何？”黄忠一愣，随即踏上一步大声问道。

　　“那庞德乃是曹军的汉中都尉，开战后亦是一直留在张辽身边，还曾经在房陵城外击溃刘磐将军。如今他能赶到江陵，除了房陵已经落入曹军之手，又有何理由能解释呢？”庞统用低沉的声音说道。

　　“啊？”黄忠也顿时想明白了，他倒吸一口气后问道：“那……那房陵一战结果如何？”

　　庞统抬头看了看黄忠，他知道黄忠是想问刘磐的结果，可是他刚才也是因为庞德的出现而推测房陵失守的结果，真正的过程庞统也并不知道，毕竟襄阳的消息还没有传来。

　　“统也只是推测，不过过几日襄阳的消息便会送到。”缓了口气，庞统接着说道：“倒是江夏那边有了具体消息。黄祖将江夏郡主力集中在西陵、安陆、南新、云杜、竟陵这五座城中，其余诸城不过安排了寥寥数百兵卒。江夏郡主力坚守不出，但孙权军韩当部两万大军却在礼山一带被曹军夏侯惇所部全歼，主将韩当、潘璋仅带着十余人狼狈突围，潘璋还身负重伤。这一战之后，夏侯惇也腾出手来了，无论南下、北上，总之襄阳危矣！”

　　黄忠听到庞统这番话，却忽然冷静下来。他转身向自己的坐席走去，边走还边将身上的铠甲脱下来交给卫兵。此时黄忠也已经看到了刘表的统治在荆州的终结，即便是自己再如何努力，也无法改变大局。而那些曾经信誓旦旦的要联盟抗曹的诸侯也信不过，除了孙权派兵参战之外，也就是刘备还做出过一些努力，而诸如刘璋、韩遂等全都是坐视不管，丝毫没能为荆州提供任何帮助。

　　黄忠并不知道此时严颜已经将巴郡主力全部集结到了巴郡东部的鱼复，正在等待着成都的命令。他也并不知道曹军南征荆州时，北疆和西北的大军也全部枕戈待旦，严防着韩遂和北方胡人的异常。即便是被抽掉了半数兵力的汉中，也在各处关隘加强了戒备，严防着西凉和益州的攻击。在这种情况下，即便刘璋、韩遂出兵攻曹，也会在曹军严密的防守下寸步不能前进，更无法让曹操从荆州前线抽调兵力。除了让曹军的储备粮草军械消耗的多一些，士兵伤亡多一些之外，根本就得不到任何成果。

　　然而黄忠终究只是一个将领，又如何能知道这些连庞统这样的世家核心子弟都不完全知道的消息？于是他也只能暗中埋怨刘表所托非人，诸侯们见死不救了。

　　而且新野失守、刘表病倒的消息他们还并不知道，若是知晓后，他们的信心甚至会降低到冰点以下。

　　但是曹军的宣传攻势却不会顾及黄忠等人的想法，新野失守的消息已经被打通了荆州军防线的夏侯渊传到了随县，刘表病倒的消息也已经被襄阳城内的曹军细作送了出来。最多两日功夫，江陵城外的曹洪便能接到这两个消息，那时候曹军的宣传攻势将达到一个新的高峰。

　　韩当突围后最终还是得到了正逐渐向江边撤退的程普所部军士的接应，然而韩当的遭遇却让孙权大为恼火。孙权并不介意韩当的败绩，虽然两万大军被全歼有些心痛，可是在黄祖见死不救的前提下，孙权将怒火更多的发泄在了黄祖身上。

　　当孙权意图召回程普，并发兵攻击黄祖时，孙静、鲁肃、韩当、黄盖、诸葛瑾等人联袂劝阻。虽然此时荆州大局基本确定，可是若此时孙吴攻击黄祖，势必会逼迫黄祖立刻投靠曹军。那时候柴桑必将直接面对曹军的压力，连一点缓和的余地都没有了。

　　在这种情况下，孙权强忍着怒火打消了报复的念头。但柴桑地理位置的缺点却使得孙权再度产生了迁移治所的念头。

　　孙权将此想法对孙静等人一说，孙静等人也感觉迁移治所，以避开曹军锋芒绝对必要。但是在南昌和宛陵这两座城究竟确定哪一座城作为治所却有不同意见。

　　宛陵可以就近得到刘备援军，南昌却能够及时向交州撤退。虽然这两条理由没有当面提出，可是真正让治所的地址争执不下的却实实在在是因为这两个因素。

　　曹军给孙权的压力已经渐渐加大，甘宁更是在数次水军的冲突中使孙吴水军损失了数十艘战船。尽管那些战船大多是小型走舸，只有一艘斗舰，可是原本作为最大倚仗的水军的节节败退还是让孙吴上下均蒙上了一层阴影。幸好甘宁麾下原本多达三十艘的巨舰不知何故突然间少了三分之二，这才使得周瑜用灵活的战术坚持到现在，可是巨舰那巨大的杀伤力也让周瑜伤透了脑筋。

　　曹军巨舰上的投石机和床弩能够在远距离便打击孙吴战船。近战时，高达两丈多的甲板使得欲进行接舷战时的孙吴水兵需要做出更多的战术动作才有机会攀爬，然而曹军的辅助战舰和巨舰上的弓弩手却可以借机大量杀伤进攻者。

　　如今周瑜已经退到了枞阳，若是再退，就要退入彭泽湖了。

　　（汉末彭泽湖被称为彭蠡泽，面积远超今日的彭泽湖，就像是长江上多出了几处巨大的蓄水池。若非后人不断的“人定胜天”向水中要土地，云梦泽和彭蠡泽的存在完全可以为长江的汛期缓解压力。可惜人类的生存终究还是战胜了环境！此处为大郎一家之言，并不算入字数，诸位看看即可。若有不妥，一笑而已！）


第588章 南征荆州之荆州善后预案！

　　南昌和宛陵的选择在孙权最终的决心之下没有了异议，孙权以宁死不屈的态度，宁愿最终战死也不愿退入交州托庇与他人，这就是他选择宛陵的原因。

　　对于孙权的决定，鲁肃、诸葛瑾、孙静以及周瑜、程普等将领完全表示了支持。在他们眼中，一个依然保持着斗志和信心的主君才是他们继续为之奋斗的理由。

　　但是相比迁移治所更让周瑜挂心的反而是甘宁水军中的巨舰为何突然间从三十艘变成了十艘，虽然这样的情况有效地减轻了自家的压力，可是不弄明白这一点，周瑜心中的担忧便一刻不会消失。

　　那么曹军的二十艘巨舰究竟去了哪里呢？

　　此时在广陵以东的江面上，挂着曹军旗号的二十艘巨型战舰正编成两列纵队向大海航行。挂着旗舰旗号的战舰上同时还挂着“丁”字将旗，在旗舰的舰首，已经是一个成熟男子的丁奉正倒背着双手，踌躇满志的来回踱步。

　　就在甘宁准备向退出巢湖的孙吴水军发起攻击时，吴县的陆家又送来的情报，其中显示刘备已经在会稽郡的永宁（温州）、候官（福州）和东安（泉州）三地集结起船队，大批的物资正在向三地的船队上转移。

　　甘宁曾就此时私下里询问过张辽，虽然曹操的态度不明确，可是张辽却知道刘备准备避祸的大琉球岛的价值。一旦让刘备在岛上站稳脚跟，曹军不出动大军是无法彻底清除刘备势力的，所以张辽建议甘宁在灵活用兵的前提下务必要阻断刘备东逃台湾岛的企图。

　　张辽这个建议从表面上说是切断刘备的退路，将积极反曹的刘备势力斩草除根。可是从张辽内心深处，又何尝不是对后世占据岛屿的分裂分子那种痛恨心理在起作用，以至于张辽绝对不允许刘备成为分裂分子的始祖。

　　于是甘宁在接到陆逊的情报后便分出三分之二的巨舰出海，在刘备的船只大都是适合内河航行，勉强能在风平浪静的天气横渡海峡的时候，曹军这些明显是为了海战而建造的战舰甚至无需辅助舰只的帮助就能够在大海上独立解决数量众多的船只。曹军水兵丰富的海战经验让他们甚至可以再除去飓风时的全天候进行海战，刘备的退路岌岌可危矣！

　　江夏郡治所西陵城中，黄祖正带着部下在城墙上巡视。

　　看着城头上的士兵，自曹军南征以来便一直心中忐忑的黄祖似乎有了些底气，这也是他这段日子每天都要在城墙上巡视的原因，为的就是要让自己多些信心。

　　可是与刘表不同的是黄祖绝对不愿与孙权联合，孙坚的死让黄祖和孙家的仇恨根本就没有化解的可能。即便他们有了同一个强大的敌人，黄祖也依旧预留着过半的实力提放着孙家。

　　幸运的是曹军似乎并没有刺激黄祖的意思，就算是夏侯惇攻占了随县也没有进一步南下的企图。只是在韩当部越过西陵之后，夏侯惇突然出击，将韩当的两万大军一举全歼，随后便立刻撤回随县。

　　夏侯惇的这一举动不但让黄祖认识到了荆州军与曹军之间的差距，也体会到了曹军散播的善意。既然刘表不能继续庇护自己，黄祖也不介意换一个后台老板。

　　于是黄祖便立刻派出了家族中人北上，与随县的夏侯惇取得联系。即便荆州易主之后黄家不能再执掌江夏郡的大权，黄祖也希望家族能够保存元气，以图将来的发展。

　　房陵县城，闲着无事的张辽四处游逛，将各种事务全部交给部下处置。司马懿、徐庶、蒋济、曹海以及曹彰、曹泰等人忙的不可开交，张辽却还有闲心出城打猎。

　　这一日当张辽再次带着卫队从城外满载而归时，却看见城门处徐庶正垂手立在一旁。

　　“元直，可是城中有事？”张辽跳下马背，开口问道。

　　对于张辽这样的大撒把，徐庶从一开始没有的喜悦到后来的劝谏，再到如今的无奈，他也经历了昔日刘晔等人经历过的程序。不过无论是以前的刘晔还是如今的徐庶等人，都无法以耽误正事为由指责张辽。如今也就干脆不闻不问，反正张辽每日还是会抽出时间检查下属的工作的。在严格的制度规范下，谁也没有胆子以身试法。

　　不过今日徐庶在城门口等着张辽却不是有事找他，而是前来接人。

　　“将军，这几日荆州几大世家都有人进入房陵，黄家、蔡家、邓家、习家一个不差。将军就一点不为此操心？”徐庶问道。

　　“呵呵呵！”张辽轻笑道：“为何是我要操心？他们所求为何大家心知肚明。可是他们的要求却并非我能够做主，我又为何要主动生事？至于接触他们，有你们就行。对了，我已经命人急调仲达回来，对付世家中人，还是要用世家子弟才行！”

　　徐庶也笑了，他不得不承认张辽说的确实有道理，而且表面上十分的冠冕堂皇。其实世家子弟未必个个都适合处理这类事务，否则张辽为何不让蒋济等人出面。但是司马懿的能力却绝对足够，而且身份也十分对等。温县司马家也是大汉数得上名号的世家。

　　“元直，你还未说今日在城门处所为何事呢？”张辽问道。

　　“恩师长子山民兄今日便会抵达房陵，庶接到消息后便前来迎接。”徐庶说道。

　　“嗯！”张辽心中一转。徐庶的恩师就应该是庞德公那老头儿，庞德公的长子自然就是庞山民，这可是荆州庞家的嫡系子弟。比起前几日黄家、蔡家、习家、邓家那些偏支旁系，庞家这次对张辽可是表现出了极大的善意。

　　也正是因为前几日那些家族尽派些家族旁系子弟，也使得本就不愿过问战后利益分配的张辽更没有心思接见这些世家中人，仅仅是与蒯祺这个蒯家唯一继承人还保留着隔三差五便登门拜访的友善态度。今日庞家也派出嫡系长房子弟，确实是给了张辽极大的面子。而且以庞山民和蒯祺连襟的身份，也不至于给人突兀的感觉。

　　想到这里，张辽对庞德公这老家伙的心思更为佩服。要知道，庞统仅凭自己的能力便判断出曹军有意偷袭江陵，并劝说黄忠在曹军抵达前赶到江陵城外，使得曹洪一时间被阻于江陵，这件事已经让曹操对庞统的智慧极为赞许，甚至下令各处，务必不能伤害庞统和黄忠分毫。而庞德公在荆州士林的地位也使得曹操不敢对其下手。如今再派出长子庞山民结好身为曹操心腹的自己，庞家至少可以在此次荆州易主后稳中有进，扩大自家的势力。

　　有了这样的认识，张辽不由得对自己召回司马懿的决定更加庆幸。玩心眼他自信并不逊于别人，但面对面的打机锋，张辽还没那个信心效仿舌战群儒的诸葛亮。这种事情还是司马懿、蒋济这类人更加合适。

　　“好！即使如此，元直便在此继续等候就是。本将军先回去了，有事明日再说。”张辽说完便翻身上马，带着卫队径自离开。

　　但是在路上，张辽却吩咐张新立刻传令给司马懿，将手上事务全部交给满宠的部下，不得拖延，即刻赶回房陵。张辽已经预料到，随着刘表的病倒，荆州战事渐渐会平息下来。随之而来的将不再是战场上的刀光剑影，但是暗地里的唇枪舌剑却更甚于战场，每一个回合都会决定各种不同利益的归属。

　　新野城中，随着曹军的胜利，被文聘逐出新野城的居民渐渐回到城中。让他们欣喜的是城中的曹军并没有给他们制造麻烦，甚至因为战争造成的房屋损坏也被曹军修缮过了。这使得新野百姓无不交口称赞曹丞相仁义英明，曹军实乃王者之师。

　　“老百姓并不在意皇帝和官员是谁，只要能给他们安宁的生活，他们就会拥护谁！文远这话一点没错，从当年孤进攻徐州到如今，文远此言无不应验。些许付出便能得到百姓的拥护……嗯……诸位当时刻谨记啊！”曹操站在新野城头，看着陆续入城的百姓，对身后的文武官员说道。

　　对曹操的这番话，他身后的众人自然是各有各的心思。有人赞同，有人反对，也有人不以为然，不过却没人会在曹操兴致勃勃之时当面扫曹操的面子。何况反对者和不以为然者不过是不赞同曹操采取了张辽建议的看似软弱的手段，在他们眼中，对百姓这样的“贱民”、“蚁民”根本就无须太过顾忌。

　　不过这些人大都是没有真正经历过黄巾之乱的人，与他们不同，曹操等人却不但亲身经历了黄巾之乱，更亲自在战场上看见到、体验过过走投无路的百姓所发挥出来的那种破坏力。这也是曹操、程昱、荀攸等人能够接受张辽建议的原因。

　　“丞相，因为刘表因病无法视事，如今荆州已经有众多家族派人赶到新野。不知丞相何时接见他们？”荀彧留在雒阳，荀攸如今就是曹操身边的谋臣之首，这些事情他也必须过问。

　　“襄阳城可有人前来？”曹操问的是荆州官方人士。

　　战争再继续下去已经没有了意义，曹操现在却希望刘表或者襄阳城早日投降，也好使荆州的夏粮收割早日进行。荆州眼看着就要成为自己的地盘，曹操也不希望荆州的元气伤的太大。

　　“尚未有人代表刘表前来。”荀攸回答道。

　　此时曹操权威日重，荀家也因为荀彧在对待皇帝和皇室的态度上与曹操发生分歧而产生了裂痕。此时荀攸也一改往日的作风，虽然身为曹操的谋主，却始终谨言慎行，以图自保。

　　曹操暗中乜了荀攸一眼，和荀氏叔侄的关系到如今的地步也不是他愿意看到的，只能说是造化弄人。很多时候都是利益使然，屁股决定脑袋的事情绝非后世才有。

　　荀攸如此循规蹈矩，但郭嘉却毫无顾忌。他虽然位高权重，但是除了朋友之外，他并没有家族作为后盾，加上他的个性与曹操年轻时极为契合，本身又是才华横溢，曹操对其宠信有加，至今未变。

　　“主公，刘表病倒，据闻至今无法起身。如今襄阳城人心惶惶，蒯越等人也除了定时问候刘表之外便隐居家中不出，城内根本无人主持大局。如今襄阳城州牧府中的最高官员仅仅是一个从事中郎，此人为刘表的山阳同乡，名叫伊籍。襄阳军中倒还因为刘磐和李严这两名年轻将领的存在波动不大。而且经过刘表的暗中清洗，这些留在襄阳的士兵基本上能被刘磐掌控。当然，只要荆州各大世家发力，这些军队也会被瞬间瓦解。不过……”郭嘉说到这里不禁冷笑着停住了。

　　“呵呵！”曹操也笑了。

　　刘表对军队下手是迫于无奈，以蔡瑁为首的荆州世家对荆州军方的控制实在太厉害，以至于刘表不得不在大战前动手，让自己手下能有一支比较忠心的军队。然而世家的力量岂是说清除便能够清除干净的？曹军如此严密的制度也不敢说世家对军队毫无影响力，只不过严格的制度限制了世家对军队的控制力。刘表收回荆州军权的动作也是荆州世家与刘表的裂痕加大的原因之一，虽然刘表的动作与曹军在并州的动作完全一样，但刘表并不具备曹军那样强大的威慑力，也没有在经济商业领域对利益受损的世家作出补偿。可是曹操却在去年便向荆州世家承诺了一些好处，这就决定了荆州世家的态度，也决定了荆州的民心走向。

　　“那些世家中人先由公仁接待吧。至于他们提出的那些条件，你们先商量一下，然后再报于孤。”曹操突然间没有了继续留在此处的兴趣，对董昭、荀攸做了个交待后便带着郭嘉在典韦、许褚的护卫下离开。

　　“公达先生，丞相这是……”董昭看着曹操一行的背影，走到荀攸身边问道。

　　“唉！”荀攸长叹一声，无奈的说道：“大难临头各自飞啊！公仁，那些人就有劳你先接待了。”说完，荀攸也转身离去。

　　“大难临头各自飞？似乎有针对荆州世家的意思。”董昭喃喃自语道。

　　“公仁先生，此话全文是这样的：‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。’这是将军当年得知袁绍的爱妻刘夫人在邺城被攻破后单独向我军祈活后说的。”董昭身旁一名校尉笑道。

　　“啊！”董昭没想到原话竟然是这样的。

　　那说话的校尉可是当年幽州枢密司出身，到不至于瞎编乱造。而且荀攸如此说也正说明了曹操对于荆州世家迫不急待抛弃刘表的行为颇为不齿。虽然这样事实上对曹军有利，可是作为上位者，谁又希望自己接纳的全都是这样的人呢。而且从曹操对如今隐居幽州的田丰、沮授的态度看，曹操同样欣赏忠臣烈士，只可惜荆州官员没人能向田丰、沮授那样使得张辽为其出头。

　　“主公，文远从房陵送来消息，他那边如今也是宾客盈门，都是荆州各家的子弟。除去滞留房陵的蒯祺，尚有主动上门的庞山民。”郭嘉跟着曹操，边走边说。

　　“庞家倒是精明，理由也很充分啊！”曹操眼角一挑。

　　“文远说庞德公老奸巨猾，所以他绝不出面，却将所有涉及荆州世家的事务交由司马仲达处置。”郭嘉似笑非笑的说道。

　　曹操闻言猛的站住脚，转身对郭嘉露出一个无法掩饰，却强行抑制的笑容，口中说道：“司马仲达！唔……文远用人确实让孤大开眼界。他竟然舍弃就学于鹿门书院的徐庶，看来文远是不想让荆州世家太过于弱小啊！”

　　“北方世家介入荆州完全可行，但却需要保留荆州世家稍强的地位，如此主公方能徐图之。文远舍弃徐庶，便是告诉主公，似徐庶这类人虽看似与荆州关系密切，却会在处理问题是因为避嫌而刻意打压荆州方面。倒不如让北方背景的官员出面，反而会因为顾及名声而手下留情。主公亦可左右逢源，坐收渔人之利。”郭嘉嘴角微翘。

　　“嗯！”曹操点点头，完全认可了郭嘉的意见。随即曹操问道：“奉孝，那刘表又当如何处置？”

　　“主公，刘表不死，荆州不降啊！”郭嘉意味深长的说了一句。

　　曹操深吸一口气，郭嘉此言说的再明白不过。荆州世家虽然已经于曹操达成了初步的共识，也派出了子弟联络曹军。但是刘表只要还有一口气，出于对名声的考虑，荆州世家便会一直维持如今的局面，直到刘表去世。而曹操需要考虑的就只是如何安置刘表的遗孤和遗孀的问题了。

　　“奉孝可有初步设想？”曹操问道。

　　“刘表夫人蔡氏乃是蔡瑁亲妹，让蔡家领回自然最好。至于刘表的两子……次子刘琮可调离荆州，长子刘琦完全可以接任荆州牧、镇南将军。”郭嘉说道。

　　刘琦顽劣，刘琮聪慧，且刘琦与蔡家、蒯家关系均不算好，而刘琮却深得荆州士人认同，又与蔡家关系密切。郭嘉此议便是要避免刘琮留在荆州成为加强蔡家实力的因素。

　　“哼！”曹操笑着哼了一声道：“长幼之争！唉！袁本初、刘景升之败又何尝没有此因之故！”


第589章 南征荆州之欲破巨舰，宜用火攻！

　　刘表病倒后虽然刘磐、蒯越立刻联手封锁消息，然襄阳城内的各方细作何其多也。非但曹操得到了这个消息，孙权、刘备也先后得到这个足以让反曹联盟崩溃的消息。

　　正在安排人手准备离开柴桑的孙权为了荆州易主后的变局，再度将鲁肃、诸葛瑾等人招到身边商议。

　　“主公，为今之计，唯有联刘抗曹。”鲁肃神情严肃。

　　“联刘？子敬是说刘玄德？”孙权没有理解错鲁肃的意思。

　　鲁肃颌首道：“正是刘玄德。如今还能于曹操一战者唯有主公与刘玄德。刘表命不久矣，刘璋暗弱不武，韩遂也无当年之风，唯有主公与刘备有长江天险，若是能紧密联合，当可不惧曹操水军，亦能坚守着半壁江山。”

　　“子敬，难道你有破曹操水军之法？”孙权对迫使周瑜和他的水军不断后退的曹军巨舰头疼不已，听鲁肃这么一说，双眼立刻亮了起来。

　　“主公，办法是有，但却非肃的主意。”鲁肃笑道。

　　“哦？何人大才，能为孤分忧？”孙权心中一喜。

　　“是子瑜。”鲁肃将他身后的诸葛瑾让了出来。

　　“子瑜？”孙权一愣，他身旁的孙静等人也有些不解。诸葛瑾虽然能力不俗，但大多体现在政务处置上，对于临战设谋却并不在行，如今听鲁肃这样一说，实在让人有些看不明白。

　　诸葛瑾看着众人不解的眼神却并无慌张之意，他跨步出列，对孙权行礼后说道：“启禀吴侯，此计亦非谨所出，乃是舍弟孔明在书信中所言。”

　　孙权等人更有些不明就里了，鲁肃说是诸葛瑾，诸葛瑾却说是他的弟弟，这里面的关系让孙权等人想的有些头晕。

　　“子瑜先生，莫要吊人胃口了，直说就是。”孙坚三子孙翊大声说道。

　　这位在历史上英年早逝的孙家三公子因为历史被张辽小小的改动了一下，故而未能成为孙吴的丹阳太守，也就没有部下所鸩杀。不过他酷肖长兄孙策的作风还是让他深为孙权所忌，故而一直让他留在身边，始终不予他实权，唯有曹军南征时，才让他指挥柴桑的近卫军，但依然要受到老将黄盖和叔父孙静的指挥。不过在这种会议上，孙静等人自持身份，也只有孙翊这个孙家如今的嫡系公子敢于大声说话。

　　“叔弼休要无礼！”孙权虽然深忌孙翊，表面却始终保持着兄友弟恭的态度，但此时孙翊自己出头，孙权也不会放过这个打击潜在竞争者，拉拢部下的好机会。

　　孙权这点小心思在场的人无人不晓，但鲁肃、诸葛瑾不便说话，孙静等人却因为孙权的性情、能力更适合乱世中生存而早就选定了孙权，也不会介意。

　　但诸葛瑾却不会让自己成为孙家兄弟斗争的导火索，他立刻朝着孙权、孙翊一拱手道：“昨日谨收到舍弟书信，舍弟在信中提及水战可以火船破敌。如今我军占据上游，虽然风向于我军不利，但可用小船顺流而下，只要不张帆，水流足以将纵火船送到曹军战舰身边。唯一需要我军用心的便是如何确定点火之法和点火时间而已。”

　　诸葛瑾的话让原本还想用风向不对发难的孙翊嘴唇紧闭，而孙权、孙静、黄盖等人全部都在思考诸葛瑾所言之法究竟是否可行。

　　鲁肃见状开口说道：“主公，诸位，此计绝对可行。就在子瑜接到其弟书信时，肃也接到公瑾书信，信中公瑾托肃为主公开解，劝主公莫要为水军战局担忧。公瑾言及他此前数次小败实乃骄敌之策，并托肃请主公为水军准备火攻之物。”

　　“哦！”鲁肃话音刚落，孙权及众人一片哗然。虽然诸葛瑾是孙策时代的老臣，可是对于他那个只闻其名却未见其人的“卧龙”弟弟，还是知根知底的周瑜更得到孙吴君臣的信任。

　　不过诸葛瑾的弟弟诸葛亮在荆州的名声孙吴之人也有耳闻，庞德公高弟，与庞家第二代杰出子弟庞统庞士元并称“卧龙”、“凤雏”，诸葛亮的计策孙吴众人也并非会无视，只不过他们更相信自家人，周瑜不但是孙策时代的老臣，还是孙家的连襟，这份关系更可靠。既然周瑜也说火攻可以破敌，那么自然就无需为如今长江上曹操水军的步步紧逼而焦虑，鲁肃不是说了吗，这是周瑜故意所为的骄敌之策，为的就是要让曹军放松警惕，然后再一举破敌。

　　“嗯，既是公瑾亦如是说，孤无忧矣！至于公瑾所需之物，子敬尽管尽力去准备，但有不足，便来报孤，孤自会倾力筹措。”孙权说道：“不过子敬却未言明为何要联合刘备？”

　　孙权的问题让鲁肃一愣，他才不会相信一孙权的智慧会不明白自己的意思，可是鲁肃用余光观察着周围环境，同时又瞥到孙权眼中偶尔闪过的一道精芒，鲁肃立刻紧收心神，只当是为孙权解说理由了。

　　“主公，诸位，欲破曹军，必用火攻。如今曹操水军与我军在鄱阳湖以东交战，再向东便是刘备的地盘，虽然刘备水军几近覆灭，但拉出一支可以放火的船队却没有问题。只要能于刘备联合，便等于将曹操水军夹在当中，两边同时放火，曹军战船便是想躲亦是难事。”鲁肃说到这里，也不免有些神采飞扬，“同时，刘备虽然水军受损，但马步军并未损失，依然有十万之众，只要解决了曹操水军，这十万大军便能与我军联手，即便荆南四郡被曹操所得，亦不能轻易越过建昌、海昏的防线。若此时再能说动士燮自交州出兵，让刘璋自巴郡出兵，荆南四郡也并非就是曹军必得之地！”

　　鲁肃这个方案确实是在荆州失陷后最好的应对之策，但是这里同样充斥着孙吴方面的一厢情愿。鲁肃和孙吴众人并不知道刘备有开溜的意思，否则也不会如此笃定。

　　但是事情的发展总是那么的巧妙，虽然孙吴一方并不清楚刘备的后手，但得到陆家消息的曹军却对此一清二楚，丁奉已经带着二十艘巨舰绕过了后世的舟山群岛，出现在了会稽郡的章安城的外海，这里就是后世的台州湾。此时海洋上正好挂起飓风，即便是不乐意，只能寻找岛屿避风。但是如此一来，战舰就有被人发现的可能，可丁奉也不敢拿全部的战舰和士兵的生命开玩笑，两害相权取其轻，丁奉如今也只能祈祷飓风天气时会稽郡百姓不会出海了。

　　房陵城中，庞山民在赶到房陵之后便住进了蒯祺的居所，他们连襟的关系也让至今见不到张辽的其他世家中人有些羡慕，毕竟张辽还时常拜访蒯祺。而且张辽的幕僚徐庶与庞家的关系也是人所共知，那些人全都在埋怨家族为何不将同为鹿门书院学子的家族子弟派来，最不济也能用同窗之谊和徐庶拉拉关系，打听一些消息。

　　可是他们不知道，便是徐庶也没有向庞山民和蒯祺透露过什么消息，徐庶的职业道德还是相当高的。而张辽更没有心思和他们商议什么荆州的未来，在张辽眼中，除了庞山民这个被庞德公派来拉关系的人之外，其他的不过都是各大家族的障眼法。而庞德公此举却也是一种以退为进的策略，所谓不争是争，以庞德公在荆州的地位，曹操无论如何也不可能苛待庞家，如此一来，与曹系官员拉关系、建交情就成为庞家的首要任务。

　　“山民，不就是没见到张辽将军嘛，至于如此坐立不安，唉声叹气的？”蒯祺看到自己的好友、连襟如此举动，不觉有些好笑。

　　“唉！你是不知道，若是现在不与曹公手下多拉拉关系，待到荆州换了主人，你我两家就离倒霉不远了！”庞山民神态忧虑的说道。

　　蒯祺初时还以为庞山民开玩笑，可是观其神色却不似作伪，蒯祺心中不禁一紧，试探着说道：“莫非你是指让曹公袭取江陵受阻的士元？”

　　庞山民摇摇头，说道：“士元虽然让曹公大军未能攻取江陵，可是曹军包围态势已成，江陵又在张允这等庸才手中，早晚是自己的，曹军亦不会在意。反倒是他们更在乎荆州军心民意和老将黄忠与舍弟士元，否则曹洪也不会以近三万精锐却和一万长沙兵僵持至今了。况且士元也仅仅涉及庞家，不至于牵扯蒯家。”

　　“那……”蒯祺不解道。

　　“是孔明。”庞山民揭开谜底。

　　“孔明？孔明又怎么了？”蒯祺对这个才华出众的妻弟还是很有好感的。

　　“投石机你应当知道出于何人之手吧？”庞山民说道。

　　“是孔明与阿丑。”蒯祺对此倒是十分清楚。

　　“正是他们夫妻二人。虽然投石机并未给曹军制造太大的麻烦，但出现的时机明显针对曹军。索性后果并不严重，以我们几家的实力，完全可以庇护孔明。但是我来之前得知孔明给在孙权麾下的兄长诸葛瑾写了一封属书信，信中针对曹公水军为孙吴出谋划策，这可不是小事。若是此计不成，以我们家族的面子，曹公哈哈一笑便可揭过。若是此计成功……”庞山民说道这里便不再继续说下去了，蒯祺也已经明白其中后果。

　　“你我之妻皆是孔明姊妹，此事还真是麻烦啊！孔明就既然已经隐居隆中，又何必多此一举？”蒯祺此时也不禁有些埋怨这个妻弟。

　　“据张辽将军和元直所言，去年孔明、士元去雒阳之时，曹公还有心招揽他们，只不过被两人拒绝。此后曹公亦不再提及此事，张将军也说孔明生不逢时。难道孔明他想凭借一己之力将如今的局势翻过来不成？”蒯祺很是不解诸葛亮的所作所为。

　　“估计有此因素。”庞山民说道：“父亲曾言：孔明之才可比管仲、乐毅。换而言之，必是一人之下、万人之上的实权方配得上孔明之才。如今曹公麾下人才济济，孔明又不愿熬资历，别出心裁、另辟蹊径也就合乎情理了。”

　　“他倒是合乎情理了，可他是否想过此举会祸及家人？”蒯祺有些不满。

　　“祸及家人倒未必。”庞山民苦笑道：“诸葛家另一支后人正在曹公麾下，孔明长兄诸葛瑾也在孙吴效力。曹公最多只是看我们这几家不顺眼，断不会因此直接对付我们几家。可是曹公水军大将乃是甘宁，副将是吴郡陆伯言，此二人皆于张辽将军交好，若是孔明此计成功，此二人……唉，张辽将军据闻极为护短，若是不能打消其报复之心，便是曹公亦会对其所为视而不见的。”

　　“原来你急匆匆赶到房陵真正目的在于此处！”蒯祺愣在那里。

　　可是他转念一想，以蒯家、庞家和其他世家的亲密关系，即便诸葛亮闯了祸又能如何。最多向曹操说声小儿顽皮，此事便可揭过不提。但是张辽却不同，虽然有郑玄弟子的身份，但终究还是武将出身，又有护短的名声在外。若是此事惹得张辽大怒，即便是陆逊安然无恙，陆家不愿追究，他们这几家也架不住张辽带兵乱来，何况还一定会有北方世家和与自家不和的势力在背后推波助澜。

　　事后张辽最多被曹操斥责罢职，可是自己的家族却会受到无可挽回的损害，这就不是什么好买卖了。蒯祺心中也急了。

　　“唉！这个孔明啊！以往观其言行，颇为稳重老练，怎如今……唉！”蒯祺站起身，对庞山民说道：“我这就亲自登门去见张辽将军。”

　　“等等！”庞山民拦住蒯祺道：“如何与张辽将军提及此事你我还需好好商议一下，否则无功而返倒是小事，事得起反就不好办了。”

　　蒯祺闻言停住脚步，转身与庞山民回到内室，商量起来。

　　不谈蒯祺和庞山民，被无数人惦记着的曹军水军甘宁所部如今却回到了广陵港。

　　虽然这段时间屡战屡胜，孙吴水军也损失战船近百艘，但是曹军的战绩大多是走舸，难得有一两艘斗舰，对于一支曾经纵横大江上的水军而言，这点损失并不算大，周瑜这样的举动反而让甘宁、陆逊心中警觉起来。鉴于曹军水军在广陵港以西的大江沿岸并无稳定可靠的锚地，甘宁干脆将水军撤回广陵休整，同时派出斥候打探周瑜的动静。

　　“伯言，那周瑜此时心中会如何想我军回撤广陵之举？”甘宁笑着对一旁的陆逊说道。

　　陆逊这些年镇守广陵，愈发的沉稳，他微笑着回答：“周瑜此举无非是将我军战舰诱入其圈套而已。大江自广陵以西，江面便陡然收缩。我军巨舰虽操纵灵活，但熟练一多便在队列转换上有所不便，这便是周瑜等待的机会。”

　　“火攻！”甘宁也曾经是纵横大江无敌手的豪杰，怎会不知道火攻这个战术。“好狠心的周公瑾！虽然风向不对，他却可用无帆的小船。哼！还真麻烦！”

　　“若仅仅计止于此，那周瑜也就不是名满江东的‘美周郎’了。”陆逊笑道：“若是逊所料不错，此时孙权必会派人联络刘备，两军同时对付我军。”

　　“刘备？哼！他的水军已被某家全歼，哪里来的力量对我军？”甘宁对刘备颇为不屑。

　　“将军啊！”陆逊意味深长的说道：“谁说放火就一定要战船才行的？”

　　“嗯？”甘宁被陆逊说道一愣，看着陆逊那双闪动着智慧火光的眼睛，甘宁不由得低头反思自己是否有错。

　　“原来如此！”甘宁若有所思的说：“将我军战舰诱至其伏击处，东面又刘备火船顺风而上，西面是孙吴火船顺流而下，两边夹攻，好主意！”

　　“主意是不错，可惜却是被看穿的主意，那就没有得逞的机会了！”陆逊笑道：“何况我军巨舰并非方形船头，而是能够有效的分开水面的尖形船首，没那么容易就被火船钉住。若非刘备之故，只需将丁承渊召回，三十艘巨舰齐头并进，周瑜又如何能拦得住？”

　　“有矛必有盾，巨舰也怕火啊！算了，伯言也无需以言辞相激，某家亦非冲动之人，不会硬要死大硬拼的。”甘宁有些意兴阑珊，“不过伯言既然劝阻了甘某，那对付周瑜和刘备也就要伯言多多费心啦！”

　　甘宁这明显是学张辽的撒手管理大法，堂而皇之的将任务交给部下，自己等着部下贡献出他们的智慧就是。

　　陆逊对甘宁这个反应也是早有准备，他微笑着接下了甘宁的任务。从进驻广陵开始，陆逊便一直存着与周瑜这所谓的“江东美周郎”一较高下的心思。只可惜广陵更接近刘备的水军，而孙吴水军却因为孙权一直在攻击江夏而始终在柴桑、江夏一带活动。刘备水军战船虽多，可是却始终被陆逊死死压制，这让陆逊总有些寻不到对手的寂寞。如今曹军南征，战局也渐渐从荆州的陆地向大江上转移，水军展现实力的机会也就到了。陆逊自是不愿放过这个机会。何况对自己关照有加的叔祖陆康便是死于孙策攻击庐江的战争中，陆逊便是再如何淡泊，亦不会轻易放过向孙家复仇的机会。


第590章 南征荆州之孙权之谋！

　　当徐庶从蒯祺、庞山民处知晓诸葛亮在给其兄诸葛瑾的书信中建议用火攻对付曹军巨舰之事后，立刻转身去找张辽。作为张辽的下属，徐庶自然比蒯祺、庞山民更清楚张辽护短的脾气，也更清楚庞山民所说的最坏的结果出现时张辽的反应。

　　但是当徐庶见到正在与刚刚赶到房陵的司马懿聊天的张辽时，却不知究竟该怎么向张辽提及此事。何况现场还有司马懿在，北方世家和南方世家之间的矛盾如今的徐庶也能够略窥一二了。

　　“元直，何事如此紧张？”张辽笑着问道。

　　徐庶看了看司马懿，有点为难。

　　司马懿很大度的站起身说道：“将军，懿尚有些私事未曾处理……”

　　“诶！”张辽一挥手打断了司马懿的托辞，说道：“你二人皆是我幕府官员，有何事不能明言？仲达休要托辞离开，元直也无需有所顾虑。”

　　徐庶见状，知道张辽不会瞒着司马懿，便狠狠心，干脆将蒯祺、庞山民的原话和盘托出，并清楚地说出他们与自己的联系。

　　听完徐庶的话，张辽眉毛一抬，不觉有些好笑，他没想到在历史上那个稳重的诸葛亮怎么会如此昏招迭出。不说他的动作是否会影响到曹操，只说曹操是否会一直容忍他这样的小动作便很值得商榷。虽然张辽清除历史上那个“未出茅庐便定下三分天下之计”的诸葛亮依仗的是他在荆州那因为婚姻、求学而形成的庞大的关系网，并非是什么神机妙算的能与之过去未来的神棍，但既然隐居隆中，却又要不断地展现出自己的身影，这颇让张辽感到有一种看到了后世《动物世界》中鸟类雄性求偶时的那种表现。

　　“这哪里还是那个‘宁静致远、淡泊明志’的卧龙？分明就是个欲求不满的怨妇！”张辽心中不免有些“恶毒”的想法。

　　看着徐庶有些忐忑的神色，张辽自然不会让自己看中的人才寒心。虽然史书上记载诸葛亮曾戏言徐庶等人不过州郡之才，可是张辽却始终认为若非曹操去世，曹丕又在做世子时早早的建立了自己的班底，徐庶这个有着刘备背景的人才始终无法被重用。但就是如此，徐庶也做到了右中郎将、御史中丞，这相当于后世的首都卫戍区军事长官和最高检副检察长。而石韬也同样官至御史中丞，孟建更是做到了征东将军。这足以说明诸葛亮的戏言也确实只是戏言，其中是否有尊己贬彼的用意也未可知。但是张辽同样知道，后世的清末名臣李鸿章曾经说过，史上最简单的事情莫过于当官。虽然这话有它特定的历史背景，但是从管理学的角度而言，越是高层管理者越是应该看似轻松。中低级官员需要的是才能和品德，高级官员更重要的则是大局观和修炼至大成的厚黑神功。

　　“将军，是否要将此事通报主公？”司马懿身为张辽的长史，当然要提醒张辽切勿因私情而使曹操生疑。

　　“报吧。按照普通情况报上去就是。”张辽表现得很是平静。

　　张辽的态度让还想尽点儿力的徐庶很是不解，但司马懿却明白了张辽必有对此早有准备。

　　“元直，水军战斗你我皆不熟悉，可是甘兴霸当年雄霸大江，便是荆州水军亦不敢轻易招惹他。而陆伯言也是家学渊源，吴郡陆家如今最杰出的子弟，又指挥水军镇守广陵多年。这两人皆是水战行家，怎会对火攻不加提防？再告诉你们一点，我军的巨型战舰在建造之前就曾经考虑过如何应对敌军火攻，在战舰制造上有着针对性的布置。除非是孙权、刘备不计成本的将我军舰队诱入伏击圈，然后以可以铺满江面的火船攻击，否则断然无法给甘宁造成麻烦。可是要达到这个目的，难道你们以为郭奉孝的军情司和甘宁、陆逊二人都是摆设不成？”张辽信心满满的说道：“以我个人的观点，江东真正能称得上有统帅才能的将领并不多，周瑜算是一个，而陆逊便是另一人。偏偏甘宁也不是个刚愎自用的人，对于他知根知底的陆逊，甘宁很多时候也是言听计从的。我们就拭目以待，看着水军到时候报捷吧！”

　　司马懿、徐庶除了见过甘宁两次，便对甘宁、陆逊只有档案上的印象，不过他们全都知道，甘宁虽不是张辽发掘，但却是张辽力主让其建立水军的。曹军水军能有今日的规模，张辽功不可没。而陆逊则是张辽亲手发掘，并在陆逊加入曹营的初期对其呵护有加，也为陆逊成为水军另一巨头奠定了基础。对甘宁、陆逊的能力，张辽自然是除了他们自己之外最有发言权的，张辽能如此相信甘宁、陆逊，他们也无需为千里之外的水军担心了。

　　“可是，孔明他……”徐庶还对自己的好友有些放心不下。

　　“没事的，此时荆州未定，即便诸葛亮未曾出仕荆州，但仅仅是在与其兄的书信中‘闲聊’两句，主公不会介意。至于投石机，不是还有黄家阿丑的功劳吗？”张辽似笑非笑道。

　　知情的徐庶没有惊讶，但司马懿却有些诧异，他问道：“黄家阿丑又是何人？能让将军提及，当又是一才华横溢之辈吧？”

　　“哈哈哈！仲达颇有自夸之嫌啊！”张辽取笑了一句后说道：“阿丑是诸葛亮之妻，黄承彦爱女。也是蔡瑁的外甥女。此女却是才学过人，但与昭姬小姐所不同的是她更倾向于墨家学说。若是有可能，我倒是建议主公能让她掌管将作监啊！”

　　张辽的话在女子以及基本上退出政治舞台的年代还是很有冲击力的，不过无论是司马懿还是徐庶，他们虽然认可张辽对黄月英能力的评价，却一致认为张辽建议黄月英管理将作监不过是一句笑谈。张辽隐晦的一次试探就是无功而返。

　　而在柴桑，当鲁肃等部下告辞之后，孙权却又将孙静留了下来。

　　“叔父，有一事孤不能自决，还请叔父共同参详一二。”孙权说道。

　　“仲谋，你我是君臣亦是亲人，又是但说无妨。”孙静走回自己的座位，坐下后说道。

　　孙权从他身后拿出一张地图，在孙静面前的案几上打开铺好，指着荆南四郡说道：“叔父，如今荆州局面无法改变。与其削弱自己援助荆州，倒不如乘此机会增强自己的实力，以加强将来对抗曹操的基础。”

　　“仲谋欲图荆南四郡？”孙静立刻明白了孙权的用意。

　　“正是！”孙权斩钉截铁的说道：“刘表已不可为，我军也并未违背昔日盟约。连克庐江三城、围攻合肥，两万多将士阵亡和潘璋将军重伤的代价，足以证明我军尽到了责任。如今也该是我军为自己着想的时候了。”

　　“仲谋所虑确实周全，在无法与荆州一起打击曹军的时候便可以城荆州全力抵抗曹军之时从荆州获得我军将来抗曹的助力，嗯……仲谋，你确实超越了你的父兄，真正成熟起来了！”孙静对这个侄子此时成熟的表现十分满意，不同于孙坚、孙策的那种热情和义气，孙权此举虽有背信弃义、冷酷无情、趁火打劫之嫌，但却是一个主君在这种困境下最好的选择。孙家有此家长，孙静心中大为安心。

　　“昔日荆州也仅仅是凭借江夏黄祖和长沙刘磐阻挡我军。如今黄祖似乎已于曹军取得默契，双方按兵不动，但长沙却因为刘磐、黄忠的相继离开而大门洞开。若是我军真能顺利占领荆南四郡，确实对接下来的战事有利。不过，”孙静考虑了一下后说道：“仲谋，你是否考虑过这荆南四郡我军能够切实掌握吗？”

　　“长沙乃是父亲昔日为官之地，不可能一点基础都没有。而零陵、武陵、桂阳三郡，也大都据城而守，只要拿下那几个关键城池，便等于掌握了全郡。同时还可以派出归顺我军的豫章郡山越族人，让他们去劝说荆南四郡的越人和蛮人，借他们的兵，增强我们的力量。而我们需要付出的仅仅只是一些粮食而已。”孙权说道。

　　“不错！越人、蛮人在这南方山地更为凶悍，有他们相助，绝对可以拖出曹军。同时拿下荆南四郡，便可以从陆路上与益州取得联系，只要刘璋能紧守益州，我们便可以建立一条对抗曹操的防线。而且以士燮的老奸巨猾，必然能看出曹操不会容忍他继续割据交州，一旦荆、扬平定，曹军是一定会南下交州的。有此共识，只要不让士燮伤筋动骨，也可以从交州获得粮食和军械的支援，甚至能够得到部分兵力。仲谋，你欲命何人为将攻占荆南？”孙静在分析了占领荆南四郡的好处后问道。

　　“此事孤也未曾决定，叔父可有好的建议？”孙权麾下顶尖的战将虽然没有，但是在合格的将领数量上却要多于刘备、刘璋和韩遂，他的父兄毕竟还是给他留下了系那个当丰厚的遗产，足以让孙权的面对除了曹操之外的诸侯时稍占上风。

　　“公瑾不能离开，否则无人能对付曹操水军。可以德谋（程普）、义公（韩当）、公覆（黄盖）均可为主将，再命步骘、吕范、吕蒙、陈武为副将，调兵三万，便足以轻松攻取荆南。”孙静斟酌一番后说道。

　　“程老将军年事已高，倒不如留在柴桑休息，并为治所迁移之事坐镇柴桑。黄老将军要担起柴桑至宛陵的安全，荆南就让韩当将军前去吧。步骘、吕蒙、吕范、陈武皆是得力之人，不过还需有我孙家之人在场，就让仲异兄走一趟吧。”孙权这个决定看似有些不体恤刚刚兵败的韩当，但却实在是给了韩当一个重新证明自己的机会。同时孙权也借此机会让孙静次子孙瑜立功的机会，以改善孙家内部的气氛。

　　孙静看着孙权，眼中掩饰不住欣喜的眼神。当孙策进入弥留之际时，他是极力主张立孙权为主的，自然与那些以“酷肖伯符”为由而拥护孙翊的人截然相反，甚至还因此与野心暴涨的长子孙暠差点父子相残。如今孙权日渐成熟，孙静也觉得自己没有辜负去世的兄长的嘱托，孙家终于出现了一个可以主持大局的家主。

　　“仲谋，夺取荆南毕竟不是小事，还是要与公瑾、子敬、子瑜和几位老将军多多商议，务必要使荆南顺利被我军占领。能减少一分损失，便可以在对抗曹操时多一份力量啊！”虽然孙权已得到孙静的认可，可数年的习惯一时还是无法改变，孙静免不了还要提醒孙权。

　　“叔父之言侄儿定会牢记。”孙权恭敬的回答，此时他也暂时放下了主君的身份。

　　蔡阳城中，得到了襄阳最新消息的蔡瑁也将兄弟和部将召集到一处商议。

　　蔡瑁的二弟蔡瓒说道：“兄长，此时刘荆州因病不能理事，襄阳大权明为刘磐、蒯越共掌，实际却尽在蒯越之手。若是兄长不能及时夺回大权，日后势必会在曹丞相面前被蒯家占了上风。”

　　蔡瓒的话得到了众人的认同，蔡瑁如今兵力不过五万左右，按着曹操的惯例，荆州归附之后蔡瑁的兵权也会随之被剥夺。蔡瑁对此时早有准备，而且曹操也早已经向蔡瑁表示了善意，并就收回兵权一事对蔡瑁也有补偿。但蔡家、蒯家自刘表入荆州时崛起，直至今日，始终存在着合作和斗争，虽然蒯良病故，但是蒯越却依旧将蒯家操持的稳稳当当，始终没有给蔡瑁可趁之机。但此时蔡瑁领兵在外，若是蒯越真的能在襄阳城开门降曹一事中起到主要作用，那一定会为此而得到曹操的赏识。到时候自己便是再努力，也未必能扭转局面。

　　“其实兄长也并非无计可施啊！”就在蔡瑁正在考虑是否该回襄阳的问题时，蔡瓒身边的蔡琰却微笑着说出一句话。

　　“哦？此言何解？”蔡瑁看着自己的三弟问道。

　　“兄长，荆州重心皆在荆北三郡，襄阳、西陵、江陵皆是各郡所重，如今襄阳兄长自然可以入城一争高下，但江陵却可凭兄长一言而定。张允无论如何都不会违背兄长之命，相比那位曹洪将军也不会喜欢始终在城外驻扎吧？”蔡琰笑道。

　　“兄长，文珪（蔡琰）所言极是，兄长当可速速联络曹丞相，以江陵之功先占鳌头啊！”蔡瓒喜道。

　　“那江陵城外尚有黄汉升和庞士元，庞士元也就罢了，大不了请庞德公出面。可那黄汉升却是与刘磐为忘年之交，他是绝不会听命行事的。”蔡瑁对黄忠还是有所顾忌。别人不清楚，他还能不知道长沙抵挡孙权的真正指挥者是黄忠吗？

　　“兄长，黄汉升之事好办。只需向长沙兵散播孙权背信弃义，进攻长沙的消息，就可使长沙兵军心涣散，无法再立足与江陵城外。”蔡瓒倒是随口就能搞出一个主意。

　　但是无论是蔡瑁还是蔡瓒，谁都没有想到此时孙权真的有强取荆南四郡的心思。黄忠和长沙兵是否会被蔡瓒之计欺骗，实在关系着荆南四郡是否会被孙吴攻取的关键。

　　“此计甚妙！”蔡瑁高兴了，“茂珪（蔡瓒）、文珪，为兄这便与那张允写信，你二人分别联络曹公和张允，过几日我们便赶回襄阳。”

　　然而，就在荆州局势已经明朗的时候，之前一直按兵不动的刘璋却因为刘表病倒而生出同情之心，在张松的“怂恿”下一反之前不作为的态度，不但命葭萌关守将杨怀、高沛出兵阳平关，也下令已经在将巴郡主力集结在鱼复的严颜立刻进攻巫县，以减轻荆州的压力。

　　这一次刘璋的举动却得到了之前一直力主出兵的黄权、王累等人的反对，可是这些人的摆事实、讲道理却在刘璋一句“孤与景升乃同宗兄弟”的面前全然没有了市场，而且张松还未刘璋先前的按兵不动找到了一个“不欲因益州之兵入荆州而使兄长猜疑”的理由。

　　这一下黄权、王累等人无话可说，孝悌乃是人伦大道，没人敢自己去背上一个“离间人家骨肉兄弟”的罪名。

　　张松此举看似处处为刘璋着想，但是却给了曹操秋后算账，进军益州的最好理由。同时张松也明白，即便巴郡和葭萌关同时出兵，曹军也早已经准备就绪，根本就不会影响到荆州的大局。

　　而黄权、王累却在离开益州牧府后急忙给严颜和杨怀、高沛写信，劝说他们量力而为，不要在得罪了曹操之后还使得自己损兵折将，让未来抵御曹军的力量提前损耗。

　　但是相对于杨怀、高沛这两个武夫，黄权、王累更关心严颜。如今曹军迂回攻击江陵一事已近渐渐传开，严颜出兵巫县给曹军的压力绝对大于葭萌关出兵阳平关。何况汉中太守满宠文武双全，又有河北名将高览指挥大军，黄权、王累此时唯有后悔当初为何不力挺张任接管葭萌关、涪水关等几处大军的指挥权了。

　　他们也知道，无论刘璋是否给曹操借口，曹操都不会坐视诸侯继续割据，接下来不是扬州就是益州、凉州，最后还要加上个交州和辽东。这时候黄权、王累不觉重新正视起原本那个反曹联盟。虽然刘表已经出局，但是只要有心，联盟却可以因为荆州出局导致原本孙吴与荆州的恩怨消失而更加稳定。

　　想到这里，黄权和王累停下脚步交换了各自的意见后，转身向益州牧府走去。


第591章 南征荆州之张辽的总结分析会！

　　“将军我军的兵力损失已经全部补充完毕，所有兵员皆是从被俘的荆州兵中愿意继续从军者中挑选出来的。如今就是军官缺额暂时无法补充完整，依旧还需要将军麾下的参军们暂时代行职权。”曹海对巡视到军营的张辽汇报战后的恢复情况。

　　“子通，你替我拟一份公文，将曹海这里的军官缺额和级别统统列出来，然后送到南郑，让满太守帮我们补充。”张辽的幕府三大主要幕僚，长史司马懿、司马徐庶都跟着张辽到了前线，而主薄杨修却留在了雒阳，张辽如今的公文便多是由蒋济来完成。

　　“曹海，那些挑剩下的战俘中有多少愿意继续从军的？”张辽问道。

　　“不到一万人，大概是八千三百多。”曹海这段时间一直泡在军营中处理这些战俘的事情，张辽的问题对于他而言根本就无须多想。

　　“仲达，从这八千三百人中挑选一部分，将申耽、申仪他们的损失补齐。”张辽在让司马懿削弱了申家在上庸、西城的势力后，又借机对他们手中的军队下手了。

　　司马懿对此心领神会，微微颌首应诺。

　　“剩下的兵员要甄别一下，家人在荆州的暂时由曹海统领。其余的士兵则改编为房陵县守备兵，县尉一职也让满宠尽快任命。子通此事也记入那份公文中。”张辽转身对蒋济说道。

　　当房陵、新野相继被曹军占领，张辽与曹操的联系便顺畅起来。襄阳城的五万多荆州军数量倒是不少，可最高将领却是在张辽手下一败涂地的刘磐，哪里还有胆子招惹张辽。朝阳的文聘此时也因为刘表病倒的消息传入军中而使得军心不稳，已经无力再独挡曹军南下之势。荆州的局面如今就变成了一种很奇怪的态势，襄阳聚集着数万士兵却不敢出城，汉水对岸有曹军和荆州军在对峙，可是曹军却很明显的将劝降放在了首位。随县曹军按兵不动，除了部分兵力监视江夏，主力已经做好了向襄阳进军的准备。江陵城下的曹军也一反前些日子的举动，在高挂免战牌的同时向对面的长沙兵和江陵城内宣扬刘表的近况，使得城内外的荆州军军心动荡。

　　也正是这样，张辽才敢于在房陵城大模大样的补充损失兵力，以恢复曹海所部战斗力，甚至干脆就在房陵对补充士兵进行训练，这也是一种对赶来拉关系的荆州世家的无声的威慑。加上军队驻扎房陵，需要大量生活物资，张辽很大方的让曹海就地采购，让房陵当地百姓小小的发了一笔财，也算是给战后的房陵一些补偿，同时也是一种获取认同的办法。

　　张辽心里清楚，打下一处便需要巩固一处的统治权，这是后世共和国建立之前的常规手法。但是张辽的条件要远远超过自己前世的那些前辈，他有着无可挑剔的中央正统名号，要消除当地人对曹家政权的敌意实在是再方便不过。于是就有了补充荆州本地兵员的举措，更是降低了一些标准，吸收了部分房陵本地兵员。

　　但是张辽在房陵逗留却并不单单是为了稳固房陵的统治，还有减少给襄阳的压力，配合曹操争取襄阳主动开门投降的意图。有这样的前提，这一万多将士也只能在前后不过一月不到的战斗生活后开始进入训练、休整、再训练这种非战时生活状态。

　　还好曹军内部早有开展各种体育运动的习惯，最受欢迎的橄榄球将士兵们积蓄的多余能量消耗一空，不但没有出现士兵扰民的现象，还吸引了部分百姓观看士兵的比赛，无意中又拉近了房陵百姓与曹军的关系。

　　而张辽也趁着这个空隙开始总结起南征荆州这一战中各军兵种配合上、战术选择以及最初作战计划的得失。

　　“诸位，战前我们大家似乎都忽略了随县的重要啊！”张辽从不讳言自己的失误，每次战后的总结总是以挑毛病开始，这一点司马懿、徐庶他们这些属官也已经渐渐习惯了。

　　“将军，懿倒是以为这并非将军的失误。随县的重要性显而易见，只不过当初制定三路进攻时便将目标直接定在了襄阳，而忽视了这些重要城池。而后将军虽然别出心裁的提出西路军分兵迂回南郡，攻取江陵的计划，但无论是将军还是丞相，以及枢密院诸位都只是想到了东路军同样可以攻击江夏，却忽视了争取江夏完整归顺。幸好豫州刺史陈元龙及时提醒了夏侯征东，以先取随县，进而威逼襄阳，威慑江夏，这才使得荆州局面能够迅速得到改变。否则即便是占领江陵，荆州军依然可以联合孙权与我军缠斗。”司马懿侃侃而谈道。

　　“仲达由此见解我并不意外，不过这个过失的责任需要分清啊！”张辽对着众人微笑道。

　　这一次张辽召开的是一个总结会，参与人员不但有司马懿、徐庶、蒋济这三名主要幕僚，还有曹海、曹彰这样的前线将领，以及曹泰，曹馥、夏侯充、曹瀚等年轻的参军。张辽的这个问题可是有点秋后算账的味道，虽然张辽本人并无此意，但众人还是一阵沉默。

　　倒是跟张辽时间最长的曹海明白张辽的意思，他看着有点冷场，开口说道：“以末将之之见，东路军的疏忽倒更多的是因为对荆州的了解有所缺失。虽然军情司提供了大量的情报，我军也有精确的沙盘，可是城池的重要与否却不是长期枯坐后方的人能够了解的。陈元龙也是因为就任豫州，方才对相邻的荆州有所认识。因此末将建议在战后提议枢密院参军要有例行的地方任职经历。”

　　张辽看着曹海，他知道曹海的话有点道理，但更多的实在为上司掩饰。曹操因为朝堂上的争斗而有所忽视这很正常，枢密院则是因为贾诩、荀攸采取明哲保身之道，以少做少错的原则行事，而郭嘉也因为战前各处情报过多，对荀攸等人过于信任忽略了此事。张辽本人，同样也存在战略眼光上的不足和过于信任枢密院的问题。在这里，张辽不禁对陈登大为感激，若非他对夏侯敦的提醒，此事曹操或许还好，但张辽、曹洪、夏侯惇三人必然陷入荆州军和孙吴军的联手围攻之中，荆州的大局必然还是一片混乱。

　　“这就是下棋啊！高明的棋手在布局时便奠定了胜利的基础，我这个不会下围棋的人确实在布局上犯了错误啊！”张辽笑道。

　　张辽不会下围棋的情况倒也不是秘密，不但曹营之中人尽皆知，外界同样知晓此事。张辽也没有搞什么围棋变成五子棋的花样，只不过在家中和妻子私下里玩玩五子棋而已。同时也没有将如今的“六博”改良成后世的象棋来为自己扬名，他的名声已经足够了。但张辽却是曹操所认可的极具战略眼光的将军，他刚才的话也被众人认为是一种谦辞。然而对于张辽所言的布局决定胜负的话，精擅棋局的司马懿、徐庶等人却深有同感。

　　但张辽也不准备就战略失误的事情深入探讨下去。一来自己虽能够接受批评，可也还在乎面子。二来就是此时的失误也有上层斗争造成的影响，不但张辽对此十分忌讳，就是司马懿他们也同样不敢介入。

　　于是张辽将话题一转，从作战计划的得失转到了军兵种战术的得失讨论上去。

　　“此次作战，我西路军在房陵动用了骑兵、步兵、投石机、床弩等，但是战斗中，却没有将原本西凉老兵的投枪发挥出来。这有点可惜，我还想借着实战考察一下投枪与我军常规战术的配合，以及是否可以大规模装备。”张辽说道。

　　“将军，此次房陵一战，除了第一仗是野战之外，就剩下攻城战和一次伏击战，哪里有投枪发挥的余地。就是那些西凉老兵在战斗之前，也是将投枪留在军营，攻城时带着这些玩意，纯属浪费体力。”曹海说道：“不过将撞车改为掘子车倒是一招妙棋，将来遇到敌人据城而守时，以撞车和掘子车联合作战，倒是可以减少我军将士对投石机、床弩的依赖。”

　　曹海的话很明白的表示出如今曹军中的一个现象，无论攻城、守城，只要是步军作战，军中只要有对投石机和床弩这类大规模杀伤性武器，军心就绝对稳定，士气也绝对高涨。

　　然而这种现象在很多高级将领眼中却是绝不可取的，投石机和床弩如今虽然小型化、模块化做的比较到位，但是将来的战斗区域却是西南和南方的山地以及西北的高原。山地中攻城器械运送不便，高原上又要预防西凉骑兵的偷袭，所以士兵们对投石机、床弩的依赖让将领们颇为忧心。

　　但是撞车就不同了，只要军中带着有木工手艺的士兵，或者有随军工匠，都可以在条件许可时自行制造，将撞木取消，改成掘子车也是极为简单。用撞车和橛子车攻城的伤亡或许会更大一些，但相比制造投石机和床弩所需的精密配件，消耗的财物反而更少。

　　若是遇到如襄阳、邺城或者雒阳这样的坚固城防，掘子车也可掩护士兵安放炸药对城墙进行爆破，同样可以达到杀伤敌人，震慑敌人的效果。

　　曹海的话让张辽很是欣喜，虽然黑火药的制备与投石机、床弩的制造所需成本相差无几，但是并非每一座城池都需要炸药。部下能够从战争中总结出节约成本的战斗模式，对于军方和官府同样都是一件好事。

　　“这个议题不错，记录下来后可以送到主公那边，让更多的人参与讨论。”张辽说道。

　　“将军，我军最新的车载步兵在此次南征中却毫无表现，是否因该建议将车载步兵部署在北方，南方就不需要了？”曹泰听的兴起，也参与进来。

　　作为曹仁的长子，在张辽身边的这群宗亲子弟中，曹泰也是年纪最大的那一批，并以他个人的能力隐然成为众人认同的首领。虽然张辽对他们都是一视同仁，可是对于能力和天赋俱佳的曹泰，张辽还是与其他人有所区别对待的。让这些年轻人参与侦察、代理军事主官、直接参与战后讨论分析，这都是张辽给曹泰等宗亲子弟开的后门，不过曹泰、曹馥等人的座位更接近张辽。

　　“车载步兵的建立是为了增强我军步兵在战胜机动性强的敌人后拥有继续追击敌人，歼灭敌人的能力，同时也是加强了驻防步兵对周边地区控制力。还能够减少骑兵的数量，以节约军费开支。不过此次南征，不是攻城就是在山中迂回，自然没有车载步兵的发挥余地。若是我军没有迂回江陵的动作，倒是可能在攻克襄阳后得到一个追击荆州军残兵的机会，那时候就有车载步兵的用武之地了。所以我并不认为南方不适合部署车载步兵，倒是因为骑兵的战马娇贵，在南方甚至可以取消大部分起兵编制，加强车载步兵的数量。毕竟车载步兵用的马匹完全可以用矮小的南马或者骡子代替。不过这样一来，就急切的需要改善道路状况，在我军新近占领的土地上修筑足够数量的大道就成为关键。”张辽说道。

　　其实在车载步兵的建议刚一出来时张辽就有大幅削减骑兵的计划。在张辽仔细研究了从蒙恬驱逐匈奴直到汉军败于鲜卑的无数次战斗后，张辽发现汉军的步兵在战斗中基本上是占据了上风的，失败的原因大都是因为军官的无能和后方的掣肘，而未能扩大战果的原因则是缺少持续打击，或者说是追击败军的能力。

　　卫青、霍去病能够获得无人能及的战绩，他们的凭恃的是汉武帝耗费国力为他们装备的战马。但是他们一战下来便会使这些战马损失过半，这种损失显然对国力伤害太大。所以张辽便想在保持一定数量的骑兵后，用大量皮实的战马和大车组建的车载步兵来取代骑兵，虽说这样的马车速度不如单纯的骑兵，可是一旦聚集成作战集团，马车在携带士兵的同时还能携带作战物资的优点就能够体现出来。若是采用分批次的滚动追击，即便不用作战，耗也能将敌军耗死。

　　张辽将他的想法说出来之后，立刻得到曹海、曹彰的赞同，这两人一个是曾长期与拥有强大骑兵的胡人战斗的丰富经验，一个则是张辽着力培养的后辈，他们自然能从中看到好处。何况车载步兵在组建之初，曹海所部就曾经差一点被改编成为车载步兵。而随后司马懿等人也反应过来，他们虽然没有实战经验，可是从削减骑兵、节约军费开支的层面上，他们也能看到好处，车载步兵的效费比远胜于骑兵，仅此一点就值得这些根子上还算文官的家伙们主动去推广。

　　不过司马懿他们还是很冷静的，毕竟要想让车载步兵发挥出最强的实力，道路交通就尤为关键了。

　　“将军，削减骑兵固然能够节约军费，可是修筑道路却会使官府开支急剧增加，这是否会得不偿失？”蒋济问道。

　　“仲达、元直，你们如何看待此事？”张辽似乎又回到他给部下上课的时候。

　　“削减骑兵和修筑道路一样，短时间内未必能看出效果，须得将眼光放长些。”徐庶说。

　　徐庶的答案自然是正确的，但身为世家子弟的司马懿观察事物的角度却与不同。“懿曾仔细琢磨过将军治理青州、幽州的举措，发现将军每到一处，必会大举整修道路交通。今日再看青州、幽州，不但因为道路的改善而使得商旅不绝，还使得驻军因为交通便利而扩大了控制范围。想必这就是将军要修筑道路的理由吧？”司马懿说。

　　“仲达看的透彻。在泰西之地，曾有人这样评价道路，他说：道路会给我们带来商人。这句话的意思很明白，商人的到来可以使当地的住宿、餐饮得到好处，官府也能收税，百姓也会因为商人的买卖得到好处。当然了，这对于你们而言基本上是属于题外话，不过道路就像是锁链，它能够在连接城池之间的交通时将我们脚下的这片土地紧紧的锁住。所以无论是车载步兵还是道路，都是强化我们队地方的控制力度的工具。这一点你们需要紧急。未来你们都有可能主持一方，无论是军务还是政务，对地方的控制就是你们唯一需要做到的。”张辽语重心长的指点着他面前的这群人。

　　“好了！”张辽看着若有所思的众人，笑着说道：“我们暂且将这些未来的事情放一放，接下来我们还要讨论新野之战、随县之战、房陵之战以及我军迂回南郡之战的细节、得失，你们莫要在为之前的话题影响注意力。”

　　张辽最喜欢的就是用他的思想去教育、去影响下一代人，孔子在后世的地位可是让张辽十分羡慕，即便成就不了孔子的地位，张辽也决心一定要留下一代宗师的名头。

　　这一次房陵的研讨会虽然规模不大，但是意义却非同小可，张辽藉此再度将自己的很多思想灌输给了他的部下。而这些张辽精挑细选出来的人才在将来也确实在很多事务的处理上体现出张辽的风格，也和张辽的那些个“著作”一起，同样影响到了儒学的变化。当然这是后话，亦不是本书内容。


第592章 南征荆州之江陵投降！

　　当张辽在房陵休整总结时，江陵城外用的局势也发生了变化。

　　刘表因病不能理事的消息虽然被黄忠、庞统封锁，可是架不住曹洪故意命大嗓门的士兵用喇叭对着长沙兵军营和江陵城一通宣扬，使得荆州军的军心顿时发生变化。

　　这一点对曹军极为有利，可是黄忠却拒绝了曹洪的招揽，甚至在曹洪的使者刚刚将意思表达出来后便立刻翻脸将人送出军营。

　　黄忠的拒绝让原本对黄忠海很有兴趣的曹洪顿时感到面子受损，当即就要点起兵马出营叫阵。幸亏刘晔就在一旁，以不要破坏心理攻势为由，将曹洪劝住。

　　黄忠虽然驱逐了曹军使者，却也更加担心。他不为刘表，为的是那个对他极为尊敬的忘年小友刘磐。襄阳的局势黄忠甚至都不要用脑子去想也能知道在失去了刘表的支持后，面对着一群老奸巨猾的士人，刘磐会多么的难过。

　　但是曹军的宣传攻势让黄忠更不敢随意乱动，甚至连退兵回长沙都不敢尝试。混乱的军心，低落的士气，此时若是遇到曹军的伏击，军队一定大乱。黄忠召集部将，命令全军将所有的武器击中存放，交由军官统一管理。同时命令自己的中军卫队担任执法及巡查任务，并命令斥候退回军营，仅仅将警戒线放出三里远，为的就是要对曹军提高警惕，免得曹洪下阴手，在这个紧张的时刻借机让长沙兵因心理压力过大而发生营啸。

　　然而让黄忠所料未及的是自己的士兵还未因荆北局势的变化而丧失战斗意志时，军营中突然又传出孙权图谋荆南四郡并出兵攻打长沙的消息。如此一来，黄忠顿时感到了一阵轻松。倒不是他无视孙吴军入侵长沙，而是因为他无需再绞尽脑汁想办法安抚麾下将士而感到轻松。在长沙有难的情况下，唯一的选择就是回师保卫长沙，否则完全由长沙子弟为基础的一万大军立刻就会崩溃。

　　当黄忠去找庞统商量如何撤军的时候，江陵城内的城守府内堂，张允却正与兼程赶来的蔡瓒密谈。

　　“茂珪兄，你能来真是太好了。如今江陵的局势让我无所适从，急盼蔡督的指令啊！”张允这番话倒是没有撒谎，也没有丝毫奉承拍马的意思，实在是江陵城内外三家数万大军对峙的情况，让本就才能平庸的张允不知如何是好。

　　“哼！”蔡瓒一声冷哼，他本就看不起张允此人，若非蔡瑁需要张允缓和刘表那边的关系，他才不会对张允客气。如今荆州大局已定，蔡瓒却因为江陵在张允手中，必须对其和颜悦色，这让蔡瓒实在有些不爽。可是出于大局考虑，蔡瓒也只能暂时忍耐的。

　　从脸上勉强挤出一丝笑容，蔡瓒说道：“兄长便是挂念江陵局势，故而命我日夜兼程赶来。荆州如今大局已定，只待曹公决定，襄阳便会易帜。江陵这边你顾虑的无非是城外的长沙兵，如今我已散步孙权派兵进攻荆南四郡的消息，长沙兵不日便会撤军。而军中的庞统就更加无须担心了，庞家不会无视荆州大局而以鸡蛋碰石头的。何况就算庞家脑子发昏向要硬来，他也要有这个能力才行。荆北三郡如今聚集了二十万精锐曹军，这等强悍武力，试问有哪家诸侯敢于正面对抗？”

　　“那……那蔡督的意思是……”张允听说黄忠就要走人，心中十分高兴。可是随即他却又想到黄忠一走，曹洪便会将矛头正对江陵，心中顿时更加不安。

　　蔡瓒瞥了张允一眼，对张允的胆小怕事实在是无奈，他没好气的说道：“此事自有我家兄长与曹公商议后决定，在此之前你还需紧守江陵。不过你也无须担心，城外曹军主将乃是曹公族弟曹洪，此人与我蔡家还有些关系，届时我自会出城与曹洪将军商议。”

　　张允乍一听“紧守江陵”四字顿时心中大悸，在曹洪不过两万远来疲军，江陵城内外有四万余将士的时候张允尚且不敢出战，又如何敢在城外一万长沙兵就要走人，而曹军则达到三万兵马时与曹军开战？可是就在张允尚未表示出他的担忧时，蔡瓒后面的话让张允顿时心安。既然蔡瓒将责任全部揽走，他张允也不介意坐享其成，只要自己的安全能够得到保障就行，那些个虚名可不是张允想要的。

　　蔡瓒倒是说话算数，在安抚完张允之后，立刻出城前往曹洪的军营。

　　“蔡瓒？”接到正在巡视军营的魏延的禀报，曹洪不由得一愣，他不知道江陵城此时来人所为何事？而且蔡瓒这个名字听上去似乎有些耳熟，只是曹洪一时间没有想起来是谁。

　　可是曹洪的身边还有曹操、张辽特意安排的刘晔，他提醒曹洪道：“蔡瓒乃是蔡瑁二弟，表字茂珪。不过此人应该在蔡阳城才是，不知如何出现在江陵？想必与江陵城局势有关，将军不妨让其进来，无论谈些什么都行，只要不做任何表态就行！”

　　曹洪眼角一抖，颌首道：“文长，去请茂珪先生进来。”

　　魏延领命而去，将蔡瓒客气的请入军营。不过魏延也有些小聪明，他带着蔡瓒故意从张颌、庞德的直属卫队面前走过，那两支带着大戟士和西凉铁骑血统的卫队让蔡瓒大为吃惊，他一路所见的曹军远胜蔡阳城外见到的曹军。这一下就让蔡瓒坚定了荆州归曹的信念，荆州军是无法击败眼前的曹军的。

　　“茂珪先生，不知此来所为何事？”曹洪在蔡瓒坐下后也没有寒暄便直入主题。

　　蔡瓒也因为魏延故意示威的举动而心中震惊，无意与曹洪扯皮，故而将他南下的原因一一托出，并向曹洪表示他可以劝说张允投降，但需要曹洪宽容些时日。

　　曹洪此时却没有注意蔡瓒的话，他早已经被蔡瓒所说的黄忠受骗，不日将返回长沙的消息吸引。在黄忠拒绝了曹洪的招揽后，曹洪一心想着的就是如何找回场子，此时他正在算计着是否可以伏击一下黄忠。

　　曹洪发呆无所谓，他身边还有刘晔。刘晔眼睛的余光早就注意到曹洪走神的状态，在蔡瓒话音刚落时便用脚隐蔽的踢了曹洪一下。

　　曹洪回过神来，也立刻明白自己走神了，但是他早已与刘晔有过默契，便故作斟酌状对蔡瓒说道：“茂珪先生，此事洪还需召集众将商议，不知先生是否可以稍待片刻？”

　　蔡瓒此次前来为的就是将江陵城作为筹码，以提高蔡家未来在曹操心目中的地位。同时也是尽可能的保证江陵城和荆州水军主力的完好，否则一旦使江陵城与荆州水军受损，还不如不参合此事呢。

　　曹洪命亲卫引蔡瓒到别处军帐中休息，随后便召集张颌、庞德商议此事。不过更多的只是他们三人听刘晔的分析，从而为曹洪的决策提供选择。

　　“曹将军，黄忠既然要走，那我军干脆将江陵城团团围住，迫使张允开城投降就是，何必等那个蔡瓒说的襄阳消息呢？”庞德对别的事情皆没有意见，却对还要继续等待意见极大。

　　“曹将军，颌也以为庞将军所言极是。江陵城受命而降与被我军逼迫而降，甚至是由我军主动攻克，对将军和全军将士而言，后果是截然不同的啊！”张颌说道。

　　曹军中已经对功勋的评定有了一个标准，其中却是规定了不同情况下占领城池所获得的不同等级的功勋。曹洪率军千里迂回，一路上翻山越岭、跋山涉水，江陵城如何投降对他和张颌等将领而言影响并不大。可是对于普通的士兵而言，攻克城池、逼降守军的功勋自然要高于守军主动投降，战后获得的奖赏也自然丰厚。若是曹洪同意等待襄阳的消息让江陵城自己开城投降，就势必会“得罪”全体士兵，这便是张颌等人也不敢随便乱来的。

　　曹洪当然明白张颌的话意，他也并没有等待的意思。倒不是说他曹洪害怕得罪士兵，而是曹洪更希望自己的将军位来的更加名副其实一些。

　　对于江陵城究竟如何归曹刘晔并不感兴趣，反正江陵城已是曹军囊中之物，刘晔对蔡家也没什么好感。但是刘晔却在曹洪提出意欲伏击黄忠的时候开口劝阻曹洪。

　　“曹将军，黄忠要走便让他走就是。只要他不妨碍我军拿下江陵，便是放其回长沙又能如何？”刘晔皱着眉头说道。

　　“子扬先生，那黄忠确是一员大将，若是任由其回到长沙，将来我军欲图荆南时起飞平白多出阻碍？”曹洪的理由十分充分。

　　但是刘晔的眼光更加深远，曹洪只不过想到了将来曹军图谋荆南，刘晔却想到了蔡瓒编造的孙权进攻荆南四郡究竟是否真有可能。

　　“曹将军，蔡瓒以孙权进攻荆南将黄忠骗回长沙。然而孙权是否真的会进攻荆南呢？”刘晔说道：“这个可能性极大！孙权何人也？文远将军与奉孝先生评价其‘有勾践之奇，乃英人之杰矣！’之前主动联络诸侯结盟，又在我军南征时主动出兵，这便足以说明孙权大局观极好。虽然因为其余诸侯皆不作为，而刘表又因油尽灯枯而病倒，荆州大局再难逆转。可是孙权却是我军将来第一大敌，这一点即便是丞相亦不会否认。当荆州大局已定时，孙权若还不做准备，扩充自己实力，以待将来对抗我军，那他便不是孙权了。而图谋荆南四郡，便是提高孙吴实力，增强孙吴底气的最好办法。”

　　“子扬先生是说刘表病倒后荆南四郡会成为一盘散沙吧？”张颌问道。

　　“刘景升这些年虽然看似软弱，可是昔日单骑平荆州也是豪气万方，之前也不动声色的削弱了蔡瑁的兵权，让一贯强势的蔡瑁却无法抗拒。正是这个看似软弱的刘表支撑着荆州，如今刘表倒下，荆州便失去了依靠。这也是蔡瓒如此急切的赶到江陵之故，他要以江陵为筹码，为蔡瑁在丞相面前获取好处。荆州人心动荡，我军又在荆北，荆南四郡正好空虚，孙权早已窥视荆州多年，岂会放过如此良机？”刘晔顿了顿接着说道：“黄忠虽是良将，却非雄杰，便是其回到长沙，只要丞相拿下襄阳，一纸命令便可让长沙等荆南四郡归附。可若是这四郡被孙权占领，那便真的会成为我军统一天下的障碍。失去黄忠的长沙绝对抵挡不住孙权大军，与其让我军将来欲孙吴争夺荆南四郡，倒不如此时让黄忠回去为我军抵挡孙权大军。即便零陵、武陵、桂阳三郡尽皆陷落，只要长沙还在，我军渡江南下后便可稳稳的获得一处落脚之地。”

　　曹洪向伏击黄忠也只是一时的意气之争，与曹操统一天下的大业相较，曹洪自然不会让自己的小事影响曹操的大局。他点点头，认可了刘晔的劝阻，不再提及伏击黄忠。

　　至此，曹洪心意已定，黄忠可以任由其离开，最多将此间形势与刘晔的分析以书信上报。凭借曹操和他身边那群谋士的能力，刘晔能想到的他们自然不会忽视。

　　但是江陵城曹洪绝不会任由其继续矗立在自己旁边，未能及时攻克江陵已经让曹洪感到颜面受损，又怎会同意等待襄阳命令再让江陵投降？

　　叫回蔡瓒，曹洪当着刘晔、张颌、庞德、魏延等人的面，直接告诉蔡瓒，江陵城必须立刻开城投降，否则曹军立刻攻城。

　　蔡瓒闻言顿时傻了，他没想到曹洪竟然会不愿等待，但是曹洪的语气和表情都向蔡瓒表明了曹洪的决心。当蔡瓒还想努力一下，和曹洪再讨价还价一番时，张颌等武将干脆各显其能，用喝斥、蔑视的眼神、和外溢的杀气向蔡瓒表达出他们的态度。

　　没料到结局会是如此的蔡瓒昏头昏脑的回到江陵，甚至连与曹军的交涉结果也未曾告诉早已焦急的等待在城中的张允便一头撞进自己的屋子。但是张允却无须蔡瓒告知，蔡瓒那魂不守舍的表情已经告诉了张允此次交涉的结果。

　　与蔡瓒不同的是张允毕竟与曹洪大军在城外对峙了半个月，对于曹军的做派多少有所了解，当下张允便急书一封，命人快马送给蔡瑁，寻求蔡瑁的指点。

　　江陵城外，黄忠此时也与庞统商议停当。虽然只是传言，但是庞统却很肯定的表示孙权绝对有攻取荆南的打算和实力。为了保住长沙，保住长沙的亲人，也为了眼前军队不至溃散，黄忠决定立刻拔营，返回长沙。

　　对此庞统没有阻拦，黄忠能够对他言听计从的赶到江陵就已经让他知足了。何况如今荆州的局势庞统也看的清楚，除非曹军自己阵脚大乱，但这显然不太可能。庞统也没有理由阻拦别人回去保卫家园，这可是最遭人恨的。

　　然而庞统也没有陪着黄忠回长沙的想法，此时他只想回到鹿门山，好好的总结一下此番他自己的得失。

　　第二天一早，江陵城东北的长沙兵军营便一片嘈杂，在孙权欲图荆南四郡的消息传入军营之后，一万长沙兵个个归心似箭。幸好黄忠没有拖沓，及时下定决心撤军，否则真的会由临散的逃兵演变为大溃散的。

　　长沙兵的动静不小，可是除了江陵城上有人影晃动之外，曹军的军营却是一片安静。似乎曹军对于长沙兵的动静毫无兴趣，别说阻击了，就是出来看看都没有人影。

　　在士兵焦急的心情下，长沙兵的动作很快，不到一个时辰便收拾停当。黄忠布置了行军的路线和各部顺序后，自己亲自率领后军断后，这也让长沙兵心里感到安定。有这样一员大将断后，至少不会担心敌军衔尾追击。

　　庞统并没有出现，在长沙兵起身收拾军营的前一个时辰，庞统便告别了黄忠，带着书童、侍从踏上了回家的路。从江陵到襄阳，距离不足两百里，虽然荆州尚处于战争状态，可是从襄阳到江陵这一段路却还算平静。无论是随县还是江陵的曹军此时都没有心思大范围出击，刘表不省人事的消息已经传遍荆襄大地了。

　　“公子，咱们这就会鹿门山了吗？”庞统身边的书童问道。

　　“是啊，回去了。怎么，你不愿意回去？”庞统对身边的贴身之人还是很和善的。

　　“是啊！山里冷冷清清，哪有外面这么好玩！”书童年纪不大，在山中受到压抑的玩心一旦释放出来，不是那么容易就收拾起来的。

　　“山里冷清？”庞统似乎有所触动，喃喃自语道：“叔父常说要跳出棋局，我如今身在局中，自然是一片迷茫。是该回山了，不入棋局，旁观者清啊！”

　　与此同时，当黄忠的断后之军彻底消失在江陵城的视野中时，曹军的大营开始发出响声。数万曹军迅速集结，并在将领的带领下出营列阵，将江陵城团团围住，做出了一副准备攻城的态度。并派人晓谕江陵守军将士，立刻出城投降，否则曹军立刻攻城。

　　张允大惊失色，他还未得到蔡瑁的回音，哪里敢随意决断。再将蔡瓒拉到城头，并与曹洪再度交流之后，曹洪给了蔡瓒、张允一个时辰的考虑时间。时间一到，曹军立即攻城。

　　蔡瓒、张允无奈，此时已由不得他们等待，只能将江陵城内的士绅和军中将领聚集起来商议。面对曹军的实力，江陵士绅和军中将领均无战心，就在曹洪给出的时间还剩下不到三分之一刻时，江陵城的大门“吱嘎嘎”的打开了。江陵城守军出城投降，南郡治所，存放着荆州过半粮草、军械的江陵城终于向曹军投降。


第593章 南征荆州之荆南四郡！

　　江陵城的消息在一日后便传到了房陵，同时也被曹洪送到了随县和新野。此时襄阳到江陵的沿途城池如宜城、当阳等县虽然依旧是由荆州军驻守，可是他们没事绝不出城，看到曹军也只当没看见，任由曹军斥候、信使自由来往。遇到胆子大的还主动与曹军打招呼、套近乎，甚至还会提供食物、饮水、草料等便利条件。因为他们都知道，荆州已经从姓刘改为姓曹了，老板换人了，打工仔也要在新任老板未到任前讨好一下新老板的属下。

　　张辽这段时间在房陵确实悠闲，除了几次南征得失研讨会和每日例行的军营巡查，剩余的时间张辽全部用来登山狩猎。此时正是六月，大部分野生动物的生产期已经过了，母兽也恢复了身体，正好是狩猎的好时机。张辽倒也遵循着猎人自古传下来的规矩，幼兽不杀，母兽酌情。便是如此，每日张辽回城时也是收获颇丰。

　　张辽的悠闲并不代表着曹军上下都能够悠闲，各处的军情依旧在不断汇集、分类、分析，军营里的训练也没有停止，新补充了数千荆州兵的曹海需要在部队向襄阳进军之前将让新兵至少能跟上老兵的步调。

　　曹军将士这样的状态让庞山民等世家子弟很是不解，在他们的认知中，一支强军首先就要又一个尽心称职的主将，房陵曹军的情况让他们感到几十年的观点被歪曲了。也只有亲身体验过曹军实力的蒯祺隐隐感觉到张辽这样做的用意，同样已经经历过荆州内部不同派系间的相互倾轧的蒯祺也对张辽此举颇为赞许。

　　别人的看法张辽是一向不在乎，但军报中发现新的变化才能使张辽暂时进入工作状态。

　　“这就是江陵的军报？”张辽接过司马懿送到面前的书信问道。

　　司马懿回答道：“正是。军报中言及曹洪将军已经接管江陵防务并将江陵的荆州军暂时收缴武器，派兵看管起来。”

　　“还有呢？对军报中刘子扬的分析，你们有何看法？”张辽还是在询问众人的意见。

　　“将军，如今属下等正在推演孙权是否会进攻荆南四郡的可能性。”徐庶回答道。

　　张辽看着徐庶，眉头一抬问道：“有结果吗？”

　　“有！可能性超过七成。”徐庶回答。在徐庶身后，还有曹泰等人满脸挂着兴奋之色，这一次可以算是突发事件，他们的推演完全依照了实战。

　　张辽看着身旁的众人，观察着他们的神态。从司马懿、蒋济等人的神情中，张辽看到他们肯定的回答。而在曹泰、曹馥等人的眼中，张辽却看到部分人还是不能坚定这一观点。

　　“经验大家差不多，看来差距还是在天赋和阅历上。天赋我解决不了，但是阅历……嗯，有必要再战争告一段落后针对这一点去训练他们。”张辽表面上在关心军情，实际上还是关注着后备人才的培养。

　　“将军，您的意见……”司马懿见张辽一直没有说话，便直接开口询问。事实上司马懿虽然低头接受了征北将军府长史的任命，也在任职期间任劳任怨、一丝不苟的完成了张辽交给的任务，可是他的心里始终对张辽强征一事有所不满。虽然这段时间内张辽对司马懿的信任和重视让司马懿的情绪多少有所缓解，不过遇到问题是司马懿也不介意难为张辽一下。

　　可是司马懿却根本就打错了算盘，如果说朝堂争斗张辽依旧还算是外行，但推测孙权的举动就绝对是张辽的长处。对于汉末三国那些著名的人物，张辽心中都有一个清晰的认识，这种认识可是综合了一千多年间的著名学者从不同的角度，用不同的学科对这些人物的分析、推理。就说孙权，张辽甚至比孙权自己都清楚孙权的心理状态。

　　“七成？你们的分析是综合了军情司搜集的孙权的情报和孙吴如今的军事态势得出的，对吗？”张辽问道。

　　在得到徐庶肯定的答复后，张辽说道：“你们的分析没错，但是可能性不是七成，而是十成。孙权一定会趁机对荆南四郡下手的，这一点毫无疑问。”

　　“十成！”徐庶他们虽为张辽肯定了他们的分析而高兴，却惊讶张辽为何将可能性增加到十成。要知道，他们集合众人之力分析了能拿到手的数年内的情报才得出七成这个结果。

　　就连司马懿也感到奇怪，即便是他也没有十分的把握敢如此肯定孙权会攻击荆南。看着张辽的微笑，司马懿意识到自己肯定疏忽了什么。

　　“对了！将军曾经作为朝廷敕封孙策的使臣去过江东，与孙吴众人有过接触。以将军谨慎的个性，必然借机对孙策兄弟和孙吴臣属有过一番深入了解。而孙权作为孙策的二弟，也是少年时便委以一县之任的重要人物，将军没理由不多加关注？必然是如此，将军对孙权的个性肯定比军情司更加清楚，故而做出十成的判断。”司马懿如是想。

　　司马懿的想法到也不能算错，不是谁都能有张辽这样两世为人的经历。张辽也不会告诉别人他此生最大的秘密，这个秘密将是他能够将自己的利益最大化的最终保障。

　　“将军曾出使孙吴，必是考量过那孙仲谋了。”司马懿说道。

　　此时徐庶等人这才想起张辽的任职经历中曾有一段出使江东的经过，不由得暗自埋怨自己的疏忽，以张辽的眼光，当时必然能够看出孙权的本性。

　　张辽此时却因为司马懿的话回忆起他与孙策、周瑜见面时的情景。豪爽大度的孙策，儒雅俊秀的周瑜，还有可爱的孙尚香……呃？张辽自己也愣住了，他不知道自己怎么会想到孙尚香的。但是算算时间，此时的孙尚香也已经是二八年华，到了出嫁的年龄了。不过如今的刘备虽然看似狼狈，却没有历史上那般到处流浪。在曹军的压力下，孙权也不用担心刘备不与其合作，如此一来，这位历史上的孙夫人估计就不会再有嫁入刘家门的经历了。

　　张辽眨眨眼，微微甩了甩脑袋，将刚才脑子里的想法抛开，此时可不是胡思乱想的时候，孙权一旦突入荆南四郡，却是会给曹军带来极大的麻烦。

　　“孙权我见过，印象很深刻。不同于其兄孙策的爽朗，孙权更多的是一种深沉。如果说孙策时奔流而下的瀑布，那孙权就是一言望不到底的深潭。”张辽将他对孙权的印象大致向众人描述一遍，免得日后算计孙吴时有所误差，然后张辽顿了顿，让众人又一个思考接纳的时间，这才接着说道：“荆南四郡人口不多，但是随着北方流民大大量南下，荆南四郡也渐渐被开发出来。虽然有越人、蛮人的骚扰，但是因为其水源丰富，气候适宜，这四郡渐有粮仓之像。同时荆南山脉众多，地形复杂，一旦被孙权占据，便等于多了一个粮仓和一个兵力来源。以孙权和他手下的能力，我相信他们甚至可以拉拢当地土著从军。这不但会增加孙吴的兵力，熟悉山地作战的土著也会抵消我军山地步兵的优势。同时复杂的地形也会让我军在攻击中难度大增。”说到这里张辽再度停下，他看了看众人，吸了一口气说道：“不管怎么说，无论如何也不能让孙权舒舒服服的拿下荆南四郡。这一点子扬便做的十分好，他不但阻止了子廉伏击黄忠的企图，也等于给孙权在荆南按下了一颗钉子。以黄忠的个人经历，他是无论如何都不会选择投降孙权的。这便给不能分兵南下的我军提供了一个延缓荆南四郡落入孙权之手的机会……”

　　张辽说着，又闭上了嘴，他在考虑着若是孙权一旦将他们的猜测变为现实时，他究竟该如何想曹操建议。

　　“将军，此时我们是否要禀报丞相？”蒋济也意识到一旦蔡瓒的谣言一语成谶而让张辽和众人的推测成为现实，曹军将会在未来遇到多大的麻烦。在张辽这里权限不足的情况下，将问题上交是最好的选择。

　　张辽没有犹豫，他也确实是无能为力。不说他如今只是西路军主将，但就是他手下不过一万出头的兵力，又远在大山中的房陵县，自然无法对遥远的荆南有所帮助。

　　“子通，文书有你草拟，将你们根据江陵军报得出的分析结果一并报上。”张辽知道一曹操和曹操身边谋士的能力，自然不会疏忽刘晔报告中的问题，但是自己的态度也是必须的，否则就真的成了来战场度假了。

　　“对了，本将军还是西路军主将，占领江陵的也是我西路军的部下。仲达，你帮我起草一封书信，送给江陵子廉与子扬，告诉他们：尽一切可能，支援荆南抗孙战争！即便零陵、武陵、桂阳三郡皆不能保全，也一定要保证长沙不被孙吴攻陷。”张辽扭头对司马懿说道。

　　司马懿眼睛一亮，说实话，他也想到了这一点。虽然张辽远在房陵，可是张辽的直系部下却就在与荆南一江之隔的江陵城。而且江陵城的投降还让曹洪直接多出了三万步军和数万水军，同时还有荆州近半的粮草军械储备。除了粮草之外，军械和士兵的补充对曹军而言都是十分严格的，否则房陵一战后的数万战俘也不会仅仅挑选出两千余人补入军中。以对曹军形同鸡肋的军械甚至士兵支援长沙，这绝对属于慷他人之慨，可是也绝对是一招好棋。至于粮草，农田里的粮食已是收割季节，长沙不会缺粮，实在不行，相信刘晔、曹洪也不会坐视不理。有投降的荆州水军，在孙吴水军被甘宁牵制住时，向长沙运送粮草还是比较安全的。

　　“将军，咱们在房陵还要待多久啊？”

　　这是曹海的问题。在张辽离开司马懿等人，准备回去休息时，曹海追了上来。

　　张辽看了曹海一眼，那略带讨好的谄媚笑容让张辽心中好笑。“怎么，坐不住了？你的新兵都已经训练好了？”

　　张辽连着两个问题，顿时让曹海哑口无言。第一个问题倒不算什么，武将好战，这个士人眼中的缺点在张辽这里却根本就是优点，用张辽的话说，这体现了尚武的精神，是武将本色。然而第二个问题却没那么好回答，新近补充的兵员无论如何也赶不上自家的老兵，尤其是配合上始终存在不合拍的现象。而这一点却又是张辽最为关注的，张辽最重视的就是全军的综合战斗力。

　　看着曹海讪笑着挠头，却不做回答的样子，张辽叹了口气说道：“道理早就给你们讲的很明白了，打仗不是你们一个人的事，最重要的还是全军战斗力的提高。房陵一战，你部战兵就阵亡了两千三，占战兵总数的近三成。接下来虽然大战短期内不会发生，可是很难说你们将会被主公安排到哪个方向。不趁这个好机会抓紧时间训练，让新兵加速融入全军中，难道要等主公给你分配了战区后你再开始大练兵？”

　　曹海低下头，也不再挠头，一副乖乖认错的样子，口中怯生生的说道：“将军，练兵的消耗太大，我担心训练量一上去，这士兵的身体就……”

　　张辽对曹海这个历史上没有记载，却实实在在曹家一员能将的家伙还是很照顾的，终究此人也是从他的麾下成长起来的。历史上没有记载很有可能是因为此人出身家仆，也有可能在曹操创业初期战死，但张辽的介入却让很多历史上籍籍无名的人崭露头角。而且曹海可能是因为自己出身不高的原因，对于底层士兵很是关心，除去治军严格一条，和士兵相处时曹海很有些李广的风格。

　　“好了，别的事不要多想，你如今要做的就是练兵，每日将那帮熊兵给我练得爬不起来，至于食物补充，我自会给你们解决。”张辽每日在山中打猎也不是单纯放箭玩，他也在考察房陵附近山中的物产，其中就包括野生动物的数量。而且房陵旁边就有一条河流，水中自然不会缺少鱼、虾、蚌等水产，拥有这个时代独一无二的孜然资源的张辽当然有别样的烹饪手段。何况糜家船队不但带回了中亚和南欧的珍宝，同样也在南洋的岛屿上带回了胡椒等香料，曹军处理肉食的手法因此也增加了很多。

　　“诺！”曹海深知“会哭的孩子有奶吃”这一至理名言，他此番找张辽为的就是让张辽想办法解决士兵的食物，否则缺少油水的士兵绝对顶不住大强度的训练。可是他却不循常理向张辽报告，而用这种方式提醒张辽。事实上张辽在开口骂人之后也察觉了曹海的用意，然而能有人如此贴心的让自己骂人，张辽也不会拒绝别人的好意。这或许就是曹海出身家仆养成的习惯，即便他身为军中将领也无法改变那深刻的烙印。

　　打发了曹海，张辽不禁摇头，“至少三代才能培养出贵族，这话还真是没错啊！”张辽苦笑着向自己的屋子走去。曹海的表现提醒了张辽，他需要在自家子女的培养中加入个人修养的培训，将来的张家子弟一出门就必须让人高看一眼。不过如何在培养贵族时杜绝后辈中出现袁术、孙皓之流，甚至是高衙内这等人物，这就需要张辽仔细斟酌了。

　　当江陵城的军报送到曹操面前时，曹操也已经指挥大军离开了新野，沿着淯水向朝阳前进。然而原本准备在朝阳布防的文聘在得知刘表病倒的消息后立刻率兵出城，退至樊城建立防线。并大量搜集船只，准备随时渡河退回襄阳。

　　在文聘率军向樊城撤退的途中，曹仁所部并没有出动，但是曹休却率领虎豹骑出战，虎豹骑首次在荆州出战便赢得满堂彩。曹休并未让用于冲阵攻坚的虎骑出战，仅仅率领两千豹骑，以一千骑为单位，轮流向后退的荆州军发动攻击，硬是在文聘的断后之军中截下五千余战俘，并杀伤荆州军超过三千，给文聘造成了近万人的损失。而文聘的前军和本部的待遇也并不好，他遇到了早就虎视眈眈的夏侯渊。幸好文聘对夏侯渊的袭击早有准备，也学着曹军使用车辆作为阻碍骑兵的防线，以弓箭击退了夏侯渊的数次进攻。同时又得到了樊城守军的接应，在损失两千多士兵后，文聘终于带着已经不足五万的败军退至樊城。

　　随即曹操优哉游哉的带着他的中军进入朝阳城，曹仁率领前军在樊城以北十五里外扎营。夏侯渊也与曹仁合兵一处，松开了对蔡阳、襄乡等城的监视。这是曹操的命令，为的就是让出蔡阳到襄阳的道路，好让蔡瑁早点回襄阳解决问题。

　　在刘表的生命进入倒计时后，曹操也不愿继续猛攻硬打，荆州已被曹操视为囊中之物，此时能够避免的损失将来都是曹操的东西，又了这样的打算，曹军只是出动骑兵教训一下文聘就已经算是很仁慈了。否则依着曹仁的计划，曹军完全可以早早的越过朝阳设伏，全歼文聘所部与淯水河畔。

　　但是当江陵城的军报送到曹操面前，曹操原本轻松的心态顿时被打破。刘晔关于孙权又图谋荆南四郡的分析让曹操松弛的神经重新又紧张起来……


第594章 南征荆州之张辽南下！

　　“孙仲谋可恶！”曹操在看完江陵的军报后大怒道。

　　军报是荀攸送来的，他也同样在看到刘晔的分析之后心中震惊，不过荀攸的震惊并非因为孙权而是因为刘晔，这个曾经因为张辽而显赫一时的年轻人并没有在调任将作监后昙花一现，如今他再度出山，立刻又向人们显示出他的实力。而他汉室宗亲的身份却忠心耿耿的为曹操效力，这也很大程度上使得曹操以及拥曹派能够藉此瓦解反曹派的努力。至于孙权的动作，在荀攸眼中无非是一个敌对分裂势力再正常不过的选择，曹军如今唯一需要做的就是选择抽调兵力干预或者坐山观虎斗。

　　“丞相，此事是否要召集众人商议？”荀攸说道。

　　曹操抬眼看了看荀攸，垂下眼睑，将视线再度移向案几上的军报，深吸一口气道：“暂时不必了，只需让奉孝、仲德、文和三人过来就是。”

　　“诺！”荀攸躬身后退两步，转身走屋子。

　　程昱、贾诩先后赶到曹操身边，但郭嘉却因为军情司还有些急务要处理，没有与他们一同赶到。

　　在看到刘晔的军报后，程昱、贾诩也同样对刘晔的分析表示了赞同，孙权增强自己实力的用意不言而喻，当然也就没人奇怪他图谋荆南的举动。

　　“主公，此事不过是蔡瓒放出的谣言，虽然我们与刘子扬同样认为孙权确有图谋荆南之意，但是最好还是先行确认为妙。不过刘子扬放任黄忠的长沙兵回军长沙，确实是顾全大局之谋。如今江陵已下，完全可以命曹镇西与刘子扬酌情支援荆南。”程昱说道。

　　曹操将视线转向贾诩，只见贾诩不慌不忙的向曹操一躬身说道：“仲德先生言之有理，诩附议。”

　　“文和难道就没有别的办法？”曹操追问道。

　　贾诩心中为难，他的保身之策便是装聋作哑，但是曹操既然发问，贾诩便不能继续沉默。他眼角一抖，直起身说道：“回禀丞相，如今我军大部皆在荆北，对于荆南之事实在是有些鞭长莫及。除非丞相能入主襄阳，否则无法集中全力保全荆南。”

　　曹操闻言眯起双眼，片刻后说道：“传令曹仁，命其与夏侯渊率军攻击樊城。三日后，孤要进驻樊城。”

　　虽然暂时对荆州军放松的命令时曹操之前下达的，但是情况有变，自然命令也需要更改。荀攸等三人相互对视一眼后，二话不说，一起躬身领命。

　　“丞相，如今孙权的水军有甘宁牵制，已经无力抽身。是否可命九江于禁兵出历阳，庐江蔡阳出兵舒县、皖县，以牵制孙权步军，使其抽调更多的兵力出征荆南？”荀攸说道。

　　“嗯，公达此计可行！速速传令与陈登、蔡阳、于禁和甘宁、陆逊，命他们一定要拖住孙吴大部兵力，若是水军可以歼灭孙吴水军那就最好不过。不过还是那句话。如何打？何时打？全由他们自行决断，无须请示，无须顾虑。孤只要结果！”曹操一言拍板。

　　当荀攸等人从曹操身边离开后，郭嘉这才急急忙忙的赶了过来。可能是真有急事，郭嘉脚步飞快，头上的冠有些歪了也顾不得扶正。

　　“主公，主公，房陵、广陵急报！”郭嘉一进门便大声叫道。

　　“难道是文远、广陵那里出事了？”曹操闻言的第一反应便是这个，可是随即曹操便否定了刚才的念头，以张辽的能力和襄阳如今的自顾不暇，房陵根本就不可能出事。而广陵那边面对的基本上是刘备军，之前甘宁已经歼灭了刘备的水军主力，还很恶劣的打上门去，将刘备的水军大营也给砸了，如今刘备只能带着精锐的步军望江兴叹，哪有余力威胁广陵。但是郭嘉的样子却非作假，曹操用疑惑的目光看着疾走过来的郭嘉。

　　“奉孝，何事如此着急？”曹操开口问道。

　　曹操的用词确实准确，郭嘉也不过是着急而没有慌张。这两个词虽然表象上相差不多，但是内涵却完全不同。

　　“主公，孙权正在调兵遣将，兵败江夏的韩当已经在与长沙相邻的豫章郡海昏、建昌两地再度集结起近三万兵马。”郭嘉边走边说，等他走到曹操身前，正好将需要汇报的内容说完。这时郭嘉又对曹操躬身一揖，说道：“嘉刚刚得到房陵急报，其中便有关于江陵的消息。文远还附上了西路军参军对荆南的战术推演以及文远以西路军主将向江陵下达的命令。嘉又命人立刻搜集近期孙吴方面的情报，得出孙权以韩当为将，集结兵力的结果。而就在嘉准备出门到主公这里时，又接到了广陵送来的消息，甘宁、陆逊联袂上报，孙权已派人联络刘备，意图针对我水军下手。”郭嘉说完，便将手中的几份卷宗送到曹操面前。

　　曹操闻言后一言不发，接过了郭嘉递上了几份装订好的卷宗。他首先看的就是郭嘉整理好的有关孙吴兵力调动的情报，其中关于庐江方面孙吴步军后撤的消息也能够证明孙权正在收缩兵力，这恰好表明孙权有想别处用兵的企图。最直接的证据还是一份从豫章郡送回来的消息，建昌、海昏两地的孙吴军兵马突然增加，而且军用物资也已经先期送达，根据物资数量推算，孙吴此次在这两地集结地兵力数量确实应该是三万左右。建昌、海昏原本就是孙权抵御长沙的荆州军的第一道防线，在孙刘联盟后撤除，今日再度启用，除了向西用兵，意欲攻占荆南，也没有别的理由可以解释了。

　　第二份就是房陵的消息。首先便是司马懿、徐庶等人针对刘晔的分析而做的推演，紧接着就是张辽以西路军主将向江陵下达的命令副本。看到这里，曹操不由得心中一动，对如何对付孙权有了一个大致的想法。

　　第三份就是广陵的报告。陆逊以详尽的分析在报告中阐述了孙刘（刘备）结盟的动机和针对目标。并解释了水军在三分之二的主力巨舰出海作战后，留在广陵的舰队必须小心应对孙刘联军的理由。

　　大略的看完这三份报告，曹操呼出一口气，抬头对郭嘉说道：“奉孝，火攻对我军战舰威胁有多大？”

　　曹军的战舰建造也属于保密性质，所有的图纸皆有郭嘉保管，而工匠和场地也由军情司直接管理，将作监也不过是协管以及负责技术方面的事务。所以郭嘉即便不通水战，也并非对水军和战舰一无所知。曹操如此问倒也不算是问道于盲。

　　“我军巨舰因结构外形与常规战船不同，所以据甘宁所言，火攻威胁并不大。但是对于众多的辅助战船，大火的威胁就不能忽视。而此时战场是在长江之上，回旋余地有限，若孙刘联军真的如陆伯言分析那般将我军战舰诱入伏击圈，再以大量火船前后夹攻，便是我军巨舰也未必能够幸免。故而甘宁等人暂且退回广陵，每日一二三巨舰配合斗舰、走舸袭击孙吴水军，正是牵制孙吴水军的妙计。”郭嘉回答道。

　　曹操笑着接过郭嘉的话题道：“然后等待丁奉消息，只要丁奉能将刘备暗中准备的渡海船队全部毁掉，刘备便不会再如此稳坐钓鱼台。只要刘备一动，势必露出破绽，那时候丁奉也会率军归队，甘宁便可有的放矢了。对否？”

　　“主公英明！”郭嘉笑道。

　　“嗯！广陵有甘兴霸、陆伯言在，孤无须担心。如今就剩下荆州了，希望蔡瑁、蒯越等人勿要让孤失望。”曹操说道。

　　“主公，有时候哥他们一些压力反而能让他们的速度快一点。”郭嘉这是在委婉的劝谏曹操，他对曹操下令暂缓攻击还是有点意见。同时郭嘉也因为刚才不在场而并不知道曹操已经恢复了攻击的命令，同时还下达了三日内必须拿下樊城的命令。

　　曹操对郭嘉的话不以为意，在他看来，这是郭嘉对自己的关爱。他将刚才的命令一说，郭嘉果然轻松起来。“以打促和”这是张辽在南征之前就荆州内部可能出现的分裂而提出的建议，郭嘉此时也就是要建议曹操以这个原则针对荆州世家。

　　“至于荆南四郡……”曹操缓缓说道：“孤欲命文远立刻从房陵赶赴江陵，就近指挥南郡我军，可对荆南便宜行事。奉孝你看如何？”

　　郭嘉眼睛一亮，这正是他准备接下来向曹操建议的对策，却没想到曹操自己也是如此考虑。虽然不便说出口，但郭嘉此时倒是想起张辽用一种很欠揍的口气说出“英雄所见略同”这句话的样子。

　　“主公英明！”郭嘉还是无法做到像张辽那样“无耻”。

　　“呵呵呵！”曹操从一开始对孙权的愤怒到如今有了对策的轻松，他不由得轻笑起来。“奉孝，孤是否还有疏忽？你可莫要讳言啊！”

　　曹操这本是谦辞，哪知道郭嘉还真的有话要说。

　　“主公，”郭嘉说道：“文远是以西路军主将的名义向江陵下令的。那东路军的元让将军……”

　　“噢……对，奉孝，孤这就命元让，不，孤立刻派人与黄祖联络，并通知元让，让他与黄祖合力，不但要守住江夏，还要寻机支援荆南。”曹操笑道。

　　江夏黄祖是荆州黄家家主，但黄家因黄祖之故，势力大都集中在江夏，所以襄阳那边黄家只是象征性的派人应付而已。面对荆州的新局面，黄祖已经遣人向曹操输诚，此时正好是考验黄祖的时候。

　　“奉孝啊，孤有汝在身边，当可放心无忧矣！哈哈哈！”曹操大笑道。

　　曹军很快就遵照曹操的命令展开了行动，曹仁、夏侯渊率军向樊城发动攻击，而文聘则一面竭力抵抗，一面派人向汉水对岸的襄阳告急。

　　樊城并不大，文聘的四万余兵马也不可能全部躲入城中。没有了城墙的庇护，曹仁的远程攻击和夏侯渊的骑兵都让荆州军付出了惨重的代价。

　　仅仅一天，荆州军就损失过万。这还是曹仁、夏侯渊看到曹操给出的时间尚有多余，也不欲是自家军队损失过大，这才没有继续进攻。

　　然而即便是得到了喘息的机会，文聘依然双眉紧锁。面对着强大的曹军，文聘并不害怕，可是得不到自家人的援助，这才是让文聘担忧的地方。襄阳、樊城不过一江之隔，今日樊城那震天的喊杀声即便是襄阳城也能听到。可是一早派出的求援信使却始终没有回来，这使得文聘原本就已经动摇的抵抗之心更加的摇摇欲坠。

　　襄阳城内，力主出兵增援樊城的李严却与刘磐发生了争执。刘磐以房陵张辽所部为由，坚决不同意抽调兵力过江增援，而李严则用唇亡齿寒为由极力辩驳。两人争执不下，自然耽误了出兵时机。而襄阳城内的各大家族虽然才是军队真正的控制者，但是无须他们出面反对，他们自然是乐得在一旁看热闹。何况刘磐和李严都是他们不待见的人，两人发生内讧，他们自是乐观其成。

　　就在这一日的夜晚，襄阳城的东门悄悄打开了一条缝，一行数十名带着风帽，身披斗篷的神秘人牵着马进入襄阳城。随着城门的关闭，这些神秘之人也消失在襄阳城的街道中。

　　当曹仁在第二天太阳升起时再度向樊城发动进攻时，张辽也接到了曹操的命令。

　　看完手中的军令，张辽脸上再度露出笑容。“唉！天生就是劳碌命啊！”张辽一面接受着侍从的服侍，一面抖动着军令对张新说道：“想在房陵悠闲度日也不行，主公倒是会差遣人！不过谁让我不但有才，还深得主公信任呢？没办法，少了我就是不行啊！”

　　张辽那洋洋自得的表情让人很有一种欠揍的感觉，可是此时他的身边只有张新和张家的亲信，否则张辽也不会如此耍宝。

　　“张新，去通知仲达、元直、子通和曹海前来议事！”张辽在换好衣服，接过侍从送上的面巾后对张新说道。

　　“诺！”张新转身离开，他早就憋得有点受不了了。

　　当司马懿、徐庶、蒋济、曹海四人赶到时，张辽已经梳洗停当，正在徐庶等人推演荆南局面的沙盘前站着。

　　“参见将军！”

　　“废话不说了，本将军已接到主管军令，立刻要前往江陵坐镇指挥。现在我命令……”张辽转过身，对曹海说道：“房陵军务由曹海接管，在接到主公进军襄阳的命令前，你务必加强对襄阳方向的侦查和警戒。同时也要注意汉水对岸我军的动向，一旦樊城被攻克，你必须做好随时出击的准备。”

　　“末将遵命！”曹海保全领命。

　　“至于你们，自然是跟我一同南下江陵。沿途有赵虎护卫，我也会命令庞德北上接应。荆州军已经是惊弓之鸟，不会影响我们南下的。”张辽转身面对着司马懿等人说道。

　　“属下遵命！”司马懿他们也同样没有意见，终日只能以战术推演消耗时日，他们这些人也有点坐不住了。

　　“不过我会留下一人帮着曹海，这小子打仗没问题，若是有人想算计他，他就要吃亏了。”张辽接着说道。而一旁的曹海闻言立刻露出感激的表情。

　　司马懿等人没有做声，如何安排人事是张辽的权力，虽然他们是张辽的贴身幕僚，但涉及他们时，他们也只能听候命令。

　　“仲达留下。”张辽思索了片刻后做出了决定，“留下仲达，为的就是隆中的诸葛亮。这小子已两次给咱们添麻烦了，若他真的有心算计，确实难以防备。子通掌管文书，我身边片刻不能缺少。元直是其同窗，但此非我否决元直之故，而是元直与诸葛之间太过熟悉，算计元直自比算计仲达方便，元直莫要多心。嗯……就这般定了，都去做准备吧。”张辽说道。

　　张辽这样决定确实是出于上述考虑，诸葛亮对徐庶的熟悉让张辽不能冒险。同时司马懿正是历史上诸葛亮一生最大的敌人，让他们之间早点对上，也算是张辽的一种恶趣味。此时张辽还真的有些希望诸葛亮出山来算计曹海，好让他早些看到猪哥和司马的过招。

　　“元直，没什么想法吧？”张辽在众人准备离开时叫住了徐庶。

　　“没有。”徐庶虽如此回答，但表情确实有些勉强。

　　张辽知道，这个结若是不解开，不但对徐庶本人，就是对他也并不是好事。

　　“元直，你与诸葛亮同窗数年，你自觉与其相比如何？”张辽问道。

　　徐庶脸色一正，深吸一口气道：“不如其多矣！”

　　“这就是了。”张辽轻笑道：“其实你们求学时的差距我并不看重，但是你心中潜藏着‘不如诸葛’的念头却会影响你的决策，这才是我没有让你留下的真正原因。而仲达不但才谋不逊与你，同样也没有那种对诸葛亮的心理劣势。一个可以毫无顾忌的发挥，一个先天就被束缚，你觉得我该如何决定？”

　　“将军，庶明白了。”徐庶正色道。

　　“真明白才好啊！元直，莫要认为南下江陵便会无所事事，真要与孙权对上，虽说周公瑾需要统领孙吴水军，但是孙权麾下还有鲁肃鲁子敬这位与周瑜相比毫不逊色的人物，同时还有孔明的兄长诸葛瑾，你与正在江陵的刘子扬正好一人一个。”张辽笑道。

　　徐庶许是真的明白了张辽之意，表情也开朗起来。对于张辽所言的毫不逊色于周瑜的鲁肃，徐庶也生出一股对抗之意。

　　张辽见到徐庶不断变化的表情，知道自己的目的已经达到，脸上也露出了会心的笑容。


第595章 南征荆州之孙权谋弟！

　　当曹仁率军冲入樊城，文聘正好黯然的登上早已准备好的船只渡过汉水退往襄阳。而此时，江陵的曹洪也接到了张辽送来的急报。

　　“子扬先生，文远奉了主公之命南下江陵主持大局。哈哈，这下我可以轻松啦！”曹洪喜不自禁的说道。

　　曹洪说的确实是心里话，他原本就不是个喜欢处理庶务的人，在并州也更多的关注于军务，而将政务交给文职属官。如今在江陵虽然也有刘晔帮忙，可是毕竟不是曹军统治的熟地，曹洪还不敢大量使用荆州官员。如今接到张辽南下的消息，一是好友再度聚首，再一个就是大量事务终于可以交给别人了。

　　“曹将军，文远将军此次南下只有赵虎的七百重装步兵和南下众人总共不过六百人的护卫。虽然这一千三百人的战斗力十分强大，但是我们还是需要派人接应才是。”刘晔对张辽南下也很高兴，他至今也忘不了在张辽麾下做事时的那种畅快。不过此时他最关心的就是张辽一行的安全，行军途中赵虎所部皆是轻装，战斗力会比全副武装时减少一半，而六百多人的护卫则分属不同单位，就算张辽一定会训练他们的配合作战，但毕竟不如长期训练的士兵。索性张辽本人的一百护卫都是骑兵，在沿途都是数千人守卫的荆州城池面前还是有一定的威慑力的。

　　“对！对对对！”曹洪乐得合不拢嘴的说道：“我这就命庞德率骑兵北上接应文远。”说完，曹洪转身就向外走去。

　　刘晔看着曹洪的背影微微摇头，虽然这位曹将军是个爱财如命的人，可是却只是对扩大自家商铺感兴趣，本身却并无劣迹，也算是取之有道。而且曹洪那种不加掩饰的本性也让刘晔感到与曹洪相处比较轻松，无须过多的考虑其他因素。

　　“呵呵！看来将军和曹公皆对孙权十分重视，如此一来，孙权图谋荆南就困难了！”刘晔想到这里不由得嘴角微微上翘。

　　当曹操进入樊城、张辽欣然南下时，孙权的心情却并不高兴。就在他派出的使者吕范说服刘备后，周瑜却送来了曹操水军大部退回广陵，仅以少量巨舰配合普通战船与周瑜战斗，这使得周瑜意图巨舰曹军巨舰的企图顿时落空。除了水军方面，韩当进攻荆南四郡也并不顺利，大军在进攻长沙郡治所临湘城时突然遭到回师长沙的黄忠所部的袭击，折损两千余士卒。如今韩当只能命吕蒙、陈武、孙瑜三人各领五千兵马分别攻击零陵、武陵和桂阳三郡，自己带着一万两千将士围攻临湘。韩当此举并非一定要攻克长沙，而是要牵制住长沙的黄忠。

　　长沙郡是荆南四郡中军事实力最强一郡，当年荆南四郡一起支援长沙，以抵御孙策、孙权的进攻。正是因为有了三郡的支援，长沙郡才能够在还有余力守城时抽调一万兵马交由黄忠率军北上。所以韩当如此分兵也是实属无奈。

　　“曹军怎会轻易放过黄忠？此事若不弄清楚，孤心中实是不安也！”孙权得到韩当的回报后便紧急召集众人商议。

　　“吴侯，此事韩将军处置颇为妥当。虽然长沙旦夕间无法攻克，绕开长沙攻占其余三郡也是可以接受的变通之法。而长沙郡也并非全都防备周密，南部茶陵等城如今也已被我军占领。此时正是吴侯立刻派出官员接管占领诸城的时机，切不可因长沙未克便忽视大局。”说话的是鲁肃，当周瑜领兵在外，张纮前往宛陵进行治所迁移前的准备，鲁肃便成为孙权身边的第一谋士。

　　“子敬之言孤明白，只是长沙拥兵过万，若是不能被我军掌握，一旦曹操进入襄阳，长沙便会成为我军心腹大患。”孙权看的很清楚，曹操入主荆州仅仅是时间问题，所以他一定要在曹操能够掌控荆州之前将荆南之地掌握在自己手中。

　　“那黄忠虽然年已六旬，但却是一员猛将。据之前从江陵传回的消息，那黄忠在与曹军对阵时，不但击败了曹军中再围歼匈奴一役中立下大功的魏延，还与河北名将张颌战成平手，随后更是以连珠神箭挫败西凉悍将庞德。韩将军身边却无这等猛将随行，无法挡住黄忠。除非主公为韩将军调去一员猛将，方可加速我军攻取长沙的进程。”诸葛瑾说道。

　　诸葛瑾的这番话确实说到了点子上，据韩当回报，每次孙吴军攻上城头时，黄忠都会亲自率兵将孙吴军压下去，而孙吴军中也因为无人是黄忠的一合之敌而致使士兵一见到黄忠便掉头就跑。如今韩当因为黄忠已在孙吴军士卒中树立起了无法抵抗的心魔，只能暂时停止进攻，等待着其余三路大军攻取目标后回师长沙。

　　“嗯……此事确实难办。诸位可有良策？”孙权的父亲孙坚、兄长孙策皆是勇冠三军的猛将，一个是江东猛虎，一个是江东小霸王，有此家学渊源，孙权本人的武力其实也并不算差。虽然无法与其父兄相比，也不如自己的三弟孙翊，可是孙权却能够判断出韩当对黄忠的评价中并无虚言。然而随着孙策离世，孙吴军中的猛将便屈指可数，除了正在周瑜麾下的周泰，就剩下一直被孙权雪藏的孙翊了。不能调回周泰，又不愿派出孙翊，这才是孙权左右为难的真正原因。

　　“吴侯，以步骘之见，可派三公子前往长沙。”

　　在场的众人都对孙权的心思了若指掌，可是偏偏有人将话题捅开。此人正是临淮步骘步子山，孙权的主簿，乃是孙权心腹。

　　看到孙权及众人皆注视自己，步骘不动声色的略微将胸脯挺起来，对着孙权及众人团团一揖道：“我军能以武力称勇之将不多，唯周幼平、陈子烈（陈武）与三公子翊，但以韩将军之言，陈子烈亦不是黄忠的对手，而周幼平却因为周都督水军正与曹军对阵，也无法脱身。如今唯有派出三公子出战，方有可能敌住黄忠，为韩将军攻克长沙赢得机会。故而骘恳请吴侯暂息兄弟之念，还以孙吴大业为重，命三公子出战！”

　　步骘这一番话却是厉害，他在“周都督”、“敌住”等几个词上加了重音，分明是暗示孙权，孙翊不能取代周泰，因为周瑜更倾向于孙策。同时以黄忠的实力，孙翊未必能全身而返。同时又在最后点出即便孙翊抵挡住了黄忠，那攻克长沙也是韩当的功劳，孙翊无法从中获得更大的利益。随即步骘又以大局为重，私情当弃为由劝谏孙权，这也为孙权营造了一个兄友弟恭的局面，孙翊立功，孙权自然占了大头，即便孙翊有所不测，也与孙权无关。

　　只不过步骘这番话很是隐晦，在场的除了孙权本人，也只有鲁肃和诸葛瑾听出了其中的名堂。但是这两人并不会点破步骘的用心，在他们看来，兄弟相疑乃至相残确实不该，但面对着危局，也是要有所取舍的。而孙权便是他们的取，孙翊也只能成为舍去的那一份子了。

　　孙权也想明白了步骘的用意，在黄忠无人能敌的情况下，不是周泰就是孙翊，必须有人前往。然而周泰虽然是孙权的亲信大将，可是离开了周泰，曹将甘宁便同样无人能敌。若是以孙翊代替周泰，这虽然可以限度减少周泰离开的损失，却会因为之前一直没能杜绝的谣言而使得孙吴势力有一分为二的危险。毕竟周瑜和韩当、黄盖、程普这三位老将不同，老将军最重视的是孙吴势力的延续，而周瑜却因为和孙策的私人关系，有感情用事的可能。

　　也就是说，在孙翊出战无法阻挡的情况下，将孙翊派往长沙韩当麾下便是最好的选择。韩当是孙坚的部下，即便对孙翊有所照顾，也不会让孙翊掌控军队的。这就使得孙翊无法借机扩充实力，更无法对孙权发起挑战。

　　“子山之意诸位以为如何？”孙权征询其余众人的意见。

　　无论是明白还是不明白，在场的人都不是笨蛋，孙权已经流露出了赞同之意，谁也不会再去无聊的反对。于是众人纷纷表示赞成，甚至有人还建议孙权命孙翊立刻赶往韩当军中。

　　孙权得到了文武官员的支持，自然心中有了底气。不过他还需要过一道关，那就是他的继母，也是他的姨妈吴氏夫人。

　　当年孙坚娶了吴景的两个妹妹为妻，不管当时情况如何，这两位夫人都为孙坚诞下子女。随着孙坚阵亡，大吴夫人病故，如今孙家后院便以这位小吴夫人为尊。她不但一视同仁的对待孙策等姐姐的子女，更是在孙策身故之后支持孙权继位，这才使得那有关孙权得位非正的谣言被压制了下去。但是她同样也是孙翊等人的保护者，正是有了吴夫人的保护，孙翊才能无惧孙权的猜忌，依旧无灾无祸的生活着。

　　如今需要孙翊出战，吴夫人这一关就必须要过，否则孙家内部一旦不稳，孙权继位的正统性将会再度受到怀疑。

　　“诸位之意孤以知晓，待孤禀明母亲后在做定夺。”孙权虽然表面上不动声色，心中却对步骘十分赞许。如今群臣意见已经统一，便是吴夫人也不能随意否定，孙翊出战可谓板上钉钉。

　　随县，夏侯惇也接到了曹操的书信。在得知曹操已经派人去劝降黄祖，并有意让夏侯惇配合黄祖对孙权施加压力后，夏侯惇立刻将乐进、李通二将招来商量。他们在一夜不眠后，决定除保持必要的兵力守卫随县并依旧对荆州军控制的各城保持警戒后，全军能够抽调的兵力立刻做好准备，一旦曹操那边有所进展，大军立刻南下，决不能让孙权控制荆南。

　　曹操派往江夏的使者是阎象，这个当年袁术的谋士与黄祖也有些旧交情，让他劝说黄祖也算人尽其才。

　　而黄祖也真的不愿与曹操为敌，且不论两军实力差距，黄祖最是念念不忘的便是与孙吴的仇恨。

　　当年孙坚与刘表开战，黄祖作为刘表部下责无旁贷。战斗中孙坚中流矢身亡也算正常，战争中岂有不死人的道理。可是孙家却偏偏不讲理，因为这支箭是黄祖军中所射，于是便以此为借口，不断攻打江夏。这种颇为无赖的行径不但让黄祖无法忍受，就是黄家也不能接受。大家都明白孙家进攻江夏的根本原因，不过是为了人口钱粮，但是这个借口实在可笑，却有不好反驳。于是黄家、黄祖便真正的与孙家结下了不解之仇。

　　孙权意欲建立诸侯联盟，荆州内部明确表示反对的就是黄祖。虽然在众人沉默，刘表强行通过联盟的决议后黄祖也被迫接受，但是黄祖返回江夏便依旧我行我素，针对孙吴的防御始终没有撤退。也因为刘表如此举动，黄家原本不欲反对刘表的态度也发生了变化，真正做到了与刘表离心离德。

　　刘表和孙权估计当时绝不会料到黄祖和黄家的反应会如此剧烈。在刘表看来，黄祖这个部下为荆州适当牺牲是正常的。而孙权更是认为我都暂时放下父仇了，你个杀人犯还不满足吗？前些年打你是为了报仇，抢了你的人口、钱粮就算利息，如今不来打你了，你就偷着乐吧！别不知足，咱们的实力比你强。

　　于是在刘表困难之时，黄祖在江夏按兵不动。随县失守，黄祖也只是虚张声势。孙权派兵增援，黄祖却闭门不纳，还坐视曹军将孙吴军全歼。这就是刘表、孙权想当然造成的后果。如今曹操更是要将这一点利用到极致，不但要动员黄祖早些归顺，还要借助黄祖之力牵制住孙权的兵力。

　　黄祖的心思被曹操这边摸得一清二楚，他本人也对襄阳城内的情况了若指掌。能够不用等荆州内部的意见统一而单独归附曹操，黄祖自然是愿意的。再加上曹操开出了封侯和继续担任江夏太守的条件后，黄祖再无异议。

　　至此，曹操的南征得到了一个完整的郡，江夏郡首先归附曹操。

　　再说孙权，他好容易劝说吴夫人同意孙翊出征之事后，却又让孙静带来的消息弄得哭笑不得。

　　原来孙静通过孙家在长沙和江陵安置的细作查明了黄忠回师长沙的真相。孙权也没有想到，仅仅是为了调开黄忠，蔡瓒编造出来的谎言便于他们的计划不谋而合。此时除了叹息造化弄人之外，孙权、孙静也无话可说。

　　但是孙权同时也注意到了黄忠撤退时曹军并无追击的举动，按照一般逻辑，对于黄忠这个阻拦了自己攻打江陵的敌人，在他撤退时即便有所准备，曹军也不该无动于衷。可是曹军却偏偏这样做了，这使得孙权感觉到曹军内部也有人看出了荆南四郡的局面，有意放黄忠安然返回，已达到牵制自己的目的。这个念头的产生，让孙权对已经占领江陵的曹军产生了强烈的防备心理，同时也对荆南的军事行动下达了加快速度的命令。

　　这时候，张辽也因为在半道上遇到前来接应的庞德而加快了速度，剩下的三分之二距离却只用了之前一半的时间变赶到了江陵。

　　曹洪、刘晔等人在得到先期回来报信的军士汇报后也出城相迎，在江陵城北十里处，张辽和曹洪等人在分开两月后再度聚首。

　　在场的都是和张辽有过交情的人，曹洪、刘晔自不必说，魏延是张辽从荆州军中截下来的，张颌也与张辽有过共同进攻汉中的经历，众人相见甚欢，稍加寒暄后便一起返回江陵。

　　回到江陵后，曹洪便将指挥权交还张辽，至此一身轻松，只需听命行事，而不需要自己拿主意了。

　　交接完毕后张辽也没有放人，就地便召开会议，商议未来的计划。

　　首先就是此次张辽南下的主要目标——孙权和荆南四郡。江陵曹军此时能够调整出一万到一万五千人的机动兵力，剩余的兵力则需要防备着长江对岸和巴郡的益州军，还需要看守原本江陵的三万荆州军和近三万荆州水军。近六万降兵确实牵扯了曹军的大量精力，能调出一万多兵力已经不易。

　　对于曹洪算是难题的事情对张辽却未必就是难事，分化战俘，吸收战俘本就是张辽奉行的扩张军队的手段。而张辽随行又带来了徐庶、蒋济和一群参军，加上曹军中本就有多出一倍的军官配置，即便是扩军也不担心军官缺额。

　　其次就是巫县的防御，郝昭已经传回消息，巴郡守军已经集结在鱼复，严颜也亲临鱼复，只要刘璋一旦下令，益州军随时会顺江而下。张辽现在就是要从荆州军中吸收一批降兵，以增强各处城池的防守，而巫县更是重点。

　　最后还有江陵的一群降将。蔡瓒倒是借着报信的名头溜回了蔡瑁那里，但是张允却还需要挂着战俘的名义留在江陵。虽然没有住进战俘营，但却依旧有曹兵把守着大门。出于收买人心之故，曹操也不能让张允这批降将心有怨怼，以其圆滑的作风，当然能让曹操放心将消除江陵降将怨怼的任务交与张辽。

　　“此次主公命辽南下江陵，便是为安定地方，提防孙权、刘璋，同时也有做好继续出征的准备。荆南、益州、扬州皆是将来我军的目标，还望诸位莫要因之前战事顺利便心中放松。”张辽对着众人做出总结性发言。

　　“诺！（末将遵命！）”众人齐声领命。


第596章 南征荆州之张辽的荆南对策！

　　“子扬，甄别战俘，吸纳降兵的事还需劳动你啊！”张辽对刘晔说道。

　　刘晔当年在青州时不但是张辽的唯一的谋士，同时还兼任了青州军情处和青州枢密司的主管，在曹军内部独树一帜，如今更是成为多支曹军部队的基础的青州军当年就是以刘晔甄别筛选的青州黄巾战俘组成的。若非张辽带来的徐庶、蒋济等人经验都有所欠缺，张辽也不会大材小用，让刘晔处理这类事务。

　　“将军，此事不难。但是晔也不能一个人吧？”刘晔笑道。

　　与张辽的配合，刘晔早已经有了一种默契。刘晔知道，张辽不会没有下文的。

　　果不出刘晔所料，张辽立刻回答道：“没问题，我这次南下可是带来了一群年轻人。子扬，你需要多少人，我就拨给你多少人。正好帮我教训他们一下，也算你提携后辈了。”

　　刘晔没有回答，但是他却微笑着点点头。这种让他感到轻松愉悦的交谈已经和他绝缘好些年了，今日重新能够回味，颇让刘晔心中感到温暖。

　　“隽义，你也过去帮帮忙，不能让我军的主力长期滞留在荆州，将来无论是南下交州、东进扬州还是西进益州，我们都需要一批更加熟悉南方气候与地形的士兵，同时也能减轻军队中的思乡而引发的事件。凡是被子扬甄别合格的荆州兵，就由你负责挑选出身体素质附和我军标准的士兵。不过鉴于南北方士兵不同的身体素质，标准也可以适当变更，这一点到时候我们再一起商量。”张辽对张颌说道。

　　“诺！”张颌起身拱手应道。

　　“嗯。对了，隽义你的挑选范围只是局限在荆州步兵，水军那边我另有处置。何况你也不熟悉水战。”张辽又关照了一句。

　　“末将遵令！”张颌心想我本就是河北人，自然不通水战，将军你这不是多说的吗？不过想归想，张颌也没有流露出一丝一毫。

　　“子廉，兴霸派给你的人在哪里？”荆州水军的半数战船兵员都在江陵，张辽当然不会放过这么大一坨肥肉。

　　“还在巫县。那人是兴霸的族人，对巴郡、南郡这一带的长江航道异常熟悉。伯道要防备严颜自水路发动攻击，便留下他布置水上防御。”曹洪回答。

　　张辽点点头，巫县当初是为了防备严颜而留下了郝昭这样一员精于防守的大将，如今荆州局势基本已定，就算是刘璋脑子发昏，张辽也不认为严颜会遵命进攻，最多就是敷衍了事，用于交差。但是张辽却不准备将郝昭召回，虽然郝昭最擅长防御，可是也同样善于进攻。最让张辽放心的是郝昭为人细致，张辽正好让郝昭配合军情司细作，秘密侦查南郡进入巴郡的各条道路，并对每一条道路都要进行评估，作为将来入川作战的依据。

　　张辽这是在为将来征讨益州做准备，虽然曹操已经有了张松献上的西川地图，可张辽还是更相信自己的部下。只有战士才能对战争中的环境做出正确的评价，张松那张地图在张辽眼中，也就是益州各城的府库数据还算值得一看。但是考虑到这些数字同样不是一成不变的，它的价值也就不免在张辽心里要再度打上折扣。

　　“既如此，就让他留在巫县吧。”张辽没有让甘宁的族人到江陵为其挑选水军战士，这其中也有些不足以明言的道理。

　　曹军的水军是由甘宁和于禁两人组建的，但是在刚刚成军之后，于禁便接到命令，驻守雒阳，于是水军就几乎成了甘宁一家独大的态势。虽然军中的将领也并非都是甘宁的亲信，可是甘家的子弟和甘宁的兄弟就占据了七成以上。这种状态绝对不是曹操愿意看到的，也同样不是张辽愿意看到的。为了保全甘宁，张辽强行让资历尚显欠缺的陆逊介入水军，并建议曹操将水军分布一部分给陆逊驻守广陵。这事实上就是为了削弱甘宁的影响力，同时也是张辽抱拳甘宁的办法。所以，面对着数万荆州水军，张辽绝不会让甘宁的人再介入此事。

　　在张辽心目中，荆州并非没有擅长水战的将领，诸如文聘、李严等虽然都是陆战之将，可是对于水战他们同样精通。而蔡瑁、张允虽然指挥作战算不上一流，张允连三流都不如，可是他们同样对水军的训练和装备的配套门清。实在不行，张辽还可以建议曹操再将于禁调过来，让他重操旧业，勉强主持一下荆州水军也是不错的。有甘宁和陆逊的牵制，周瑜此时根本就没心思也没有精力再对付荆州水军了。

　　当然，张辽的想法如今还无法实现，文聘、李严还在襄阳，依旧还是刘表的部下。但是张辽对曹操收服文聘、李严却很有信心，这两人与刘磐完全不同，他们并非是刘表真正的嫡系，全都应该归入荆州本土势力。只不过文聘家族不大，而李严更算是破落世家，可是曹操从来不会放过真正的人才。文聘在数年与曹仁的对持以及新野、樊城这两战中显示出了自己的才能，曹仁也坦言，若非两军实力相差实在太大，他不可能赢得如此轻松。李严虽然资历不足，可是自从被刘表拔擢后也在稳定襄阳驻军这方面展现出实力，使得世家对军队的影响力受到了李严的阻碍。这两人的能力毫无疑问都会进入曹操的视线，到时候张辽自然会向曹操要人，出于平衡军中势力的考虑，曹操必然不会拒绝张辽的要求。

　　“对张允等荆州将领的处置子廉你们做的不错。既没有亏待他们，也没有放松对他们的看管。这将会有利于我军对荆州战俘的吸收消化，同时也有利于我军劝降这一批荆州将领。这些降将大都是荆州各家族的子弟，善待他们也有利于荆州内部的势力更快的倒向我方。”张辽对于曹洪处理荆州军的措施提出赞扬。

　　“这都是子扬先生的意见，洪不过是依计行事。”曹洪乐呵呵的，但是却没有抹杀他人的功劳。一旁还坐着他的儿子曹馥，他这个父亲就得有点父亲的样子。

　　“作为主将，能做到善于纳谏，就足矣！”张辽对曹洪总是不吝赞许。这也是张辽一贯的教育手段，赞扬为主，训斥为辅，让受教者在表扬声中茁壮成长。而随后战场上的挫折自然会磨砺他们的坚韧，再由丛林法则淘汰不合格者，留下大浪淘沙后的真正精英。

　　“对了，如今荆南那边有何变化？”张辽在安置完内部事务后，便将注意力转移到外部。对于张辽而言，如今真正需要他关注的就是荆南的局势。

　　“回禀将军，”刘晔因为是曹洪军中唯一的谋士，拿下江陵之后，刘晔便将注意力大部分都集中到了荆南，“荆南四郡如今各自为战，韩当攻打长沙，孙瑜攻打零陵，陈武攻打武陵，吕蒙攻打桂阳。如今桂阳太守赵范在吕蒙兵马抵达郴县城下后开城投降，零陵太守刘度则在长子刘贤，大将刑道荣先后兵败于孙瑜后投降。唯有武陵金旋，长沙韩玄依旧在抵抗孙吴的进攻。”

　　“长沙本就是荆南四郡中实力最强者，又有老将黄忠坐镇，能够挡住韩当大军我毫不奇怪。武陵金旋虽历任黄门郎、汉阳太守、议郎、中郎将等职，又被传言为武帝侍从金日磾之后，可是其人真是才能也不算出众，如何能挡得住孙吴大将陈武的攻击？”张辽有些奇怪。

　　“此事说来也颇有些传奇。”刘晔说道：“我军细作打探到陈武大军的消息，便悄悄通过武陵本地商人的渠道送予金旋。然金旋属下从事巩志却有心开城投降，却被潘濬识破。潘濬乃是武陵本地人士，被刘表辟为江夏从事。巡查地方时遇沙羡长赃秽不修，潘濬乃依律杀之，江夏一郡震竦。后为湘乡令，治理地方甚有名望。却不幸遇到孙吴大军，潘濬无力守住湘乡，便大开城门，屏退守兵，自己则挂印封金而走。孙瑜见湘乡如此，又得知潘濬所为，便留下数百人守城，大军绕城而走，没有扰动地方。潘濬回到家乡，便被好友金旋请入府中商议对策，结果察觉到巩志之心，于是设下埋伏，除掉了巩志，并将巩志家族一举拔除。陈武顿兵临沅（武陵治所）城下，也是潘濬为金旋设谋所故。”

　　“原来是他？”张辽听了刘晔的话后心中暗自想到。

　　对三国历史稍有了解的人都知道关羽大意失荆州的故事，而关羽兵败后，荆州官员纷纷降吴，唯有潘濬不降。直到孙权亲自登门拜访，潘濬仍涕泪交横，伏床不起，孙权以观丁父、彭仲爽等俘虏出身的楚地先贤为例安慰潘濬，又派人以手巾帮他擦脸，潘濬才下地拜谢，归附孙权。同时将荆州军事部署一并详细告诉孙权，被拜为辅军中郎将，之后又升迁至奋威将军，封常迁亭侯。同时他还是孙吴一方与陆逊共掌荆州事务的实权之人，屯兵夏口。同时还是蜀汉重臣蒋琬的姨表弟。

　　想到这里，张辽不禁想起潘濬的能力和他的那个表兄蒋琬，若是能将潘濬收服，同时还能带出一个蒋琬，实在是一笔极为划算的买卖。这时候张辽又想到了另一位蜀汉名臣费祎，不过费祎是江夏人，而且张辽并不知道费祎具体的籍贯，也只能无奈的放弃。可是在枝江城吕虔的军营中还关押着一个历史上英年早逝，以至于并未展示出全部才华的将领霍峻，这让手中本就缺少得力将领的张辽不愿轻易放弃了。

　　但是张辽只知道费祎是江夏人，却忽视了史书中有关费祎的记录。费祎少孤，依附姑丈为生。而他的姑丈的姑姑却是刘璋的母亲，所以费祎从小就跟着自己在益州为官的姑丈居住在益州。张辽寻找费祎的举动虽然因为张辽不知费祎具体籍贯而告终，但确实让张辽免了一次尴尬。

　　张辽在一旁走神，可是徐庶、蒋济等人却对潘濬在湘乡和武陵截然不同的选择感到奇怪。徐庶见张辽不说话，便向刘晔问道：“子扬先生，为何那潘濬会有前后相反的举动？”

　　刘晔看了看徐庶，笑而不答。正好张辽此时回过神来，听到徐庶的问题，笑着说道：“无他！护犊子罢了！”

　　“哈哈哈！”曹洪等人哄然大笑，徐庶也似乎明白过来。倒是蒋济和曹泰那一群小字辈还有些懵然不知。

　　“别想了，护犊子就是守家。”曹洪见自家子弟茫然不解，笑着为他们解说道：“护犊子的母兽最凶悍，换成人类也一样。潘濬是武陵人，只不过是在湘乡为官而已。所以湘乡可以让，而且潘濬的布置足以保证湘乡百姓不受兵灾。可是武陵酒不能随意让与他人了。这就是潘濬前后做出两种不同选择的原因。”

　　“原来如此！”对潘濬所为茫然不解者顿时明白了其中缘由。

　　“子扬，江陵可有人与潘濬、金旋相熟？”张辽见到荆南的局势，知道在零陵、桂阳两郡皆以降孙之后，长沙、武陵的压力便会大增。虽然曹操在江夏以及豫州同时布置了一些手段以牵制孙吴主力，可是若自己再不出手，长沙、武陵两地迟早都要陷落。故而张辽已经不准备坐视不理，决定要主动出击了。

　　“没有。潘濬乃是宋仲子（汉末学者宋忠）高弟，倒是与王粲关系不错。可宋忠、王粲如今皆在襄阳，无法为我军引见。”刘晔早就在得知潘濬事迹后对潘濬做了详细的了解。

　　“呵呵！”张辽笑了，“宋忠就算了，王粲的关系倒是可以用一用。”

　　“对啊！”刘晔、蒋济、徐庶等人听张辽这么一说，同时想到了王粲和蔡邕的关系。而蔡邕的女儿蔡琰却是得益于张辽的进言方能从匈奴归汉，又与张辽之妻为闺中密友，加上张辽如今也是士林公认的学者，这个关系却是可以使用。

　　而且刘晔和曹洪相比其他人还知道一点，王粲早在天子还都雒阳时便作为刘表的使者北上祝贺，那时候便和张辽有了联系。这两人都是爱书之人，张辽有东观藏书的复本，王粲则有蔡邕赠与的大量书籍，这两人私下里可是没有少互通有无，关系相当密切。这个关系也只有寥寥数人知晓，除了曹操、郭嘉、程昱、荀彧、荀攸，也就是曹洪、曹仁、夏侯惇、曹纯、刘晔这些人知道了。以张辽的王粲的关系，若是以快马潜入襄阳，求王粲一封引荐书绝对不是问题。何况身为荆州人的王粲也不会愿意见到曾无故杀死前任荆州刺史王睿、南阳太守张咨的孙坚后人插手荆南。否则他也不会赞同韩嵩等人反对联盟孙权的意见了。

　　“将军，不如我们先将援助之事准备起来，您那里……”刘晔试探着说道。

　　张辽听刘晔此言，便知刘晔心意。他点头道：“可以，我这就派亲信潜入襄阳，王仲宣不会扫我的面子的。不过此事还需向主公报备一下。”

　　“此事我去安排！”曹洪说完便站了起来。他素知张辽小心，有此举动也是应有之举。

　　“阿馥，你也去。跟着你老爹，完事了派人说一声就行。你们父子也该好好聚聚了。”张辽将曹馥叫了出来，此时并非战事紧张时期，张辽可不会阻止别人骨肉团圆。

　　“将军，若要援助荆南，南郡其他城池也需要为我军掌控方可顺利进行。如今大将对岸尚有夷道（今宜都），北面也有当阳、临沮、编县、宜城等依旧为荆州军控制……”刘晔这是在提醒张辽，切勿认为荆州已经太平，在荆州军放下武器投降之前，戒备状态绝不能取消。

　　“北面那几座城暂且不动，主公给他们的压力够大了，也不能让襄阳太紧张了。令明继续带着骑兵监控北方那些城池，只要他们不老实，直接打回去就是。”张辽可不是善主，虽然他下令我不犯人，但也需要有人不犯我作为前提。

　　“江对岸除了夷道好像就剩下佷山一城了，就抽调两部兵马，让魏延与曹泰各领一部，先将这两座城拿下来再说。”

　　张辽这依然是培养后辈举措。魏延实战经验丰富，是张辽、曹洪都重视的人才。曹泰的理论知识渊博，也是曹仁的长子，曹家子弟中的佼佼者。张辽让他们二人各自领兵，一是占地，二是以魏延为榜样历练曹泰，三是为了让魏延积累战功，准备进一步升迁。

　　魏延在并州一战后便积功迁为司马，但是却因为没有空缺，只能在曹洪身边晃悠。如今荆州军战俘众多，一旦整编完毕，便可以腾出大批军职，魏延必须在此之前再立战功，让张辽、曹洪有可操作的理由。曹泰就更不用多说了，曹仁的长子，虽然只是征北将军府从事中郎，但随军出征后却成为西路军录事参军，管理着曹馥等一群参军事，级别也相当具军候、司马之间，此时以历练为由让其立功，也是准备将其拔擢出来独自领兵的前期准备。

　　“诺！”

　　“末将遵命！”

　　曹泰、魏延两人闻言心喜，同时站起身向张辽躬身应道。

　　“你二人无须高兴，先拿下佷山、夷道再说！去准备吧。”张辽吩咐完二人，转身对夏侯充、曹瀚等人说道：“你们也不要羡慕，有了这么多后备兵源，你们不会没机会的。如今你们还需要好好跟着元直学习兵书战策，不要让将来我没有派你们出去的理由。”

　　“末将遵命！！！”一群十几岁的少年用尚留着些稚气的声音坚定的齐声回答。


第597章 南征荆州之真正的孙刘联盟！

　　打发走了所有的江陵文武，张辽带着张新回到曹洪为他准备好的住所的内堂。

　　“主公，襄阳城就由我亲自去一趟吧？”张新说道。

　　张辽摇摇头道：“不妥。若是此时樊城尚在荆州军之手，你去襄阳倒也无妨。可如今樊城已落入我军之手，襄阳城外的我军斥候数量将会空前庞大，你再去就未免太不将李奇调教出来的人放在眼里了。还是一切依照规矩，派人上报主公后再潜入襄阳。不过你也不能闲着，我不能正大光明的发病过江，难道还不能派遣一支秘密小队过江吗？此事就由你负责，兵员你自己挑选，尽可能选择熟悉地理和南方山地作战的士兵。我军山地步兵中应该有不少出身荆、扬、豫三地的士兵，他们就是不错的人选。”

　　“也行！”张新虽然没有捞着潜入襄阳的任务，但是张辽命他先期潜入荆南却更符合他的胃口。“主公，我想在子扬先生甄别合格的荆州军降兵中也挑选几名荆南出身的士兵，尤其是籍贯武陵、长沙的，也便于我为大军打个前站。”

　　张辽点点头，道：“可以。荆南四郡中我军也有军情司细作潜伏，这些人你无须去找，真要情报，糜家商铺那边同样不会让你失望。这是咱们家和糜家私下里的合作，你上门时务必小心，切勿让此事被旁人知晓。”

　　张辽现在也知道要私下里留点秘密，相对于皇室和上司，合作者糜家更让张辽信任。

　　张辽南下江陵的消息很快就传到了孙吴军中，对于那些士兵而言张辽不过是一个让他们感到好奇的名字，还有些老兵尚且记得张辽代表天子敕封孙策时的和善。然而对于孙吴军将领而言，张辽的出现无疑表明曹军有意要介入荆南的局面，这必然会使孙吴图谋荆南的难度大幅度增加。

　　长沙城下，韩当咬牙切齿的说道：“给我加强攻势，一定要在曹军介入之前拿下长沙！”

　　临沅城下，孙瑜的反应虽然没有韩当那么激烈，可是他同样知道情势紧张。何况与韩当相比，武陵与江陵相距更近，而且他手中的兵力也不如韩当多。“立刻向陈子烈送信，让他稳住零陵后派兵增援。同时向韩将军以及柴桑报急，一定要在曹军出兵之前拿下荆南。”孙瑜意识到自己兵力薄弱，立刻向各方求援。

　　长沙城中，韩玄、黄忠也得到了张辽南下的消息，他们先是对江陵依旧不保而感到哀伤，随即便意识到城外的孙吴军可能要拼命。对于黄忠而言，无论孙权还是曹操，在刘表尚在人世之时，他们都算是侵略者。即便是刘表过世，黄忠也并不愿意看到孙家之人入主长沙，当年孙坚在长沙镇压区星叛乱时，长沙的世家也没少被他祸害。可是在韩玄眼中，代表着中央的曹操却要比长期与荆州征战不休的孙吴势力可爱的多。而且刘表的情况韩玄也已经得知，韩玄自然是宁愿降曹做个汉臣，也不愿投降孙吴继续成为臣下之臣。虽然两人想法有些不同，但是目的却是相同，加强长沙城守备，一定要坚持到援军赶到或者孙吴自动退兵。

　　临沅城内，因为孙瑜兵力不足，无法包围临沅，临沅得到消息的途径便更甚与长沙。金旋在得知张辽进入江陵后，竟然破天荒的仰天大笑，摆下酒宴庆贺了一番。城中有些人对金旋之举纳闷不已，但已经树立起自己的威信的潘濬为他们一解释，这些人也顿时恍然大悟。临沅城这会儿是内部众志成城，内部援兵已现。加上武陵土著并没有被孙吴收服，到有人贪图金旋的悬赏，在城外偷袭孙瑜军士卒以换取金旋的赏金。

　　如此一来，张辽尚未过江，荆南局势便顿时有所变化。

　　荆南的情况立刻被孙瑜、韩当反应到了柴桑，孙权大惊失色，他没想到张辽仅仅是抵达江陵，便使得荆南局势发生改变。如今荆南四郡仅有零陵、桂阳两郡到手，武陵、长沙抵抗甚是激烈，孙瑜、韩当损兵折将，也未能在两城有所进展。

　　孙静向孙权进言，“仲谋，以张辽一贯的作风，并然会即可出兵荆南。如今武陵、长沙片刻间无法攻克，倒不如……”

　　孙静说到这里不由得打了个顿，孙权看着孙静，心中明白自己的叔父是担心正在武陵作战的堂兄孙瑜。孙静长子孙暠因夺权未遂已经淡出了权力中心，如今孙静着力培养的就是次子孙瑜。同时孙瑜也与孙权自幼交好，在孙策死后，孙暠意图夺权，孙瑜却没有站在自己亲兄长的一边，而是支持孙权继位。无论是于公于私，孙权都不愿见到孙瑜出事。

　　“取地图来。”孙权对一旁的侍从说道。

　　侍从立刻知机的将荆南地图取来，在孙权面前铺开。此时张辽推广的桌椅已经风靡各地，孙权这里自然也不会缺少，此时地图扑在桌上，倒是免了大家都趴在地上的不雅之风。

　　“仲异兄已经通知陈武增援，以孤之意……可命仲异从临沅撤兵，越过壶头山，与北上的陈武一同攻克沅陵，若是能顺带着敬爱那个酉阳、迁陵一同拿下最好，如不能，也可在壶头山建立一道防线，以防备将来曹军从此处南下零陵。至于长沙……”孙权又有些迟疑。

　　长沙是荆南四郡中实力最强的一郡，临湘城作为长沙郡治所，也是荆南少有的坚城。从当年的孙坚开始便对其进行修筑加固，又历经刘表治下的多次修缮，否则也不能让韩当用主力如此猛攻却依旧无果。可是若要孙权向放弃临沅一样放弃临湘，孙权却有些舍不得。长沙郡是豫章向西的必经之路，若是绕道桂阳，则距离会因为山水阻隔而增加超过三倍。而且长沙若是被曹军掌握在手中，曹军收编了荆州水军后便可以毫无顾忌的直接攻击柴桑，这同样是孙权无法容忍的事情。

　　“主公，可命吕蒙留下部分兵力镇守桂阳后率兵增援韩将军。同时三公子的援军也需立刻出发，早一日赶到长沙，便可早一日拿下长沙。”步骘进言道。

　　孙权闻言心中一动，他抬头向周围看了看。孙静此时已经退到了一旁，他为了自己的儿子开口请求撤兵已是大违本意，如今他也不能在多说什么。

　　距离孙权最近的就是鲁肃、诸葛瑾，孙权的目光看向他们，他们二人相视一眼，鲁肃开口说道：“主公，三公子出兵自然是宜早不宜迟。然而此时却是需要主公再调些将领增援韩当将军了。”

　　“子敬何出此言？”孙权一惊。

　　“幼台将军之前所言极是，张辽一定会支援武陵、长沙。张辽麾下有河北名将张颌、西凉猛将庞德，还有曾在卢龙塞以三千步卒力敌十万乌桓大军的猛将赵虎。同时张辽本人也是一员悍将，主公末为其在士林的名声所惑。再加上曹洪等人，曹军大将何其多也。即便是我军攻略荆南的四将齐聚，也未必是其对手。”鲁肃曾出使过雒阳，对曹军的了解自然相较其他人更加熟悉。尤其是鲁肃曾经和张辽有过交流，在孙权麾下，能了解张辽的，除了周瑜就是鲁肃。而鲁肃本人又是一个谨慎小心的人，对于其他势力的情报鲁肃同样一直在着力收集，他能够知道张辽麾下将领的姓名和能力也是费了一番心力的。

　　当鲁肃口中报出那一个个的名字，听的孙权、孙静等人心中暗暗吃惊。张颌、庞德、赵虎、曹洪、张辽，这五个人哪一个不是在北方已经名声赫赫。张颌号称“河北四庭柱”之一，能与颜良、文丑并列，本就不是件容易之事。庞德也有增援河东，刀劈郭援；千里奔袭、冬夜全歼鲜卑莫护部落的战绩。赵虎力敌乌桓大军，寸步不让。曹洪三万兵马击溃十万匈奴大军。张辽就更无须多言，早就是曹军中赫赫名将。

　　此时孙静不由得感到自己及时进言让次子撤退也不是件丢人的事，面对着如此众多的将领，孙静甚至有一种除非孙坚、孙策复生方可与之匹敌的念头。

　　同样的想法孙权也有，但孙权在这个念头刚刚生出时便将其扼杀，他的身份注定了他不能够有任何的软弱。张辽这里虽然将星云集，大不了他如鲁肃所言，再多调几名将领出征就是。可是若是他孙权一旦露出软弱之态，不说外部之敌，内部已经有些蠢蠢欲动的敌人立刻就会跳出来生事。

　　“子敬，若是孤敬爱那个幼平调往荆南，公瑾那边可会受到影响？”孙权问道。

　　“影响自然会有，但以公瑾之能，当可应对无碍。”鲁肃回答道。

　　孙权得到这样一个答案还嫌不足，他又将视线投向其余众臣。让孙权感到欣慰的是，无论是孙静这样的亲族还是诸葛瑾、步骘等文士，都没有丝毫犹豫动摇的表情。

　　孙权深吸一口气，似乎是下定了决心的说道：“子敬，传孤命令：命周泰立刻赶往长沙临湘城下。命徐盛、芮玄、孙翊即刻率两万兵马增援韩当将军。调朱治、宋谦、王蕃、胡综带一万兵马增援公瑾。命程老将军、黄老将军整合柴桑兵马，随时准备接应各方战场。其余诸臣随孤镇守柴桑，但有动摇军心者，定斩不饶！”

　　“诺！！！”在孙权霸气十足的表现之下，众人齐声领命。

　　吴郡毗陵城中，关羽、太史慈、张飞、简雍、张昭等人正在安慰着愤怒、伤心的刘备。

　　孙权派出的吕范已将两家联手对付曹军巨舰的方案带到。对于甘宁带着的巨舰刘备也心中恨恨不已，这可是一举将他经营了数年的水军尽数毁掉的罪魁祸首。而关羽则更加愤怒，若非部下救援及时，他这位自视甚高的将军就会成为刘备麾下第一个被曹军俘虏的将军了。出于对曹军巨舰的恐惧和愤恨，刘备已经同意了孙权的意见，决定建立紧密联系，并做好准备，待甘宁进入伏击圈，便于周瑜联手放火，务必要将甘宁和曹军巨舰全部毁掉。

　　然而当刘备再次派出细作后才知道，曹军的巨舰在长江上仅剩下十艘，还有二十艘竟然不知所踪。这也是因为刘备在水军被全歼后无心继续在江面上争斗，这才使得他的情报发生了迟滞。可是三分之二的兵力不在，即便孙刘两家将甘宁和仅剩的十艘巨舰全歼亦不能削弱曹军的威胁，需要随时提防这失踪的二十艘巨舰回来后的报复。

　　就在刘备郁闷之时，曹军仅剩的十艘巨舰也缩回了广陵港，似乎是甘宁、陆逊得知了什么，如今之派遣一二艘巨舰配合着其他战船在江面上维持着曹军的优势，这使得孙刘两家聚歼曹军巨舰的计划尚未实施便胎死腹中，这让刘备更加郁闷不已。

　　可是正当刘备带着关羽、太史慈等人继续等待着机会的时候，被刘备派往永宁、候官、东安三城准备退路的董袭、凌操遣人送来消息，在会稽郡东面的大海上，发现了打着曹军旗号的巨型战舰，数量虽然不明，但是绝对超过了十艘。

　　这一下刘备明白了曹军失踪的二十艘巨舰的去向，而且自己秘密准备的退路也已经暴露在了曹军的眼皮底下。否则在战事紧张之时，曹军是不会抽调出宝贵的战舰绕道大海之上的。

　　就在刘备紧急传令三地立刻疏散船只、物资后不久，董袭、凌操再次送回报告。这一次他们送来的根本就是请罪书。虽然在发现曹军巨舰之后，董袭、凌操已经下令船只、物资立刻疏散，然而曹军战舰一分为三，还动用了远程打击的纵火武器，将港口、码头的船只、物资全部焚烧殆尽。

　　刘备得到这一消息后气得险些吐血，他发现了近三年的退路，又准备了一年多的物资，就这样被曹军彻底切断了。失去了退路的刘备再也没有了那种恬然无惧的神态，他已经下决心，要与孙权联手，和曹军不死不休。

　　而刘备首先要做的就是调回张飞，命关羽和朱桓立刻前往吴县，将陆家、顾家彻底铲除，以断绝后患。刘备可以肯定，自己这条退路，必定是这两家人透露出去的，否则，以江东世家的排外性，曹军细作不太可能摸到如此隐秘的消息。

　　张昭苦劝刘备，他不希望刘备因此举而彻底得罪江东世家。虽然朱家已经彻底投靠刘备，但是全家、虞家、张家等其他家族在陆家、顾家和刘备分道扬镳后也开始了观望，若是刘备下狠手，除非能将这些世家一起铲除，否则一定会因为此举让江东其他家族彻底摈弃刘备。

　　然而正所谓“福无双至、祸不单行”，就在张昭苦劝刘备之时，张飞又亲自赶到毗陵请罪。原来他接受了顾雍的宴请，结果在席上饮酒过量，醉的不省人事。当他醒过来之后，却发现顾家竟然人影全无。这让张飞顿时大吃一惊，立刻找人私下里搜索。但结果却是包括顾家、张家在内的两大江东世家的嫡系人员全部失踪，而旁支人员也四散而去，根本就无从寻找。最后再几个海边渔民的口中，张飞才得知他酒醉的那一晚，在吴县东面的海边有数百人登上海船离开，而远处的大海上还有数十艘巨型战舰的身影。张飞这才知道，人家早有安排，顾雍特意将自己灌醉，便是要趁机走人。还算顾雍、陆绩客气，否则将他张飞杀死或者绑上带走都有可能，仅仅是将其灌醉，已经是手下留情了。

　　接连而至的坏消息让刘备彻底晕倒。清醒之后的刘备看到依旧跪在自己面前，一脸追悔莫及的张飞，心中气恼却不便发泄。关羽、张飞是他起家的班底，更是与他义结金兰的兄弟。若是此时处置了张飞，关羽还好说，其他人心中定然有所不满。因为命令张飞监视顾、陆两家的正是刘备，而张飞尊重士人的态度和逢酒必醉的情况则是人所共知的。此次顾雍正是利用了张飞的弱点，才顺利的离开了吴郡。要追究责任，第一个就该追究到他自己的头上。

　　何况此时曹军大军压境，荆州已经不保，接下来就是他与孙权分别占据的扬州之地。若是再处罚了张飞，便等于自损战力。

　　刘备不愧善哭之名，他清醒过来之后便挣扎着连滚带爬的下了榻，与跪在地上的张飞抱头痛哭。此时关羽也加入他们痛苦的行列，三兄弟一通发泄，顿时大事化小，小事化了。

　　接着再由简雍、张昭、太史慈出面劝说刘备，刘备便定下降级留用和罚俸的惩罚，将张飞此事揭过不提。

　　如此一来，刘备不但让关羽、张飞二将对曹军更加痛恨，同时也让太史慈有感刘备之仁德，愈加对刘备忠心耿耿。张昭也因为刘备仁慈重义，决心以自己一命以报刘备知遇之恩。

　　刘备如此一番做作，却让刘备军中的核心愈加团结，并坚定了与曹军战斗到底的信念。

　　随着曹军打掉了刘备的退路，又接走了刘备留下的“人质”。现在的刘备已经没有了顾忌，也没有了可以威胁曹军和曹将陆逊的筹码。“宪和，立刻遣人作书吴侯，就说本将军（孙策死后，曹操出于离间孙权、刘备之故，诏令孙权继位吴侯，却表刘备为扬州牧、左将军，刘备自称将军，放弃州牧，便是向孙权表露了共同对敌的态度。）愿与他共同抵抗曹贼！”此时的刘备只能与孙权齐心合力，共抗曹操了……


第598章 南征荆州之争夺控制权！

　　刘备给孙权的回复正好是孙权刚刚下达了军队调整的命令之后，得到刘备的回复，孙权很是高兴。

　　南方两家刘姓诸侯中真正让孙权看重的却不是兵力雄厚的荆州牧刘表，而是与孙权争夺扬州牧的左将军刘备。虽然刘备的水军被曹军全歼，但是孙权却知道，刘备真正擅长的却是陆战，麾下关羽、张飞、太史慈三将皆是勇冠三军的猛将。孙权曾听长兄孙策说过，刘备这三员大将无论哪一个孙策都没有必胜的把握，能让生性高傲，号称“江东小霸王”的长兄如此称赞，除了当年出使孙吴的张辽之外别无他人。孙权从此便对刘备戒心十足，便是与荆州开战，也始终对刘备保持着相当的兵力戒备。

　　但是当孙权组织反曹联盟时，刘备虽然应允，却没有十分积极。孙权倒并不在意刘备之前的态度，毕竟除了正面对敌的刘表之外，也只有他孙权派出了援军，其余刘璋、韩遂皆是按兵不动。可是如今刘备水军被歼，却一反常态的表示要尽力抗曹，这让孙权在欣喜之余，也有些疑惑。

　　“子敬，可知刘备为何会态度大变？”孙权如今越来越信任鲁肃，也越来越重用鲁肃。

　　自从孙权即位之后，鲁肃便越来越受到重用，不但成了孙权的首席谋士，同时也负责孙吴的情报管理。如果硬要有一个比较，鲁肃如今在孙权身边的作用和地位则于曹操身边的荀攸、郭嘉、贾诩三人类似。只不过曹操身边的人更轻松，也更加专业，鲁肃就要辛苦多了。

　　“回禀主公，据我方细作打探，似乎曹军战舰出海袭击了刘备沿海的几处城池，让刘备的物资损失严重。同时刘备命其三弟张飞严加看管的吴郡陆家、顾家也因为张飞醉酒而被曹军船队接走。这或许就是刘备态度有所变化的原因。”

　　刘备准备退路是一件极为机密的事情，除了负责人和刘备核心的几人之外，并没有别人知晓。尤其是江东世家，刘备的防范更为严密，陆家也是靠了自家在造船业的根基太深，这才打探到了具体情报。可是这一切鲁肃又如何知晓？若非曹军的袭击使得刘备退路断绝，人员也有所流失，这才会泄露出一星半点的消息来。

　　“是这样啊……”孙权若有所思的说道：“看来这刘备倒是有不少秘密藏着掖着，陆家、顾家之事暂且不说，那曹军袭击刘备沿海城池才是真正的原因啊！”

　　“主公，如今正是大敌当前，孙刘两家合则两利，分则两害，无论刘备是否有所隐瞒，只要他此时能积极与主公倾力合作，共同抗曹，此前之事又何须计较？”鲁肃是联合抗曹的积极支持者，他自然是要尽力促成一次真正的诸侯联盟的。

　　“子敬之言虽然不错，然孤却想知道那刘备究竟隐瞒了什么？此时故不会危及联盟，但孤希望能更多的了解盟友。”孙权幽然的说道。

　　鲁肃心头一凛，虽然他极力主张联刘抗曹，但是他也知道，一旦曹操被击败，江东势必将发生内战，以决出江东真正的主人。孙权攻打荆南四郡的举动不单单有增强抗曹的基础的原因，同样也有增加将来对刘备的胜算的因素。

　　“肃这就遣人详加探查。”鲁肃虽然执掌联盟，可他依旧是孙权的部下，在不会危及到目前抗曹的大局时，鲁肃也不会逆孙权的意志。

　　与江东和江陵紧锣密鼓的备战不同，襄阳的表面上依旧是一片平静，似乎汉水对岸的强大曹军也无法让襄阳有所惊慌失措。然而在一片平静的外表之下，却潜藏着一股紧张的气氛。在无数的暗流汹涌不断之时，这股紧张气氛随时都有爆发的可能。

　　刘表已经清醒过来，但是却再也无法理事。襄阳城最好的郎中共同做出的结论让刘表此时已经不再担心荆州的未来，因为他的生命已经走到尽头，荆州的未来与他已经没有了任何关系。此时的刘表心中所挂念的完全是自己的两个儿子，他只希望自己的儿子能够安宁的生活下去。出于这样一种想法，刘表就不免有了交待后事的念头。

　　在刘表的坚持之下，刘磐、蒯越、韩嵩、刘先、宋忠、王粲、习帧、文聘、王威等荆州文武官员纷纷接到了刘表的通知。当他们踏入刘表修养的那间屋子时，只看见刘琦、刘琮双双跪在刘表榻前，蔡夫人则坐在刘表身旁垂首抹泪。

　　所有的人都明白了，刘表这是要交待遗言了。而荆州的命运也将在这一刻彻底被决定下来。

　　离开了州牧府，蒯越和韩嵩等人并没有各自回家，他们沉默不语的登上各自的马车，却十分默契的向同一个地方而去。

　　已经变得空空荡荡的刘表身旁，刘磐却没有离开，他依旧陪伴着刘琦、刘琮，侍奉在刘表身边。

　　对于这个侄子，刘表此时也觉得亏欠甚多。他的次子刘琮有蔡家保护，曹操绝不会为难，适才他又拜托蒯越照顾长子刘琦，如此一来，他的两个儿子的生命安全完全可以得到保证。如今他担心就是这个跟随着自己十余年，出生入死，忠心耿耿的侄子了。

　　刘表用自己那颤抖的声音像刘磐小声的嘱咐着，他这是在告诉刘磐，如何才能在曹操入主荆州后保全性命。毕竟刘磐在房陵一战中颇为积极的阻击曹军。虽然此时看起来那不过是张辽用计而未尽全力，可刘磐积极反曹的名声已经传扬出去。如今刘表也只能指望着刘磐能够后听从自己的嘱咐，曹操能够更加的大度，否则鲁恭王这一脉就会断绝一支香火的传承。

　　看着对自己唯唯诺诺的侄儿和儿子，刘表此时的心中完全没有了战局不利时的慌张，也没有了感受到背叛时的愤怒。他对自己的那些部下的心思一清二楚，如今他在生命即将抵达终点的时刻，却完全没有一丝气愤，反而生出一种看热闹的心情。

　　“曹孟德何许人也？尔等竟然想在其面前占便宜？老夫虽然不久于人世，却也知道尔等若依旧抱着如此念头，势必在不久之将来要与老夫在阴司相聚喽！”刘表躺在榻上，嘴角却微微上翘，明显露出一种讥讽的笑容。

　　蒯越等人没有回家，他们齐齐的出现在了原本应该是大门紧闭的蔡家门前。而蔡家也一反蔡瑁离开襄阳后的低调，早早的就打开了中门，穿着齐整的仆人在门外列队欢迎着蒯越等人的登门。而站在门口迎接众人的却还有应该在蔡阳领兵的蔡瑁的身影。

　　然而蒯越等人却毫不奇怪蔡瑁的出现，他们下车后与蔡瑁略一寒暄便被蔡瑁让进门内。由此看来，他们对于蔡瑁此时回到襄阳应该是心知肚明，而刘表时日无多的生命也让他们和蔡瑁不愿再继续隐瞒下去，而是正大光明的亮出了底牌。

　　当蒯越等人进入蔡家大厅，此时早有未曾出现在州牧府的邓家、杨家、庞家的几位主事之人坐在席上。还有黄祖的代表同样列席，但他不过是个传声筒，而且黄祖的态度已经明了，众人也只是尽到告知义务便可。这些人再加上蒯越等人和主人蔡瑁，荆州的世家和士林就齐全了。同时这些世家中也有领兵之人，襄阳和荆州的军方势力同样也在其中。而他们商议的话题也很明白，那就是如何恢复荆州的和平。

　　这个议题看似与目前局势相差甚远，但是却是这些人的最终目标。停战、利益再分配以及荆州本土势力相互联盟以抵抗曹操和北方势力的侵袭。

　　在曹军的强悍实力之下，荆州易主是无法逆转的。但是表面上的易主却并不代表曹操可以真正掌控荆州。这些世家中人存的就是将名义让给曹操，而自己依旧在暗中把握实权的心思。他们反对联盟孙权，反对抵抗“中央”大军，实际上为的都是自己的利益。

　　只不过曹操同样不是易于之辈，他虽然已大军压境，但是曹操却在完全可以速战速决的情况下将战事拖延下来。整个南征的节奏忽快忽慢，时而如电闪雷鸣办的快速，时而如狂风暴雨般的无可阻挡，时而又如老牛慢车一般让人心急。即便是为了给荆州人一些压力而强行攻克樊城，却始终滞留在汉水对岸而不愿过河，这很明显就是在拖延时间。而他的目的则是要让张辽在襄阳正是投降之前，彻底的掌握住江陵和已经被曹军占领的那些城池。

　　张辽是曹操麾下文武双全，军政皆通的大将，命张辽南下江陵可不单单是为了孙权图谋荆南四郡。除此之外，掌控南郡，削弱荆州本土势力才是曹操真正的目的啊！

　　这些荆州人士当然能够看出曹操的意图，可是他们接连不断释放出的善意却被曹操视而不见、听而不闻，要不就是以刘表尚在为由质问他们的资格。而他们向房陵、随县两支曹军主将派出的人员也同样没有好消息返回。张辽还好一些，仅仅是对他们不闻不问，却还派出司马懿这位幕僚之首接待他们。夏侯惇就不太客气了，世家代表们住的是战争中被破坏的屋子，出入皆有曹军虎视眈眈，夏侯惇又同样拒不相见，让荆州世家向从张辽、夏侯惇处迂回着手的打算尽数破灭。

　　此时，眼看着刘表就要离世，而张辽和夏侯惇却在各自分别巩固、增强着南郡和随县、江夏统治基础和影响力，这让襄阳城内的各位家主再也坐不住了。这才有了刘表尚未去世，他们便如此张扬的聚会。

　　这次聚会虽然张扬，但是这些人究竟达成了什么协议却不为人知。但有一点是毫无疑问的，他们已经决定了接受曹操立刻过汉水，入主襄阳。这一论调无人怀疑，在蒯越等人离开蔡家之后，蔡家便派人出城过河的行为，襄阳阖城百姓都已经明白，曹操入主荆州的时间已经进入了倒计时。

　　那么，得到曹操命令而让荆州世家担心不已的张辽此时又在做什么呢？

　　江陵城外有两处军营，分别是曹军和黄忠的长沙兵在江陵城外对峙时修建的临时军营。江陵城投降的步军、水军近七万人便被分别安排在原先步军、水军的军营和这两处军营中。与原先步军、水军的军营中安置的都是经过刘晔甄别合格的士卒不同，城外的两座军营中全都是不愿继续从军和被刘晔剔除的不合曹军标准的降兵。

　　“子扬，这些人的遣散一定要严格控制。只有一心想着回家务农的降兵才可以先期遣散，其余的降兵哪怕我们暂时养着他们也不能让他们在我军尚未掌控全局前流落乡间。这些有过一定军事技能的降兵一旦在生活来源受到威胁时有很大可能会落草为寇，那时候还不是要我们派兵剿匪？”张辽在对刘晔嘱咐着。

　　“将军，派兵剿匪也不是不行！不过若是无匪可剿，我军岂非无事可做？”刘晔将声音放轻，表情有些古怪。

　　张辽看了看刘晔，也轻声回答道：“放什么人由你安排，但需要统计仔细。至于引导他们之事，自有我来安排。南下江陵之前奉孝已将军情司潜伏于南郡的人手暂时交与我指挥。”

　　话说到这里，张辽闭上了嘴。但是张辽与刘晔有过在青州共同对付当地世家的经历，两人虽然言辞含糊，可是双方却很明白对方的话中之意。

　　掌控南郡！这就是他们两人此时最大的目标，甚至还要优先于破坏孙权荆南攻势的任务。

　　和刘晔分开后，张辽并没有闲着，这与他一贯的作风似乎不相符。

　　张辽这些天不断地在城内外的官衙和军营中来回巡视，除了和刘晔一同布置控制南郡的措施，也在和张颌、曹洪等人就南方兵员从军标准的制定。同时张辽在着手制定南方环境下的战斗条例和训练大纲，这是为了曹军将来立足南方做准备。张辽不愿四百年前秦将屠睢的悲剧在曹军中上演，为了这个目的，张辽还派人大量征召南方越族子弟和蛮族子弟，以为大军的向导和释放善意的例证。只不过这个目的因为民族对立和荆南战局，暂时还无法达到。

　　同时张辽又派遣夏侯充和曹瀚负责带领江陵的工匠清点荆州水军的各种船只和造船作坊的情况。虽然此时能够指挥荆州水军的将领曹操尚未任命，但张辽却可以先从装备和后勤着手，为将来荆州水军的重建打下基础。同时张辽也正式让曹家宗亲子弟介入到了水军当中，这一点也是符合张辽平衡各方势力的原则的。

　　江陵官衙中，徐庶、蒋济则带着其余的参军们整理着南郡的府库典册，他们将通过清查这些资料，而将南郡各城的真实情况牢牢掌控。

　　江陵城原本可是荆州的治所，只不过是在刘表入主荆州后将治所转移到了襄阳。可是还依旧将江陵作为南郡的重要城池和府库中心，江陵官衙内的资料全面周详，不但拥有最全面的南郡资料，便是初平元年之前的荆州资料也不比襄阳少。张辽很干脆的命人敬爱那个这部分资料抓紧誊抄，快马送至樊城曹操处，以备曹操接收襄阳时使用。

　　但是张辽的所作所为却并不是所有的人都能够理解的，最起码应该算是张辽亲信的曹馥就很不明白。

　　不过曹馥有个好父亲，他的父亲曹洪此时也在江陵，张辽允许他每日结束工作后与曹洪住在一起。如此一来，张辽不但成全了曹洪父子的团聚，也给了不解张辽之意的曹馥一个询问的机会。

　　“父亲，姑丈这些日子忙忙碌碌，可是除了派出魏延和泰哥渡江作战之外，竟然连一兵一卒都没有向荆南调派，这是否有悖于主公阻止孙权图谋荆南的命令？”曹馥向曹洪问道。

　　曹洪看着自己的长子，如今的曹馥也经历过房陵之战，算是亲手见过了血腥，不但人比原来结实，心智也远较以往成熟。不过这个问题却让曹洪看出曹馥的眼光依旧不够长远，似乎还需要长时间留在张辽身边受教。

　　“我儿是否注意过近期有关荆南的情报？”曹洪也接受了张辽这种启发式教育的手段。

　　“这几日孩儿一直跟着徐司马整理江陵府库典册，倒是有些忽视了军报。”曹馥或许能力尚显欠缺，但是为人却足够诚实。

　　“难怪了！你们并未注意近期军报，荆南局势已经有所缓解，虽然零陵、桂阳失陷，长沙依然被韩当猛攻。可是原本攻击武陵的孙瑜却撤兵南下，与攻克零陵后北上的陈武会合，转而攻击沅陵、酉阳、迁陵等地。你姑丈不出一兵一卒，却已经缓解了荆南局势，这难道还不够吗？”曹洪反问道。

　　“可是桂阳、零陵失陷与孙吴，长沙也依旧在韩当的攻击下岌岌可危，这难道不是事实吗？”在张辽的教育下，这些后辈倒是拥有了质疑的精神。

　　“呵呵呵！”曹洪笑道：“荆南毕竟曾经是刘表的地盘，而且当地也同样有掌控着本地势力的家族。你姑丈这些日子和刘子扬不就是为了削弱南郡本地势力而忙碌嘛，他又怎会让荆南势力毫发无损呢？无论孙吴军是否能攻克荆南四郡，我军都有了削弱荆南势力的机会。不是借用孙权的刀，就是用我们自己的刀。但从将来我军顺利接收荆南，顺利通知荆南的目的出发，还是借用孙权的刀比较好一些。”曹洪这话说的就十分露骨了，曹馥也终于明白了张辽的用意。虽然看上去很是阴险，不过对于他们这些官宦子弟而言，根本就算不了什么。

　　“我儿须得记住，攻取荆州不过是我军实现了第一步目标，而我军真正的目的却是要与荆州本地势力争夺荆州的实际掌控权。唯有获得控制权，南征才算是真正的完成了任务！”


第599章 南征荆州之张辽备战！

　　“丞相，对于襄阳来人究竟要如何答复？”荀攸将襄阳城派出的信使带来的荆州世家的书信交给曹操后问道。

　　曹操并没有立刻回答，在仔细的看完手中的书信后，曹操抬起头沉声说道：“刘景升尚未咽气啊！”

　　荀攸眼角一抖，曹操言下之意就是依旧不做表示，等待着刘表的咽气和荆州世家继续开出让曹操满意的条件，同时也可以趁机让江陵的张辽多些时间掌控南郡的实权。

　　曹操的心思虽然没有明言，可军中又有何人不知，何人不晓。荀攸眼神的余光看了看一旁沉默不语的程昱、贾诩、董昭等人，这些人很明显不是赞同曹操的选择就是不愿多言。荀攸虽然和荆州世家、士林众人多有故交，如今也无可奈何。况且曹操与荆州人士的私交也不少，他荀攸又何苦为此事得罪曹操呢？这明显不符合他低调做人的原则嘛！

　　荆州人着急，曹操可不急，时间拖得越是久，别的地方不说，南郡南部和随县附近一定会被纳入曹系的势力范围。曹操同时还继续派出使者拉拢黄祖，试图将江夏郡与荆州本土势力割裂开。再加上张辽有救援荆南的任务，还能借机将荆南四郡再拉拢过来。到那个时候，荆州本土势力除了南阳东南部几座城池和南郡北部数城之外，就什么都剩不下了！

　　这时候，郭嘉又从外面进来，他的军情司属于机密单位，很多时候都需要他亲自坐镇，只有曹操相招或者有事发生郭嘉才会离开。这次看着郭嘉手中拿着的卷宗，再加上郭嘉微笑的表情，所有人都知道，前方一定又有好消息了。

　　曹操接过郭嘉送来的卷宗，郭嘉则与荀攸等人在一起交换起刚才的情况。听完荀攸的话，郭嘉突然似笑非笑的说道：“这些人啊……真是不见棺材不掉泪！情况明摆着，他们还想着美事。真是不可理喻！”

　　“哼！”程昱在一旁冷哼一声道：“利益动人心，就算是一代大儒又能如何？”

　　程昱这是针对荆州世家中的庞家，庞德公因为鹿门书院而在荆州士林名声大噪，更因为荆州十余年太平日子，使得鹿门书院吸纳了众多各地的学子，庞德公加上司马徽的名声已然可与中原那些名士大儒相提并论了。也就是他们还没有一部足以传世的著作问世，尚且无法与郑玄等一代宗师相比。自古文无第一，司马徽属于从颍川失意的文人，庞德公也不过原本是个居于荆楚一隅的名士，能因乱世而获得如此大的名声，北地士林和文人焉能服气？

　　休要说是程昱，就是董昭、许攸等人也同样心中有气。荀攸虽有心劝解，可是司马徽当年负气离开颍川，而他们荀家偏偏是颍川学术宗师，若说其中没有他荀家长辈的原因，鬼都不会相信，荀攸也只能无奈的苦笑不语。

　　“好！”

　　当一旁的曹系官员正在低声交谈时，就听到曹操一旁击节叫好之声。众人扭头望去，曹操手中拿着郭嘉送来的卷宗，脸上满是兴奋的表情。此时众人如何不知郭嘉带来的非但是好消息，而且绝对是大利于曹军的利好消息。

　　“那丁奉不愧为兴霸着力培养的将才，此次率领战舰不但将刘备的退路一举切断，还神不知鬼不觉的从刘备眼皮子底下将吴郡陆家、顾家的家主及嫡系家人全部接走，哈哈哈！这等若在刘备脸上狠狠地扇了一个耳光啊！”

　　曹操心中欢喜之极。他的喜悦并非是因为刘备吃瘪，也非因为刘备退路被断，而是因为丁奉将陆家、顾家全部接走之故。陆、顾两家论及实力和底蕴非但是吴郡四大家族，同样也是江东四大家族。这样两个家族在江东尚未归属曹操之前便举家归附曹操，这对于曹军士气的提升，江东民心、军心的打击都是毋庸置疑的。同时陆家和顾家还能够影响到一大批大中小家族的态度，在给刘备拖后腿的同时，也能够使曹军在占领江东之后更快的建立起统治基础。江东不比荆州，尚未完全开发的江东无须曹操现在就花大力气削弱当地世家的势力。

　　在弄明白了曹操欣喜的原因，众人也不由得为之喜悦。这或许有与有荣焉的共喜，但更多的却还是利益。糜家因为南下船队，张家因为西进商队，都获得了极大的受益，而能够趁机借光的却唯有曹家、夏侯家、陈家和郭嘉、宗家等个人及家族，在各大家族掂量过向西所需付出的代价后，用船队南下便成为一种成本不高，收益却不小的路线。曹军若是拿下江东，不，只要能拿下吴郡、会稽郡的沿海之地，就可以凭空增加数个优良的港口，获得大量优秀的造船工匠，便可以建造、容纳更多的船只，然后南下获取巨额的利润。

　　金钱是不会有人嫌多的，无论是武勋家族还是士林世家，他们都需要大量的钱财在维持奢华的生活，来维持和扩大自家的实力，这一条商路，他们不会让糜家一直独享下去的。

　　有了这样的好消息，刚才因为荆州世家的不识相而多少有点紧张的气氛顿时消散。可是郭嘉的一番话却让众人又不由的陷入到对荆州的怨念之中。

　　“主公率军南征，一路辛苦操劳，偶感不适。经医工诊治，虽无大碍，却需要静心休养方可痊愈，否则将会后患无穷。”

　　众人听郭嘉这番话心中大惊，都觉得郭嘉这是否有些恃宠而骄。倒是曹操、程昱、荀攸、贾诩从一开始的吃惊到随后的会心，纷纷露出了笑容。

　　“好！就依奉孝之言。孤身体不适，需得静心休养。将此事转告荆州方面，暂时无需再遣人来谈。”曹操生性刚强，倒是对装病没什么忌讳。

　　荀攸、程昱等人同时憋着笑意，躬身对曹操说道：“属下等遵命！”

　　江陵城中，正在审阅曹军南方征兵标准和战斗条例的张辽突然接到巫县郝昭的急报，在一直按兵不动的巴郡益州兵突然在鱼复守将张裔的率领下，向巫县发动了攻击。但是在郝昭早有准备的前提下，益州兵被击溃，三千兵马损失一千有余，其余且四散而逃。郝昭因兵力不足，不敢追击，又感觉益州兵举动反常，便收兵回城。同时向江陵送出军报。

　　“三天，这该死的交通。”张辽对此时荆州的交通条件不由得恶语相向。郝昭的军报已经是三天前的了，这三天之中，还不知道巴郡的益州兵会有何反应。而这份军报还是郝昭派人不顾危险，强行用船冒险渡过江上的几处险滩，这才将军报送到江陵。若是走陆路，十天也未必能赶到江陵城。

　　“将军，之前不是说巴郡太守严颜也在鱼复吗？怎么率兵攻击的却是鱼复守将张裔？”徐庶的问题也正是张辽想知道的。

　　“近期益州方面的情报难道一点消息都没有？”张辽问道。

　　刘晔回答道：“最近的就是半月前传来的成都的消息，刘璋在张松的劝说下下令出兵，但是我军在巴郡的细作却打听到原本赞成出兵的巴郡太守严颜却反对出兵，在接到成都军令后立刻赶回江州，估计应该是意图劝阻刘璋。至于张裔为何会出兵攻击巫县，原因尚不知晓。”

　　“立刻命人详加查探，一定要知道具体情况。”张辽向刘晔说完，扭头对曹洪说道：“子廉，你立刻抽调一部精锐，让他们以最快的速度赶往巫县。我对巫县总有些感到不安，巫县这一战我总觉得有点诡异。”

　　曹洪点点头，说道：“明白了。我立刻去准备，明日清晨便让他们出发。”

　　一部曹军足有战兵一千六百余人，加上辅兵，总兵力也达到了两千，加上巫县原有的三千守军，守住巫县应该不是问题。张辽和曹洪都对郝昭极有信心，而江陵接下来的计划也无法让他们抽出更多的兵力，一部兵马已经是极限了。

　　“将军，可否让部分降兵承担一些责任？”张颌问道。

　　“有把握吗？”张辽没有立刻答复，却反问张颌。

　　张颌看了看刘晔，说道：“这些降兵已经经过了甄别，问题应该不会太大。”

　　张辽听了之后没有任何表情，但是他心中却对张颌的评价降低了几分。这是个不太愿意承担责任的人，难怪历史上他只不过被夏侯渊稍加训斥便不再坚持正确的意见。

　　张辽看了看刘晔，但刘晔却没有任何表示。张辽这时微微一笑道：“从我军中抽调军官和士兵，将部分降兵进行混编。至于原先的荆州军中军官，从队率向上，无论是否甄别合格，此时一律暂时不用。”

　　蛇无头而不行，失去了原本的军官的指挥，一群士兵在被打散之后是不会有太多的反抗意识，先不起风浪的。

　　张辽的话让众人纷纷颌首赞同，虽然他们不知道“从众性”这个词，却能够从他们各自的经历中得到类似的经验。尤其是曹洪、张颌，他们对此更加清楚，当年的黄巾军在头领的带动下的那种盲目的狂信行为，可是让他们带领的士兵吃了不少亏。

　　“文远，文长和阿泰也已经拿下了佷山和夷道，是否也让他们……”曹洪斟酌着说道。

　　张辽想了想，说：“让他们增援巫县不太实际，有伯道一人封锁长江足矣，文长和阿泰还是向武陵方向进军吧。让他们控制一下速度，明后两日内，王仲宣的书信便会送到。他们需得等拿到我的这封书信再加速向临沅进军。”

　　“我军也该动一动了，否则真有人要说我们借刀杀人了。”刘晔笑道。

　　听了刘晔的话，一旁的徐庶、蒋济不禁要翻白眼，难道之前曹军按兵不动就不是借刀杀人吗？不过他们两人不会当面质疑，最多流露出一丝表情。

　　对徐庶、蒋济的神情变化，张辽看在眼里，他轻笑道：“荆南四郡毕竟还是刘表的地盘，我军没有责任救援嘛。不过倒是可以好好的为孙权宣传一下，让天下之人皆知孙家无耻之辈在盟约字迹尚未干透之际便偷袭盟友的地盘，这种盟友是否真的可靠，需得多多思量才是！”

　　这招狠！

　　曹洪等人的心中顿时泛起这个念头。孙权攻击荆南虽然从反曹的大局出发绝对正确，但是毕竟刘表未死，盟约尚在，孙权攻击的的确是刘表的地盘。张辽这一招立刻让孙权的行为从军事角度的正确转向了政治角度的错误，同时也会在剩余的诸侯心中给孙权打上一个问号。就算是如今孙权和刘备的孙刘联盟之间，也会因此而出现新的隔阂。即便刘备、孙权两人因为利益考虑而亲密无间，他们的部下却不会如他们那般放眼全局。特别是刘备麾下的三员大将，关羽自诩忠义之辈，最见不得背信弃义之徒。张飞性情耿直，同样看不惯两面三刀之辈。太史慈则是忠臣孝子，对于背盟相攻之事同样看不惯。这三员大将一定会影响到刘备军中将士的看法，孙刘联盟尚未发挥功效，却首先要接受一下考验了。

　　“将军，”这么长时间一言未发的庞德此时也开口了，“将军，末将南下时曾俘获一员荆州将领，此人正是被将军提及过的枝江县尉霍峻。这几日末将见将军事务繁忙故而并未提及，今日见将军有意启用降兵，那么这个霍峻倒是比江陵城的那些荆州将领能力更强。”

　　“霍峻，霍仲邈，我也差点将此人给忘了。”张辽立刻想起来他手上不仅有白痴一般的荆州将领，同样也有能力不俗的荆州人，至少这个霍峻在防守的功力上，并不逊于郝昭。而且从他能破开吕虔的包围来看，霍峻的眼光也很是独到，选择的突围点正好是吕虔所部的薄弱点。若不是他很不幸的遇到了南下的骑兵，说不定此时他正在襄阳城布置防御呢。

　　“不过此人我暂时不见。”张辽却不想和霍峻见面。或许霍峻却是有才，但曹军内部的人才在张辽制定的规章制度下也不断涌现，张辽此时安置自家嫡系都来不及，哪里还有心思招揽降将？即便霍峻是枝江豪强出身，可枝江也不是霍家一门独大。张辽在巡视地方的过程中就遇到了一个少年，并将他带在了身边。

　　这个少年姓寇名封，不但勇力过人，性情也甚是刚烈。若是张辽所料不错，这个寇封必然就是历史上被刘备收为义子的刘封。这小子是罗侯寇氏子弟，父母双亡，虽舅舅刘沁居住在长沙。但是今年他却回到家乡祭扫父母之墓，正好遇上吕虔大军封城，被堵在了枝江。见识到曹军的强悍后，这个少年便不顾长沙尚有舅父等待，一直纠缠着吕虔所部，要求从军。可是在他见到南下的庞德骑兵时，便转而纠缠庞德，原因就是骑兵看起来比步兵更厉害。这让庞德、吕虔无奈之余，也只能将这个死缠烂打的小子带在身边，直到张辽抵达江陵，庞德便直接将寇封转交给张辽。

　　在得知自己面前的将军竟然是赫赫有名的张辽将军时，寇封就犹如后世的追星族一般，再度发挥他死缠烂打的本领，坚决要求从军。张辽在问明其姓名、出身之后，也就点头让他留在了身边，暂时充作近卫。

　　这一下可是在曹军中引起了不小的轰动，能让张辽亲自出手调教的不是曹家与夏侯家的子弟，就是被张辽看重的人，寇封能在从军之始便得到这样的待遇，自然让人对其能力颇有期待。

　　然而张辽并非因为寇封历史上的勇名才留下他，而是因为他是罗侯寇氏之子。罗侯并非地名，而是罗国的封爵。而罗国却和荆楚同祖，而遗民大多居住于枝江。寇封的身份完全可以影响到枝江的其他豪强，而将霍峻的影响力降到最低。

　　最关键的还是寇封是个性格尚未定型的少年，这样的人更容易接受张辽的观点，这对于曹军将来在南郡的统治绝对有着积极的作用。同时寇封的舅舅乃是长沙刘氏刘沁，通过寇封，也能与长沙取得联系，更容易得到长沙军民的认同。

　　有此关系，霍峻的重要性就不是那么明显，张辽也就无需过于重视。

　　而这个寇封此时就在张辽等人的屋外站岗，虽然他被张辽留在了身边，但是也只能从侍从小兵做起。让张辽感到欣慰的是寇封在这一点上十分听话，对张辽的要求丝毫没有讨价还价的念头，美滋滋的做起了一个小兵，而且一连十余日都没有表现出不耐烦。有这样表现，张辽自然就要有所表示，在利用寇封联络枝江罗国遗民和长沙刘沁之前，寇封已经可以进入曹军士兵训练的魔鬼程序了。

　　“霍峻与其兄乃是刘表亲手拔擢，对刘表还算忠心。此时刘表尚在，并不利于我军收服。待刘表过世后，再看其心意如何。不过需得告诫霍峻，刘表尚有二子，他若是自寻短见，岂非不智？”张辽虽不想立刻招揽霍峻，却也不愿霍峻想不开之下做出点冲动之举。

　　“元直，从明日起，我每日都需要详细的长沙战报。”张辽决定不再保持沉默，孙权派出的援兵已经向长沙进发，曹军随时需要出兵保住长沙。

　　“子廉，准备好船只和船工，以及至少三部的机动兵力。等待机会，我们一同去长沙掂量一下孙文台后人的实力。”张辽吩咐完徐庶后对曹洪说道。

　　“哈哈哈！我早有此意。当年随你在徐州、青州、冀州、幽州打了个遍，又在并州个匈奴人较量了一番，北方雄兵都已见识过，还真像看看所谓的南方精兵究竟如何？荆州军实在让我失望，但愿孙文台的后人莫要堕了猛虎和霸王的勇名啊！”


第600章 南征荆州之长沙危局！

　　巫县城头，郝昭望着城外还残留着已近凝固后发黑的血迹的大地，顺着长江上游的方向望去。他并不知道成都上层的争斗，他只知道将军将驻守巫县的重任交给了他，他就必须保证巫县不被任何势力染指。

　　“参军，属下已从降兵口中查探清楚，张裔并未得到严颜军令，而是直接得到了成都的消息后下令进攻巫县。其在出兵之时曾对士卒有言，言其深受刘璋大恩，自当倾力相报。”驻守巫县的曹军山地步兵军候张浚向郝昭回禀他得到的情报。

　　“参军，这帮益州兵也太不经打了吧？我军主力尚未出动，仅仅一次反击便让他们溃散了。难道真如将军所言，益州兵都是川耗子，能走善跑却不会打仗？”紧跟着张浚的是其余两个步兵曲的军候，他们对益州兵这样疲软的进攻十分吃惊。

　　“休要胡言乱语！”郝昭口中斥责，但脸上却挂着笑容，他的斥责也不过是避免这种言辞流传出去有碍曹军将来入川。“将军所说话语何其多也，你等怎偏偏就记住这句？莫要忘记将军说过的‘一只老虎带领的一群羊能够击败一只羊带领的一群老虎’，也休要忘记将军对巴郡严老将军的推崇。一个无能之将，焉能代表整个益州军？川人不是个能吃亏的性子，此次虽是张裔无理在先，可这份平静一旦被打破，那位严颜将军想必也只能出兵了。”

　　郝昭说到这里，转身对三名部下说道：“虽然我已向江陵发出军报，但此时只能依靠我军现有实力。你等务必要将各自防区再严格巡查一番，莫要大战起时再生事端？”

　　“末将遵命！”三将齐声回答。

　　“益州兵不来则罢，若还敢再来，必让他们有来无回！”桀骜不驯的张浚又跟了一句。

　　江州城中，张裔巫县兵败的消息也传到了严颜的耳中，老将军骤然听闻此事，不由得双眼圆睁，眉角上翘，强压着怒火，将战况听完。

　　“唉！”严颜在听完战报后叹了口气道：“杨季休（杨洪）曾言：裔天姿明察，长於治剧，才诚堪之，然性不公平，恐不可专任。老夫正欲近期将其调至江州，奈何却晚了一步啊！”

　　一旁的属官也知道张裔此举打乱了严颜的部署，甚至可能会给益州带来麻烦。然张裔既然已经将事情做了出来，他就必须提醒严颜要有所改变。

　　“将军，此事既已发生，埋怨君嗣（张裔表字）也无济于事，倒不如遵从使君之命，率军出川，攻打巫县，也算尽到了联盟之责。”

　　“唉！使君糊涂啊！”严颜的消息来源显然要比自己的部下更快更详细，“刘景升已不省人事，荆州大局已定，使君即便此时出兵，又能如何？况且此时刘表未亡，孙权却又出兵荆南。如此有悖盟约之举，岂是君子所为？使君若依旧要与孙权联盟，人们又会如何看待使君？何况此时的南郡已有大半杯曹军占领，曹军大将张辽也已经亲赴江陵主持大局。巫县曹军不再是没有后援的孤军，此时若是出兵，势必激起益州与曹军的大战。便是我与张任能在巴郡和广汉挡住曹军，益州内部原本就蠢蠢欲动之人焉能不借机生事？”

　　严颜在得到孙权出兵荆南的消息后就想借此劝阻刘璋，虽然严颜知道，曹操一统天下绝不会因为刘璋未曾与孙权联手而放过益州，可是没有此事却能使曹操少一个借口，即便曹操依旧要出兵，益州世家也能多保存些元气。但是张裔的进攻却打乱了严颜的算计，这使得曹操不但找到了合适的借口，更加因为张裔的背景而对益州世家下手。

　　同时，益州内部不但有本土势力反对刘焉、刘璋父子，南部郡县还有大量的少数民族，若是大战爆发，益州军只能到处抽调兵力以抵挡实力强悍的曹军，而内部兵力若是因此而薄弱下去，那些之前被镇压下去的少数民族立刻就会反弹。届时益州可真的就是内忧外患，四处起火了。

　　“将军，属下思虑不周……”

　　“算了……”严颜太守打断了部下的解释，他也知道，自己的部下虽然也是巴郡世家子弟，但是在个人见识和获得的信息量上面根本就不足以让他看得那么长远，而且双方的家族也算是世交，没必要责怪部下。就算是张裔，出于同是益州世家的根源，严颜也不能不帮着张裔将此事圆下来。

　　“立刻将此事上报成都，同时禀明使君，我严颜敬爱那个亲率大军攻打巫县。”严颜做出了决定。

　　益州出兵攻曹也并非没有借口，刘璋、刘表之间的盟约和曹军迂回江陵时经过的巴郡地界都可以作为理由，而且毫无牵强之感。虽然这使得严颜的计划完全被打乱，可是作为一方镇将，部下吃了大亏却无力找回场子，他的威信就会受到影响。哪怕严颜是土生土长的巴郡人，严家是巴郡世家，也无法阻止此事。这与混混们虽然情况不同，但本质上差别不大。

　　江夏郡安陆城。在张辽整顿江陵之时，安陆城也迎来了一次秘密的会议。

　　黄祖悄悄离开了江夏治所西陵，在卫士的掩护下抵达了安陆。与此同时，本该驻守随县的曹军征东将军夏侯惇也在阎象的陪同下抵达安陆。

　　一个曹军大将敢于毫无顾忌的走进全部是荆州军的城池，这份胆气让黄祖也感到钦佩。虽然他黄祖有心归曹，可毕竟双方如今还分属敌对势力。若是易地而处，黄祖自问自己绝没有夏侯惇这种胆量。

　　此次黄祖与夏侯惇的安陆相会不为别的，就是为了江夏郡的归属和黄家的未来。但这只是黄祖的目的，夏侯惇同时还肩负着解决江夏郡后顺便拉拢长沙韩玄的任务，以及出兵协助张辽，增援荆南的目的。

　　要说对于黄祖，夏侯惇是不怎么看的上眼，不为别的，单就之前长达数年的孙吴攻打江夏郡的战事就让夏侯惇对黄祖的能力不屑一顾。虽然黄祖的部下曾经射杀过孙坚，但是江夏郡也被孙权派兵攻破，治所西陵都被孙吴士兵抢掠一空。这份战绩，实在是让见惯了胜仗的夏侯惇看不上眼。但是随着夏侯惇在荆州的时日渐长，他也明白了江夏郡为何屡战屡败的全部原因。其中固然有黄祖能力不足和江夏郡士卒战斗力低下的因素，可同样也有刘表以及蔡瑁等人掣肘，使得黄祖后继乏力的缘故。这明显是刘表和蔡瑁要削弱在江夏郡一家独大的黄家的手段，只不过他们没有亲自动手，而是与曹操、张辽如今的选择一样，都采用了借刀杀人的办法。这也就不难解释黄祖为何会撇开襄阳城内的众人而单独与曹军媾和乃至商议江夏归附的事情了。什么样的付出则会收获什么样的结果，荆州内部的不和终于在外敌“入侵”之时引爆了这个潜伏着的炸弹。

　　夏侯惇与黄祖的会面极为机密，整个过程完全由黄祖亲自派遣的家族亲信负责安全，就连安陆城的城门在那段时间也被黄家精锐接管。这一次的会面，就是曹军内部也不过寥寥数人知晓此事，其结果却很快就显示出来。

　　就在黄祖、夏侯惇会面后的第三天，江夏郡的兵力再度调动起来。不过这一回却不是向北，而是向南。原本集结在竟陵的大部分兵力被调往沙羡，而蕲春、下稚、邾县、鄂县这四座沿江城池也相继得到了云杜、安陆调来的江夏兵。如此一来，尚未从柴桑迁移的孙权顿时感到了压力。

　　此时徐盛、孙翊已经率兵增援韩当，但柴桑城的兵力却并未减少，程普在庐江郡的大部分兵力已经全部撤回南岸，剩余兵力也集结在舒县、皖县几处重镇。得到江夏兵异动的消息，程普立刻从皖县调动兵力增援寻阳，重新建立起原本针对江夏的第一道防线。

　　面对着昔日的手下败将，而且是屡战屡败的对手，孙吴军无论从士气还是真实的实力上都略胜一筹。江夏兵的动作也只能牵制孙吴不再继续向长沙派出援兵，至于救援长沙，还得看曹军的动作。

　　长沙城下，徐盛、孙翊率军赶到，韩当亲自出迎，将声势造的极大。因为援军的到达，已经坚持了近二十日攻城战斗的孙吴军士气大振，在军营中连声呼喝。一时间，长沙城外欢呼声震天，孙吴军的兵力、士气得到了进一步的提升。

　　长沙城内，太守韩玄却忧心重重的与大将黄忠以及一群部下商议着如何应对孙吴军接下来的攻势。谁都知道，孙吴的援军一到，原本因为久攻不克而渐渐低落是士气必然会恢复，而本方的士气却会受到影响。接下来的战斗，在双方军力、士气此消彼长的情况下，必然是一场更加惨烈的血战。

　　“汉升兄，若要继续坚守长沙可有把握？”韩玄皱着眉头问道。

　　黄忠如今已是长沙唯一的希望，也正是黄忠的及时回师，这才使得险些被韩当攻破的长沙城转危为安。而因为黄忠的勇力和回援的一万长沙精锐，长沙城这才能在孙吴军近二十日的围攻之下坚守至今。但是今日孙吴的两万援军赶到，吕蒙也从桂阳抽调回三千兵马，围城的孙吴军总兵力已经超过了三万，能战之兵也接近三万。而此时的长沙城却因为激战，只剩下能战之兵不足八千人，守城的滚木檑石和箭矢也消耗极大，若再得不到补充，长沙兵就只能和孙吴军近身肉搏了。幸好长沙城内不缺粮食，否则真的要人心惶惶了。

　　但是城外的孙吴军更不会缺粮，此时正是收获的季节，长沙城外的农田因为战争而未来得及收割，白白便宜了孙吴军。如今孙吴军根本就无须从柴桑运粮，他们吃的全都是城外农田中的新粮。

　　“若是孙吴军依旧坚持攻城，末将最多还能坚守两月。不过滚木檑石尚可用拆房后的砖石木料代替，箭矢却大概也就能坚持两到三次大战，不知将作坊是否能够及时供应？”黄忠斟酌着回答道。

　　随着黄忠的话音，韩玄和黄忠的眼神同时转向坐在下首的长沙属官中的一人。

　　“回禀太守，回禀黄将军，无论是工匠还是材料都十分缺乏，属下已经竭尽全力，只要战斗不息，属下必定保证箭矢的供应。”虽然很困难，但这个属官还是表示会咬牙坚持。

　　“好！末将但有一息尚存，亦势报长沙不失！”黄忠也被这属官的坚持激起了豪气。

　　“好吧！”韩玄到没有过多的欣喜，毕竟局势放在眼前，仅凭长沙城一己之力，城破也不过是时间问题。

　　但是韩玄并非没有底牌，无论是江夏的黄祖还是江陵的张辽，都通过各自的渠道向韩玄表示出善意，虽然黄祖限于江夏兵的实力只能做到牵制孙权，可是张辽却完全有能力派出援军。而且为张辽联络的竟然还是长沙本地刘家的家主刘沁，也是个与韩玄关系不错的家族。

　　可是江夏兵也就算了，大家都是荆州体系的一员。而张辽却是曹操的部下，要想公开接受曹军的帮助，甚至投靠曹军，韩玄还需要考虑黄忠以及城内部分势力的意见。

　　韩玄并不知道黄祖已经秘密归附了曹操，无论是张辽还是黄祖，实际上都已经是曹军的力量。但是在长沙目前的局势下，韩玄即便知道了也会故作不知。长沙城需要外援，他韩玄可以降曹，但绝不会降孙权。

　　“那就这样吧。众人各归本位，勿要使自己管辖的范围出现问题。”韩玄结束了会议，却将黄忠留了下来。

　　“汉升老哥。”韩玄在私下里对黄忠的称呼也随意了许多，原本还格外分明的上下级界限在两人共同的守城过程中也渐渐淡去。由此可见，后世的四大铁中的“一起扛过枪”是多么的正确。

　　“汉升老哥，如今只有你我二人，老哥是否能交个实底，长沙究竟还能坚守多久？”韩玄语气很是随意，但他的眼睛中却流露出一丝紧张的神色。

　　黄忠却并没有留意到韩玄的眼神，他苦笑道：“两月确实可能，但那时一定是长沙城阖城皆兵。以城中如今的八千疲兵，在坚守一月亦是极限。若是韩当轮班攻击，彻夜不停，那一月也未必能够坚持。”说完，黄忠自己也无奈的摇头。

　　长沙城虽是荆南四郡中实力最强的，可是面对的敌人也同样是兵力最多，实力最强，而且还有援兵，长沙城内却只能被敌军不断的消耗实力。此时黄忠不禁有些后悔，若是他在江陵能够得到一两台投石机带回长沙，此时的防守可能就会轻松一些。不过想到这里，黄忠又有些庆幸，荆州出现的投石机幸好没有流落到江东，否则要是被孙权用来攻击长沙，那真的叫搬起石头砸自己的脚了。

　　“汉升兄，我已接到江夏太守黄祖的消息，他已经从竟陵、安陆、云杜调集兵马进驻沙羡、蕲春、下稚、邾县、鄂县五城，孙权的后续兵力已经被他牵制，除了城外这三万兵马，孙权也无法再抽调兵力增援韩当了。如今我军只要能够坚持下去，或许还有机会。”

　　韩玄想了半天，决定先透露一部分消息给黄忠。

　　“好啊！”黄忠闻言果然高兴，不过随即他又摇头道：“即便如此，城外依旧有三万敌军。况且得不到孙权的增援，韩当还能从已经投降的桂阳得到增援。若是零陵、武陵二郡也如桂阳一般失守，长沙的压力就太大了！”

　　黄忠并不知道其余三郡的真实情况，但是吕蒙的旗号消失又出现却让事先探明吕蒙攻打桂阳的黄忠明白了桂阳已经失陷的现状。

　　“刘荆州如今不能理事，据闻襄阳城内也是人心混乱。幸好刘磐将军控制得力，曹军也未曾在攻克樊城后立刻渡河，襄阳城这才保持着表面的平稳。可是据黄太守所言，襄阳城中已经派出使者与曹公……商议，不过短时间内是无法支援长沙了。”

　　韩玄有选择的将一些消息透露给黄忠，就是希望当他提出想曹军求援或者直接归降曹军时黄忠不要太过于吃惊。

　　黄忠也并非愚笨之人，韩玄话一出口，黄忠就已经隐隐间猜到了韩玄的用意。长沙目前的情况下，韩玄想到向曹军求援也很正常，至少人家占据着中央大义的名分，而且也没有和荆州结下深仇大恨。就连南征，曹军也控制的十分到位，除了士兵伤亡、被俘，将领基本上没有太大的损失。如今曹军更是在占领了樊城、随县和江陵之后停止了进攻，等待着荆州内部自己决定他们的命运。这种举动虽然有威逼之嫌，但也让荆州人缓了口气，不用担心遭遇到曹军凌厉的兵锋了。

　　同样在黄忠的心中，曹操的分量也重于孙权。而刘磐安然无恙，江陵城下曹洪又多次对黄忠手下留情，这让黄忠的心理也渐渐倾向于曹军。

　　听出韩玄话中可能的意思，黄忠并没有立刻表露出自己的想法，他还是刘表任命的中郎将，在这一点上，黄忠的思路与襄阳城内的世家几乎完全一样。他们都在等待着刘表自己咽气，然后他们才会做出选择。

　　不过黄忠也不会让韩玄太过失望，否则必会影响到长沙城的防守。黄忠对韩玄说道：“孙坚屠戮荆南，又在荆北大开杀戒，荆州人心焉能向着孙吴？如今长沙式微，荆州却无力相救，希望能有神兵从天而降啊！”

　　黄忠的话看似只是一时感叹，但韩玄却听得眼睛一亮。他分明听出了黄忠这是表示他并不在意援军来自何方势力，即便是曹军，他也能够接受。神兵天降？如今天子可不如曹公说话管用啊！


第601章 南征荆州之襄阳态度的转变！

　　襄阳城内，得到派出的使者回复的消息后，某些人的脸上不由得一愣。他们完全没有想到原本一直是态度偏软的曹操怎么会突然一下子强硬了起来，而且竟然随便的找了一个借口便将自己的使者拒之门外，这与之前完全是两种不同的态度吗？

　　一旁的蒯越却似乎对曹操的反应早有所料，一副老神在在的样子，微闭着双眼，品尝着手中刚刚沏好的香茗。他的心中却对之前始终坚持部队曹军让步的杨家、习家、邓家等家主不屑一顾，曹操之前的态度不过是手中筹码还不算大，如今不但南阳郡就剩下了蔡阳、襄乡这几座东南部的城池，南郡也就剩下襄阳和当阳、临沮、宜城这几座城，江夏郡则因为黄祖的态度而早就与襄阳这边离心离德，荆南四郡也传来了孙权大举进攻的消息。如今曹操已经掌握了荆州一半的筹码，以曹操的本性，焉能再行让步？

　　可是蒯越也没想着去提醒他们，蒯家虽然因为全力相助刘表而一度权倾荆襄，但是家族势力的根基却在襄阳城西南的中庐，根本就尚未受到曹军的影响。况且蒯家早就与曹操麾下的糜家取得了联系，在帮助糜家建立荆襄各地的商铺时，也将家族势力扩散开来，此时正好还能借助糜家的庇护，在曹军的控制范围内安然无恙。反正各大家族之间的龌龊也不小，让他们多损失一些，对蒯家而言，无疑是削弱了未来的对手。

　　想到这里，蒯越抬起头，乜了众人一眼。在极为神情有些紧张的家主一旁，还有蔡瑁也同样不慌不忙。蒯越估计蔡瑁心中也已经有了实底，否则他的老巢蔡阳不会没有曹军袭扰的。而且江陵城足有三万步军和三万余水军，也只有蔡瑁亲自下令，张允才会不战而降。这一切都表明，蔡家与蒯家在投资刘表获利之后，又一次提前做出了选择性投资，而且目标一致。

　　不过与蒯越蔡瑁表现相似的还有韩嵩、刘先等人，他们并非荆州顶级家族，曹操也不会在削弱大家族的同时再去得罪大批中小家族。同时他们当中还有王粲、傅巽等流亡荆州的士人，他们的实力便是他们自己的身份。这一批人分散开实力弱小，聚集到一起却影响极大。尤其是对士林，宋忠、韩嵩、王粲、傅巽等都是被士林认可的名士，同时他们似乎也早早的通过各种渠道和曹操取得了默契，此时自然是胸有成竹。

　　蒯越对目前的局势把握的很清楚，唯一让他看不透的就是庞家。庞德公这个荆州名声卓著的大儒，加上从颍川负气出走荆州的司马徽，两人以鹿门书院为基础，不声不响的在荆州建立起了属于他们的深厚根基。也使得庞家在荆州根深蒂固，甚至让蒯越感到一丝可怕。

　　通过鹿门书院，蒯越明白了教育弟子的重要性。孔子若非座下有三千弟子，七十二贤人，焉能在战国百家中占得一席之地？曹操若非在占据兖州时就建立公学，大量培养学子，如今又怎会有源源不断的忠心耿耿的官员充实地方？庞德公、司马徽确实走了一步好棋，让蒯越也深为钦佩。蒯越甚至认为，这就是庞德公根本不在乎世家与曹操谈判的原因，无论结果如何，曹操都不太可能冒着得罪荆州士林和天下士人的危险对庞家动手。

　　“诸位……”蒯越将情况基本观察清楚之后，也不再保持沉默，“还是不要急着埋怨，如今南阳、南郡都已经大部失守，孙权却又落井下石，攻击我荆南四郡。此时光顾着埋怨解决不了问题，还是想想该如何应对接下来的襄阳城防御战吧！”

　　“什么？难道曹军会攻击襄阳？”有人着急了。

　　蔡瑁这时候从口中发出一声冷哼，阴阳怪气的说道：“跟你谈是给你面子，既然你自己不要面子，人家十万大军难挡放在那里好玩吗？好像人家本就是想以战争解决问题的吧？”

　　蔡瑁的话让众人心中一凛，确实如此，曹军本就是三路大军齐头并进，只不过因为他们有意撇开刘表与曹操媾和，这才使得曹军的攻击断断续续。也这是这种缺少了连贯性的攻击，让这些人忽视了曹军拥有的强大力量，在刘表即将辞世之前，竟然想狮子大开口般的将精华走的势力收归己有。如此贪婪的表现，怎能让动用了近二十万兵力和大量粮草的曹操满意？

　　拒绝与使者相见就是信号，此时曹操还有以身体不适为借口的心思，说明情况还不算糟糕。若是曹操连借口都不用了，那真的是要面对曹军的攻击了。

　　“我看还是重新商量一下我们的要求吧？”习家家主习帧首先回过味来，他早就注意到了蒯越和蔡瑁的神态，这两人成竹在胸的表现让他感觉若是继续僵持下去，得利的除了曹军之外，就只有蒯家和蔡家了。

　　“附议！！”杨家、邓家等先前态度一致的家族也不是笨蛋，习帧态度一变，他们就意识到继续坚持己见绝不会有好结果。

　　“我看光是咱们这些人似乎还不能完全代表整个荆州吧？”世家的态度变化使得韩嵩也不再沉默。

　　“德高先生有何高见？”习帧此时因为先走一步的举动，俨然暂时成为了世家中一个派系的代言人。

　　韩嵩微微一笑道：“刘荆州当初是天子之命牧守荆襄，如今虽因为一些变故而使得荆州与中央兵戎相见，但若要撇开刘荆州而谈论荆州的未来，这似乎不太妥当吧？”

　　韩嵩的话让习帧等人和蒯越、蔡瑁心中暗骂：这话你早点不说，当初撇开刘表你也没有站出来有所表示，怎么此时倒要为刘表说话了呢？

　　可是韩嵩这一边聚集起来的实力也不容忽视，而且还因为他们本身势力薄弱，极有可能得到曹操的扶持。加上他们能够左右士林的舆论导向，这些世家还真的不敢无视韩嵩的话。

　　“不知德高先生有何见教？”习帧见蒯越、蔡瑁皆不开口，也只能自己硬着头皮顶上去。

　　韩嵩沉默了片刻，突然间直起身子，双眼圆睁，等着众人道：“景升兄即便辞世，他还有遗孀、遗孤，总不能对他们不闻不问，一点说法和安排都没有吧？”

　　韩嵩出仕之前就与刘表有旧，两人关系一直不错。他身边的刘先、王粲、傅巽也是因为和刘表的交情才会在战乱时托庇于刘表翼下。刘表对他们可谓有情有义，虽然因为双方的理由出现冲突而产生了隔阂，但在刘表的生命即将终结之时，这些人依旧要为刘表的家人讨一个说法。

　　韩嵩话一出口，立刻得到了身旁刘先、傅巽、宋忠、王粲等人的附和，也让习帧哑口无言。可是习帧毕竟是荆州习家当家之人，他虽不说话，却将眼神转向蔡瑁，直愣愣的看着蔡瑁，似乎在示意蔡瑁开口。

　　蔡瑁被习帧的眼神搅得心头火起，可是他却不敢随便开口。习帧的用意蔡瑁哪里不知，无非是以蔡夫人为由要蔡瑁表态而已。

　　然而蔡瑁又焉能没有准备，他父母过世的早，家中也是兄弟姐妹相互扶持着成长起来，对自己的妹妹，蔡瑁怎么可能不闻不问？何况刘琮的妻子也是蔡家的女儿，蔡家、刘家，如今已是血肉相连，打断骨头连着筋，除了那个纨绔的刘琦蔡瑁可以不管之外，蔡夫人和刘琮的安排蔡瑁早就有了打算。

　　“我的妹妹我自会照顾，刘荆州的两个公子想必曹公也不会薄待他们。真要是曹公处置不公，我蔡瑁拼了这个老命，也要给外甥讨个说法。”蔡夫人是刘表续弦的妻子，刘琮又娶了蔡瑁的侄女，这个亲戚关系倒也没错。

　　蔡瑁这样的表态虽然不能让韩嵩等人完全满意，但是出于对现状的考虑，蔡瑁能做出这样的表态已经不易，蔡夫人还好说，刘琦、刘琮可是刘表的儿子，曹操是否能网开一面，还真没人敢做出保证。

　　“既然德珪兄如此说，那也就足够了。”王粲这时开口说道：“有德珪兄出面，我等也不能坐视，自然是大家各找门路，务必要为保住刘荆州的血脉才是。”

　　王粲的话让在场的所有人都纷纷点头，刘表的身份放在这里，即便是荆州要变天，他们也要尽力保住旧主的后裔，否则光是人言就能让他们生不如死。

　　然而所有的人都没有注意到，王粲在说完这番话后于宋忠交换了一个会心的眼神。在得到张辽因武陵之事而向王粲求书的消息后，王粲便本能的意识到他可以借此机会加强与张辽这个曹操心腹的关系。于是王粲不但自己写了信，还亲自找到宋忠，让宋忠也写了书信。以王粲对张辽的了解，他们这一次出手帮忙，绝对能换的张辽在曹操处理刘表后裔的问题上的帮助。这也是王粲说话时底气十足的缘故，谁都知道，对曹操影响最大的几个人中张辽可是名列前茅的。

　　韩嵩见他的要求被众人接受，脸色也舒缓起来。对于刘表这个老朋友，他如今能做的也只有这些了。想必刘表自己也不过就是如此想法，只要两个儿子安全，荆州的归属刘表应该已经不会在乎了。

　　“德高，既然众人能够有此共识，你我当再去见见景升兄。还是早些让荆州恢复和平为好。同时也能尽快给荆南四郡解围，否则以荆南的实力，必然无法对抗孙权的大军啊！”刘先是零陵人，荆南正是其家乡，虽然家人早就迁居襄阳，但他却不愿家乡陷入战祸。

　　刘先的声音并未压低，他的话也激起了在场之人共同的愤怒，不为别人，就为了孙权。当初孙权派人联络刘表，极力怂恿刘表建立联盟时，在场的人就无人赞同。如今曹军南征荆州，虽然孙权派出了援军，可是荆南事件一出，原本还对孙权有些善意的荆州顿时口风逆转。就连孙权派出韩当救援随县，也被说成是意图侵占荆州而派出探路的军队。而随着大量躲避北方和中原战火的百姓南下荆州，荆州世家也借此将势力渐渐渗透进原本被他们认为是不毛之地的荆南四郡。孙权的攻击不单单是对刘表，对荆州的背信弃义，同样也侵犯到了荆州世家的切身利益。曹军的动作他们不敢硬来，毕竟双方实力差距实在太大。可是孙权却没有被他们放在眼里，尤其是曹军随时可能成为他们的同盟。

　　于是，这次集会的内容再度发生变化，从商讨如何向曹操妥协变成了声讨孙权。这一次的主力却变成了韩嵩这一边的人，尤其是以那些士子最为激动。而世家中人却冷静下来，他们更清楚，眼前真正的关口不再荆南，只要和曹操达成妥协，江陵的曹军立刻就能过江。以曹军夏侯惇部眨眼间全歼韩当两万大军的战斗力，曹军最多只需出动两万精锐就能够将孙权的图谋扼杀。

　　虽然这些人都不知道荆南此时真正的局势，他们并不清楚零陵、桂阳已经投降，武陵、长沙也有各有一半领土沦陷。而且长沙治所临湘城还在激战之中，孙权援军已至，临湘城岌岌可危。

　　他们更加不知道，江夏黄祖已经撇开他们单独归附了曹操，只不过暂时还没有公开。夏侯惇大军也有部分南下，隐蔽在江夏兵之中开到了沙羡城。江陵城的张辽也已经命令麾下所部时刻准备出发，前部魏延、曹泰所部也已经越过了澧水，接近了临沅城西北的汉寿。

　　魏延、曹泰一路上的速度并不快，若不是他们俩顶盔贯甲，身前身后又都是全副武装的士兵，这种速度就和出游的纨绔差不了多少。但是他们俩也不是故意要放慢速度，张辽派人给他们的书信已经快马送到临沅城了，他们如此晃晃悠悠，也是要等武陵太守金旋的态度。

　　“承明，你这可是仲宣、仲子两位先生的书信。难道襄阳已经……”金旋对襄阳的局势并不清楚，但是王粲和宋忠的书信却至少说明襄阳城中的部分人与曹军的联系很密切。

　　“襄阳城必然未降，或者可以说是曹公根本就没有进攻。”潘濬从王粲、宋忠的信中看得清楚，这分明是张辽主动请王粲写信，而王粲的表现充分说明襄阳城内的士人至少与张辽的关系不错。“若是襄阳失守，此时曹军就不会放慢速度，而送来的也不会是仲宣先生和老师的书信，而应该是曹丞相的命令。”

　　“承明，那我们应当如何抉择？”金旋没有野心，只想好好做完这一任太守。但孙权不给他机会，金旋也只能在反击的同时寻求出路。

　　“太守，武陵与荆州可比否？”潘濬说道。

　　“如萤火对皓月，如何能比！”金旋微笑道。

　　“那荆州与曹公之势可比否？”潘濬再问。

　　“如皓月对太阳，亦不可比！”金旋明白了潘濬的意思，接着说道：“承明之意我已知晓，便请承明遣人通报两位将军，让他们暂时进驻汉寿城。我这便作书一封，遣人送往江陵，恳请张将军派兵救援荆南，是的荆南免遭孙吴荼毒。”

　　“太守英明！”

　　潘濬与金旋相视一笑，一切尽在不言之中。

　　巫县城头，郝昭的心情却有点紧张。巴郡鱼复守将张裔兵败巫县的结果终于引来了老将军严颜的大军。就在一日前，严颜从江州返回鱼复，并立即召集军中将领会议，随即鱼复城内外共计三万兵马的益州军纷纷动员起来，先头部队已经向瞿塘峡进发。

　　瞿塘峡，又名夔峡，全长近二十里。虽然在长江上游的三处峡谷中距离最短，但却是最令人屏息的一段江峡。两岸如削，岩壁高耸，山似拔地来，峰若刺天去。瞿塘峡中河道狭窄，河宽不过百余米。最窄处仅几十米，这使两岸峭壁相逼甚近，更增几分雄气。其中峡之西端的夔门尤为雄奇。它两岸若门，呈欲合未合之状，堪称天下雄关。大江在悬崖绝壁中汹涌奔流，直让人有“锁全川之水，扼巴蜀咽喉”之叹，故而自古川中就有“险莫若剑阁，雄莫若夔”的说法。将剑阁与夔门同列为雄险之地，足以说明瞿塘峡的战略地位。

　　过了瞿塘峡就已经进入巫县地界，郝昭自然没有放过在瞿塘峡设伏的准备。两曲步兵就在巫县布防，剩下一曲山地步兵则早早的在军候张浚的带领下离开了巫县。严颜若要出兵，水路不可能放过，虽然投石机无法运上夔门的峭壁，但是用炸药和巨石却也能让驶经夔门的船只吃个大亏。而且这样做，夔门之上也无需消耗太多的兵力，两岸各留下一队士兵就足够了。至于陆路，益州兵虽然善于在山顶行军，但郝昭却不认为自家的山地步兵会输给战斗力低下的益州兵。超过五百人的山地步兵一旦在山中展开偷袭，就算是经验老辣的山中猎手也未必能提前察觉他们的踪迹。

　　郝昭此时就是在焦急的等待着，等待着张浚能够送回一些好消息……


第602章 南征荆州之守城！

　　“杀！！！”

　　巫县城下，近万益州兵蜂拥蚁聚一般像巫县城墙冲过去。在经历了噩梦一般的近半月行军历程，严颜终于将他的大军带到了巫县城下。然而此时的益州军数量已经不足三万。

　　一万坐船顺流而下的士兵在夔门遭到曹军袭击，船只被山崖上砸落的巨石击沉十余艘，又因避让巨石而在混乱中相撞翻沉数十艘，一万兵马落水者近半，被救援者千余，出夔门后清点人数，幸存士兵六千出头。

　　其余两万士兵在严颜的亲自率领下走陆路向巫县进发，沿途却被曹军军候张浚亲率五百精锐沿途伏击。张浚出身豫州猎户，本身就精通各种陷阱，又在山地步兵中接受了军事训练，和各地猎户交流之后，他设陷阱的手段则愈加丰富。而严颜就亲自领会到了这一点，伤亡或许不大，但每天都得提心吊胆，却对偷袭者无可奈何。即便严颜同样派出猎户出身的斥候想保证沿途安全，却也对更加精通山地作战的张浚所部趁势绞杀，损失极大。原本以擅长山地行军的益州兵用不了十日便能接近巫县，却平白的让时间增加了近一倍。这还是张浚为了尽量保存自己部下的兵力，没有与严颜玩命，这才让益州军没有消耗更多的时间。就这样，两万益州军抵达巫县城外五十里地时，也损失千余士兵。

　　可是两路益州军最大的损失还不是这四千士兵，而是水路、陆路携带的攻城器械损失殆尽，顺带着还被张俊麾下的神射手干掉了严颜军中近百名各级军官。攻城器械的损失使得益州军只能临时伐木制作建议云梯和撞木，军官的损失更是让严颜军中的指挥几乎出现断层。益州军和曹军不同，没有那么多后备军官，严颜只得将自己的亲兵下发一批，才勉强保证军队指挥的顺畅。可是军官和士兵之间缺乏磨合，这些更换了军官的士兵的战斗力收到了不小的影响。

　　但益州军终究还有超过两万五千人的战斗兵员，面对着巫县小城和最多三千守军的实力，从心理上依旧占据了上风。在两路兵马会后后，严颜休整了三日，便全军直接在巫县城西十里地处安营扎寨。并于第二天向巫县发起了攻击。

　　郝昭站在城头，观察着整个战场的局势。

　　巫县虽是小城，但身为荆州和益州的边界重镇，城墙足有四丈高、五丈宽，因为地处长江和盐水的交汇处，四面又有高山环绕，空气极为潮湿，故而夯土筑就的城墙的外围则有砖石包裹，湿润的空气使得城墙上布满了青苔，滑不留手的城墙，让云梯不得不架到城墙堞口方能稳住。但是如此一来，却让守军士兵更容易用手中的长戟将云梯推翻而无需靠近堞口受到进攻方弓弩的威胁。

　　正因为如此，严颜这才一次性就派出了近万人的攻击兵力，在弓弩和盾牌的掩护下，益州军如同潮水一般一次又一次架起云梯，向巫县城头攀爬。巫县城头则以滚油、利箭、滚木、檑石予以还击，喊杀声夹杂着飞溅的血花和零碎的血肉，一次次考验着两军将士的坚忍。

　　最让郝昭感到欣慰的是曹洪离去之前给郝昭留下了几架投石机，郝昭也在这段时间内准备了大量的石块。益州军还在进攻途中之时便遭到了投石机的打击，能够挡住利箭的盾牌却拿这些石块无可奈何，益州军伤亡大增。

　　但是严颜不会放弃，无论是他身后的刘璋和益州官员、世家还是他身为将军的骄傲都让严颜无法放弃。虽然严颜内心承认自己同样对曹军犯了轻视的错误，可是此时严颜只能继续下去。严颜没有放弃，益州军也就不会放弃，一个士兵倒下了，便会有一个士兵从后面补上去。虽然益州军的人数不过两万余，进攻的兵力也不足万人，但是他们却以自己前赴后继的行为，营造出一种波涛汹涌的感觉。

　　“将军真是目光如炬，巴郡严颜果然老而弥坚。”郝昭看着益州军不畏生死的攻势，心中对张辽更加佩服。

　　但益州军的攻击郝昭是一定要想办法打压下去的，否则很可能被严颜这种以本伤人的战术攻破巫县。

　　“命令神射手行动，定点清除益州兵的将领。”郝昭下达了战斗开始后的第一道命令。

　　曹军的神射手配备的都是大黄参连弩这种射程最远的弩机，每一位射手都配有副射手兼观察手和随行的护卫士兵。一个神射手小组最少五名士兵的配备，让他们成为一个可进可退，机动灵活的战斗团队。大黄参连弩这种远程弩机的装备，更让他们成为了战场上最具威胁的存在。郝昭手下也不过十个神射手小组，还有三个小组被张浚带了出去，巫县城内只剩下七个小组。但就是这七个神射手，在郝昭下达命令后的半个时辰内，让益州军损失了一名校尉、一名司马、三名军候、五名都伯、十七名队率，伍长及军中战力最强的老兵和神射手共计损失过百。

　　隐藏于暗处的杀机总是最令人感到恐惧的。曹军的投石机和城头的滚油利箭、擂石滚木没能吓住益州军，但这无声无息的弩箭却让益州军的军心受到打击。士兵们可以接受在战斗中受伤甚至死亡，但他们不能接受自己被暗处射来的弩箭悄无声息的杀死。

　　原本还气势如虹的益州军顿时如泄了气的皮球一般，进攻的速度也慢了下来，甚至有人开始偷偷的向后挪动着脚步。尤其是那些都伯以下的军官，他们的位置使得他们成为曹军神射手最喜欢的目标。

　　“鸣金收兵！”严颜也得到了前线的回报，见到暂时无力解决问题，严颜也只能选择暂停进攻。

　　“参军，敌人撤退了！”郝昭身边的卫兵高兴的说道。

　　“呵呵！是啊，撤退了。”郝昭虽然勉强一笑，但话语中却没有多少兴奋之意，严颜不过是暂时罢兵，这一次战斗，益州军的损失也就是一千人左右，对于两万多人的益州军而言，根本就不算什么。曹军损失也不大，阵亡士兵还不足百人，受伤的也就三百人不到，而且还不影响接下去的战斗。可是曹军的箭矢消耗却不小，储备的箭矢一下子就减少了近五分之一的量，这让郝昭决定在接下去的战斗中尽可能节约箭矢而更多的利用储备最多的石头和滚油、开水作战。

　　“传令给两位军候，让他们抓紧时间补充物资，调整部署，让士兵们赶紧休息，准备迎接益州军接下来的攻击。”郝昭下达了命令。

　　与此同时，长沙城头，满身血污的黄忠正和趁着战斗间隙登上城墙的韩玄在交谈。

　　长沙城刚刚经历了一次残酷的战斗，孙吴军在休整后焕发出强大的战斗力。虽然有城墙阻碍，他们也在付出了轻微的代价后登上了长沙城头。

　　就在黄忠如同先前一样率领自己的亲兵赶到增援时，孙吴军中却有一名年轻的将领出面将黄忠缠住。虽然黄忠依旧将此人击退，随后又带着亲兵将城头的孙吴军驱逐出去，可这一次长沙兵损失超过三百人，黄忠也杀的满身血污，宛如地狱出来的苍髯夜叉。

　　“汉升，那年轻人究竟是何人？竟然能缠住你？”韩玄虽然没有亲临战场，却就在城墙附近负责协调物资和兵员的调剂，黄忠在城头的战斗他也看得一清二楚。

　　“不认识。不过听孙吴军中称其为三公子，想来应该就是素有勇名，号称酷肖其兄的孙坚三子孙翊了。没想到孙权如此重视荆南之地，不但派出了仅存的三老将之一的韩当和孙静的次子孙瑜，如今更是连自己的亲弟弟都一并派来……”黄忠说到这里，不禁有些神色黯然。

　　一听来人可能是孙权三弟孙翊，韩玄倒没有黄忠那般黯然，反而有些不知名的喜意渐渐在脸上浮现。

　　“汉升，据闻孙策死后，继位之人的选择不但是孙权一人，这孙翊也因为其酷肖孙策而被人看做是一种选择。故而孙权对这个三弟尤为忌惮，宁愿重用孙静之子，也不愿自己的亲弟弟手握兵权。此次孙吴军增援韩当，援军主将的旗号也是以徐盛为主，孙权防备孙翊之用心，由此可见一斑。我军倒是可以借此机会，让孙翊在战斗中负伤即可。然后便传出孙权暗中联络与我，以战败后保存性命钱财唯有，寻机干掉孙翊的消息。如此一来，城外孙吴军士气必受影响，我军亦可获得些喘息之机，以待援军到来。”韩玄越说越兴奋，说到最后，甚至有点手舞足蹈，口沫四溅。

　　黄忠听了韩玄之言，脸上神色变幻，明显是在做心理斗争。作为武将，黄忠依然有些不能接受这种看似卑鄙的计谋。然而长沙的现状和黄忠出征江陵的经历，都让黄忠不得不放下他心中的骄傲。

　　“既如此，便依太守之计行事。下一次孙翊再来，某便以箭法让其负伤而退。”黄忠心理斗争片刻之后，还是一狠心将自己昔日的原则暂时抛诸脑后。

　　“好！”韩玄更加高兴了，他已经接到刘沁的消息，江陵城的曹军已经在张辽的亲自率领下出动了，而武陵郡也并未完全落入孙吴军之手，曹将魏延、曹泰已经率军为武陵解围，并驻军汉寿。这充分说明曹军不会任由荆南落入孙权之手，长沙危局已经解开。若是黄忠真的射伤孙翊，自己再派人传出孙权借刀杀弟的消息，孙吴军心势必发生混乱，长沙便又能争取到几日时间。

　　孙吴军的攻击自然不会停止，就在半个时辰之后，孙吴军再度恢复了攻击。

　　因为黄忠没有离开之前击退孙翊的地方，原本就以黄忠为目标的孙翊也一马当先的带着士兵向黄忠这里冲来。不过这一次孙翊却不是一个人，徐盛也紧跟着孙翊。

　　作为孙策的旧部，徐盛虽然认可了孙权的能力，也知道孙权比孙翊更适合接收孙策的基业，可是徐盛却不会眼睁睁的看着孙翊受到伤害。即便孙权真有借刀杀人的意图，徐盛也要尽力保住孙翊的性命。这是他对旧主孙策的感念。

　　激昂的鼓声冲天而起，两军的主将韩当和韩玄各自为自己的将士击鼓助威。长沙城外旌旗招展，两军阵中吼声如雷。面对着蜂拥而至的孙吴军，黄忠一声大喝，集结到此的长沙城的弓弩手上前一步，分列成三排，齐齐举起手中的强弓。

　　“放箭！”

　　随着黄忠的一声令下，第一排弓弩手率先发难，近百支长箭离弦而去，带着尖利的啸声飞上高空，似一小片乌云从城头飞起，然后调头向下，猛的扎入孙吴军中，给正向着长沙城冲锋的孙吴军士兵带去了死亡的气息。

　　长箭射在孙吴军士兵身上，带起的是一声声惨嚎和一朵朵血花。随着长沙城头的弓箭接连不断的射出箭矢，正在向长沙城拼命冲去的孙吴军士兵一个接一个的被长箭射中，哀嚎着倒在地上。虽然他们一边奔跑一边用手中的盾牌、兵器格挡着城头飞来的箭矢，却也架不住黄忠使用的近似曹军三段击的箭阵攻击。

　　随着士兵向长沙城墙冲去的孙翊、徐盛二人心中恼怒，却又暗自叫苦，若非为了掩护他们两人登城，这个方向也无需让如此多的士兵聚集在一起。他们却并不知道，黄忠正是利用了他们的想法，特意在此地安排下了小型的箭阵。可是即便他们事先知晓，也只能因为黄忠的存在而硬着头皮继续冲锋。若是他们取巧绕道，等他们登上城头，搞不好就会遭到黄忠不顾一切的打击。如此一来，即便牵制住了黄忠，攻克了长沙城，孙翊的人生安全却无法得到保证。徐盛不会让孙翊冒险，即便是士兵伤亡再多，他也必须咬着牙忍着。

　　付出了数百人的伤亡，孙吴军终于冲到了城下，一架架云梯架到了城墙上，孙吴军士兵也开始登城。

　　此时黄忠也撤下了弓弩手，让他们好好休息，换上其他士兵进行反击。一切都必须像模像样，黄忠并不想让孙翊持续不断的进攻，他决定这一次就要让孙翊受伤而退。

　　长沙兵的战斗力经过这么久的消耗，虽然留下来的都是精英级的老兵，但在精力和体力上完全不如可以轮换休整的孙吴军。虽然他们的抵抗不可谓不尽力，却依旧还是让孙吴军再度突破防守，登上了城墙。

　　就在孙吴军登上城头的时候，黄忠再度带着他的亲卫迎了上去。黄忠的亲卫都是精挑细选的精锐士兵，战斗力不是一般的强悍，砍瓜切菜一般的冲入孙吴军中，一手缳首刀，一手盾牌，三人组成的小阵相互掩护，攻击力更是强悍，如同一个个铁犁般在孙吴军中冲出一道道缺口。

　　黄忠看得清楚，孙吴军中有两人的铠甲不同于普通士兵，仔细一看，其中一人正是曾与他交过手的孙翊。孙翊同时也看到了黄忠，招呼了徐盛一声，拎着佩刀就像黄忠冲了过去。

　　黄忠抽出腰间的佩剑，抢过身边士兵手中的盾牌，低吼一声，迎了上去。用盾牌挡住孙翊劈来的钢刀，顺手一剑向孙翊捅去。

　　这时，一柄长矛从孙翊身后刺出，挡住了黄忠的长剑。孙翊顺势后退一步，将徐盛让了出来，两人联手向黄忠发起进攻。

　　徐盛率先发难，长矛一晃，就向黄忠刺来。

　　黄忠大喝一声，侧身让过长矛，长剑猛劈在矛杆上，正待进步向徐盛进攻，一旁的孙翊却又一刀劈向黄忠。黄忠用盾牌挡住，却给了徐盛机会，拧腰挥臂，抡起长矛就向黄忠腰部砸过去。

　　黄忠长剑一竖，挡住徐盛的攻击，却借着徐盛的一砸的力量顺势向孙翊冲过去。盾牌顶着孙翊的钢刀撞入孙翊怀中，让孙翊的胸口如中大石一般弯下腰去。黄忠此时也来不及挥剑，长剑自下而上向孙翊刺去，看的身后的徐盛被这一番变故惊得面容大变，却已经来不及救援。

　　孙翊却不愧是被人誉为酷肖孙策的孙家子弟，随遭变故，却在吃惊之余，本能的一拧腰，让过要害。只听到“噗！”的一声，黄忠手中的长剑刺穿了孙翊的护甲，狠狠地刺入了孙翊左侧腰部。

　　“啊！”孙翊负痛一声大喊，双手持刀，猛然向下一劈，这一刀带着孙翊负伤后的狠辣和一种一往无前的气势，使得黄忠也不敢轻易正面摄其锋锐，只能以盾牌护住头胸，脚下用劲一点，向侧后退去。手中长剑乘势一抽，孙翊的敞口顿时喷出一股血箭。

　　“三公子！”徐盛大喊着，长矛挥起一道旋风，向孙翊冲去。发觉孙翊情况不妙的孙吴军士兵也纷纷向孙翊处围了过来。

　　“文向兄……”孙翊被徐盛扶住后忍着痛却也只说出三个字便因为伤口疼痛而无法继续开口。

　　“掩护我，撤退！撤退！”徐盛见孙翊的脸都有点苍白，按着伤口的手还有鲜血不断涌出。此时根本就无法给孙翊处理伤口，徐盛也只能选择撤退。

　　“休要跑了孙翊那厮！”黄忠忍着笑，怒声吼道。他终于完成了韩玄计谋的第一步，此时就要让孙吴军知道，他就是冲着孙翊来的。

　　徐盛此时无心多想，黄忠也不愿真追，两人“你情我愿”，徐盛顺利退下长沙城头，黄忠也完成了防守重任。

　　“鸣金收兵！”韩当也得到了孙翊负伤的消息，心下震惊的韩当立刻终止了攻势。

　　（巫县城墙纯属大郎编造，若有不对，还望书友见谅。）


第603章 南征荆州之隐蔽接近！

　　“张将军，这千里镜果是神物也！”

　　岳麓山最靠近湘水的一座山峰上，潘濬兴奋异常的拿着张辽借他的望远镜大声的说道。

　　“承明先生，此不过小道尔。倒是临湘城今日一战却有些意思。”张辽笑道。

　　在军队准备就绪之后，张辽留下曹洪、刘晔、蒋济主持江陵大局，自己却已经带着张颌及三部精锐步兵和赵虎所部七百重装步兵渡过长江。在得到魏延、曹泰的消息后，张辽亲自快马赶赴临沅城，并代表曹操接受了武陵太守金旋的投诚。随即张辽便敬爱那个魏延、曹泰的两部兵马整合到自己军中，留下张颌、曹泰及两部兵马寻机进攻孙瑜、陈武，张辽自己却带着魏延、赵虎、徐庶和潘濬秘密潜入岳麓山，接近了临湘城外的战场。

　　“张将军言之有理。”潘濬说道：“孙翊乃是孙坚三子，却长期被孙权压制。如今却又将其派上战场，虽有以亲族上阵搏杀以壮军威之因，亦脱不开借刀杀人、以除后患之故。临湘城在战斗命士卒中大喊‘休跑了孙翊’，这话连身处湘水西岸的我们都听得清楚，相比城外的孙吴军也不会充耳不闻。看来城中必有人针对孙翊为扰乱孙吴军心设下了计谋。”

　　潘濬虽不知道孙翊已经被黄忠刺伤，却能够从临湘城长沙兵的举动中判断出这些信息，确实无愧其智者之名。但是无论是潘濬还是张辽，此时都不知道临湘城内的真实情况，虽然张辽已经让寇封去联络他的舅舅刘沁，不过在孙吴军的封锁下，想要恢复和城内的联络，也并不是一件容易之事。

　　“将军，不知李典将军何时能够赶到临湘城北？”徐庶问道。

　　在夏侯惇与黄祖“谈判”后，黄祖也是和金旋一样，向曹军投诚，只不过他们依旧都保留了荆州的旗号，无论是军服还是军旗都没有更换。然而夏侯惇借此机会让李典率三部精锐步兵混在江夏兵之间，悄悄潜入沙羡。然而李典就将隐蔽的接近临湘城，接受张辽的指挥，以解长沙之围。虽然夏侯惇已经和张辽就此时达成了一致，可是李典一日不到，这三部精锐张辽就无法指挥。张辽在岳麓山隐蔽，一方面是观察敌情，等待着孙吴军出现破绽。另一方面又何尝不是在等待着李典所部归建，好集中兵力打一场大战。

　　“元直勿急。沙羡距临湘太远，走水路也是逆流，焉有你我顺流而下的畅快？不过以本将军对曼城的了解，他的心中必然亦是焦急万分。按照速度，应该已经到了洞庭湖南岸了吧？”张辽倒是不着急李典现在就到，他观察临湘城的战况，发现城内还有抵抗能力，而孙吴军也因为援军赶到，士气大振。此时曹军介入战斗，或许依旧能够将孙吴军逼退，可是自己的损失也不会小。这样一来，必然不利于曹军将来在荆南的统治，所以张辽已经派出信使，名为寻找李典，实为通知李典控制行军速度。以李典的智慧和两人早年形成的默契，李典必然不会让张辽失望，毕竟等待全军齐聚方可开战时张辽拖延时间的最好借口。

　　张辽也不虞这借口被别人看穿，实际上能看穿张辽用意的都是聪明人，在张辽身边的也就是徐庶、潘濬心中有数。但是他们却不会多言，一个是自己人，另一个则已经决定投靠曹军，又怎会耽误自家大老板扩充实力呢？至于其他能看出张辽用意的人就更不用多说了，魏延、曹瀚等人都是曹军将领，张辽不如此做他们还要开口劝谏呢！

　　“唉！孙权对荆南四郡如此用心，看来早已存了必得之意。若是江夏、豫州、徐州无法牵制孙权，再让孙权派出援兵，我军即便加入战斗，也未必就能保住荆南啊？”徐庶看到临湘城的战斗情况，韩当不顾一切的那种指挥，已经使得徐庶对孙权的心思有了足够的了解。

　　张辽尚未回答，一旁的潘濬却开口说道：“元直先生，孙权，不，应该是孙家对荆南四郡窥视已久。当年其父孙文台为长沙太守，虽有剿灭叛贼区星之功，但长沙地方百姓却也不堪其长期骚扰。更有逾制越境攻击之举，其间荆南百姓不堪其所部之扰，纷纷躲入山中。若非天下乱起，中央无力监管，孙文台早被撤职查办。有此缘故，孙策、孙权便对荆南念念不忘，也多亏了刘磐、黄忠两位将军久镇长沙，使得孙吴军不能扰动荆南地方。可惜……”

　　说道这里潘濬立刻闭上了嘴，再说下去可就是要提到荆州大战使得长沙精锐北调，这才给了孙权可乘之机。然而荆州大战的双方除了刘表便是曹操，潘濬如今已经决定投靠曹操，自然不能在曹操的心腹大将面前将此事因果归结到曹操身上。

　　张辽用眼睛的余光扫了一下有些慌张的潘濬，心中暗笑，却故作不知的说道：“本将军亦曾仔细参读过孙文台在长沙为官之记录，知道其除了长沙之外，骚扰最多的便是武陵之地。看来孙权进攻荆南，桂阳、零陵相继投降，而长沙、武陵却坚决抵抗，这亦是有原因的啊！”

　　张辽身为武将，对于孙坚的行为其实并无不妥之感，甚至还觉得孙坚处事果断，不顾官场规则的束缚，断然越境攻击匪徒，这才使得荆南四郡没有在区星叛乱时搅动荆南全境大乱。孙坚的军事行为，完全可以载入教科书，作为曹军武学中讲授的处置地方叛乱的经典案例。然而此时张辽身为曹军将领，是要和孙吴争夺荆南四郡的控制权，对于潘濬此言，张辽就不便否定了。荆南的世家张辽可以不在乎，但类似潘濬这样的士林中人张辽却不能不给予重视。

　　张辽的善解人意果然令潘濬喜笑颜开。原本在有了王粲和宋忠书信的时候，潘濬就因为王粲信中对张辽的推崇而对张辽有个归附之意，他的家族在荆南小有名望，但却需要北方权贵的支持，张辽就这样进入了潘濬的视野。而当张辽出现后，对潘濬态度温和，言辞恭谦，更是让潘濬感到如饮醇酒一般畅快。于是张辽向金旋借用潘濬时，潘濬根本就连必要的推辞都没有说便一口答应下来。此次张辽依然是一副善解人意的态度，这使得潘濬对他本人和家族的未来更是充满了希望。

　　实际上张辽对潘濬的和善态度，一方面是因为潘濬确实是荆南少有的人才，第二则是因为潘濬有个让张辽眼馋的表哥蒋琬。作为蜀汉后诸葛亮时代第一任丞相，蒋琬的能力毋庸置疑，尤其是处理政务的能力和处理人际关系的能力，蒋琬在蜀汉众臣之间都是顶尖的。这样一个优秀的人才张辽又怎会放过，虽然蒋琬此时尚未出名，可是有善窥“天机”的张辽存在，自然要在蒋琬的表弟潘濬身上打探出蒋琬的消息喽！

　　“将军，那巫县郝昭将军那边又该如何？”徐庶说道。

　　在曹操给江陵的一封正式公文中，张辽、曹洪、张颌、庞德等人皆有封赏，张颌进封乡侯，庞德进封都亭侯。司马懿、徐庶、蒋济、曹海等人也各有封赏，其中郝昭则是被曹操晋升为中郎将，还明确作出说明，待大战结束，将观巫县战事为郝昭进爵。张辽已经让拍让巫县的援军将曹操的这封公文副本一并带到巫县，此时郝昭也正式进入曹军将军的行列之中。这就是徐庶对郝昭称呼上的改变，否则以徐庶这一类的文人，是不会在公开场合用恭维的语气称呼未得到将军名号的军官为将军的。

　　“巴郡严颜虽是益州难得的名将，不过我并不看好其攻城的本事，尤其是攻击伯道防守的城池。在幽州之时，我曾与伯道就城池攻防战做过数次推演，除非我以蛮力破坏城墙，否则机枢尽出，也奈何不得伯道防守的城池。但是我能够用蛮力使伯道无法抵挡，严颜又哪里来的这份实力？如今我又给巫县派去两曲援军，伯道的战兵便超过了四千。这两曲援军中又有一曲山地步兵，加上原本留守巫县的张浚所部，两曲山地步兵在巫县附近的山中可谓如鱼得水，严颜纵然兵力数倍于伯道，也得被伯道钉死在巫县城外啊！”张辽说到此处很是开心，郝昭是他一手从袁绍降兵中拔擢出来，经过亲自培养的将领，如今终于修成正果，步入将军的行列，将来的前途可谓一片光明。

　　张辽的估计确实没错，严颜此时则的有些后悔自己的冲动。益州军尚未运动到巫县城外边损失四千余人和全部攻城器械，随后又在对巫县的连续七日的攻击中无功而返，损兵超过四千。同时，因为益州兵对巫县久攻不克，还有部分曹军在城外不断地对益州军进行袭扰，益州军士卒的战斗意志已经降低到了开战以来的最低点。虽然严颜不懂曹军内部对这种状态的称呼，但却不会妨碍他认识到继续进攻将会使益州军从内部溃散。无奈的严颜只得退兵十里，在距离巫县二十里外重新扎营，准备让军队得到休整。

　　反观巫县曹军，两曲曹军虽然在战斗中损失不小，战兵损失六百余，加上伤兵，能战之兵亦不足六百。可是此时不但严颜暂时退兵后撤，江陵的两曲援兵也赶到巫县。这下不但给巫县增加了一千六百多战兵，还因为曹操对郝昭的晋升而使得巫县曹军军心大振。作为巫县主将，郝昭的提拔则意味着曹操对巫县的关心，只要能够守住巫县，所有人都清楚，曹操必然不会吝啬封赏，参与巫县一战的将士必然会迎来一个晋升的高峰。

　　“将军，如今可算是名正言顺啦！”郝昭的部下对纷纷对郝昭表示恭贺。

　　郝昭一面笑意盈盈的接受着部下的恭维，一面心中也在思考着公文中曹操的用意。

　　郝昭的中郎将前面并没有加名号，这一点与张颌、庞德等将军完全不同，再注意到曹操有战后再行封赏之意，郝昭已经看出了曹操潜在的用意。这完全是告诉郝昭，要想争得一个好的名号，那就用巫县一战的战绩来向孤要。而张辽也分明是看出了曹操的意图，干脆将公文原文复制了一份送到了巫县，这同样是告诉郝昭，只要巫县打得出色，他必然会尽力在曹操面前郝昭争取到最好的结果。

　　这到这里，郝昭脸上露出了会意的笑容。“将军维护郝昭之意，郝昭心领了。唯有在巫县获得一场大胜，方能不负将军厚爱！”

　　郝昭原本只是想尽力将严颜阻挡在巫县城下就算完，反正只要荆州全面易帜，严颜便得立刻撤兵回川。但是曹操的公文和张辽的举动，再加上两曲援军的赶到，让郝昭突然有了一种全歼严颜所部的冲动。

　　有了这样的想法后，郝昭便不再有心思饮酒欢庆了。他立刻将几名部下召集起来，撤去酒宴，铺开地图进行战术推演。

　　但是郝昭暂时还不准备将他心中那个看上去有些疯狂的想法说出来，毕竟他自己也没有一个完整的计划，根本就无法说服自己的部下。但是他却需要在这一次战术推演中，将援军中的一曲山地步兵同时派出城去，在今日未赶回巫县的张浚的统一指挥下，对城外的益州军展开“零敲碎打”的战术。这也是郝昭在张辽身边学来的，张辽曾用这种战术使得渔阳郡附近的乌桓、鲜卑在半年内损失精壮男子和士兵两万余人。虽然巫县曹军的实力不能和幽州曹军相比，但严颜也就剩下了两万左右的战斗兵力，更无法和强大的乌桓、鲜卑人相提并论。

　　“何峰（援军山地步兵军候），明日一早你便率所部出城与张浚会合，然后由张举统一指挥……”说道这里，郝昭停下来，看着何峰。

　　“请将军放心，属下必会配合好张军候。”何峰丝毫没有不情不愿之色。曹军讲究配合与服从，上司下令，下级是不能随意质疑的。

　　“好！”郝昭见配合问题解决了，接着说道：“你们的任务就是继续袭扰益州军，此时本将军将放开原本对张浚的禁令，只要你们认为时机合适，甚至可以进行小规模战斗。这份命令我同样会派人送到张浚手中，你们要做到的就是让益州军持续的流血不止。”

　　“末将遵命！”何峰显得很兴奋。

　　曹军的军功是要统一记录的，战后论功封赏，军职、军衔以及爵位的晋升，还有钱财的赏赐，统统都是从军功记录中考量。如今在南郡和荆南作战的曹军除了三千骑兵之外，全都是迂回江陵的西路军，张辽出于平衡，而军中战斗力也非常均衡，便将之前已有军功，也有损失的吕虔所部留在了江陵，其余诸部各有任务，并在曹洪的统一指挥下，完成南郡的布防。

　　何峰一路行军，除了攻击巫县他随大军入城之外，秭归、夷陵他都没有捞着战斗，这一次增援巫县，也是他荆州之战中唯一捞取战绩的机会了，这让他怎能不激动？

　　“郑兴（援军步兵军候），如今巫县蔡润、胡铁两部损失颇大，能战之兵加在一起也不足六百，防守巫县暂时你部便将成为主力。今晚你就要立刻接管部分防务，并派出士兵站岗巡逻，严防益州军偷袭。”虽然郝昭也知道益州军军心已乱，得不到充分的休息时不可能恢复的，但郝昭还是不敢大意，严颜的中军亲卫可没有出现在战场上。

　　“喏！”郑兴拱手应道。

　　“蔡润，胡铁。”郝昭将视线转向一直随他坚守巫县的两名步兵军候。

　　“末将在。”

　　“你二人今晚便将防御薄弱之处交给郑兴，调回的兵力用于加强其余各处防御。同时，你二人要确保伤兵所需药物的供应，决不能出现因为药物供给不上而致使伤兵无法恢复之事。”郝昭清点过伤兵的情况，其中近半伤势较重，一时间恢复不过来，还有一百多士兵虽然伤势不轻，但是却全都是皮肉伤，只要药物不缺，有个十天半月的功夫，至少能恢复五六成的战斗力。纵然不能在一线厮杀，也能替换原本弹压城内动乱的辅兵，将战斗力不弱于益州兵的辅兵投入战斗，以增强一线战斗力。

　　“末将领命！”蔡、胡二人拱手应道。

　　“丞相与将军虽然只命我军坚守巫县即可，但我军却不可仅以此为限。全军保持戒备之外，抓紧时间休整，一旦益州军露出破绽，我军绝不能放过！”郝昭觉得还是要稍微的透露一点他的意图，也好看看部下们的反应。

　　没想到郝昭这话一出口，在场的四名军候皆喜形于色。郝昭的意思又不是让他们拼命，只不过寻机打击益州军而已，这种战斗模式在山地步兵中尤为熟悉。而接受过小部队战斗战术训练的这些军官，也同样不陌生。更重要的是，防守的战功当然没有主动进攻来的大，有机会出击，只要是有心建功立业的军人没有不高兴的。

　　四名军候相互间各自交换了眼神，同时站起身齐声说道：“末将等谨遵将军之命！”


第604章 南征荆州之刘表身故，荆州归曹！

　　“父亲！”

　　“夫君……”

　　“主人啊……”

　　建安十二年八月初八，这是一个十分吉利的日子。可是随着襄阳城荆州牧府中突然迸发出的一阵阵悲痛的哭声，统治两人荆州十七年之久的镇南将军、荆州牧、成武侯刘表病逝。

　　消息传出后，襄阳城内陷入一片悲悸之中。无论是世家还是普通百姓，纷纷对刘表的去世表示出悲痛。

　　刘表自初平元年奉天子诏令入主荆州以来，笼络荆州世家，对土著豪强恩威并着，招诱有方，遂得肃清荆州地界，使群民悦服。安定荆州局势后，刘表又开经立学，爱民养士，在乱世之中，从容自保。接纳流亡士人，修造兵甲，据地数千里，带甲十余万，称雄荆江，先杀江东孙坚，后又与曹操、孙策、孙权相抗衡，实乃诸侯中实力强大，不容忽视之人。

　　正因为刘表在任期间，政治清明，使得荆州百姓能安稳度日，也使得大量流民得到妥善安置，刘表在荆州百姓的心中地位并不低。这也是曹操在南征期间，除了宛城这个被曹军长期占据的地盘之外，其余荆州各地都需要曹军消耗极大的额外精力才能安定地方。如此也就可以解释襄阳百姓在刘表死后那种毫不掩饰，也毫无虚假的悲痛之情。

　　世家方面虽然因为利益上的争执而在近期与刘表产生了隔阂，但是同为士林清流的身份让他们在刘表去世后也重新回想起了刘表的好处。荆州各大世家的家主纷纷亲自上门吊丧，黄家虽因为黄祖要面对孙吴大军和长沙的危局而无暇返回，也派出了黄祖的亲子赶赴襄阳。

　　汉水对岸，刘表的死讯传到樊城后，曹操闻讯也跌坐在自己的席上久久不能起身。这是他曹操的对手，虽然并不是一个强悍的对手，但随着这些年曹操的对手一个个被解决，曹操却对这些与他同龄的对手们有些珍惜起来。

　　曹仁、夏侯渊、曹纯、曹休等人见到曹操的样子不免有些担心，就在他们向冲上去安慰曹操之时，却被眼疾手快的荀攸拦住。

　　“几位将军，让丞相一个人安静一会儿吧。”荀攸轻声说道。

　　曹仁等人看着荀攸，有探头看了看曹操，大厅内曹操依旧坐在席上一动不动，他的身边则是时刻不离曹操左右的典韦正昂首挺胸的护卫在曹操身边。

　　夏侯渊性子比较急，他见到荀攸阻拦，曹仁等人又停了下来，心中一急，不由得就像扒开前面的曹仁，自己闯进去再说。

　　“妙才将军，此时主公正需要安静的思考，还是不要进去打扰主公了。”闻讯赶来的郭嘉一把将闯过荀攸阻拦的夏侯渊拦下来。

　　其实也不是郭嘉动手的，而是紧跟在郭嘉身后的许褚出手了。这一下夏侯渊也没话可说，打又打不过许褚，说更是说不过荀攸、郭嘉，眼看着程昱、董昭、贾诩等人也纷纷赶来，夏侯渊也不想被这些老资格的谋士教训。何况郭嘉和他夏侯渊私交也不错，大家常常在张辽家中饮酒，被郭嘉拦下来，他征西将军夏侯渊也不算丢脸。

　　随着聚集的人越来越多，曹军高级将领和幕僚谋士纷纷集中到了曹操的屋外。然而在荀彧、程昱、郭嘉、曹仁等人的维持下，众人都安安静静的在屋外等待着。屋门口则由许褚带领虎卫军士兵守卫，屋内则是典韦和曹操的亲卫。

　　刘表的去世意味着荆州事件解决的最后一道障碍被消除，所有的人都知道，接下来就应该是曹操入襄阳，曹军主荆州的局面。

　　“唉……”

　　随着屋内曹操的一声长叹，神情有些萧瑟的曹操走了出来。屋外的众官员并没有一窝蜂的围上去，仅仅是荀攸、曹仁等亲信文武走到曹操身边。

　　看着围拢到身边的部下，还有外围那一群神情各异的官员、将领，曹操深吸一口气，对荀攸、曹仁说道：“公达、子孝，下令全军，将士除去冠缨翎羽，白布蒙盔，旗帜着素，为刘景升举哀。众文武亦须腰间系素带，以示哀悼。”

　　曹操的命令并没有出乎荀攸等人的意料，刘表虽是敌对，但以刘表的身份、地位，他的去世当得起曹操的这般处置。不为他汉鲁恭王之后和荆州牧的身份，单为他当年清流“八俊”之一的名号和十余年治理荆州的成就，他也当得起曹操的哀悼。

　　随着曹操的一声令下，汉水北岸的八万曹军一时间旗号服侍尽白，从襄阳城头望去，对岸曹营变成了一片白色的海洋。

　　曹操的举动让襄阳城的士民感到了欣慰，虽处于敌对状态，可是曹操对刘表的尊重却并非伪装，就在曹军全军举哀之时，曹操也派出董昭、李立等人携带祭文，过江祭奠刘表。

　　然而董昭并不单单肩负着祭奠刘表的任务，他还有一项秘密联络襄阳世家的责任。刘表的去世扫清了这些世家最后的一丝障碍，也同样扫清了曹操的最后一点顾忌。原本曹军在汉江北岸停下不单单是为了给襄阳城内制造压力，也不仅仅是为张辽、夏侯惇控制地方而拖延时间，也同样有刘表病重而曹军不宜攻打的顾虑。可是如今曹操虽然哀悼刘表，却也不愿放任襄阳继续逍遥下去，曹操已经决定要彻底解决荆州问题，他不愿再让张辽在南阳和荆南孤军奋战，曹军的主力必须南下，为张辽提供继续的支援。

　　“诸位。景升公去世，董公仁也带来了曹公的书信，荆州之事已不能在继续拖延下去。看曹公信中之意，是要我们立刻给出答复。否则八万精锐曹军就将攻击襄阳了。”蒯越身为刘表生前的首席谋士，此时自然也是以他为主。

　　“攻击襄阳？曹军不都为刘荆州举哀了吗？难道还要全军缟素向襄阳进攻？”习帧身边的习温语调破有些轻佻。

　　这自然会招致众人的不满，幸亏习帧及时训斥了习温，众人看在习帧的面上，不予计较。但是，谁也不敢对蒯越说的话有所怀疑，全军缟素又算得了什么，曹军不过是对去世的刘表表示尊重，却并不代表他们会尊重襄阳诸公和襄阳守军。何况历史上全军缟素而降敌军进攻的例子又不是没有。

　　“诸位，也是到了决断之时了。否则，这数万大军聚集襄阳，每日消耗钱粮不计其数，襄阳城的府库就要支撑不下去了。”韩嵩对蒯越表示出支持。刘表本人并不贪财，他去世之后，家无积余。为了刘表的后人着想，韩嵩也不能再让荆州的局势僵持下去，否则难免会引得曹操不快，而有可能迁怒到刘表的两个儿子身上。

　　韩嵩的话一出口，众人的视线的事就在蔡瑁、刘磐这两人的身上来回移动，而刘磐身边的文聘和李严却被他们忽视了。实际上他们也没有错，江夏和荆南的消息已经在曹操的刻意纵容下传入襄阳，以至于荆州如今还能够掌握的军队除了在蔡阳、襄乡等地被蔡瑁掌握的军队，就是襄阳、宜城被刘磐、李严控制的军队。而文聘则由于兵败，兵权虽然还在，但兵力却已经被打散，除了在军中还有威望，对荆州军的影响也就仅止于此。问题涉及到军队，自然是要找刘磐、蔡瑁解决。

　　“异度、德高之言瑁深有同感，荆州不能在继续陷于战乱。否则不但百姓吃苦，荆南四郡也将不保。”蔡瑁说着，拿出一份军报说道：“此乃长沙太守韩玄遣人拼死送出城外的求援信，长沙城被数万孙吴军围攻，如今能战之兵不过六千，箭矢几近用尽，将士们拼尽全力，几乎个个带伤，临湘城就快支撑不住了。若是我等继续拖延下去，长沙也将步零陵、桂阳之覆辙，我等又如何对得起去世的景升公？”

　　长沙城早已经被韩当围得水泄不通，这封求援信能够出现在蔡瑁的手中，还多亏了寇封和刘沁这一对甥舅建立起来的通道。也正是这条通道，让韩玄得知曹军“已经向长沙开进”，不日便可抵达临湘城下，这不但坚决了韩玄的抵抗意识，更是坚定了韩玄不顾襄阳的决断，断然向曹军投诚的决心。

　　更关键的是不但韩玄如此想，就连长沙的士绅百姓也因为被围一月有余，而仅有曹军给予了回应，这种情况下，无论襄阳方面有什么样的原因，都无法阻碍长沙民心偏向曹军。在这种情况之下，长沙将士也受到百姓士绅的影响，就连黄忠也不反对军中谈论曹军赶到临湘后如何与其里应外合击败孙吴军的话题。

　　蔡瑁正是因为对长沙郡的这种情况有所了解，这才决定要主动推动荆州事件的尽快解决。否则再拖延下去，长沙民心就要彻底倒向曹军，这不但削弱了荆州本土势力，还使得荆北之地依然被曹军牢牢的封锁着。于是蔡瑁不但抛出了长沙的求援信，还隐晦的向众人表示出自己的顾虑。

　　“我看德珪兄之言有理。那孙仲谋无耻之尤，刘荆州尚在他便不顾盟约攻我荆南四郡，若是不能将其击退，世人将如何看待我荆州之士？”宋忠乃是荆州大儒，虽名声不如司马徽、庞德公，但学术水平却并不逊于二人，人际关系上也同样有自己的圈子。因为其大儒的身份，对孙权的行径自然是深恶痛绝，否则也不会轻易被王粲说动，亲自为张辽写信联络潘濬。

　　话说到这里，就要看军方的态度了。众人将视线齐齐的转向刘磐、文聘，这两人的资历和地位已是仅存的荆州军中仅次于蔡瑁的将领，至于李严，再一次被众人华丽的忽视了。

　　文聘资历要比刘磐老，但一来之前兵败，文聘手中已经没有多少了直属兵马，二来刘磐是刘表的族侄，又统领着襄阳城五万守军，手中有兵，自然就有话语权。同时文聘也不是个喜欢争权夺利的人，此时的局面也让文聘心中烦闷，只盼着早些结束目前的僵局，好让他重新找到能够自由驰骋疆场的机会。

　　刘磐看着众人的眼神，心中黯然。他的伤势已经基本上痊愈了，可是房陵的失败让原本意气风发的刘磐在这段时间里几乎变成了一个沉默寡言的小老头。失败的刘磐这才明白了自己和荆州军与张辽和曹军之间的差距，这完全就是一段让刘磐几乎绝望的距离。张辽从战斗之初到攻克房陵，总兵力竟然就只有一万三，却将房陵城前后补充的五万两千兵马打得落花流水，还将他刘磐骗的如傻子一般沾沾自喜的以为挡住了曹军。虽然此时刘磐手中还有五万兵马，可是对这五万人的情况刘磐心知肚明，这要打起来，这五万兵马当中，他真正能够指挥得动的不过一万五千左右，这还多亏了刘表的谨慎和李严收拢了房陵和随县败退回来的溃兵。如今刘磐已经不指望着能够保住荆州这种不切实际的想法了，他只希望曹操能够善待刘表的家人，其中也包括让他能够后解甲归田，安然度日。

　　“我没有意见，只要曹公能够善待二位公子和夫人，刘磐愿意交出兵权，就此解甲归田，从此不再涉足军旅！”刘磐语气沉重的说道。

　　“附议！”文聘没有说废话，仅仅两个字便表示了他的态度。

　　李严跟在文聘身后猛的点点头，可惜他极力想表现自己存在的动作却依旧让人忽视。众人眼中对李严视而不见的眼神让李严心中郁闷，此时的李严突然有了换一个环境的想法。只不过究竟是主动到曹军那边寻找机会还是去其他诸侯那里，李严尚未考虑清楚。

　　“好！”刘磐和文聘的先后表态让蒯越不禁一声轻喝道：“曹公对二位公子的态度很是宽松，欲表二公子为青州刺史，大公子则入京在五官署下担任议郎。至于夫人，则任其自决，究竟是留在襄阳还是随二位公子皆有夫人自愿。”

　　蒯越此时抛出的消息并非人人皆知，除了蒯越和蔡瑁，其他人还是第一次听闻曹操有此决定。但是这个消息却让众人感到兴奋，对于刘表的两个儿子尚且如此宽厚，那他们的待遇也不会太差。而且议郎和青州刺史虽然权力上相差巨大，不过品级上却同为六百石俸禄。况且刘琦、刘琮的能力也是天差地别，众人甚至对曹操能够如此知人善任，巧妙安排感到佩服。

　　“曹公一向宽待降人，袁绍部下多有在曹公麾下身居高位者。而不愿为官之人，曹公亦从不为难，田丰、沮授如今不是在幽州过的有滋有味，甚至沮授之子沮鹄如今也是曹公麾下官员了。何况我荆州与袁绍不同，我等并非战败，而是主动投诚，曹公更不会吝于馈赠。”

　　蔡瑁这番话虽有些掩耳盗铃，却也说出了事实。曹操对于降人确实宽厚，张颌、高览皆是军中大将，荀谌不愿与荀攸相会，如今也被任命为幽州刺史。而蒋奇、焦触、张南、吕旷、吕翔之类的二、三流人物如今也各有各的活法。至于不愿为官，又不愿降曹的田丰、沮授，那就不过是个例外了，众人皆知若无张辽插手，这两人也是死路一条。但曹操能够容忍张辽插手此事，也确实说明曹操并没有杀人的坚定意愿。所以在场的希望能在荆州易帜后获得利益的人纷纷开始打起各自的小算盘。

　　“丞相，襄阳城蒯异度书信送到。”荀攸兴冲冲的走进曹操在樊城的行署，语气中带着掩饰不住的兴奋。

　　确实如此，曹军自五月初一自洛阳正式出兵，到如今八月初，已经足足三个月过去了，可是却仅仅拿下了一大半南阳郡和南郡的地盘，江夏郡是主动给投诚的，荆南四郡中虽有武陵、长沙皆有投诚归附之意，可是这两郡仅剩一半地盘，长沙还在战斗之中，至于零陵、桂阳还需要曹军自己去夺。在别人眼中三个月取得如此战果已是神速，但习惯了快速解决战斗的荀攸却感到曹军此战犹如龟爬。如今襄阳城终于服软，荆北将全境被纳入曹军体系，荀攸也可以松一口气了。

　　“公达如此高兴，看来我军可以渡河了。”曹操没有结果荀攸手中的书信便笑着说道。

　　“丞相英明！”荀攸此时也有了开玩笑的心思。

　　“还是早些入主襄阳的好。文远那里虽然不惧孙权，但豫章郡却与长沙郡相邻，孙权调动兵马要方便得多。如今孙权又与刘备再度立盟，甚至可以放开道路让刘备派兵支援。我军需得早些派兵南下才是。”程昱最关心荆南战局。

　　“仲德先生所言极是！荆南四郡位置极为关键，南通交州，西联巴蜀，断不能让孙权染指。”董昭开口附和道。

　　“诸公看来意见一致，那就无须多议了！”曹操这时候的情绪也早就恢复了正常，见到部下们情绪兴奋，也不免插上一脚。“既如此……”曹操转过身对身边的侍从说道：“传令于曹仁、夏侯渊、曹纯、李典等诸位将军，命其整顿兵马，收拾船只，准备渡河入城！”

　　“诺！”


第605章 南征荆州之两面夹击！

　　岳麓山中，张辽正率军向湘水上游方向前进，乐进（前文有误，非是李典，现更正为乐进）所部在洞庭湖南岸登陆，正向着临湘城北面前进，张辽则率部要渡过湘水，运动到临湘城南面，与乐进两面夹击孙吴军。

　　“将军，江陵急报！”在行军途中，张辽接到了曹洪从江陵送来的急报。

　　看完这份军报，张辽心中一轻，兴奋的低喝了一声，“好！”

　　曹洪的军报中写得清楚，在六日之前，即八月初十，曹操率大军对过汉水，并率领虎豹骑和虎卫军进入襄阳，接受了襄阳官员和刘表二子的归降。同时房陵的曹海所部也早在八月初三走出荆山，并与八月初九进驻襄阳城西南的中庐城。曹操在安抚襄阳之时，也命令曹仁、李典率一师精锐南下江陵，并任命文聘为折冲将军，整合江陵水陆降兵，由曹仁统一指挥，随时准备增援长沙、巫县。又任命蒯越为南郡太守，统一协调南郡军政事务。曹洪则会和庞德一同返回襄阳，并随后赶赴长安，正式担负起他镇西将军的职责，而庞德则会成为曹洪的左右臂助。曹海所部也将返回长安，回归原先的建制。襄阳、蔡阳等各城的原荆州军士卒在经过甄别后会被纳入曹军的统一体系。

　　张辽明白，曹操已经对荆州有了完整的处理措施，将南郡交到蒯越手中就是明证。蒯越是荆州较早和曹操有了联系的人，而其家族的根基则在中庐。如今命蒯越为南郡太守，蒯越便需要离开襄阳到江陵赴任，但江陵一带因为张辽、刘晔的手段已经彻底被曹军控制，失去了蒯越的蒯家也未必能在中庐挡得住其他家族的渗透，这就是曹操再度在荆州内部制造矛盾的第一招。

　　蒯越是针对文官的，文聘就是针对武将的。荆州归降之后，其将领无非就是以蔡瑁、文聘、刘磐为主。蔡瑁因为曾长时间统领荆州兵权，加上嫡系在曹军南征中因为避战保城而几乎没有损失，如今的实力自然是最强的。刘磐因心灰意冷而一心归隐，所部嫡系也在房陵损失殆尽，曹操也不欲为难，对其大开方便之门。文聘同样有新野、樊城之败，可是也同样因为曾经与蔡瑁的不和以及他本人不俗的能力成为曹操制衡蔡瑁的不二人选。虽然蔡瑁嫡系基本保全，可是还需要经过曹军的甄别，襄阳城五万守军则被曹操一口吞并，即便其中世家力量强大也奈何曹操不得。文聘南下江陵，曹操给他的又是早被刘晔甄别过的降兵，这也能保证文聘所部对曹操的忠诚，这两步就是制衡蔡瑁的手段。

　　“将军，何事如此欣喜？”徐庶、潘濬见到张辽打开军报后脸上浮现出的笑容便没有消失，也围过来凑个热闹。

　　“当然是好消息。给，你们自己看。”张辽说着便将军报递给徐庶。

　　徐庶接过军报，一目十行的看完其中内容后，他的嘴角也早已经不由自主的咧开来，根本无法在短时间内合拢。

　　“荆州拿下了！”徐庶语气中的兴奋毫无掩饰。

　　张辽乜了一眼一旁的潘濬，看到他也是一脸微笑，并无不悦或者其他表情，便知道此人已经可以将其纳入曹营体系，也微笑着回答：“正是如此。而且子孝南下，以其速度，此时应该已入驻江陵。我军在荆南也不算是孤军奋战了，江陵随时都会有援军抵达。”

　　“将军，临湘城外的孙吴军已受到守军数次打击，此时襄阳问题也顺利解决，那我军是否可以早些渡过湘水，解决临湘城外的敌军？”

　　徐庶知道，虽然曹军几大将军之间私交不错，可是依旧也有亲疏远近，张辽和曹洪、夏侯渊、赵云关系最好，曹仁、夏侯惇就稍差一些。而且他们之间也存在着强烈的竞争，谁都不愿自己的战绩落后于人。张辽比别人早走一步，镇青、幽，平汉中，伐鲜卑，讨乌桓，血战房陵、迂回江陵，张辽的战绩自然比只有新野、樊城两战的曹仁高出一筹。如今曹仁快速南下，亦不乏介入荆南战局，与张辽继续竞争的心态。而张辽虽然是个好说话的人，也一定不愿意到嘴的肥肉被别人分享，虽然荆南四郡无法一并解决，可是却可以在曹仁介入之前，将临湘城的孙吴军击败。

　　张辽笑着看了看徐庶，心中暗赞徐庶知情识趣。历史上徐庶能在脱离刘备加入曹营后依旧混到右中郎将、御史中丞的地位，其政治智慧果然不是吹牛的。

　　“承明，你看呢？”张辽没有回答徐庶的问题，却看似毫不在意的征询潘濬的意见。

　　张辽这样做自然有他的道理。要想在曹操之后继续保持对曹家的影响力，单凭和曹昂的关系并不是绝对保险的，所以张辽和曹丕、曹彰以及曹植、曹冲等曹操的亲子都保持着姑侄间的良好关系，甚至还不惜抽出精力对曹家、夏侯家的子弟进行教育。虽然在建立幕府时因为大量属官被曹家、夏侯家子弟占据，可是张辽挑选的人却都属于潜力股，司马懿、蒋济、邓飒等人皆是难得的人才。而在南征途中，张辽也免不了要在荆州寻找合作者，冷落霍峻，拉拢寇封就是张辽要在江陵插上一脚的手段。荆南这里张辽当然也不愿放过，黄忠、张机都是人才，潘濬、蒋琬更是张辽非常紧缺的内政高手，这些人张辽可不愿留给曹仁。故而张辽对潘濬的问题，就是在考察潘濬的想法。

　　“如今襄阳易帜，我军军心大振，正是出击之时。只要击败韩当，荆南大局便可明了，零陵、桂阳亦是指日可下。将军切勿犹豫啊！”潘濬也同样有择主而事的想法，靠上曹操的可能性太小，潘濬便在曹操的心腹之中选择了张辽。

　　这不单是因为张辽最早出现在他面前，同样还有张辽与曹仁等人相比那无法抵消的士林名声的优势。如果说曹操没有继承人的话，那么让天下人在曹操的心腹之中选择，张辽必然是最受拥护的。士人掌握着这个时代的话语权，曹操能够有此成就，同样得益于他曾经与士林的交集而在乱世中得到了部分士人的支持。张辽在士林的名声尤胜曹操，对于潘濬这类士人而言，张辽自然要比曹仁等人更加符合他们的要求。

　　“好！”潘濬的态度让张辽心中满意，他双眼中闪出精芒，微笑着说道：“命令全军将士加快速度，从橘子洲渡过湘水。并通知乐进，让他在潦浒河北岸亮明旗号，准备渡河工具，等待本将军的军令。”

　　“诺！”徐庶、潘濬躬身应道。

　　曹军顿时加快了步伐，急速向早已经选定的渡河点赶去。

　　在后世，曾有一支夺去了全国政权的军队在他创立初期的艰难时刻，在湘水岸边损失惨重，而这支军队的缔造者还留下过湘江和橘子洲的诗篇，张辽选择从橘子洲过湘水，不但有缩短浮桥长度，减少难度的想法，其心中也未尝没有再给后人留下一段渡湘江的案例。他全军轻装，除了军械、粮草，什么都没带，而且渡河点也不是水流平缓之处，张辽就是要在湘水检验曹军步兵渡河的能力，他需要看看源于后世的建议浮桥的修建方式究竟是否有推广的可行性。南方多河流，搭建浮桥是未来南方曹军必不可少的科目。

　　临湘城外，韩当在三日前就恢复了攻击，然而一连四天的休战，使得孙吴军再也找不到之前那种顺利的感觉。临湘城越来越坚决，越来越强烈的抵抗，让韩当忧心忡忡。

　　孙翊的受伤虽然确实让韩当揪心，而军中流传的谣言才是迫使韩当停止攻城四日的真正原因。孙权借刀杀弟这个谣言可是让孙吴军好容易因为援军而振奋起来的军心再度受挫，若是韩当不解决这个问题，全军崩溃都是有可能的。要知道，徐盛就是孙策一手提拔的将领，和孙权拔擢的吕蒙不同，徐盛是绝对不希望孙翊被自己人暗害的。

　　幸好孙翊本人虽然性情急躁，却也并非不识大体之人，在伤势平稳之后便主动安慰徐盛，也使得韩当可以腾出手来安抚军中将士。

　　然而就是这暂停攻击的四天之内，临湘城得到了难得的休整时间。不但使得久战的将士得到休息，很多受伤的士兵也恢复了战斗力，使得城内的守军数量再度超过八千人。加上城外传来的援军将至的消息，士绅们更是积极支持韩玄，他们拆毁房屋，将大量的砖石运到城头充当滚木檑石。

　　不过守城最缺乏的是箭矢，城内的作坊连日赶工，城中箭矢数量也仅剩下一万余支。可是刘沁却在此时向韩玄献上一计，以绳索将大量草人在黑夜中垂下城去，诱使孙吴军放箭。如此不但可以疲惫孙吴军士卒，还能获得大量箭矢以为己用。

　　韩玄闻言大喜，立刻招来黄忠商量。在得知此计竟然是刘沁外甥转述的张辽之谋，韩玄、黄忠不禁对张辽深感钦佩。尤其是黄忠，身为武将的他更清楚张辽此计的功效，黑夜中无数人影一定会让孙吴军误以为城内意欲偷袭，而箭矢就是最好的阻敌武器。此计不光可以弥补城内箭矢的数量，更能反复使用，不但可以疲敝敌军，更加能麻痹敌军。连续数次假人之后突然换上真人，孙吴军绝对会吃大亏。

　　事实上也确如黄忠所料。在孙吴军停战之时，临湘城晚上四面城墙同时进行，以此计获取了不下十万支羽箭。在孙吴军发觉上当之后，黄忠在停战的第四日凌晨突然从城南出击，杀伤孙吴军将士近千人，焚烧大量的军帐、粮草，随后又在孙吴军的一片混乱中安然无恙的撤回城内。此战黄忠率领的五百士兵全数回城，仅有三十余人受些皮肉伤，却无一人损失。此战之后，黄忠的名声更加响亮，成为长沙军民心中的顶梁柱，也成为了临湘城外孙吴军心中最可怕的敌军将领。

　　这就也是原本准备让孙翊伤势有所好转之后再恢复进攻的韩当被迫在四日之后重新开始攻击临湘的原因。被敌人算计也就算了，要是挨了打还不还手，有所恢复的军心将再度下跌，那时候要再想恢复就没那么容易了。

　　一连三日的攻击，韩当一直在控制着攻击力度和节奏，韩当这是在用战斗来恢复军心士气。老将军经验丰富，他有效地控制着全部军队，以小规模、低烈度的战斗让士兵不至于松散下来，而小到极点的损失也使得全军将士的士气渐渐恢复。韩当虽然在孙坚留下的三老将中名声不彰，但多年的从军经历使得他在处理军中事务时经验极其丰富。

　　黄忠自然不会眼看着韩当如此恢复士气不管，但在孙吴军的兵力优势面前，黄忠这位老将军的努力也无济于事。两位老将军之间的较量再度以平局收场，谁也没有占足了便宜。

　　可是就在韩当准备着恢复全面进攻的时候，潦浒河北岸出现曹军的消息还是让韩当如遭当头一击。

　　“韩老将军，潦浒河北岸的曹军究竟有多少？”得到消息的孙翊也强行让自己的亲卫抬着，找到韩当和众将商议军务的军帐前来询问。

　　“三公子，你的伤……”徐盛的话还未说完便被孙翊抬手打断。

　　孙翊看着韩当，眼神中全然是坚持之意。

　　“唉！三公子，你这是何苦啊！”韩当叹道。

　　“老将军，我也是孙家的子弟！”孙翊的声音不高，气息也颇有不足，可是语气却很是坚定。

　　“好！好！好啊！”韩当听孙翊如此回答，不禁想到了他当年在孙坚麾下纵横驰骋的情景，如今孙翊的这种坚持和当年的孙坚、孙策如出一辙，让韩当差点以为又见到了孙坚、孙策。在回过神后，韩当也对孙翊发自内心的赞许，不由得连声叫好。

　　“韩老将军，翊想知道如今的局势。”孙翊依旧坚持着。

　　“好吧。”韩当没有拒绝，他让徐盛等人重新坐下，将斥候打探到的消息说了出来。

　　“出现的曹军大约在五千人左右，主将应该是曹军悍将乐进。此人乃是夏侯惇所部，本应该在随县，如今既然出现在长沙，唉……江夏看来已经降曹了。”韩当说到这里，不禁有点消沉。

　　“韩将军，真的是乐进？”吕蒙有些疑惑，“即便江夏降曹，乐进又怎能如此悄无声息的接近临湘？”

　　“子明，老夫在江夏败于夏侯惇之手，那乐进虽未出战，可曹军的样子老夫还不至于看错。”韩当有些不高兴，吕蒙的质疑颇有不相信韩当之意。

　　吕蒙那里料到他的一句话会引得韩当如此激动，赶紧向韩当认错道歉。韩当心中也明白吕蒙并非有意如此，见他道歉也就不再计较。

　　“曹军中专门有善于山地行军作战的兵种，似乎是被称为山地步兵。此兵种是张辽将军创立，专门招收山民和猎户组成。不但在山中行动自如，更加善于各种袭扰和陷阱之术，而隐匿行踪也是其擅长之术。”一旁的徐盛见气氛有些不对，接过话题，将大家的注意力重新转移到曹军身上。

　　“文向，此事你是如何得知？”韩当很奇怪徐盛为何会知道曹军的情况。

　　徐盛苦笑了一下，说道：“当年盛奉讨逆（孙策）之命驻守寻阳，正好张辽将军奉天子诏令南下敕封讨逆将军，那时盛便率军护送天使一行前往宛陵。这些消息就是当年在路上无意中得知的。”

　　“哦！”听徐盛如此一说，不但韩当、吕蒙大为吃惊，就是躺在厚厚的毛毡中的孙翊也颇感兴趣。

　　“据老夫所知，那次张辽似乎是从汝南翻山越岭而入庐江，根本就没有惊动江夏的荆州兵。虽说这大别山不如荆南的衡山险峻，但那时的曹军也未必有今日的实力。由此看来，文向所言却是事实。此事务必要报于吴侯，否则将来在山地作战，我军会吃大亏的。”韩当一转念便想到了孙权与曹操之间的不可调和的矛盾，立刻就有了为将来的战斗做准备的打算。

　　“老将军，先莫要管将来之事了，还是想想如何应付当前的曹军吧？”徐盛说道。

　　吕蒙虽然和合肥的于禁所部以及甘宁水军交过手，但是却并未真正了解过曹军的战斗力，他颇为不屑的说道：“文向，你也太高看曹军了。就算加上城内的长沙兵，我军兵力依旧占据优势。”

　　“子明！”韩当见吕蒙如此轻敌，颇有些不快，其中也参杂着他在江夏兵败的恼怒。“子明，曹军战力极强，一个名不见经传的李通，便可率五千兵马将我两万大军死死拦住，以至于我军损失两万大军，文珪也重伤不起。如今曹将可是悍将乐进，那五千兵马足以牵制我军进攻临湘。”

　　“韩老将军言之有理。”徐盛当年在途中以较技的名义试探曹军，结果吃了许褚的大亏，对曹军天然的就有心理障碍，自然熬附和韩当的话。“何况江夏的曹军出现了，那江陵的曹军呢？江陵曹军尔等主将可是张辽将军啊！”

　　就在徐盛话音刚落之时，就听到军帐外有人大喊，“报……禀报将军，我军西南方发现曹军踪迹！”

　　军帐中四人心中一震，韩当猛地站起身问道：“可知曹军兵力？主将何人？”

　　“回禀将军，曹军戒备甚严，斥候无法靠近，亦不知主将为何人。但曹军将旗上确是一个‘张’字。”

　　军帐之中闻言大惊失色，几人齐齐倒抽一口冷气，惊呼道：“张辽……”


第606章 南征荆州之战前部署！

　　“莫要慌张！未必就一定是张辽亲临。江陵曹军中还有张颌，或许是此人领兵也未可知。”韩当见军帐中因为这个消息而气氛急剧紧张，立刻开口说道。

　　韩当确实是经验丰富，见到张辽的名声使得部下们的情绪一时间受到影响，若是不及时制止，便会影响到随后的战斗。于是韩当干脆先将他们的注意力引开，只要他们能恢复正常思维，即便真是张辽亲临，也会因为有了缓和而不至于在心中留下什么隐患。

　　韩当的话一出口，徐盛、孙翊那紧张的表情果然舒缓开来。倒是一旁的吕蒙除了听说过张辽的名声之外，并没有像徐盛、孙翊那样和张辽有过接触，自然不知道张辽的厉害，也就没有什么畏惧的心理。倒是听闻有可能是张辽率兵，吕蒙的心中充满了跃跃欲试的想法。

　　韩当却不知道，张辽此时也没有好心情，他正站在湘水东岸训斥着自家的斥候。

　　“让你们封锁消息，你们倒好，反而让孙吴的斥候钻进来了。你们说说看，究竟是怎么回事？”张辽对自己的部队刚过湘水便被孙吴军发现而感到恼火。

　　一群负责布置警戒哨的斥候和他们的主官一言不发，低着头听着张辽的斥责。

　　张辽原本是存了暴露北面的乐进，而自己则隐蔽靠近，寻机与乐进及长沙军两面夹击，围歼韩当所部的念头。如今行踪暴露，虽然以曹军的战斗力，自然无需畏惧孙吴军，但战果就要大打折扣。老于军伍的韩当自然不会在敌情已明的情况下还让全军陷入包围，曹军便最多只能取得击溃三万敌军的战绩，却和围歼三万敌军失之交臂。

　　“好了，以后莫要再目中无人，须知天下之大，人才无其不有。回去好好总结教训，决不能再有下一次。都退下吧！”张辽骂了一通，将胸中一股郁闷之气发泄出来之后，心情也好了很多，挥挥手让面前摆着低头认罪姿态的斥候们离开。

　　“韩当果然老到，便是警戒布置也颇有一套。可惜了！”张辽转过身，无奈的对身后的徐庶、潘濬等人说道。

　　“将军，末将以为韩当这是吸取了兵败江夏的教训，那一战，夏侯将军的伏击点距离韩当所部不过数十步，骤然发动，韩当全军猝不及防，这才不得不向后败退。结果却又被李通将军伏击，最终导致全军被歼。以韩当数十年之阅历，经此大变后焉能不加提防。故而其警戒布置大有改观也是必然。”魏延踏前一步，大声向张辽说出他的看法。

　　张辽心中一喜，他看了看徐庶和潘濬，见这二人也是一脸的惊讶，便知道魏延的意见完全是他个人总结，张辽想到这里，心中更加高兴。虽然魏延并非是他张辽亲手调教，但却是他从韩嵩的随从中强行留下的，从这一点上看，魏延也可勉强算是出自张辽门下。学生有所成就，老师自然欣慰。

　　“好啊！你能想到这一点，眼光已算得长远、独到，看来让你领兵出征确实没错，读万卷书不如行万里路，虽然你经验可能还有所欠缺，却已经已经具备了一个名将最重要的因素，观察力。如今你尚需更多磨练方能继续成长，此战之后，须得让你独镇一方才是！”

　　张辽的话让魏延心中大喜，自他从军以来，便一直自视甚高，结果却是被上司、同僚死死压制而无法施展才华。可是他的命运却在一次近似发配一般的经历后得到了天翻地覆的改变。被上司像打发瘟神一样赶到韩嵩北上雒阳的护卫中，魏延却在雒阳遇到了闲极无聊的张辽。在得知魏延之名后，张辽自然就随手将他拉出队列，和韩嵩打了个招呼，便以锻炼为名又将他送到并州曹洪麾下。能得到张辽的赏识，曹洪自然重视魏延，魏延也不负所望，在曹洪麾下尽展才华，更是在雪夜奔袭匈奴一战中立下赫赫战功。在曹军南征之前，魏延已从军候晋升为司马。若非曹军军官的晋升，尤其是高级军官的晋升还需要经过一些必要的培训，在南征中又立下战功的魏延此时也该是校尉或者是可以单独领军的别部司马了。此时张辽的话更是使得魏延战后的提升如同板上钉钉，有张辽、曹洪这两位曹军核心将领为后台，他魏延在曹军中的前途真正是不可限量的。同时，得到张辽称赞的魏延也一扫之前未得晋升的郁闷，整个人顿时感到一阵轻松。

　　魏延的心理变化张辽看得清楚，张辽微微一笑道：“莫要沾沾自喜，你如今不过是有些潜质而已，若是就此自满，那真要向孔文举所说‘小时了了，大未必佳’了。”

　　魏延被张辽这一提醒，心中一凛，知道自己有些得意忘形，连忙收拾情绪，恭敬的向张辽道谢。聪明的魏延心知他自己再曹军中根基浅薄，只有牢牢的依靠着张辽和曹洪，他才能够不断进步。此时的曹军已不是十余年前几名将领，数千士卒的时候，数十万大军，谋士如云，战将如雨，没有靠山就是无根的浮萍。

　　撇开魏延不说，对韩当和孙吴军，张辽已经决定要改变策略。

　　“将军，既然我军行踪已泄，倒不如直接亮明旗号，也好震慑孙吴军心，振奋临湘人心。”

　　张辽本就绝了出其不意的想法，潘濬之言更是让张辽坚定了这个念头。“只能如此了。不过我也不能让韩当太舒服了，得给他找点麻烦才是。”张辽一脸不爽。

　　徐庶见状心中暗笑，韩当虽然提前察觉了曹军的行踪，可是却很有可能惹得张辽火起。已经在张辽麾下近两年的徐庶自然知道张辽发火时一定会用尽手段将敌人折腾的求生不得、求死不能，虽然徐庶没有亲眼见到过张辽发火，但是他却从很多同僚的口中得知张辽是如何折磨鲜卑人和乌桓人的。若他是韩当，情愿被张辽全歼，至少还有突围的机会。可是要让张辽发火，即便你能逃脱，张辽也有的是手段将败军折磨的生死不如。

　　“文长。”张辽扭头招手，将一旁反思的魏延叫了过来。“文长，我与你两部兵马，你隐匿行踪后沿潦浒河逆流而上寻找设伏之地。待韩当败军退至你处，无需堵住不放，只需截杀就是，但有一点，只要是军官，尽量活捉，不许伤害。”

　　“潦浒河？”魏延一愣。潦浒河北岸正有乐进在，到潦浒河上游自然是乐进更方便，却没想到张辽会让他带兵赶去。而且张辽身边总共就三部步兵，让魏延带走两部，那张辽身边就仅剩下一部兵马和七百重装步兵，加上辅兵和护卫，总共也就是三千出头。这让魏延心中疑惑之余也颇为感激。

　　“文长，若有不懂之处，就向元直和承明请教。”张辽说完便转身向赵虎那边走去，派出两部兵马后，张辽能依靠的就是赵虎的七百重装步兵了。

　　“两位先生，将军之意是……”魏延对徐庶、潘濬这些士人的态度和张飞相似，都是极为尊重的，除非他看那人不顺眼。不过如今的魏延并没有达到历史上蜀汉汉中太守、征西大将军、南郑侯的地位，自然轮不到他狂傲。

　　魏延恭敬的态度让徐庶、潘濬暗自点头，但对于一个明显得到张辽赏识的未来的将军，他们也不敢怠慢。

　　“文长，我军现身与临湘城南，想必大致兵力韩当也已经知晓。若你是韩当，突然见到敌军少了近三分之二的兵力，你会如何想？”徐庶笑着说道。

　　“设伏。”魏延想都没有就脱口而出。

　　“正确。”潘濬接口道：“既是设伏，当设于何处？”

　　魏延这时不再立刻作答，而是想了想后说道：“韩当若是兵败，退兵之路唯有潦浒河与浏水两条路。然浏水正是我军方向……”说到这里魏延恍然大悟的扭头向张辽看去。

　　“我军兵力消失六成，韩当自然知道我军会沿途设伏。乐文谦将军在潦浒河北岸，那我军便一定会与浏水设伏。韩当自然会反其道而行，从潦浒河方向向建昌撤退。将军正是摸准了韩当的心理，命你在潦浒河设下埋伏，自然能抓住大鱼。”徐庶笑道。

　　“将军果然妙算！”魏延听徐庶这么一说，更是对张辽佩服的五体投地。

　　其实张辽也不过从心理学的角度来推断韩当的选择，而且张辽也不是没有后招，他留下的那一部兵马就是山地步兵，一旦韩当不走潦浒河而要沿浏水撤退，张辽也不担心他能逃过山地步兵的追剿。可是这却不足以为旁人所知，张辽也要保持一些神秘感，这样有助于保证他在军中的威信得以长久的保持下去。

　　看着魏延兴高采烈的离开，潘濬用手肘轻轻捣了捣徐庶。这两人如今都是三十岁不到，换到别处自然已经是威严的官员，可是在张辽身边，张辽却将他们当做年轻人使唤，一段时间下来，潘濬也感到自己的心态似乎年轻了许多，否则之前的他是绝不会做出这种动作的。

　　“元直兄，将军要文长尽量活捉孙吴军官，可是想效仿临湘城七日前的故计？”

　　徐庶不动声色，双眼直视着魏延，口中却轻声回答道：“将军曾到过宛陵，据闻与孙伯符、周公瑾相交甚笃。如今孙伯符三弟处境不佳，将军亦是宅心仁厚啊！”

　　潘濬暗自吞了一口口水，徐庶的话让潘濬差点没被噎着。要算计人家兄弟就直说嘛，还非得绕着弯子说照顾朋友的弟弟。但是这确实是一个非常好的介入孙吴内部的借口，若是此战能将孙翊擒获，以孙吴内部的矛盾，曹军这边的招数就更多了。

　　虽然没有看潘濬，徐庶也知道潘濬在想什么，无非就是“伪君子”一类，可是接受过张辽指导的徐庶根本就没有将这种事情放在眼里。“战争就是要用各种手段打击敌人，只有在确保胜利的前提下，才能够在剩下的过程中讲究手段是否符合道德。”张辽的这句话如今在私下里已经成为枢密院制定作战计划的“金科玉律”，针对敌对目标，枢密院的计划一贯就是阴狠毒辣，出手决不留情，徐庶在枢密院实习半年，紧接着又进跟张辽，怎么可能不受影响？

　　潘濬这时候又突然间想到在孙策死后的那段时间内江东盛传过的一个流言：“孙策虽然是被敌人伏击所害，但幕后却有孙权的影子。他泄露的孙策的行踪，使得敌人得以设下埋伏；他提前弄断了孙策的佩剑，使得孙策在遇袭后没有御敌的兵器。他还打压同样有继承权并有人支持的三弟孙翊，为的就是吴侯的印信。”这段流言虽然今日已经不再有人提起，却并没有在江东彻底消失。至于流言的制造者，有人说是刘表，有人说是刘备，同样有人说是曹操。虽然始作俑者已经无法查明，可是借机生事却绝对是一招好棋。有之前的流言打底，若是曹军此战真能擒获孙翊……

　　潘濬想到这里，已经无须再想下去。这种手段潘濬并不抵触，毕竟对手是迫使他挂印弃官，结果还被堵在城中的孙吴军。尚不足三十岁的潘濬还没到老气沉沉的地步，被人如此逼迫欺负，潘濬也有报复的心理。

　　“元直兄，濬素闻将军智谋过人，如今真真是见识到了。若是此战文长真能擒获孙翊，我等当有一场好戏观赏啊！”潘濬笑着对徐庶说道。

　　“既如此，你我就拭目以待，静观孙仲谋如何暴怒吧！”徐庶嘴角一翘，也露出了笑容。

　　潦浒河北岸，乐进此时也接到了张辽派人送来的消息，虽然对于张辽的行踪已泄而无法做到对孙吴军的出其不意，使得最终战果可能被削弱而有些不甘。但乐进也清楚，张辽的旗号一旦亮明，他这里的压力便会大减。到时候战斗开始，他依然有机会获取更大的战功。

　　张辽命他无须分兵，集中兵力准备攻击的命令可算是摸准了乐进的脉搏，他虽然参与了在江夏围歼韩当的战斗，可是生性好战的乐进更希望能在一场敌我兵力悬殊的战斗中获胜而展现自己的勇武。如今临湘城外孙吴军三万之众，曹军一万出头，临湘城长沙兵八千左右。加上临湘城不会全军倾巢而出，张辽又分出三千余精锐设伏，敌我兵力却是大致二比一，虽然不算悬殊，也勉强附和乐进的胃口了。

　　“全军做好准备，尤其是那些扎好的浮桥务必要仔细检查。一旦开战，一定要保证我军能够以最短的时间顺利从浮桥上过河。”乐进对部下说道。

　　潦浒河不过是湘水的支流，河面并不宽阔，乐进早已命部下按照河面的宽度扎好了足够长的浮桥，战斗开始后，士兵们便会将浮桥推下河，并由弓弩兵掩护，一部分轻步兵会先行过河，然后做好防御并固定浮桥，然后就是大队人马过河作战。所以乐进对于浮桥的质量有其关心，虽然一开始不可能固定住浮桥，但是决不能让轻步兵一上桥就发生断裂落水的这种倒霉事，那是会影响战斗进程和全军士气的。

　　这种事情其实无需乐进多说，他的部下们也不会忽视。要知道，他们获取战功的心情同样不比乐进要弱，而且此次曹军救援长沙的主将张辽就在临湘城南，任何一个曹军军官都想能在张辽、夏侯惇这些曹军最高级将领的面前展示才能，这也是江夏郡韩当所部败得如此之快的原因，就是因为夏侯惇亲自压阵，曹军将士无不奋勇争先。

　　“还有啊，一旦全军过河，便随我直插韩当中军，将军有令，此战只需击溃敌军，但却要尽量俘获孙吴军各级军官。尤其是韩当、徐盛、吕蒙、孙翊这四人。”乐进着这些狰狞的语气说道。

　　“末将遵命！”三名司马齐声领命，擒获敌军大将可是大功，既然上司有命，自然人人争先。

　　临湘城内，乐进所部出现的消息也已经被韩玄等人得知。而潦浒河对岸飘扬着曹军军旗的消息也传遍了临湘城，援军的到来可是让久困城中的军民放下了心头的大石。

　　城内的刘沁也将外甥寇封送来的消息告诉了韩玄，不但北面有曹军大将乐进赶到，南面更是由曹军主将张辽亲自率军赶到。这个消息让已经十分振奋的长沙官员们心中更是兴奋异常。在他们看来，张辽的身份必然会伴随着强大的曹军，临湘城此时彻底安全了。

　　“汉升，”韩玄亲热的对黄忠说道：“张将军要与我军约定，共同向攻击韩当。不过张将军体谅我军久战辛苦，允许我军可自行决定出城时机。汉升乃是我长沙大将，此次战斗依旧要依仗汉升啊！”

　　韩玄对黄忠的热情不难理解，若无黄忠及时挥军，临湘城估计早就被攻破。若无黄忠率兵坚守，临湘城也必将不保。无论哪种情况，韩玄都面临着艰难的选择，但是黄忠却让他暂时无需面对选择，直到张辽让他不用再犹豫选择。

　　“太守请放心，只要城外开战，忠必会寻找合适机会出城与……与张将军他们合击韩当。”黄忠从心理上还有点不习惯与一月前的敌人共同战斗。

　　“汉升……”韩玄了解黄忠的心情，他将黄忠拉到僻静之处轻声说道：“汉升，刘荆州已经病故，曹公入襄阳了。”

　　“啊……”黄忠愕然。


第607章 南征荆州之韩当安排退路！

　　“汉升，刘沁送来的消息中还明确写着刘磐将军安然无恙，在向曹公表示了自己解甲归田的意愿后便回到家中闭门不出。至于刘荆州的两位公子曹公也安排的甚好，大公子刘琦入雒阳担任侍中，二公子刘琮则被任命为青州刺史。如此，你也可以放心了吧？”

　　韩玄用充满着别样意味的眼神看着黄忠，城外传来的消息中特意加上这些内容，韩玄就是不用脑子想也明白这是告诉黄忠的。而能够干涉书信内容的人必然是曹军高层，很有可能就是城外的张辽将军。这样做的用意也不言而喻，曹军已经表示出了对黄忠的重视。而且韩玄还从随黄忠出征江陵的部下口中得知曹洪在江陵就已经表露过招揽黄忠的意图，只不过那时候却被黄忠婉言拒绝。如今荆州已经归曹，黄忠相比也不会再拒绝曹军的好意了吧？

　　韩玄明白自己与黄忠的关系并不是最好，只不过因为这段时间的共同战斗而有了些交情。见到曹军如此重视黄忠，韩玄也明白他该如何选择。

　　黄忠在听到韩玄的话之后一直沉默不语，然而他的内心却对曹军方面的细心颇为感动。同时，黄忠再一次感受到了曹军方面对自己的重视和诚意，毕竟他与刘磐的交情众所周知，可是与刘表私下里的交往却无人知晓。但曹军方面却刻意将刘磐和刘琦、刘琮的消息放在一起，这……黄忠突然想到曹军能得知数十年前他与刘表的旧交，这说明什么？曹军这个消息一方面是善意，一方面也不乏展示实力的意图。黄忠倒不是恼怒曹军调查他的旧事，曹军方面的举动也是正常的例行公事，只是他们能够将数十年前的事情都挖出来，这份实力确实不容小觑。再加上曹军强大的战斗力，似乎加入曹军也不是什么坏事。

　　黄忠并不知道，在给临湘城的安心信中加入刘磐和刘琦、刘琮的消息的决定是张辽决定的。加上刘磐的消息确实有继续向黄忠示好的用意，但刘表两位公子的消息则是因为后世曾有很多人分析过黄忠与刘表的关系，张辽这才随手加上，无论是否有用，也就是多写几个字的事情。但是这样一来，效果确实不错，也给黄忠带来了一丝无谓的烦恼。

　　“汉升，”见到黄忠依旧沉默，韩玄用理解的语气说道：“别多想了，先将城外的敌军击退方为正事。”

　　黄忠回过头，看着韩玄轻轻颌首。所有的事情都得在战后解决，即便曹军有意招揽，自己也需要通盘考虑，同时还要征询一下家中老妻的意愿。

　　不过有了曹军到达临湘城这个消息作为强心剂，韩玄也没有刻意隐瞒，甚至还让人四处散播。这一来，临湘城内的军民全都兴奋起来，毕竟援军抵达就意味着战局的转机。甚至有些激进的将士还迫不及待的要出城和曹军会合，这也可以理解，任谁被数倍于己的敌军围在城中一个多月，心里也不会感到舒服的。

　　临湘城外，张辽在排除魏延后便不再掩饰行踪，加快速度越过浏水，向着临湘城南门外的孙吴军方向前进。

　　路上，徐庶建议张辽在临湘城东南方向布置疑兵，使得韩当所部在战败之后只能向东北方向撤退。但是张辽却并没有采纳徐庶的建议，他称赞了徐庶提出的意见，却将疑兵的方向放到了东北面。

　　兵法上有“实则虚之、虚则实之”的说法，但张辽却不认为韩当这样的老将会不明白这个道理，所以他干脆反其道而行之，摆出一副“实则实之”的架势。但是东南方向却也并不是真正的虚弱，张辽留下的一部兵马在必要的时候将会担负起追歼敌军的任务。

　　而真正的攻坚，张辽则交给了赵虎的七百重装步兵。这七百人自从在冀州和幽州建功之后，基本上就没有在经历过生死大战。士兵虽然有过更换，但军官却依旧是原先的精锐，又有赵虎的统领，这七百人的战斗力丝毫没有下降。甚至以张辽的眼光来看，他们的战斗力已经超越了他们原本的目标——高顺的陷阵营。

　　想当初，高顺的陷阵营仅仅七百步兵便能冲入十余万西凉军阵中大杀四方，吕布能在董卓手下立足，除了他自己的武力和精锐的并州骑兵之外，陷阵营才是吕布真正依仗的王牌精锐。如今张辽就是要让赵虎率领同样七百之众的重装步兵，要在孙吴军和长沙兵面前重现当年陷阵营的威风，也要震慑自以为步兵实力超过北方的南方诸侯和将领。张辽不知道韩当军中是否有号称步兵最强的丹阳兵的存在，但是这一战，张辽就是要让丹阳兵见到曹军的旗号也要望风而遁。

　　“啸林，憋了好几年，这一次我允许你们大开杀戒。此战我自观率部在后方压阵，出战之事就完全交给你和你的部下。想想当年高顺大哥的陷阵营，‘每所攻击，无不破者！’如此强悍的实力，让武将心神向往。我个人认为你的部下就战斗力而言已经不逊于当年的陷阵营，甚至应该已经超过了。不过没有实战证明，谁也不能为你们正名。眼前就是机会，用你们自己的勇武和战功向天下人表明你们的实力吧！”张辽用充满着蛊惑的话语对赵虎说道。

　　一直给人以忠厚老实的赵虎此时的脸上也不再是以往一直挂着的憨厚的表情，而露出了一丝嗜血的狰狞。这才是赵虎的本来面目，否则当年他又怎敢以三千之众在十余万乌桓大军的围攻下坚守卢龙塞数月之久。

　　看到赵虎眼中求战的眼神，张辽笑了，这一战结局已定，韩当即便是集中全部三万大军也不一定能挡得住赵虎的攻击，何况不明情况的韩当也不会放开原本围攻临湘四门的大军来全军针对南面的自己。

　　“虎啸山林！老虎，孙坚号称江东猛虎，虽然他已经死了，可是韩当却是当年追随孙坚的老将。你该让他们看看，北方的猛虎才是真正的虎中之王！”张辽继续忽悠。

　　事实上张辽认可孙策那“江东小霸王”的绰号，毕竟孙策本人的武力相当凶悍，便是与关羽、张飞其中之一单独放对也不会落在下风。可是孙坚实力虽然不错，却偏偏要称作“江东猛虎”，要知道，华南虎无论是身体还是战斗力，都是不如东北虎的！

　　张辽的话让赵虎战意高昂，他身材高大，无法成为一名马上将军，因为能够驮动他的战马根本就找不到。于是在张辽的指点下成为了一名步战将领，并以训练统领能于陷阵营相抗衡的队伍为终极目标，这才造就了曹军这支几乎成为张辽私军的重装步兵。从曹操北伐乌桓之后，赵虎就几乎没有出手的机会，就是讨伐汉中，赵虎也仅仅是攻击了一次阳平关，并随后独立驻守阳平关而已。就算是房陵之战，赵虎也没有用出全力，这是因为攻城时重装步兵无法全副武装。

　　但是这一次却不同，在临湘城外的平地上，重装步兵无需攀爬，完全可以将所有的装备全部用上。这等于是一场让他们展示出全部实力的战斗，赵虎的心中已经有些迫不及待了。

　　“去准备吧！明日一早与敌决战！”张辽恢复了平和的语气，赵虎的战意已经被他成功的激起，无需要再多说什么了。

　　韩当的军营中，得知两面曹军详细情况的韩当继续和徐盛、吕蒙、孙翊三人商议，而且他们已经探明南面曹军的主将正是张辽本人。然而接下来斥候送回的探报却让韩当等人感到奇怪，乐进的兵力没有变化，张辽的兵力数量却陡然消失了大概六成。这些失去踪迹的曹军自然不可能是退兵，那就只剩下隐蔽埋伏这一个可能。但是曹军究竟埋伏在何处，却让韩当等人大伤脑筋。

　　“那张辽究竟搞什么鬼？他的正面有我军三万大军，他尽然敢将六成的兵力调离？真是不知所谓！”吕蒙对张辽的举动虽然不明就里，却保持着他不屑的态度。

　　“子明！”韩当一声低喝，他这样的老将最见不得的就是部下与后辈对敌人的轻视态度，何况吕蒙轻视的还是名声赫赫的张辽。

　　“子明，张辽能拥有今日赫赫之名，绝非易于之辈。你若是再这样轻敌，休怪我撤了你的军职。”韩当皱着眉头斥道。

　　如果说周瑜、周泰这些将领是因为自己的能力而获得众人的认可和尊敬的话，那韩当、程普、黄盖这三位孙坚时代的老将军就是因为他们的资历、阅历和为人而得到众人的尊重。韩当虽然在三老将中排名靠后，但是他一旦发火，就是孙权也不敢硬顶着，何况吕蒙。

　　见到吕蒙不再啰嗦，韩当叹了一口气说道：“老夫是辽西人氏，北疆的鲜卑、乌桓人的战力如何老夫一清二楚。然而那张辽履任幽州不久，便击退鲜卑、乌桓的两路合攻，更是全歼鲜卑轲比能部三万骑兵。这份实力，尤其是寻常将领所能？更可惧者，那张辽早年便在并州以北的草原上闯下偌大的名头，‘苍狼’之名令匈奴人闻之色变，当其就任幽州牧后，北疆胡人更是称其为‘北地苍狼’。苍狼乃是胡人崇拜的神兽，能以苍狼为名称呼张辽，可见胡人对其职敬畏。对张辽，无论多么重视都不为过，子明竟然还敢轻视于他……唉！”

　　“老将军息怒！是蒙错了！”吕蒙不过是心中对张辽的名声之大而感到不忿，见韩当如此态度，自然立刻认错。

　　大敌当前，韩当也不会任由这种小事分心，见吕蒙认错也就算了。

　　“如今曹军一分为二，北面乐进，南面张辽，还有临湘城的黄忠在一旁窥视。若是这三方联手，我军除了退兵别无选择。”韩当说道：“此次与你等商议，便是决定我军行止。究竟是战？是退？必须在今晚明确。”

　　“当然是战！”吕蒙可不是不战而退的人，虽然他认同韩当对曹军战斗力的评价，却不愿落下不战而退的名头。“曹军两面加起来也就是一万余人，加上临湘城内的长沙兵，也不过两万人。我军三万大军，只要集结起来，兵力优势依旧在我。只需此战击败曹军，我军依旧可以攻击临湘。即便不能击败曹军，我军也能凭借兵力优势保持平局，在迫使曹军不敢过于逼近后，缓缓后撤。”

　　韩当听吕蒙这么一说，心中提着的心顿时放了下来。他最担心的就是吕蒙不知进退，但吕蒙能够说出缓缓后撤的话，起码是不会乱来的。

　　“韩老将军，子明所言集中兵力之事确有道理，当立刻传令下去，免得明日一早显得仓促。”徐盛对吕蒙集中兵力的意见表示了支持。

　　“呵呵！文向、子明放心，老夫早已经命各处兵马收拾营地，待夜幕降临后向中军集中。”韩当当然不会在大敌当前之时还犯下兵力分散的错误。

　　“老将军果然厉害！”孙翊带头，徐盛、吕蒙纷纷向韩当表示钦服。

　　“还有一事，”韩当接受了孙翊等人的恭维后说道：“据斥候探报，那张辽所部消失的兵力的所在。我等判断他们可能隐蔽起来，会在战斗紧张之时突然出现，攻击我军。但是他们究竟埋伏在何处却是问题。可是临湘城外虽有山林，但距离战场并不近，我军又将移师城南，这里四周皆是开阔空地，更不利于曹军埋伏。此时倒是让老夫大伤脑筋啊！”

　　“韩老将军，以盛之见，曹军倒未必是想在战斗时出其不意的攻击我军。”徐盛带着苦笑的表情说道。

　　“文向，你此话是何意？”吕蒙不解的问道。

　　一旁的韩当和孙翊也目不转睛的看着徐盛。这四人当中，只有孙翊和徐盛与张辽有过接触，而且仅有徐盛是和张辽曾长时间接触过，想探明张辽的意图，徐盛这个四人中唯一一个张辽的“熟人”就成为唯一的选择。

　　“曹军战斗力无需我在多言。张辽、乐进皆是曹军悍将，这也是世人公认。而临湘城能在我军围攻下保住月余，城内主将黄忠当是关键。这三人皆是猛将，再加上本就实力强大的曹军和经过月余血战幸存下来的长沙悍兵，若是联手与我军作战，我军除了子明所说的结阵一处，缓缓后撤之外便别无选择。那消失的曹军便有了另一个去向，就是准备伏击撤退时的我军。不过这也只是盛一家之言，但……但可能性并非没有，还请老将军三思。”

　　徐盛的话让军帐中个顿时鸦雀无声，若是情况真如徐盛所言，孙吴军真的除了撤退别无选择。那么这种情况究竟是否会出现呢？结果自然是不言而喻的。张辽、乐进、黄忠皆是沙场宿将，即便之前没有任何联系，他们也不会放过战场上出现的任何机会。而且这些经验丰富的宿将哪怕只是下意识的联手作战，其默契程度也丝毫不会比出身同源的军队差。

　　韩当这时候突然间意识到，尽管自己似乎已经非常重视曹军了，但是好像还是低估了曹军和长沙军的实力。若是自己这里真的只能撤兵，那已经归降的零陵、桂阳二郡，还有依旧在武陵南部的陈武、孙瑜二人和那些士兵就要危险了。

　　“子明，速速给子烈、仲异送信，让他们将兵力集中起来，若是我军不敌，放弃城池，退入山中与曹军周旋，并自行寻路回来。”韩当双眉紧皱的说道。

　　“诺！”吕蒙也被韩当的话吓了一跳，若是真出现这种情况，陈武和孙瑜的退路立刻就会被切断，他猛地站起身就要向军帐外走去。

　　“子明，等等。”徐盛开口叫住吕蒙，在韩当、吕蒙等人疑惑的眼光下，徐盛说道：“最好让子烈和仲异二人现在就退往泉陵（零陵治所），一旦有变，退入交州方为上策。”

　　“不错，文向说的不错。”韩当低头一想，立刻明白了徐盛的意图，“士燮亦不会愿意让交州步荆州后尘。我军攻入荆南，士燮等于是得到了一个屏障，荆南一旦归曹，士燮便必须做出选择。然而以士燮的老奸巨猾，自然明白曹军在解决我军和刘备之前不会对交州大动干戈，那子烈和仲异便可以借此逼迫士燮出兵抗曹。若是士燮向以围剿我军换的曹军欢心，他也要担心仲异出了问题后，主公是否会一怒之下不顾曹军而愤然派兵南下。嗯！文向此议甚好！”韩当脸上露出了笑容。或许甘冈夺取的荆南之地就要丢失，但是能将士燮这个老狐狸拖下水，逼着他和孙权一同抗曹，也算是增加了抗曹的胜算。

　　吕蒙也明白了徐盛的用意，他笑着说：“我这就去派人给子烈和仲异送信。”说完，转身就走。

　　“呼！”韩当长出一口气，转身对孙翊说道：“三公子，明日可能就是我军与曹军的决战，故而今夜三公子就必须提前离开。”

　　“不！我绝不临战脱逃！”孙翊一听，顿时火了。

　　“此非临阵脱逃，而是为我军减轻负担。”韩当资历深厚，对孙翊自然无须客气，“如今三公子身上有伤，不但无法上阵杀敌，还需要军士照顾。我军胜利，还则罢了。若是败了，岂非会拖我军后腿。”

　　徐盛在韩当开口时还想出言劝阻，但是转念一想，便明白了韩当真正的用意，尚未出口的话也被他咽了回去。

　　“就这样定了。我自会派人送三公子离开。”韩当便转身走出军帐。


第608章 南征荆州之战前花絮！

　　“三公子……”军帐中就剩下沉默不语的徐盛和怒火燃烧后情绪低落的孙翊。

　　“文向，难道你也以为我是累赘？”孙翊有些失神落魄的说道。

　　徐盛苦笑着，他真不知道该如何劝说孙翊，这时候他有些羡慕吕蒙提前走人，也有点气愤韩当不管不顾。但是他对孙翊有着一种看到了孙策的情感，自然不能就随便搪塞，否则将会对孙翊的未来产生不好的影响。

　　“三公子，韩老将军并非此意！如今大敌当前，一旦开战，无论是张辽还是乐进、黄忠，都会极大地牵扯我方的实力，到时候若要后撤，也会因为战事紧张而无暇照顾公子。故而老将军是希望公子提前离开，也可为我军在勘查一下退路的情况。”徐盛这时候有点不择言辞，要知道，韩当此时还没有确定究竟要往哪里撤退呢。

　　“不！我不走！”孙翊突然间又迸发出一股怒火，他大声吼道：“我乃孙文台之子，兵圣孙武之后人，绝不临阵避战！”

　　“好！”军帐的帘帷被人一把掀起，韩当又走了进来。他满脸欣慰的看着孙翊，大声说道：“说得好！叔弼，你的血性确实无愧文台公之子！”

　　徐盛脸上的苦意更盛，韩当这一下子，让徐盛之前的话顿时一点效果都没有了。可是偏偏是韩当要安排孙翊先走的，这样一来，孙翊哪里还会同意离开？

　　“韩老将军，翊不走，翊绝不会在大战之前撇下同袍。”孙翊身上有伤，行动虽然不便，却依旧让人扶着他走到韩当身前，苦苦的哀求道：“翊自幼以父兄为傲，矢志要以父兄为例，在沙场建立功勋。如今身上虽有伤，亦及不上当年父亲在西凉苦战时的伤患，也不及兄长平定江东之艰难。那时候父兄尚能够带伤鏖战，如今翊一样能做到。”

　　孙翊的话让韩当回忆起了他与程普、黄盖、祖茂四人追随孙坚在平定西凉叛乱的战斗，那时候孙坚不过是个别部司马，他们四人的地位就更低了。大战开始，他们和孙坚都投入到了血肉横飞的战场上，那时候汉军兵少，叛军人多，无数的叛军如蜂拥而出的蚂蚁一般围住汉军厮杀。一场战斗下来，他们五人每人都少不了要添上几道伤疤。但是他们谁都没有畏惧，更不会退缩，一直追随着孙坚奋战在一线，直到叛乱被彻底平定。同样的，他们也参与了孙策重新崛起的历次战斗，冲锋陷阵，三老将从不落于人后。

　　想到这里，韩当的心陡然一软，眼眶也湿润了。但是他送走孙翊的决心却始终没变，只有更加坚定。孙坚死后，长子孙策也故去了，就剩下孙权、孙翊、孙匡这三个亲子，虽然孙权对孙翊这个亲弟弟有些猜忌，但韩当知道，有周瑜和吴太夫人，还有他们这些老将军在，孙权便不会过分为难孙翊。

　　“三公子，适才文向有一点没有说错。”韩当的口气也不是那么不容置疑了，“我军要想撤兵只有沿东北的潦浒河和东南的浏水这两条路。张辽不是有六成的兵力失去了踪影嘛，这必然是张辽欲伏击我军。适才老夫出去询问斥候查探的结果，发现东北方向隐隐有曹军踪迹。故而老夫决定，将撤退方向选择在东北方……”

　　“啊！”韩当话还未说完，就听到孙翊猛的一声惊呼。

　　“老将军，既然东北方发现敌踪，为何还要选择东北方向？”孙翊不理解韩当的意图。

　　“哈哈哈！”韩当见孙翊如此配合，颇为得意的轻笑道：“张辽此人善于用兵，兵法上虚则实之的道理他焉能不懂？”

　　“虚则实之？那就是说东北方向应该没有敌人。老将军选择从东北方撤退却是妙棋。”孙翊此时的注意力也被韩当转移，不再追究提前走人之事。

　　“老将军，虚则实之的道理只要是熟读兵书之人皆知，万一曹军是故意如此诱使我军，反而在东北方布下埋伏，这又当如何？”徐盛在孙吴军的将领中算是不多的善于思考，精于指挥的将领，他的想法不免就更多一些。

　　“嗯！”韩当颇为满意的看着徐盛，有了这样思维缜密的将领接班，他们这些老将也能对孙坚有个交代了。“文向，张辽是聪明人，他自然知道我军将领亦有精通兵法之人，要如此布置，便是要故意诱使你我这样去想，东北方出现敌踪，本该是无人设伏，但反过来一想，那就该是有人设伏。如此一来，我军便会选择从东南方浏水撤退，正好就落入他的陷阱之中。这人太聪明了，就总喜欢兜圈子，老夫偏偏要直截了当。他要告诉我军东北方有敌人，老夫就偏要走东北方。”

　　韩当说到这里，哪里还有老将的样子，虽然须发皆白，但是那股意气风发的气势却毫不弱于年轻将领。双眼顾盼之间，自有两道精芒闪出，威风凛凛，好一员虎将。

　　“老将军果然厉害，便是那张辽也无法欺骗老将军。”孙翊情不自禁的欢呼道。

　　韩当这时候哪里还有前段时间兵败江夏的沮丧和颓唐，虽然曹军实力不俗，但韩当在准备就绪后也不觉得相差多少，纵然无法战而胜之，全军全身而退他还是有把握的。

　　但是徐盛的心里却没韩当那样底气十足，在他看来，韩当毕竟还是老了，您老人家都能想到的问题，难道张辽这样智勇双全的将军就会忽视吗？但是要让徐盛反驳韩当的意见却也无从说起，这不单单是因为韩当的资历和地位，同时也是因为韩当说道的这个战术原则实在是没法说理。

　　就这样，徐盛惴惴不安的接受了韩当的说法，心中也对张辽那边产生一种侥幸心理，希望张辽不会讲韩当看得太高而没有用出全力。

　　韩当则在一旁再度劝说孙翊，从长辈和上司的角度，从孙翊肩负“探路”任务的重要性，最终还是说服了孙翊今晚便离开大营，从顺着潦浒河向建昌方向沿途探路。

　　韩当有命令徐盛从军中调拨五百精锐，和孙翊的亲卫一同护送孙翊上路，沿途也好留下标记，以便大军撤退时使用。

　　当韩当在紧锣密鼓的布置明日之战的时候，张辽、乐进和黄忠也没有闲着，他们同样在对明日的战斗进行着准备。

　　临湘城南，张辽正在赵虎、徐庶、潘濬的陪同下检查着重装步兵的装备，并对这些明日战斗的主力进行着临战前的抚慰。

　　“士兵们，你们都是军中的精英。知道什么是精英吗？就是精锐中的精锐，全军将士中最顶尖的那一部分。有人说主公身边的虎豹骑和虎卫军才是真正的精英。这一点我并不完全认同。虎豹骑作为骑兵中的精英毫无疑问，但是虎卫军作为步兵想成为全军的精英就有些问题了，至少他们要胜过你们的战绩嘛！虎卫军的士兵都是许仲康亲手训练，论及单兵格斗，你们当中或许有人不比他们差，但是整体而言，确实不如他们。可是战斗并不是一对一，而是团体之间的战斗。不但讲究个人的能力，更要讲究士兵之间、小队之间的配合。同时，也要讲究一种一往无前的气势。在这一点上，我认为，虎卫军这种护卫性质更强的军队是无法和你们这种专门用于冲阵杀敌的军队相比的！”

　　张辽的话说到这里，顿时赢得了赵虎和全体士兵的欢呼声。军中就虎卫军和重装步兵究竟孰优孰劣的问题早就争执不下，只不过因为虎卫军士曹操的中军护卫，又有许褚这等曹操爱将做统领，重装步兵的后台则是曹军重将张辽，这才没有将矛盾激化。然而，虎卫军平时对于重装步兵多有傲慢之色也是常事，只是赵虎一直在压制着部下的怒气，才没有闹出什么斗殴的事件。赵虎也一直希望张辽能站出来给重装步兵们鼓鼓气，但是张辽一直说不到时候，让赵虎等等，结果就一等等到现在。如今张辽终于站出来了，而且一站出来就立刻肯定了重装步兵的实力，这如何不让赵虎和他的部下感到激动？

　　张辽伸出双手，微微下压，低下的声音顿时消失。这些士兵都是经过了严厉的训练才被接纳的，在纪律方面，有和张辽一脉相承的赵虎统领，绝对是毫无挑剔的。

　　徐庶也就罢了，他对重装步兵甚至是张辽的部下那种严格遵守纪律的现象已经见多了，可是潘濬却心中大为震惊，盖因这等严守纪律的军队在他之前的经历中就从来没有见过。在潘濬的理解中，这等军队只有上古时期的仁义之师方能与之匹敌。

　　但曹军虽然军纪严明，也是相对而言，根本无法和后世的人民军队相比。真正能做到军纪一丝不苟的执行的，也只有张辽影响力最大的几支军队而已。

　　张辽微笑着看着下面的士兵，缓缓地说道：“当年我命老虎组建重装步兵时曾用陷阵营的例子激励过他，七百陷阵营在高顺将军的率领下，无视双方兵力差距，直接冲向十余万西凉军的阵中，打得西凉军不住后退，若非将领弹压，兵败如山倒也未可知。每所攻击，无不破者！这就是所有与陷阵营交战后的将领对陷阵营的评价。你们是以陷阵营为目标组建的强军，这，同样也是你们要做的到！你们能做到吗？”

　　张辽的话一开始和缓，但语气中那种蛊惑人心的力量却使得士兵们眼中闪着激动的光芒。而当张辽的声音突然拔高，语气激昂起来，底下被张辽忽悠的如同打了鸡血般热血沸腾的士兵们顿时齐声怒喝着“能！我们能做到！！！”

　　这一下，就连曹军的军营都被震动了，若非张辽的卫队就在那边，军中各级将领基本上也在张辽身边，搞不好还真会出事。可是七百人的吼声在原本就寂静的黑夜中无形中被放大，就连临湘城和孙吴的军营也听到了曹军的吼声，只不过两边的心情却是截然不同的。

　　黄忠巡视城头时听到了曹军军营中传来的战意盎然的吼声，他的脸上顿时露出笑容，这样士气高昂的曹军，明日战斗必然会重创孙吴军。

　　黄忠指着城外对围在他身边的士兵说道：“如今荆州已归曹丞相，曹丞相也派出了援军增援。但是你们都是坚守临湘城月余的勇士，难道在这战局扭转之时却不能展示出你们的勇武吗？明日应该就是决战，我军也出在战机出现后出城战斗，你们能够像之前坚守临湘那样勇猛无畏的向城外的敌军发动攻击吗？”

　　黄忠的话让他身边的士兵眼睛都红了，他们纷纷扭过头向城外发出悉悉索索的动静的孙吴军军营看去，那种眼神分明是仇人相见欲分出你死我活的眼神。临湘城被围，城中将士百姓多有死伤，这些幸存者也有亲人朋友在此战中殒命。曹军的吼声和黄忠的激励，顺利的将这些已经习惯了尸山血海的厮杀汉子内心潜藏的戾气激发了出来，并成功的转移到孙吴军身上。可以想象，明日临湘城们一开，黄忠带着这些一心复仇的百战精兵冲杀出来，会给韩当造成什么样的伤害。

　　韩当同样听到了曹军的吼声，此时正好是孙翊已经离开之后，韩当也不由得心中连连庆幸自己提前将孙翊送走。从曹军的吼声中，韩当也能听出那种无畏、无惧、斗志昂扬的战意，孙翊提前离开，明日韩当也能毫无牵挂的做出选择了。

　　但是韩当和徐盛他们都没有想到一点，此时他们就已经对曹军存有了无法战胜的心理，明日一战，他们又如何能正常的发挥出最好的状态呢？

　　就这一点而言，明日战斗的结局已经注定了。

　　而在襄阳城中，白天挨个接见荆州投诚官员和世家家主的曹操也终于有了难得的休息时间。然而此时的曹操却也记挂着荆南的战事，虽然他对张辽信心十足，不过此时他刚刚得知张辽没有等到曹仁南下便提前出兵过江，手头不过六千人马，就算加上夏侯惇配合张辽派出的乐进所部六千兵马，要面对实力远胜于荆州军的孙吴军，曹操也还是在心中有些担忧。

　　对于临湘城的长沙兵曹操直接就无视了，在他看来，即便张辽、曹洪都对长沙老将黄忠赞不绝口，可是长沙兵的素质却不值一提，甚至还不如韩玄、金旋这些长沙官员和潘濬、刘沁这类当地名士更让曹操重视。

　　然而此时曹操也无法直接干预荆南战事，只能盼着曹仁继续南下，而张辽也能以不断地胜利来他常胜将军的名号。在曹操心中，只要张辽认真对待，韩当根本就不是对手。

　　柴桑城内的气氛就和襄阳不同，曹操虽然担忧，却也没到坐立不安的地步，孙权此时去世真正的坐立不安，在他官署的议事大厅内来回踱步。

　　“小妹究竟想做什么？如今曹军已经出现在长沙，她却还要玩失踪！难道她就不能让我安心一点吗？”孙权一边来回急速走着，一边对一旁站着的鲁肃抱怨着。

　　原来孙家小公主孙尚香在四日前突然失踪，这正好是孙翊负伤的消息传到柴桑后发生的事情。稍有点脑子的人就知道孙尚香必然是向临湘城而去，毕竟这位小公主与孙翊、孙匡的关系极好。可是孙权派出人手在通往长沙的各条道路上围追堵截，却始终没能找到孙尚香的踪迹，这不但让孙权和后堂的孙匡、吴太夫人着急，也让这些出去寻人的将军们颜面无光。

　　然而就在孙权忙着寻找小妹的时候，江夏郡那边又传来消息，曹操入主襄阳，同时夏侯惇所部乐进已经率兵向长沙急进。

　　这个消息让孙权更是为难，若是没有曹军的因素，他还能暂时不管荆南战事而一心寻找小妹。可是曹军向荆南进军，如今知道行踪的是江夏郡出发的夏侯惇部，那在江陵的张辽所部动静如何呢？这才是最让孙权为难的事情。

　　“主公，必须早做决断。曹军已经介入荆南，以肃对张辽的了解，他断不会坐视荆南不顾，此时应该也已经派兵南下。我军因为攻克零陵、桂阳，兵力已经被分散，必须早些集中起来，否则会被曹军各个击破的。”鲁肃见孙权一直没能作出决定，忍不住上前说道。

　　孙权知道鲁肃的话句句在理，可是他如今算是内外交困，哪里能安心战局。孙权强忍着心中的焦虑，对鲁肃说道：“子敬，孤如今心绪已乱，太夫人也在内堂垂泪不已，这荆南……荆南战事就……程老将军。”

　　说着孙权向一旁的程普看去，程普踏前一步，拱手道：“末将谨遵吴侯军令。”

　　“好！”孙权说道：“子纲先生已将迁移治所之事安排妥当，孤明日便要前往宛陵。荆南战事就由程老将军与子敬、子瑜等会同商议决定，只要能保住我军实力，即便暂时退出荆南亦无不可。豫章兵马调动则暂由伯阳（孙贲）主持，季佐（孙匡）亲自负责寻找小妹之事。子敬，将此间所有事情统统报知公瑾，向公瑾问计。”

　　孙权终于想起了孙策临终前对他的嘱咐，外事不决问公瑾！


第609章 南征荆州之出击！

　　黑夜中，魏延正躺在隐蔽处的草堆上休息，此时他已将张辽派给他的两部兵马全部都隐蔽在了潦浒河边韩当所部的必经之路上。此时在派出了警戒的哨兵之后，魏延命令全军将士立刻休息，以保证明日有足够的精力应付蜂拥而来的溃兵。

　　在魏延的心中，能面对赵虎和乐进这两员悍将的猛攻而保持不散的军队只有自家军队，孙吴军似乎还没有这种坚强的精神修为。同时老将黄忠在魏延心中也同样是一个必须翻越的高山，魏延至今还记得张颌、庞德曾说过的那段话：一旦黄忠毫无顾忌的放开了攻击，不算两边士兵的战斗力，我军除了文远将军、子龙将军、孟起将军、子孝将军、元让将军、妙才将军、公明将军之外几乎无人可挡。

　　有这样的认识，明日之战魏延根本就不担心韩当不从他面前通过。到那时，魏延自然会好好教训一下胆大妄为到敢于从曹军眼皮底下抢东西的孙吴军。

　　“魏司马，哨兵传来消息，西南方向有动静。”随同魏延伏兵潦浒河的步兵司马曾浣摸到魏延身边小声说道。

　　“哦？情况如何？”魏延见到曾浣，立刻一骨碌从草堆中站起身来。

　　对于曾浣和另一名步兵司马徐亮，魏延是不敢怠慢的，这两人一个出自兖州大营，一个则是青州老兵，都是曹军中老资格的中级军官。虽然他魏延的官职稍高于两人，也被张辽任命为这支临时部队的主将，但是在公事之外，魏延依旧对这些老资历的军官保持着尊敬。这并非魏延丢弃了他的傲骨，而是这些老兵每人都有值得他尊敬的战绩个伤痕。他魏延的傲针对的只是那些无能却依旧窃据高位的蛀虫，并非针对真正有实力的能人。

　　而且曾浣、徐亮都是张辽的旧部，两人出身微寒，就连表字都是张辽给起得。曾浣表字涤生，徐亮表字世昌。有这样的关系，又有令人信服的战绩，他魏延又怎会胡乱狂傲？

　　“据哨兵回报，来人数量不多，大约六百人不到。不过观其队列、气势，似乎应该是孙吴军中的精锐。队伍中有一辆轩车，其中应该有重要人物。”曾浣简单的将情况交待给魏延。

　　“重要人物。”魏延一听这四个字兴趣顿时大增，“拦下他们。”魏延做出了决定。

　　曾浣看了看魏延的表情，确定他并非玩笑，这才说道：“魏司马，我建议是否让他们再向东北走一段路。待彻底远离了孙吴军后，我们再动手不迟。同时还要及时将踪迹尽数消除，否则可能会影响到明日的伏击。”

　　魏延点点头，他虽然是别部司马，统领着两位司马率领的两部兵马，但是他的升迁是因为历次的战功和他本身的能力，而在细节上，这些老资格的军官比他魏延更熟练。这种事情交给他们处理，绝对没有问题。

　　“涤生老哥，你派人通知世昌兄，动作要猛，要快，速战速决。”魏延说道。

　　曾浣道了声“喏！”，转身离开。

　　张辽派给魏延的这两部步兵虽然只是常规步兵，可是对于山地移动和伏击皆是十分精通，只听到一阵阵轻微的响动之后，整个黑夜再度进入寂静之中。

　　第二日清晨，当红日跃上天空之时，只听到一阵“咚咚咚”的战鼓响声，临湘城内的曹军军营中，一队队士兵开出营门。

　　对孙吴军，张辽可不会搞什么后发制人这一套。没有孙策、太史慈和甘宁的孙吴军在张辽眼中根本就威胁不大。而且孙吴军最厉害的将领周瑜正被甘宁、陆逊牵制，另一位有威胁的鲁肃也被孙权当做谋士在使用，张辽面对的仅仅是一个老头，加上两个年轻人。即便其中有被后世成为东吴四英将之一的吕蒙，但一个尚未成熟的吕蒙又怎会让张辽有所顾忌？

　　张辽身边仅有一千六百人左右的山地步兵和七百重装步兵，以及三部兵马中合计近千人的辅兵。加上数百亲兵护卫，总计兵力三千五百余人。此次出战，张辽命人将所有的车辆全部用上，山地步兵的独轮车，常规步兵的偏厢车全部被推出军营。独轮车作为障碍物，而偏厢车则一辆辆的被连接成一个半圆阵，护卫着张辽的军营。而善射的山地步兵将依靠偏厢车和盾牌组成的防护屏障以弓弩御敌，掩护重装步兵战斗。

　　攻击兵力就是赵虎的七百重装步兵，如今他们正在赵虎的率领下检查着各自的装备。

　　除了赵虎之外，重装步兵每人都身着一套缀满了铁片的皮甲，这种鱼鳞甲虽然在链甲的出现后很快被将领淘汰，但却成为精锐步兵的最好防御铠甲，加上长长的裙裾，还能够给双腿提供保护。鱼鳞甲内还有一套织的细密厚实的麻布做成的衣服，这种近似于布甲的衣服可以给士兵提供额外的防护。在是士兵的左臂上还套着一个小圆盾，这种固定在手臂上的盾牌甚至不会影响士兵在战斗中使用长兵器。除此之外，每一名重装步兵还配有一柄缳首刀，背后插着五支投枪，右手上则是一支长戟。左手拎着的头盔上明显有一个可以活动的金属面罩，一旦带上头盔，放下面罩，这群士兵就是一群武装到牙齿的杀人机器。

　　张辽军中敲响战鼓后，不甘示弱的孙吴军也敲起军鼓，并针锋相对的派兵出营，与张辽相对列阵。与此同时，临湘城头和潦浒河北岸也响起了军鼓，长沙兵和乐进所部也各自列阵，等待着战机的出现。

　　“将军，韩当倒是精明，看来他们昨晚上的动静就是将围城的兵力全部集中起来了。”徐庶站在临时搭建的哨楼上对张辽说道。

　　“韩当也是老将，又在江夏吃了元让的大亏，又岂会不多加小心？可惜的是他依旧算错了一点，那就是赵虎所部的战斗力绝非他在江夏遇到了元让麾下步兵可比。当年的陷阵营能将十余万西凉军杀得不住后退，如今这战斗力直追陷阵营的重装步兵又岂会将三万孙吴军放在眼里？丹阳兵名头虽响，可依旧仰仗的是单兵实力，遇到训练有素、配合默契、装备精良的重装步兵，哼！我今日就要打破丹阳兵雄冠大汉步兵之首的名头！”张辽豪气十足。

　　丹阳兵的实力确实不俗，曹军之中也有丹阳兵的存在，当年曹仁率兵增援酸枣的曹操，带来的就是他用以纵横淮泗的丹阳精锐。然而这些南方士兵在体格和力量上与北方士兵相比依旧有不小的差距，遇上全副武装的重装步兵，那就更不是对手了。所以曹军中的丹阳精锐基本上不是各郡斥候就是山地精兵，常规步兵中甚少有丹阳兵的身影。加上张辽兵种划分和有针对性的训练，虽然曹军内部不同兵种之间也有矛盾和纷争，但是曹军内部的丹阳兵可没人看好对曹军体系以外的丹阳兵。就在赵虎身后，还有出身淮泗的山地步兵在打赌重装步兵能用多长时间击溃当面的孙吴军。

　　“将军，黄忠与韩玄此时就在临湘城头。”潘濬突然对张辽说道。

　　张辽拿起望远镜，向临湘城头看去，之见一个全副武装的老将和一名中等身材却配着宝剑的文士正站在临湘城头对着战场指指点点。张辽明白，这两人就是韩玄和黄忠。

　　“呵呵！”张辽轻笑道：“此战不但要击溃韩当，还要震慑韩玄，老虎的胆子不轻啊！”

　　“赵校尉乃是将军一手调教出来的，久经沙场，身经百战。今日出战，必会不负将军所望！”徐庶说道。

　　张辽眉头一挑，脸上露出笑容。徐庶果然会做人，不但才华不俗，就连恭维人也十分到位。这才是那个能做到右中郎将、御史中丞的徐元直。

　　“不急，先看看战斗过程再说吧！”张辽结束了谈话，将注意力再度集中到战场上。

　　此时孙吴军南面的营门处也有一群掌旗的骑士出现，“韩”字大旗充分说明来人就是韩当，看来张辽这里虽然兵力最少，但依旧被韩当当做主力方向。

　　张辽心中暗笑，他明白韩当的意图，无非就是想乘他兵少而提前将他击溃，然后再转向对付乐进、黄忠。“想的倒是不错，希望你的牙口不要被赵虎崩掉就行！”张辽心中暗想。

　　韩当麾下主要将领张辽也不陌生，吕蒙、徐盛都是史上有名的东吴大将，徐盛还在张辽奉命敕封孙策时有过数日交往。至于孙翊，伤势虽不致死，却暂时失去战斗力，而且今日凌晨，魏延已将孙翊被俘的消息送到张辽的案前，张辽正准备策划的搅乱孙吴的计划有了第一个重要人物。

　　看到韩当已经出现，孙吴军也列阵完毕，张辽也得到了斥候送回的乐进所部准备就绪的消息，他便不再准备和韩当玩下去了。虽说大战开始前主将相互交流一下也算是一种不成文的惯例，可是志在立威的张辽再次展示出他不循常理的一面。

　　“擂鼓！鸣号！命赵虎出击！”张辽对身旁准备听命发出信号的小校说道。

　　哨楼上，曹军的旗语兵向军营中的鼓手、号手打出旗号，只听得一阵阵响亮的号角声和鼓声再度响起，强烈的节奏感中蕴藏着森然的杀机。

　　这时候，曹军的偏厢车布置的半圆阵突然裂开一个缺口，全副武装的重装步兵在赵虎的带领下列队而出。他们身上的鱼鳞甲随着队列发出“哗哗”的声音，配合着沉重的脚步声，加上被面罩挡着脸部，显得格外阴森的士兵，让整个战场上的气温突然间有点降低。

　　“好强悍的士兵！”韩当、黄忠分别冒出了相同的想法。不过与黄忠的欣喜不同的是，韩当此时就要面对着这犹如鬼魅一般的曹军。此时的韩当心中充满了愤怒和无奈，张辽的不守规矩和曹军出乎意料的强大让韩当突然间有了心力憔悴的感觉。

　　“将军……”韩当身后的偏将见韩当的身体似乎有些摇晃，担忧的叫了一声。

　　韩当抬起手臂，“无妨。擂鼓，准备迎战！”

　　韩当已经明白，张辽没心思和他说话，一切都必须以战场上的实力来说话了。

　　在震天的鼓声中，孙吴军也分出一支步兵向重装步兵迎了上去，这是韩当麾下步战实力最强的丹阳兵，也是韩当此时唯一能拿出来对抗重装步兵的队伍。

　　虽然孙吴军中也有骑兵，但是韩当却不敢轻易让他们出动，不说张辽的军营中还有三百骑术精湛的亲兵护卫，临湘城和潦浒河这两个方向也需要韩当保留骑兵随时接应。

　　“杀！！！”

　　孙吴军步兵在距离重装步兵还有二十步时突然齐声大喝，开始缓步向重步兵跑去。他们手中的兵器也已经扬起，准备在接近重步兵后便开始厮杀。

　　然而他们面对的并不是同他们一样展开浪战的曹军格斗兵，而是一直以来就严格遵守团队作战的重装步兵。

　　只看到站在队首的赵虎举起手中的长戟，重步兵全部停止了前进。赵虎一声大吼，“第一排，挺戟！其余人，投枪准备！”

　　重步兵是一个以百人为一排，两排士兵相距一步半，一共七排的方阵。只见第一排士兵挺起长戟，他们身后的六排士兵却将长戟向地上一插，随后将前方战友身后的投枪取了下来。

　　“投射！”赵虎见敌军接近，大吼道。

　　只见六百名重步兵拉开架势，将手中的投枪奋力向前方扔出去，六百支投枪向全力冲锋的孙吴军士兵飞射过去。

　　和箭矢不同，投枪射程短，但是威力更大，铁制枪头本身具有自重，加上力士的抛掷，即便是防御力最强的橹盾在近距离也会被击破。

　　只看见六百支投枪呼啸而下，孙吴军冲锋的士兵顿时减少了三百余人，而且这三百余人全都被投枪钉在了地上。

　　已经死去的还好说，还活着的孙吴军士兵就显得凄惨了。动又动不了，向拔掉钉住自己的投枪却有无力动手，一声声惨叫让孙吴军士兵和韩当心中颤抖。

　　“第二发，投射！”赵虎才不会管孙吴军心情如何，他们最晚上被张辽蛊惑的战意盎然，今日就要将这股战意在战场上尽数发泄出来。

　　随着重装步兵的第二波投枪打击，孙吴军出击队伍已经伤亡过半，一千人的队伍，仅剩下四百余人进退两难。

　　“前进！”对于这些残兵，已经无需浪费投枪，赵虎命令部下整队前进。

　　收起投枪，举起长戟，这时的重装步兵在展示出他们的远程攻击力之后，向众人展示出他们的近身战。

　　一百支长戟同时挥动，随后第二排士兵从前排预留的空隙中穿过，继续挥动长戟。紧接着是第三排、第四排，直到第一排重新走到前方。长戟轮番挥舞，片刻间就将剩余的孙吴军士兵杀了个干净，仅剩下三人及时逃脱。

　　“投枪准备！三发连射！”下面就是要面对韩当的本阵，张辽的鼓声没有变化，赵虎便需要一往无前的继续进攻。

　　“盾牌准备！”韩当急了，他没想到曹军竟然在歼灭了对阵的士兵后还要继续进攻。

　　然而仓促间孙吴军哪里能有妥当的防备，他们那些盾牌也挡不住力量强劲的投枪。

　　“出击！”回过神后的韩当这时才想起应该与曹军拉进距离，避免曹军投枪的威力。

　　但是这次赵虎却是命令将剩下的三支投枪全部射出，一千八百支投枪立刻让韩当的本阵出现了一个大窟窿，就连韩当本人也遭到了投枪的攻击。若非韩当和他的护卫及时将十余支投枪挡下，韩当就要成为今年孙吴军第一个阵亡的大将了。

　　“变圆阵！进攻！”没有了投枪的重装步兵可没有失去战斗力，在赵虎的命令下，他们的长戟再度挥动起来。

　　赵虎的重装步兵时张辽以陷阵营为榜样打造的精锐，在张辽不计成本的装备、训练之下，他们的实战能力同样一毫不逊于当年的陷阵营。七百人在孙吴军阵中纵横厮杀，无人能挡，虽然被数倍于己的敌军包围着，可是结成防御力最强的圆阵后，挥动的长戟顿时变成收割性命的凶器，圆阵所过之处，孙吴军遗尸遍野。

　　看到赵虎的进展，张辽扭头说道：“鸣号，通知乐进出击！”说完，张辽下了哨楼，带着亲兵护卫，准备随时出击。

　　嘹亮的号角声从张辽的军营中响起，听到命令的乐进大喜，高声吼道：“箭阵掩护！架浮桥！全军出击！”

　　潦浒河北岸的曹军随着命令变动，两个长弓兵组成的箭阵在橹盾的掩护下排列在河边。军阵中裂开十余道缺口，数百名士兵将扎好的浮桥抬到河边推下河去。随即便有身体轻捷的士兵踩着浮桥过河，他们要将浮桥的那一头固定在河岸上。

　　孙吴军哪里能让曹军轻松过河，负责北方防守的徐盛立刻命令士兵上前阻拦。但是曹军的箭阵挡住了向冲到河岸边的孙吴军，徐盛也只能命令自家弓弩兵射杀过河的曹兵。

　　临湘城头，看到曹军已经杀入敌阵的黄忠也心潮澎湃。当曹军嘹亮的号角声响起后潦浒河的曹军也行动起来，此时黄忠明白，自己出击的时机也到了。

　　“太守，时机已到，末将这便率兵出击。”

　　韩玄点道：“汉升小心些。”

　　黄忠向韩玄一拱手，转身走下城墙。城门处，早已经有五千长沙兵准备完毕，随时听候命令。

　　黄忠跨上战马，拿起长矛，高声喝道：“大开城门，全军出击！”


第610章 南征荆州之孙吴军溃散！

　　徐盛奉命防守乐进，而吕蒙自然是负责防守临湘城，见到临湘城城门打开，黄忠率兵冲出来，吕蒙根本没有思索，立刻率兵迎了上去。

　　原本被韩当安排防备临湘城的吕蒙还以为今日他都得不到上阵杀敌的机会了，哪知道黄忠却真的出城，这一下可让他高兴坏了。

　　但是吕蒙这一冲不要紧，原本因为韩当不断后退和徐盛保持阵型不变而无隙可乘的韩当的右翼立刻出现了空当。而这一切显然无法瞒得过站得高（哨楼），看得远（望远镜）的徐庶和潘濬。

　　“命令赵虎，将韩当向东面挤压。”徐庶在张辽离开哨楼后就接过了指挥权。

　　哨楼上的信号旗挥舞，军营中的号角声鸣响。听的军令的赵虎立刻指挥部下将韩当所部向东面挤压，他的圆阵就像一块磁铁一般，还带着数量众多的孙吴军一同向东面运动。这样一来，孙吴军西面，即韩当右翼的空当就更加明显了。

　　张辽听到号角声，顿时了解到战场的变化，他叫过山地步兵的司马吩咐了几句之后，对身旁的亲兵护卫们说道：“长久没上战场了，你们还敢打仗吗？”

　　“将军放心！将军冲到哪里，我等便跟到哪里。绝不会让将军孤军奋战！”

　　“将军莫要小瞧我等！我等亦曾是立下过战功的。还请将军让我等出战！”

　　数十名平日里颇有威望的护卫纷纷开口请战。张辽这里的亲兵护卫并非他一人所有，还有部分人是负责保护曹瀚、曹邈等随军子弟的，只不过这时候曹瀚等人被勒令在营中观战，这些护卫则被张辽全部征用。而他们确实都曾经是立下过战功，战技精湛的军中翘楚，长期被赋予护卫之责，也确实憋得够呛。

　　“好！”张辽笑得很欢，因为荆南的地形地势使他无法带着大队骑兵过江作战，所以庞德及其所部骑兵干脆就留在了江陵，然而如今针对孙吴军空隙发动攻击最好的兵种依然是骑兵，张辽也只能将所有的亲兵护卫全部征用了。索性的是这些护卫也都曾经是在战场上实力不俗的老兵，尤其是因为身为护卫需要骑马作战，否则很难保护将领，他们九成以上都来自曹军的骑兵部队，大多是一些年纪超过三十却文化水准不算很高，但技战术实力却非常娴熟甚至强悍的老兵。因为退出现役后他们也无法在地方上得到更好的待遇，成为由曹操统一指挥、统一调配的护卫亲兵就是他们最好的选择。

　　“现在你们按照个人原有的军中级别各自分开。”张辽说道。

　　这些护卫都是老兵，虽然他们当中没有都伯以上的军官，但是除去张辽的一百亲卫，剩下的二百余人中竟然也有三个都伯，十九个队率，四十三个伍长，曾今的军官就占了他们总人数的四分之一。

　　“好家伙，也就是曹瀚他们能有这样的手笔，幸好曹泰、曹馥都不在，否则这军官的数量估计还要多。”张辽吃惊于这些护卫中曾今的军官数量，但是却也更放心即将开始的战斗。曹军当中越是军官，他的战斗技能就越是优秀。能成为这些诸曹、诸夏侯的子弟的护卫，也说明了这些子弟的长辈对他们的信任。虽然军官的数量是多了点，而且张辽的护卫更是因为张辽从不放弃教导，每人都最差也拥有指挥一队骑兵的能力，这要是拉出去战斗，基本上就是一支奢华到极点的军官战队嘛！

　　“张新，你立刻将他们和我的护卫混编，要在一刻钟之内完成。”张辽知道战局瞬息万变，必须尽快完成战前准备，好随时投入战斗。

　　张新虽然从未正式领兵，但军中级别已经是校尉，管理一群曾今最高不过都伯的军人还是绰绰有余。“遵命！”张新一拱手，接过了张辽的军令。

　　战场上，乐进在付出了三十余名士兵阵亡的代价后，十六条浮桥正式被固定住，也有一部手持圆盾、缳首刀的格斗兵先期过河，与徐盛派出毁桥的孙吴军士兵战作一团。

　　在他们的身后，数千曹军士兵鸦雀无声的快速通过浮桥，橹盾、长矛兵、弓弩兵，通过一队，便在潦浒河南岸布置下一处的防御。随着曹军过河人数的不断增加，南岸曹军的防御厚度也不断增加，让徐盛的攻击难度越来越大。

　　徐盛禁不住暗骂鲁莽的吕蒙，若非吕蒙擅自出击，他需要更多的顾及韩当和吕蒙的身后，便无法派出更有力的兵力阻挡乐进。如今的局势，已经使得乐进所部过河的行动无法阻挡了。

　　“将此处情况报知韩将军，请示我部是否可以向后移动？”徐盛命令身边小校去找韩当。

　　徐盛的想法和韩当不谋而合，吕蒙的莽撞使得韩当的右翼出现空隙，虽然此时尚未有人从此进攻，但韩当却知道，曹军绝不会放过这个机会。虽然他看不清曹军哨楼上的每一个人，但是哨楼上是不是挥舞的两色小旗却让韩当清楚地知道，那就是曹军的指挥中枢。

　　然而赵虎的七百重装步兵却使得韩当无法去弥补这个空隙，得到徐庶命令的赵虎正不断的用自己的进攻将韩当向他的左翼逼迫过去，竭力的要使韩当和吕蒙之间出现的空隙变大，同时还不能让韩当有机会补缺。

　　至于黄忠，他虽然不知道吕蒙造成的后果，但他却能够得到城头韩玄的指令。站在临湘城头，对战局一目了然的韩玄也通过鼓号和旗号命令黄忠务必要死死缠住吕蒙，绝不能让吕蒙在曹军发动穿心一击之前回军补缺。

　　“传令吕子明，让他休要与敌纠缠，速速回归本阵。命徐盛缓缓后退，全军结阵迎敌！”韩当在得到徐盛的请示后，不再犹豫，立刻下达了军令。

　　能让徐盛做出这种轻请示，韩当明白，乐进所部一定是给予了徐盛相当大的压力。韩当不清楚曹军的军制，可是他却观察过曹军的军营，在韩当的眼中，曹军军营中全都是战兵。这得益于张辽在军中对战兵、辅兵的严格规定，而辅兵也要抽出时间训练，并在战时配备随身兵器，这就使得将郡中后勤全部交给役夫的孙吴军无法理解曹军为何没有役夫随军了。于是，韩当的误会就产生了，一部曹军，连军官加士兵共计1689名战斗人员，加上加上各屯、曲，以及部直属的辅兵，一部曹军的人数也达到了两千。乐进有三部兵力，韩当算成了六千兵马。六千精锐曹军的实力韩当自然知道，徐盛抵挡不住也是意料之中。但这么快就要后退，除了吕蒙的莽撞还真没有别的原因了。

　　“韩当要收拢阵型。”潘濬在哨楼上看的清楚，徐盛所部正有回退的迹象。

　　徐庶同样也发觉了，但是他也看到韩当和吕蒙之间的空隙已经被拉开一道近五十步长的口子。“告诉将军，机会到了。”徐庶没有让信号兵传令，而是自己趴在少楼的栏杆上，俯下身子对楼下的曹兵说道。

　　张辽之所以要让张新快些将长期没有上阵的护卫整顿好，就是要将这三百余人捏成一个整体，然后针对孙吴军的弱点发出致命的一击。当徐庶的消息送到他这里时，正好张新已经将三百余护卫全部整顿结束，这些曾经的老兵无须张新太费劲便根据临时的编制进入了各自的角色。

　　“出击！”张辽大吼一声，纵马从自家的左翼绕出，带着三百余精骑，向韩当的右翼疾驰过去。

　　曹军的哨楼上，徐庶扭过头大喊道：“擂鼓！鸣号！将军已经出击！全军出击！”

　　徐庶这是在用号角声通知赵虎和乐进，张辽已经出动，全军予以配合。同时原本在军营之前以偏厢车掩护军营的山地步兵也将圆阵撤掉，改成了方阵，一步一停的在偏厢车和橹盾的掩护下，用弓弩攻击着挡在他们前方的敌军，慢慢的向赵虎靠拢过去。而他们身后的军营则大门紧闭，交给了千余名辅兵守护。

　　而临湘城头的韩玄也看到了张辽的动作，虽然因为张辽的铠甲基本上和士兵的没什么差别，但是张辽手中缀着红缨血挡的长枪还是让韩玄知道了率军出击的就是张辽本人。

　　“告诉黄将军，死死缠住吕蒙，曹军已经全军出击了。”韩玄转身对着信号兵大吼。

　　临湘城的号角声使得黄忠无须回头也明白战场的局势，可是吕蒙就不同了，当韩当的传令兵找到吕蒙时，吕蒙才从攻击的狂热中清醒过来并注意到了他无意中给原本严整的阵势造成的缺口。然而此时的吕蒙却无法全力调头，黄忠的五千兵马正死死地将他的部下缠住。而在吕蒙的视线中，张辽和三百曹军铁骑正距离孙吴军的空隙不到三十步了。

　　“杀！”眼看着就要冲到敌军的缺口，张辽不由得放声怒吼。自从离开幽州，他就没有真正在战场上厮杀过。

　　“杀！！！”主将的吼声自然会有部下配合，三百曹军骑兵齐声怒吼，配合着隆隆的马蹄声，其声势让少见大规模骑兵作战的南方兵为之心惊胆寒。

　　近五十步的长的缺口，使得张辽所部根本就无须费力撕开缺口，三百铁骑随着张辽冲入孙吴军阵之后，便跟着张辽将方向一转，向着韩当的军旗处冲去。

　　“结圆阵，拦住他们！”韩当见曹军骑兵的方向竟然是自己这里，立刻给身边的众军士兵下令。

　　孙吴军三万大军，可是除去役夫后也不过就是两万五千人左右，在临湘城外方圆两三里的战场上，两万多兵力根本就不足以填满每一寸土地，何况吕蒙还玩出一个乌龙。曹军的骑兵一旦有了战斗的空间，能发挥出的威力绝不是孙吴军能够想象的。即便张辽率领的并非正规骑兵，但是他们每人都还按照原本军中的装备配备着骑弓和两壶箭矢。

　　“绕行敌军左翼，一、二屯目标韩当中军，第三屯目标韩当前军，弓箭准备！”张辽一边大声下令，一边将长枪挂在马鞍右侧挂钩上，随手抄起挂在马鞍左侧的弩机。

　　练习射箭荣容易损伤脊柱，这可是后世长期研究的结果，所以张辽基本上不练习射箭，只有在射礼上象征性的射出几支箭。而在战斗中，张辽全部都使用弩机，这不但能保证稳定，同时也不影响身体健康。而且张辽的弩机采用的是手动机械上弦，无须用手拉弦。

　　当三百曹军铁骑插入韩当中军和正在围攻赵虎的前军之中时，韩当顿时大为后悔，他命令中军结圆阵的举动反而使得中军和被曹军步兵纠缠住的前军有一次出现空隙，虽然不大，但是却也挡不住疾驰的战马。

　　“放箭！”张辽在他的战马冲入孙吴军阵中后立刻下令。

　　“嘣蹦蹦”的弓弦连响，三百支箭矢分别向两边射出，韩当中军因为已经结阵的缘故伤亡还不算大，可是被赵虎纠缠住的前军却因为背对着张辽，几乎使得曹军箭不虚发，近百人顿时倒在曹军箭下。

　　“目标不变！奔射！”张辽射出手中的弩箭后顺手给弩机上弦，搭上一支弩矢后抬头大喝一声，然后随手向依旧背对着自己的孙吴军前军方向抬手又是一箭。

　　骑射是曹军骑兵的拿手好戏，而这些因为本身实力而在退出现役后被挑选成为护卫的老兵更是原本军中的翘楚，一旦回到军伍中，在统一号令的指挥下，他们立时就能发挥出最强的战斗力。一路疾驰的战马，不断飞射的箭矢，孙吴军在三百曹军铁骑的打击下，虽然损失不过千余人，但是前军士兵的军心出现了混乱。

　　赵虎此时早就不在最前排冲杀了，他站在阵中指挥着圆阵不断攻击，在孙吴军气势发生变化的瞬间，赵虎立刻抓住了战机。

　　“三、四屯，锥形阵，突击！”赵虎大喊着，命令正好轮转到正面对着张辽方向的重装步兵第三屯、第四屯变化阵型，发动进攻。

　　“一、二屯，护卫两翼！五、六屯，防守后路！第七屯，准备投枪，跟我上！”赵虎继续布置着进攻。之前投枪只不过是消耗了前六排（前六屯）士兵的装备，最后一排，及此时的第七屯背后的投枪还未使用，这一次，赵虎要利用投枪为准备突击的第三、四两屯士兵撕开缺口了。

　　“投枪，抛射！”赵虎大吼道。

　　紧跟着三、四屯身后的第七屯士兵早已经在战友的协助下将身后的五支投枪全部拿了下来，听到赵虎的命令，便拉开架势，将手中的投枪依次向前方抛掷出去。

　　五百支投枪，立刻让挡在前方的孙吴军前军阵型再次变得散乱。已经结成锥形阵的两百重装步兵立刻乘势冲杀进去，挥动的长戟带起一阵阵血雾，在显得散乱的孙吴军阵中撕开一条血路。

　　这时，以偏厢车和橹盾作掩护的山地步兵也利用弓弩杀伤了大量的敌兵，在携带的箭矢即将耗尽时，他们丢弃偏厢车和橹盾，以伍为单位，结成一个个六人小阵，配合着，相互掩护着继续在孙吴军中厮杀，并不断地向赵虎所部靠拢。

　　而韩当此时已经顾不上前军了，张辽率领的骑兵正用高速环绕着他的中军圆阵，并利用手中的弓弩射杀着阵中的士兵。虽然韩当也命令弓弩反击，可是曹军的速度太快，骑术又极为娴熟，在面对箭矢的同时，一面抽出自己的箭矢，一面还能用骑弓将射向他们的箭矢拨开。这种战斗方式在曹军骑兵做来十分顺畅，丝毫没有惊慌失措和生涩之感，倒是让韩当和孙吴军将士颇有曹军似乎是好整以暇的感觉。

　　“曹将休走！韩当在此！”韩当一时间也无法调动弓弩兵集合起来攻击，毕竟曹军的奔射是围绕着他的圆阵，他只能亲自出阵，想拦住领头的曹将。

　　张辽没想到韩当会出来，但是此时韩当阵中已经停止了反击，他也不能太不讲道理。张辽扭头看看战局，乐进和黄忠分别与徐盛、吕蒙纠缠在一起，只要能解决韩当，此战就结束了。

　　想到这里，张辽马不停蹄的向韩当冲去，只不过他收起了弩机，重新绰起长枪。

　　“征北将军张辽在此！韩当接招！”张辽大吼一声，端平长枪。

　　此时韩当才认出当面曹将竟然就是张辽，心中吃惊，手上自然不稳。仓促间竖起长矛，却忽略了他战马的速度并未得到充分的发挥。

　　“接招！”接近韩当了，张辽口中大喝，手上用劲，长枪平平的向韩当的右胸疾刺过去。

　　韩当见状已明白张辽这一击他无法抵挡，身体向左一歪，侧过身，双手举起长矛，向借此挡住张辽这一击。

　　哪知道张辽这一击看似凶猛，实际上根本就是虚劲，双马交错之时，张辽左手突然握住枪杆后端，右手猛地向右一挥，长枪狠狠的砸在韩当的背部。

　　韩当后背受此重击，身体向前一倾，口中顿时吐出一口鲜血。随即就感到两眼发花，头部发晕，再也坐不稳了，从马上摔落下来。

　　此时随后跟上的张新正好纵马疾驰到位，跳下战马，与身后跟上的曹军骑兵将韩当擒获。

　　张辽此时可没有停下来，他继续纵马从韩当出阵的缺口处冲入韩当中军阵中，张新身后没有下马的骑兵也紧跟着张辽，长枪、马刀的挥动下，因为韩当落马被擒而心神被震的孙吴军根本就无力抵抗。

　　张辽顺利的冲到韩当军旗下，杀散护兵，抽出佩刀，反手对着旗杆就是一刀。绳索应声而断，韩当的军旗随即落下。

　　“韩当已死！降者不杀！”张辽举起佩刀，大声怒吼。

　　“韩当已死！降者不杀！”紧随着张辽的曹军骑兵立刻齐声高喊。

　　“韩当已死！降者不杀！”赵虎所部也在听到骑兵的声音后齐声高喊。

　　千余人的声音和那面被风吹的在空中飘舞的“韩”字军旗使得整个战场的人都明白发生了什么事。孙吴军将士的心气顿时降到最低，而长沙兵和乐进所部则士气大振。

　　“出击！”临湘城最后的两千士兵也被孤注一掷的韩玄派了出来。

　　“出击！”南北两面曹军所部的辅兵也被徐庶和乐进派了出来。

　　这四千生力军的加入，顿时如压垮骆驼的最后一根稻草，孙吴军，溃散了……


第611章 荆州事罢，张辽北返！

　　被围困了一月有余的长沙郡治所临湘城就这样被不到万人的曹军解围了。或许两军将士都知道解围是必然的结果，却没想到仅仅一战，看似强大的孙吴军便在曹军的攻击下溃散。

　　韩当被张辽擒获，徐盛和拼死摆脱黄忠的吕蒙一道向东北方向撤退。然而除去溃散的孙吴军士兵，徐盛、吕蒙能够集结起来的士兵不过三千余人。幸好溃散的孙吴军同时也阻挡了曹军的追赶，使得徐盛、吕蒙在付出了一定的代价后脱离了战场。

　　“传令各部勿要再追，先将溃散的乱兵俘获，莫要让他们日后骚扰地方百姓。”张辽见战局一定，在接管徐庶交还的指挥权后下达了战后的第一道命令。

　　已经和张辽会面的乐进立刻将张辽的这道命令传达下去，战场上的曹军开始掉头抓捕战俘并打扫战场。

　　“张新，你带骑兵言徐盛、吕蒙的撤退方向追击，注意保持距离，给他们一定的压力即可。”张辽虽然下令停止追击，却不会真的放过孙吴军残部。

　　“喏！”张新知道魏延就埋伏在东北方向，他的任务不过是驱赶敌军不要走错路罢了。

　　“文谦、元直、承明，让将士们打扫战场结束后在城外扎营。走，咱们现在就去见见坚守临湘月余的英雄。”张辽见自家的部下已经开始有条不紊的依照惯例进行战场扫尾，笑着招呼乐进等人。

　　“张……张将军，那韩当和逃跑的徐盛等人该如何处置？”黄忠一开始还有些生疏，不过话一说开，也就不再吞吞吐吐了。

　　张辽笑道：“韩当伤势不重，我以命人给其疗伤，至于处置还需报于丞相。逃跑的徐盛和吕蒙也无需多管，自有人对付他们。”

　　黄忠一愣，随即想到张辽可能早有布置，顿时显出了然之色。“末将明白了。末将还有军务，便不陪张将军了。”黄忠向张辽一拱手，转身离开。

　　“这老儿……”乐进受不了黄忠的冷遇，更要发作便被张辽制止。

　　“文谦，算了吧。别忘了，一个月之前他还在江陵和我军对阵交战呢。”

　　张辽的话乐进一项是言听计从，但是他依旧还有些愤愤不平的说道：“什么人吗？一月前荆州依然姓刘，咱们也不计较各为其主的事。如今主公已经入主荆州，武陵、长沙也各自表示归附，这老儿还这般做派，实在让人生气！”

　　“呵呵呵！文谦，黄汉升乃是荆州少有的大将，便是那阻挡主公与子孝大军的文仲业也未必强的过此老。他绝非不识天数之人，适才的冷漠不过是针对我个人的罢了。”张辽笑道。

　　“嗯？”乐进满脸不解。

　　莫说是乐进，就是张辽身后的潘濬也是一脸疑惑。在他们看来，张辽基本上和黄忠就没有什么交集，怎会得罪黄忠呢？

　　“刘磐在房陵可是被我欺负的够呛，黄汉升作为刘磐的忘年之交，怎会给我好脸色？也就是我并未对刘磐下杀手，否则此时搞不好还会被迫和此老打一架才行啊！哈哈哈！”

　　张辽对黄忠的态度丝毫不介意，如今他已经不再对劝说黄忠加入曹军充满了积极性了，虽然黄忠实力不俗，但毕竟是年过六旬的老将，即便他再能活个十几年，也不过能为曹操镇守地方十年左右。相反的，黄忠一旦加盟曹军，还会变相的阻断年轻人的进步之路，使近些年后起之秀不断涌现的曹军内部出现问题。这种情况可不是张辽希望看到的，这也就是张辽对霍峻、刘磐、黄忠等人不愿出面劝降的原因。

　　至于曹操是否会亲自出面，这就不是张辽能干涉的了。在荆州归曹，天下诸侯剩下五家，能有实力威胁曹操的也就只有孙刘两家了。张辽已经决定，在解决荆州之后，他就要好好考虑一下他以及张家的退路了。

　　“走吧，文谦。人家已经派人来了，我们莫要让韩太守等急了。”张辽招呼着乐进，在韩玄派出的主薄的引领下，向临湘城内走去。

　　正如张辽所料，徐盛、吕蒙的仓惶撤退的途中正好一头撞进魏延的伏击圈。虽然两军兵力相当，孙吴军甚至还要多出数百人，可是一方有心伏击，一方却只顾着逃命，再加上两军实力的差距，这三千余逃离临湘城的孙吴军就这样被魏延全歼。唯一让魏延意外的是徐盛和魏延硬拼了几招，换取了吕蒙的突围。但是，徐盛本人却被魏延、曾浣、徐亮三人围住，受伤后束手就擒。

　　“魏司马，是否要派人追赶？”曾浣看着徐盛被手下绑缚之后向魏延问道。

　　对于吕蒙的逃脱魏延也有些不甘，但魏延更清楚，张辽给了他伏击的命令，却并没有给他越境追击的权力。

　　“算了，”魏延斟酌片刻后说道：“收兵回营，将此事报于将军知晓便是。”

　　临湘城内，张辽也带着乐进、徐庶等人见到了韩玄。在张辽的印象中，受到《演义》的影响，对韩玄的印象其实并不好。然而在进驻江陵之后，张辽便有针对性的对荆南四郡的太守进行了了解。这时候张辽才发现，在演义中不是好人的韩玄砸现实当中却是个不错的官员。当然了，韩玄与此时被曹操调到并州与陈到共同执掌并州军务的韩浩并非兄弟，甚至连同宗同族都算不上，最多就是同姓，同为河内人。然而让张辽感到欣慰的是，韩玄在长沙爱民如子的名声和他就任长沙太守以来的种种执政手段，都说明了韩玄本人是个有着不错的能力的合格的官员，这也使得张辽无须想办法更换长沙太守，也可以避免长沙城政权交接时的动荡。

　　而韩玄则同样对张辽心存畏惧，毕竟此时他要投靠曹操，便不能无视曹操的亲信大将张辽。此时韩玄已经得知金旋被留任武陵太守的消息，若是没有意外，想来曹操是不会轻易跟换荆南现任四位太守的。如此一来，韩玄就更加重视张辽对自己的态度。合格的官员同样也有继续为官的强烈愿望，越是久历仕途，越是不愿放弃。能够在仕途生涯中看破世情的官员毕竟还是少数人，以诸葛亮的豁达不同样也是待价而沽？

　　“张将军，如今我长沙限于兵祸，所存物资皆用于守城，若是有所怠慢，还望将军谅解。”韩玄虽然没有出城迎接张辽，却在城门处等候着。毕竟他还没有正式接到曹操的命令，不能算是曹操的正式下属。而士人的骄傲却让他做出不出城相迎的巴结举止，便借着战后巡视全城为由，留在城门处等待着自己的主薄将张辽他们迎入城内。

　　“韩太守多虑了。”张辽与韩玄拱手为礼后说道：“韩太守就任长沙以来，民望甚孚，长沙阖城百姓有口皆碑。况长沙钱粮取之于长沙百姓，自然用之于长沙百姓，何人可以指摘太守的不是？孙仲谋图谋荆南四郡，长沙首当其冲。然而面对着数万大军的长沙城始终在抵抗，而零陵、桂阳却不战而降。韩太守功不可没，便是张辽，也要向丞相回禀太守的功绩，何来怪罪一说。不过今日战事还需太守大笔一挥，辽方好回禀丞相啊！”

　　韩玄闻言心中大喜，脸上也露出一丝微笑。只见他向张辽长揖道：“张将军有命，职岂敢不从？请将军先行入城休息，职立刻回衙起草表文，再请将军过目。”

　　韩玄听明白了张辽的话意，张辽很明白的表示出对韩玄和金旋这两位坚守不降之人的看重，也明确的表示出对零陵刘度、桂阳赵范的不屑。韩玄才不会去管刘度和赵范这两个软蛋的结果，他最兴奋的就是张辽明确表示出了对他的维护，甚至连要送交曹操的表文都要韩玄起草，这就是一种态度。作为一个久历官场的官僚，韩玄岂能不抓住机会？

　　到了中午，随着魏延的回营，曹军援救长沙的军事行动的第一阶段便正式结束。此战中，曹军付出伤亡千余人，加上临湘城出击的长沙兵伤亡三千人的代价，全歼了三万孙吴军。俘虏了孙吴军主将韩当以及徐盛、孙翊等重要将领，并将孙吴军伸入荆南的这只手臂给砍断了，使得还留在武陵南部的陈武、孙瑜所部和投降了孙吴的零陵、桂阳两郡陷入了尴尬的境地。

　　张辽在进入临湘城后没有去见被俘的韩当等人，这三人的身份有些敏感，张辽不想给人以擅权、僭越的感觉，更不会让别人有攻击他的把柄。张辽将战况和自己的设想统统写在心信中，便命人直接送交曹操。

　　这时张辽也不再麻烦郭嘉，统兵大将和中枢重臣之间的私下联系在曹操已经相当强势的情况下是足以颠覆曹操统治的，私交归私交，公事还得走正常的途径。

　　不过夺回荆南四郡丢失的城池却无须张辽费劲了，作为征南将军，曹仁已经是曹操默许的镇守荆州的大将，这里的一切都将全部交给曹仁负责。

　　在临湘城之战结束三天之后，曹仁便坐船赶到了长沙。随同他南下的还有三万士兵，这是为了接下来的战斗所用。

　　不过在张辽看来，这三万人中有一多半都是荆州降兵，若是曹仁急着发动进攻，或许在荆南用兵还无妨，若是向乘机对交州或者豫章发动攻击，就有点不太现实了。

　　但张辽并没有多说，曹仁也是宿将，说多了反而影响两人原本不错的关系。何况夏侯惇还在江夏，接下来必然会东移徐州，加上于禁、甘宁、陆逊和李典、乐进这些人的协助，曹仁吃不了什么大亏。

　　曹仁的到来则意味着张辽即将离开，曹洪、庞德已经回到长安，去震慑有些蠢蠢欲动的韩遂所部。倒是原本镇守长安的夏侯渊依旧留在襄阳，这让张辽颇有些好奇。

　　但是只是一转念，张辽便明白了曹操留下夏侯渊的缘故，这其实也与此次南征荆州有关。

　　南征荆州，虽然曹军分为三部分，但是真正获得最大战功的依旧是张辽的西路军。首功自然是曹洪，翻越巴山，迂回江陵确实起到了切断襄阳后援的作用。接下来就是夏侯惇的东路军，占领随县也截断了江夏郡和襄阳的联系，使得摇摆不定的黄祖最终拿定了主意。全歼两万孙吴军更是狠狠打击了孙权的气焰，使得在豫州煽风点火的孙吴军不得不收敛行为。张辽在房陵击溃五万荆州军和南下救援长沙的战功也能排名第三。而曹仁、夏侯渊虽然也有新野、樊城和叶县等功劳，可是其麾下兵力强大，又有曹操随行，这份战功便大打折扣。同时，还有坚守巫县的郝昭从中又分了不少战功，而且他并没有依靠曹仁的援助，仅仅在张辽派往巫县的两千援兵到达后便使计重创了严颜所部，迫使严颜不得不退兵鱼复。而张辽身为西路军主将，曹洪、郝昭的战功也有部分要算到他身上，这就使得张辽无形之中再度鹤立鸡群。为了平衡军中势力，也要平衡将领之间的关系，曹操这才会定下曹仁镇守荆州，夏侯惇东移徐州的格局。这样也有曹操打压和保护张辽的意图，出头的橼子先烂，这是不变的事实。

　　这便说明，将来进攻江东的必然是曹仁和夏侯惇，而继续进攻交州则以曹仁为主。至于夏侯渊，益州便是曹操留给夏侯渊的战功。若是益州抵定后韩遂还不知机归降，那出兵凉州的就一定是夏侯渊和曹洪。

　　当然了，曹操也不会忽略张辽，北方的匈奴残部、鲜卑以及辽东公孙康都是曹操留给张辽和赵云的目标。而且曹操同样给张辽分配了强大的部下，马超、陈到、韩浩等军中大将如今可没有随曹操南下，北方的主力更没有因为南征而被抽调。曹操依旧不相信北方胡人，统一天下之后，曹操只要还有精力，学习汉武帝北伐是必然之举。

　　算到这一步，张辽也没有了听闻曹仁顺江南下的不悦，虽然他依旧不喜曹操的平衡策略，可是却不得不承认这样做才是保持曹营体系稳定的最佳选择。若是他本人处在曹操的位置，也一定会选择平衡。

　　不过这样一来，曹军势必无法一鼓作气的在那下荆州之后全取扬州。但是，避免连续作战正是曹军内部大部分有识之士的共识。曹操在进驻襄阳后刚刚流露出一丝向一鼓作气的念头，便遭到了荀攸、郭嘉、程昱三人的共同反对。

　　历史上曹操占领荆州之后便么有听从谋士的劝告，执意发动战争，结果遭遇赤壁之败。然而此时郭嘉并未身故，由他出面劝说，再加上荀攸、程昱的帮腔，曹操的决心也动摇了。

　　紧接着曹操在私下里征询其他人意见的时候，蒯越、董昭等人也表示了反对意见，就连留在襄阳等待张辽的司马懿和一贯保持低调的贾诩也破天荒的出面表示应该休兵罢战。

　　就在曹操依旧犹豫不决之时，雒阳的荀彧也遣人送来书信。在信中，荀彧并没有对任何事情发表意见，也同样没有任何话题涉及继续征战的议题。但是荀彧在信中却给曹操罗列出了这段时间内曹军的兵员损失，军械、粮草消耗和各地的军械、粮草的储备。在没有加入荆州库存的情况下，曹军的军械还算充足，但粮草却不足以再继续一场数月的战争。毕竟荆州接下来有大量的军队需要重新整编，各地的农业、商业和公共事业都需要恢复，精简军队人数和恢复荆州元气所需的钱粮已经不是荆州府库的那点存货能够应付的，必须从其他地方调集。而不待荆州稳定便发动战争，其后果如何谁也不敢作保。

　　看到荀彧的书信，曹操这次彻底打消了继续发动战争的企图。这让张辽感叹荀彧如今手段之高明之外，也不由得有些意外。荀彧身为曹军的“后勤总管”，对数字敏感不是意外，但能够用罗列数据的方式隐蔽的劝谏曹操，这却表明了荀彧的思维发生了变化。

　　这种变化虽然还不是荀彧的根本思想发生变化，但是却让张辽看到了保住荀彧一条性命的途径。虽然张辽并不是十分相信历史上曹操杀死荀彧的传言，但是荀彧的死因中绝对有曹操的因素。而他们的根本冲突就是双方政治理念的分歧，这似乎是根本无法弥合的裂缝。张辽曾试图劝说荀彧，但每次皆是无功而返。至于劝说曹操，别说曹操不会答应，就是张辽自己也不乐意。然而此时荀彧的变化却使得劝说荀彧改变思路有了转机，也不枉张辽在暂息劝说荀彧的念头后时常就古希腊和古罗马的故事以及学术理念与荀彧进行讨论的良苦用心。

　　曹仁抵达了长沙，就到了张辽离开的时候。随着张辽北返的只有曹瀚等人以及他们护卫。加上“护送”韩当等人的曹军，一艘楼船就足够了。不过为了预防孙吴水军的偷袭，曹仁还是命令随他南下的十艘艨艟斗舰和数十艘走舸护送张辽的楼船北返。

　　一路上，张辽却没有一刻的安静时候，这完全得益于张辽曾经的一次无意中的承诺和成为了“战俘”的孙翊……


第612章 麻烦的孙尚香！

　　“我说……唉……香儿啊，你不要总在叔叔面前晃悠好不好？”张辽看着自己眼前一身亮丽女装的美少女，用手抚额，颇为头痛的说道。

　　“不行！”小姑娘断然拒绝道：“当年你可是答应过我的，会满足我一个要求，还给了我一把短刀做信物，你怎么能赖皮？你是天下闻名的大将军，又是士林敬仰的大名士，怎么能对我这么个晚辈撒谎呢？”小姑娘做出一副泫然欲泣的表情，一双水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着张辽，手中还拿着一柄与张辽、张新身边佩戴的短刀样式相同的短刀。

　　在张辽的身旁，还有张新、徐庶、潘濬和另一个年轻的文士低着头，身子不住的颤抖，一看就是在强忍着笑意。

　　张辽的对面，则是长沙一战中被俘的韩当、孙翊和徐盛，他们的表情十分奇怪，而且更奇怪的是作为战俘，他们仅仅是失去了随身武器，却并没有绳索加身，也没有士兵看守。

　　“我说香儿啊，我可不记得当年给你军刀的时候曾答应过你这种条件。你张叔叔别的本事或许差点，可是绝不会随意承诺别人，却是你张叔叔的原则。你可莫要说这么些年的记忆有误，江东我可就去过一次。”张辽无奈的说道，但是他看着面前女子的眼神却带着十足的宠溺和……隐藏的不为人知的异样。

　　小姑娘似乎有点恼羞成怒的样子，将手中的短刀往腰带上一插，随即便有些张牙舞爪的挥动着紧握的拳头对张辽说道：“我不管！当初你就是答应了。如今大哥死了，二哥有不管我，四哥只知道自己看书，就剩下三哥还被你抓了。你得答应我的要求，否则我天天缠着你不放！还有！你与我打个兄弟相称，所以你不要在我面前自称叔叔，最多也就是兄长而已，和公瑾哥哥一样！哼！”

　　小姑娘的表现让徐庶、潘濬和那个文士顿时看的有点发呆，也没有笑意了。可是韩当、徐盛、孙翊却纷纷低下头，韩当捋着胡须研究地板上的图案，徐盛这拈着衣角研究布匹上的花纹，孙翊却不住的用捂着额头的右手的拇指和中指揉动两侧的太阳穴。看来小姑娘的表现让他们颇有些丢脸的感觉。

　　“哦！天呐！”张辽也无奈了，他哭笑不得的说道：“好吧，好吧！那你就说说你的要求吧。不过丑话说在前头，若是我力所能及，自然没有问题。若是超出我的能力范围，那……我也只能爱莫能助啦！”

　　“不会的！不会的！”小姑娘一听张辽松口，顿时破涕为笑，一把拉住张辽的手说道：“我就是想让文远哥哥你答应在雒阳给我和三哥找个地方住下，再给三哥安排个官职。”

　　“香儿！”

　　“小姐！”

　　“小妹！”

　　张辽还未开口，韩当、徐盛和孙翊顿时站了起来，大声叫道。

　　而张新、徐庶等人也看着小姑娘，一脸的不可思议。至于张辽，他脸上的表情也变得严肃起来，若有所思的看着小姑娘。

　　“小妹，你怎能如此要求？我们……”

　　孙翊话还没说完，小姑娘突然如一只被激怒的母豹一样爆发了，她转过身，三步并作一步的冲到孙翊面前，仰起头，双眼盯着孙翊高声说道：“三哥，你难道还想回到那个实际上被软禁的家？二哥与你我都是血亲，可他自从即位之后，又何曾将你当做自己的亲弟弟？”

　　“我……”孙翊被小姑娘这一通话说的哑口无言，脸色涨得通红，却只能张着嘴，一句话也说不出口。

　　此时，这小姑娘的身份已经明了，她就是孙坚的女儿，孙策、孙权的妹妹，前些日子在柴桑城中失踪的孙家小郡主孙尚香。

　　自从孙尚香得知三哥孙翊被派往长沙增援韩当，她心中对二哥孙权的不满就充分的激发了出来。然而在家中她无论如何生气、发怒，孙权皆是我行我素，还有吴太夫人不时的教训。当她听到曹军也已经南下增援长沙，又在无意中听到鲁肃和诸葛瑾说到曹军主将是张辽的时候，孙尚香顿时想起十二年前那个送给他短刀的大哥哥。年轻人做事情往往冲动，更别说是孙尚香这样从小被长兄孙策骄纵惯了的娇娇女。她只想到若曹军主将是张辽，她便能凭借昔日“交情”保住三哥，于是，她很干脆的带着婢女溜出了柴桑，一路向着长沙而去。虽然孙尚香没有想过孙吴军是否会败？孙翊是否会被擒？但是她的冲动显然是歪打正着，孙吴军真的败了，孙翊也确实被曹军俘虏。在长沙之战结束的第二天，一路上躲避孙权追赶的孙尚香得知消息后亮明了身份，并拿出张辽送她的短刀。这柄短刀是张辽以及亲信的制式佩刀，曹军上下基本上都知道。守城士兵闻讯不敢怠慢，立刻带着她找到了张辽的驻地。

　　于是，张辽就杯具了。每日被孙尚香纠缠，差点没让他精神崩溃。要知道他是个年过三十的英武男子，而孙尚香却是个年方十八的妙龄少女。就算孙尚香不爱红装爱武装，那他张辽也得避嫌不是。家中尚有娇妻儿女，两人又分属敌对势力，张辽哪里敢让孙尚香这么纠缠不清。接着，徐庶等人和韩当、徐盛、孙翊这三位战俘也被张辽拉上了“黑船”，每日就陪着张辽接受孙尚香的语言攻击。一直到曹仁赶到临湘，张辽登上北返的战船，他们每天还依旧保持这种状态。直到今日张辽松口，孙尚香说出要求时，他们还在船上。

　　孙尚香的话让韩当等人哑口无言，却让张辽、徐庶等人心中泛起波澜。原本张辽就和徐庶、潘濬商量过利用被俘的孙翊分化孙权内部的势力，然而由于孙翊的性情确实和孙策像极，根本就是宁折不弯，使得徐庶、潘濬的试探无功而返。当孙尚香找到张辽时，他们也不是没想过利用孙尚香，可是张辽想起历史上孙尚香和刘备那悲剧般的婚姻以及孙尚香无声的结局，心有怜惜的张辽否决否定了这个想法。

　　可是今天孙尚香却主动的自己提到了这个话题，让原本已经断了念头的徐庶、潘濬再度有了想法，也让张辽心中感到奇怪。

　　哑口无言的孙翊被徐盛拉了回去，并在一边低声的安慰着。韩当则像凭借自己在孙家的老资格劝说孙尚香，但是却被张辽抬手制止。

　　“香儿，你虽然自幼好武，却也不是任性妄为的性子。叔弼绝非你断然从柴桑出走的真正原因，你还是实话实说吧。既然承你称呼一声文远大哥，自然要帮你做点主。”张辽严肃的看着孙尚香，沉声说道。

　　被张辽这么一问，孙尚香原本还张扬的表现顿时收敛，双颊通红，两手垂在身前，手指绞在一起，似乎她一直就是这样一个娇羞的淑女。

　　但是孙尚香的这幅表情却让张辽心中叫苦不迭，因为她的这种表现，让孙翊双眼发红的瞪着张辽，而韩当、徐盛也表情古怪的看着张辽。张辽想都不用想，这帮家伙绝对想到了什么不该想的东西，搞不好以为是自己诱拐孙尚香的。而且张辽根本就不用看都知道，身后的张新、徐庶等人是什么表情。张新定然是一脸幸灾乐祸，徐庶等人则应该个韩当他们差不多。

　　这时候张辽那里还顾得上循循善诱，干脆稍稍提高了嗓门说道：“香儿，在场的不是你的兄长，就是你父兄的部下，还有也是为兄的亲信，你有何言，但讲无妨！”

　　徐盛也似乎感觉事情并非如众人初时所想，而且张辽出使孙吴他就是孙策指定的随从，张辽与孙尚香的关系他甚至比孙策都要清楚，一个二十多岁的成年男子和一个六岁的小丫头，之后又从未见过面，想想也不太可能有什么涉及感情的问题。所以徐盛见到孙翊有些不对劲，赶紧一把将想冲到张辽那边的孙翊拉住。

　　孙尚香这些日子可始终都是给张辽一种“野蛮女友”的感觉，反正后世“枭姬”的名头甚响，还有刘备战战兢兢入洞房的典故，张辽也不觉得奇怪。但此时陡然间变成一副乖乖女的样子，还真让张辽不习惯。

　　“快说话吧，你要再这么玩下去，这一船的人都得被你玩到水里去！”张辽突然间在孙尚香的眼中看到一丝没能藏住的狡黠，顿时没好气的说道。

　　“咯咯咯！”孙尚香见自己的伪装被张辽揭穿，也没有生气，反而咯咯地笑道：“文远哥哥果然好眼力，小妹可从来没被人看穿过，就连聪明如公瑾哥哥是一样。”

　　“那是周瑜这小子逗你玩，不想揭穿你罢了。快说实话，究竟为何逃家？”张辽故作生气的追问道。

　　“哼！没意思！”孙尚香瞥了张辽一眼，扭转身子，突然间情绪又低落下来。

　　这姑娘家家转换极快的情绪表现让徐庶等人差点么把眼珠子瞪掉下来，倒是对孙尚香十分熟悉的韩登、徐盛、孙翊没有奇怪。至于张辽，他前世见到的古怪女孩更多，孙尚香的表现最多只会勾起他的回忆，却不会让他少见多怪。

　　只见孙尚香眼眶渐渐发红，眼睛里又漾起泪光，张辽的眉头不由得紧皱起来。就在他向开口先安慰一下小姑娘的时候，就听到孙尚香用略带着伤感和恼怒的语气说道：“就在三哥出征后，我无意间听到二哥和吕范、步骘商量，要将我嫁给刘备。我……我不愿嫁一个老头子，就……就跑出来了。正好之前听说文远哥哥你也可能到长沙，前些年文远哥哥直接阻断了二哥欲和曹公联姻的事情我也知道，文远哥哥那‘用女人为男人赢得机会是男人一生都无法抹去的耻辱’的话香儿至今难忘。我想文远哥哥总不会不帮我吧，我就过来了。就算找不到你，也有三哥为我做主。”说着，孙尚香抬起了头，用含着泪水的双眼幽怨的看着众人。

　　孙尚香的话让众人都愣住了。韩当、徐盛是知道孙权要和刘备结成更为紧密的同盟关系，那联姻便是加深关系的重要途径，虽然有些对不住孙尚香，可是这也是为曹军强势所迫，但是孙尚香这一跑……徐庶等人也是这般考虑，但他们想的却和韩当正好相反，孙尚香跑得好，尤其是还跑到了曹军这边找张辽，这一跑让孙刘联盟之间又多了一个可以利用的裂缝。

　　而张辽却没有如韩当、徐庶他们那样的想法，此时张辽想的却是历史的惯性还真不是那么容易逆转的，即便他将刘备挤到了海边，使得刘备没有了借助荆州和诸葛亮崛起的机会，但孙刘联姻又再度被提到了台面上。孙尚香这个历史上颇为悲剧的女子，竟然再度遇到了这种悲剧的事件，这让张辽不得不感叹历史的偶然与必然。

　　此时孙翊却突然间爆发了，他不顾自己肋间尚未痊愈的伤势，一把甩开徐盛的手，冲到孙尚香面前，激动地问道：“小妹，你说的是真的？”

　　孙尚香没有回答，但却肯定的点点头。

　　孙翊这下子可是愤怒了，刘备的实际年龄虽然没多少人清楚，可是这家伙崛起于黄巾之乱却是事实。孙权要将正值妙龄的妹妹嫁给一个与他们的父亲辈分相当的老男人，即便他是个势力不俗的诸侯，也让一贯宠爱妹妹的孙翊怒不可遏。

　　愤怒的孙翊大声的咒骂着孙权，让韩当和徐盛一脸尴尬，却不知道该如何是好。徐盛也十分爱护孙尚香，但对孙权的举动虽然不满也不敢发火。韩当内心里却是同意孙权的想法，若他还在柴桑，必然会极力拥护孙权的提议，可是此时却是身为战俘，在曹军大将面前，韩当不敢，也不好意思说出让孙尚香牺牲自我，成全孙吴的话。于是这两人只能不尴不尬的站在一旁，脸色发红的听着孙翊骂人，向堵住耳朵，却也不好意思动手。

　　“张新，劝住他。”张辽听到孙翊越骂越不像话，若是再让他骂下去，搞不好什么弑兄篡位都会跑出来。张辽还指着韩当、徐盛派用场呢，哪里能让他们听到孙翊说出这种一拍两散的话来。

　　“还有你们，唔……”孙翊刚刚转过身对着韩当、徐盛后出几个字，便被赶上来的张新一把从身后捂住嘴，拉到了舱门外。

　　不得不说张新动作很及时，否则的话张辽倒无所谓，最多就是少了两个可以利用的人，但是却会使韩当、徐盛抛开那点愧疚之心，而使得孙权那边多出两个铁了心的支持者。这种结果显然是张辽不愿见到的，孙吴内部的势力分的越明白，对曹军才越有利。或许如此做有些对不住孙尚香，可是这同样是政治的无情，张辽也只能寻机弥补一下这个可怜的小姑娘了。

　　“两位，叔弼年轻，还请两位莫要见怪。”张辽劝慰着面带愧色的韩当和徐盛，但是这场面怎么看都让人觉得有点奇怪，怎么张辽这时候反倒有点孙翊长辈的味道呢？

　　张辽话一出口，不但是韩当、徐盛，就连徐庶、潘濬也神情古怪的看着张辽，孙尚香更是忘了自己刚才还在伤心之中，微微的张开那樱桃小嘴，愣愣的看着张辽。

　　“看什么？你不是都喊我哥哥了吗？喊声叔弼难道有错？”张辽没好气的瞪了一眼孙尚香，若不是这个丫头，哪里会有这么多的麻烦。不过也正是有了这个丫头，只要运作得好，孙家内部的乐子可就大了。

　　这时候，张辽也不管别的人眼神，对孙尚香说道：“刘备好像是孝桓皇帝延熹四年生人，今年该是四十六岁，也算是年近半百的老家伙了，你二哥这个想法可有点太损了。不过我能理解……”

　　孙尚香听到张辽这么一说，脸色顿时变得煞白，表情也僵硬了。

　　可是张辽却没有管她，继续说道：“理解归理解，可是我依旧不赞同用女人换取支持。孙仲谋此举颇让我失望啊！文台公和伯符在九泉之下若是得知此事，亦必然不安也！孙文台英雄一生，孙伯符纵横江东，这两人若是在世，纵然不敌，亦不会如此委曲求全的！”

　　张辽这番话让孙尚香刚刚变得惨白的脸色顿时恢复血色，表情也生动起来。她用那洁白的贝齿轻轻的咬着嘴唇，看着张辽微笑着。张辽果然没让她失望，依旧还是那个豪情万丈，能于她最尊敬的兄长相提并论的英雄。

　　“张将军……唉……”韩当听了张辽的话，欲言又止。

　　徐盛更是低着头，一言不发。

　　张辽知道他们心中的为难之处，也根本就没有要他们表态的意思。只要他们人在曹营，即便张辽、曹操一言不发，私底下郭嘉可不会放过这个好机会。若不将孙吴内部搅得天翻地覆，他就不是郭奉孝！

　　“好了！此事我不知道也就罢了，既然知道了，香儿又视我为兄长，这事就不能不管一管了。香儿便随我北上，待到了襄阳之后，我派人送你到雒阳，去与你清儿嫂嫂做个伴。孙仲谋那边，我自会遣使者送信与他。”张辽决定插手此事，这可是公私两便，机不可失啊。

　　楼船载着一群心思迥异的人继续逆流而上，他们将沿着汉水直抵襄阳……


第613章 轻松地曹操，恼怒的孙权！

　　当张辽的战船还在汉水上航行之时，已经掌控住襄阳大权的曹操正和几名心腹谋士一起就张辽用快马送回来的消息在进行讨论。这一次张辽玩的实在有点大，孙权手下大将被俘两人，宗亲一人，还顺带手捞了一个翁主级别的小姑娘，这可是让憋着劲要找孙吴麻烦的郭嘉兴奋极了。曹操也同样的得到消息后双目放光，孙翊、徐盛暂且不说，韩当可是孙权手下资格最老的将领之一，当初在江夏，潘璋拼着自己身负重伤硬是保护着韩当冲出了夏侯惇的包围，如今张辽却没有让韩当再次逃脱。这一下绝对能够让孙权心痛不已，也能震慑其他诸侯及其属下官员。

　　但是当船上的消息遭此传到襄阳后，曹操等人也憋不住哈哈大笑，他们谁也没料到平日里总是让人头疼的张辽如今也被一个小姑娘搞得无计可施。然而更让曹操等人高兴的却是孙尚香主动的“翘家”却给已经建立起来的江东孙刘联盟蒙上了一层阴影，若是此事孙权尚未只会刘备还好说，一旦已经和刘备有过联系，那可是真的损了遂了曹操的心意了。

　　“丞相，即便刘备不知道此事，难道咱们还不能主动让他知晓不成？”程昱微笑着说道。

　　程昱的话让在场之人纷纷大笑，能给自己的对手找麻烦，这种事情曹营中人没人会觉得麻烦，看着自己的对手伤脑筋，那可是一件舒心的事情。

　　“文远此次从长沙确实是满载而归，擒获三名重要人物也就罢了，文远自己倒是未曾讲此时看得过重，他在书信中最为自傲的就是终于说服了曾任长沙太守的张机张仲景，带着这位在南方有‘神医’之名的先生一同北上。如此一来，我方军中那些郎中的医术又可以得到提升了嘛。”荀攸轻笑道。

　　“正是如此！”程昱接着说道：“还有巫县郝昭那边也遇到了从益州采药归来的名医华佗，郝昭也正派人将其送往襄阳呢。”

　　程昱并不太清楚张辽、郭嘉暗中寻觅华佗、张机的事情，但是他却知道郝昭是张辽极为看重的部下，又在巫县防御战中立下战功，此时若是不推荐一下，他都觉得对不住张辽。

　　而同处一室的曹操和郭嘉心中却是另一番滋味，张辽到处寻找华佗、张机这两名在民间素有“神医”之称的医生的起因还是因为他们二人的身体。虽然郭嘉早就断了服用“五石散”，可是之前对身体造成的伤害却一时无法弥补，他的身体与同龄人相比还是有些差。而曹操的头疼病更是痼疾，让北方大批名医束手无策，虽然发作时间并不多，可是“疾病潜伏期”这个词也让曹操心中暗自着急。他们二人疾病才是张辽寻找名医的真正起因，如今名医皆被寻获，无论是否有用，曹操、郭嘉在心中皆对张辽充满着感激之意。

　　“丞相，那顾、陆两家虽然离开江东，但其影响力尚在啊！”贾诩突然没头没脑的说了一句。

　　“嗯！”曹操明白贾诩之意是提醒他切实利用好顾、陆两家的力量，已减轻进攻江东的难度，他想了想问道：“顾雍、陆绩可为何职？”

　　四人相视一眼，荀攸开口说道：“陆绩可谓丞相府奏曹，至于顾雍，尚书仆射正适合。”

　　曹操想了想，点点头道：“可行。再给顾、陆两家各十名直入太学弘文馆的资格。”

　　曹操这份人情可算是考虑周全，不但两家家主各有重要官职，还给两家子弟进入弘文馆就学的资格。太学虽然至今还未将规模完全展开，但是太学三级设置已经各有学子入学就读。而从中毕业的学子能够在仕途上更加轻松的传言也已经被曹操暗中遣人散布出去，这就使得太学的名额，尤其是弘文馆、崇文馆这两个主要以士族、贵族子弟为主的学馆名额尤为抢手。曹操这一决定不但给了两家现实的好处，也给了两家后辈以进步的阶梯，顾、陆两家即便是不想个曹操绑在一起，也不太可能了。

　　而曹操此举，无非是利用南方势力来平衡朝堂上的北方势力，这与他利用北方势力推动南征是一个道理。无他，平衡而已！

　　“丞相（主公）英明！”四人齐声为曹操的决定喝彩。

　　“丞相，丁奉已经完成摧毁刘备外逃之路的任务，如今虽还有六艘巨舰留在海上监视吴郡、会稽郡沿海之地，但甘宁已经重新拥有了二十四艘巨舰。是否可命甘宁、陆逊彻底摧毁孙吴水军的抵抗之力？”荀攸说道。

　　曹操摇摇头，笑着回答道：“此事不急。我军实力虽强，奈何周瑜从不正面交锋。孤翻阅水军历次布置和战斗经过，甘宁与陆逊确以尽展其才，但斩获虽有，可未能让孙吴水军伤筋动骨。那周瑜确实了得，不愧为文远极力称赞之人。若是其生于秦末或是孝武皇帝时期，倒也是不逊于淮阴侯或是卫、霍之一代名将。如今我军既然要暂息刀兵，那水军方面也无需压迫过甚，只需控制孙吴实力即可。如此一来，也能不要过分逼迫孙刘联盟，使得他们联系更加紧密，便于奉孝从中下手啊！”

　　曹操既然同意了暂停战事，干脆就再放孙权一马。孙权、刘备的实力都在此次战争中有所损失，不同的是孙权损失的是步军，而刘备损失的是水军。看上去孙权损失要比刘备大，不但数名将领重伤、被俘，数万大军被歼，但是仔细一算，只要曹操稍一松手，孙权损失的步军便可重新补充起来。而刘备的水军却不是一朝一夕就能恢复元气的，不说战船的建造需要时间，就是熟练的水军战士也要比步兵花费更多是时间和精力去训练。这也是曹军的水军数量一直得不到太快提升的原因，甘宁一直抱着精兵原则，宁缺毋滥，故而曹军水军士兵的实力同样强悍，反映在战场上，就是曹军的战船此时可以纵横大江之上而无人敢挡。从入海口直到江陵，曹军已经将长江航道基本控制住了。

　　荀攸的建议也不过是随口一说，他岂能不明白曹操保留孙权实力的用意，更清楚这种作为背后的计谋。联盟之所以为联盟，除了拥有一个共同的敌人之外，还有就是双方实力的对等。如今曹军打击了刘备，却放过了孙权，又暂息刀兵，孙刘联盟之间则会因为失去外敌和内部实力差距而产生矛盾。到时候曹军只需要几十名细作，便可挑逗起孙刘内部的不和。这种杀人不用刀的方式，充满了张辽和郭嘉一贯的风格。

　　“丞相妙计！”荀攸可不是荀彧那个固执的家伙，该低头时荀攸从不犹豫。

　　曹操微微一笑，这段时间他的心情确实不错。虽然未能在继续战争的提议上得到众人的支持，可是荀彧的那一通数据也让曹操将这个念头放下。既然无须继续战争，那么也就是治理地方，巩固统治这点事。曹操手下众多，而且又都是些熟练工，即便是荆州这陌生的地方，还有地方势力的掣肘，可是他们做起事情来依然无须曹操烦心。这就使得曹操这段时间颇为悠闲，每日除了定期处理一下公务之外，大部分时间都用来和荆州世家饮宴赏舞，吟诗作赋上，以联络感情。

　　而且就是他身边这四名心腹谋士，除了贾诩这个一贯阴沉而使人不敢亲近的家伙之外，其他三人也同样受到荆州世家的欢迎。如此一来，倒是让他对分化荆州本土势力，引南抗北这些伤脑筋事务又多了几分把握。

　　“诸位，你们说若是孙权得知文远所言之事，那会是何种反应啊？”郭嘉突然间没头没脑的问了一句。

　　这一下让曹操等人都愣住了，随即便爆发出一阵更为响亮的笑声。

　　屋外，典韦正站在廊下擦拭兵刃，许褚也带着虎卫军巡逻。听到欢快的笑声传出来，他们二人相视一笑，继续做自己的事情。对他们而言，曹操的安全保障是最基本的要求，而曹操的欢乐则是他们这些亲卫最希望看见的事情。

　　对于郭嘉的问题，曹操等人并不知道孙权的详情，但是可以预见的是，孙权的心情绝对不会好，那才是可以肯定的。

　　在宛陵城中，孙权站在新搬迁的吴侯府邸的议事大厅中，脸色阴沉的能够滴出水来。他的下首则是鲁肃、诸葛瑾、程普等文武官员肃声而立，谁都不敢在此时多嘴多舌，唯恐惹起孙权的不快而引来杀生之祸。要知道，之前就有几名婢女、仆役因为面带笑容而被孙权命贾华杖毙。有此先例，谁又敢以身试验？

　　众人也知道孙权恼怒所为何事。且不说长沙兵败，韩当、徐盛、孙翊被俘，就是其中孙翊被俘一事，都已经惹出孙权借刀杀人的传言。再加上小郡主孙尚香竟然出现在张辽军中，而且还是在孙权有意用孙尚香与刘备联姻的关键时刻，孙权要是还能保持风度，那才真的叫见鬼了呢！

　　唯一让鲁肃、诸葛瑾等人松口气的就是联姻的消息尚未和刘备通报，即便孙尚香“翘家”，也不至和刘备交恶。而且他们两人也并不赞同用孙尚香联姻的提议，尤其是鲁肃，在接受过张辽教训后更不赞同以女人换取男人的安全这种被张辽斥之为无耻之尤的举动。虽然限于现实鲁肃无法正面反对，那孙尚香“翘家逃婚”鲁肃也就正好乐见其成，心中暗自叫好了。

　　“诸位，太夫人因为叔弼失陷之事终日以泪洗面，诸位有何良策单讲无妨，孤绝不因言罪人！”孙权强压着心中怒火，阴着脸，沉声说道。

　　虽说孙权同意了步骘提出的以孙翊出兵增援长沙的建议，其中也真的有借刀杀人的意思。可是做归做，说，却是不能随便乱说的。如今孙翊伤而未死不说，还被人传出借刀杀人的传言，这就很让孙权头疼了。

　　幸好孙尚香也在曹军中的消息被孙权及时封锁，若是在传出这个消息，那不但有借刀杀人的传言，还会有孙家内部反目成仇，兄弟、兄妹相残的传言了。

　　然而孙权封锁消息虽有成效，可是孙权也知道，曹军若是将消息传扬开来，他也根本就拦不住。此时曹军没有动作，并不是他们不想做，一定是在谋划着如何做才能讲利益最大化而已。所以孙权这才急着召集众文武商议，要在曹军动手之前，找到一个将自己的损失降到最低的办法。

　　“主公，唯今之计，只有先行公布长沙战败的消息。”鲁肃虽然对孙权联姻的想法不赞同，可是他却是孙权和孙吴势力的支持者。况且如今周瑜还被甘宁水军牵制，鲁肃便是第一谋士，岂有不率先发言之理。

　　长沙战败的消息虽然已经通过各种渠道传到了民间，但是因为官方还没有发言，这些消息统一的被称为流言。然而若是官方承认战败，一定会对孙吴治下的军心、民心产生不利的影响，这也是孙权已接到消息就直接下令隐瞒的原因。可是鲁肃此时却建议公开，这让孙权和在场之人皆有些不解。

　　然而聪明人还是有的，如诸葛瑾、步骘等人随即便对明白了鲁肃的意图，无非是用官方正式消息对抗民间传言，若是管发个消息出台后还有人继续散步“流言”，那接下来会有什么措施，傻子都能想到。同时诸葛瑾他们还想到了同样在曹军中的孙尚香，主动选择公开此事，再用一个合适的借口将孙尚香出现在曹营的消息也传出去，便会使曹军欲借机在孙吴内部捣乱的企图被打乱，即便他们依旧下手，破坏力也不会太大。

　　“主公，子敬此议甚妙。”步骘见诸葛瑾有发言的意图，抢先一步说道。

　　“哦？”孙权看了看步骘，他对这位心腹还是很满意的，虽说借刀杀人和联姻刘备的提议皆被曹军瓦解，可是那只是曹军无意中的破坏，更不是步骘的能力有问题。最关键的还是步骘对他孙权的忠心，与能力超群的鲁肃相比，步骘对孙权更加忠诚。

　　“嗯！”孙权点点头，没有对步骘说什么，但是他的眼神充分表明了他对步骘的信任。

　　“子敬之意诸位以为如何？”孙权问道。

　　这点时间也足够那些反应有点满的人想明白鲁肃的用意了，何况还有人提醒。虽然鲁肃、孙权都没有明言缘由，众人也知道此时不能明说，自然是含糊的表示赞同。

　　孙权也知道，此时涉及太广，韩当和徐盛分别属于老将与新锐将领，孙翊、孙尚香又是直系亲人，真要做出什么具体决定，还得心腹之人私下里商议定夺，在这大庭广众之下，就连鲁肃也不会将话说得太明白。

　　“那就先散了吧。程老将军、子敬、子瑜、子山，还有叔父暂且留一下。”孙权是准备私下里商量问题了。

　　待其他人都离开后，孙权等人也到了内堂。孙权让众人入座后说道：“孤自即位以来，无时无刻不是战战兢兢，唯恐决策失误而使得父兄开创之基业受损。然如今曹贼势大，荆州也已落入其手。刘璋暗弱，韩遂老朽，曹贼接下来的目标必然便是孤与那刘玄德。孤赞同子山、子衡于刘备联姻之建议，也是出于巩固孙刘联盟之意。可惜小妹心中不喜，亦不理解孤之用意，却逃出家门，落入那张辽之手。幸好此事尚未与刘备分说，否则真是天下一大丑闻也！”孙权苦笑着，显得很是无辜、无奈。

　　在场的唯有孙静算是孙家人，其他人哪里会在这个设计孙家内部的问题上多嘴。就连步骘，也不会此时开口说话，他很清楚鲁肃、周瑜并不赞同用孙尚香和刘备联姻的计划。

　　“仲谋，你为了孙家基业……无可非议，此事也不用再提。香儿那里，就以思念叔弼，却被曹军所掳为由，公开此事吧。”孙静是孙家上一代仅存之人，也算是孙家宗族的掌权之人，他的意见不容的孙权忽视。

　　孙静更清楚，孙尚香在张辽身边绝不会受到伤害，张辽当年敕封孙策时被孙尚香纠缠着玩闹的场景至今让孙静难忘，张辽眼神中那种对孙尚香如同亲妹妹一般的神情才是孙静对孙尚香毫不担心的真正原因。

　　“刘玄德的妻子去世，我方尚未遣人吊唁，仲谋，此事你当速速派人前往，亦可借机再度加强与刘备的关系。至于联姻……此事暂且不要再提。”孙静说道。

　　“叔父之言极是，权这边派人前去吊唁。”

　　“主公，如今曹军并未强行要与我军决战，甚至连步军都仅仅是固定在武陵、长沙两郡，根本不管零陵、桂阳。是否可让公瑾回到宛陵，共同商议一下我军的部署？”鲁肃对曹军的动态感觉有些不对劲，他也觉得仅仅用书信和周瑜保持联系有些不便，干脆建议将周瑜调回。

　　“我看可行！”程普开口赞同。老将军虽然对周瑜年纪轻轻便身居高位有些不满，但是韩当被俘却使得程普、黄盖再度失去一位老友，他们也极力希望能有人想到解决问题的办法。

　　孙静和诸葛瑾也分别表示了赞同，周瑜确实是孙吴内部公认的智者，在这个战火暂息的时间内，让周瑜回来一同商量战局及将来的对策，确实是必要的。

　　“此事就由子敬去办。”孙权并不喜欢看到周瑜，刚刚即位后那个谣言确实让孙权对周瑜有了一丝心结。但现实使得孙权无法再将周瑜放在外边，他也同样需要听取周瑜的意见。鲁肃的提议和众人的附和，正好让孙权有了台阶。

　　战局发展已经非常不利于曹操以外的全体诸侯，在暂时平静的水面下，依旧是暗流涌动。没有人愿意束手就擒，垂死挣扎也是意料之中……


第614章 讨论前的定调！

　　“主公，据我方细作回报，孙权麾下韩当、徐盛两员大将确在临湘城下被曹军俘虏，就连孙权三弟孙翊也未能逃脱，仅有吕蒙一人逃回柴桑。另外还有一个消息也被确认，孙权小妹孙尚香出现在临湘城外的曹营之中，我方细作甚至看着她跟着那张辽登上了战船。这其中究竟有什么缘故，我等尚在打探之中。”

　　毗陵城内，刘备正听取着简雍的报告，因为顾、陆两家的逃离，张昭已经回到吴县去安抚局面，此时刘备唯一能信任的谋士便仅剩下简雍一人而已。

　　“还有什么吗？”刘备倒是很沉稳，丝毫没有因为吴县的变局而显得惊慌失措，这种表现也在一定程度上给了张昭及追随刘备的人一种强烈的信心。

　　刘备在退路被断，内部动乱的情况下，展现出了他乱世枭雄的实力，单就这份沉稳，当时诸侯便没几人能做到。

　　刘备的平静使得简雍等追随者信心大增，自然也消除了变乱初起时慌张的情绪。此时的简雍似乎又回到了当年刘备招募义兵迎战黄巾军时的场景，那时的刘备便是这样的沉稳，给人以安全、可靠的感觉。

　　“主公，如今孙权已经将治所从柴桑迁回宛陵，但是无论是柴桑还是宛陵，都流传着孙权将孙翊派往长沙乃是借刀杀人之举。”简雍微笑道。

　　“借刀杀人吗？这个传言倒是有七成可能。”刘备微笑道：“不过这样也好，孙家实力本就在我方之上，若是内部乱了，也可平衡一下双方的实力。”

　　“哼！若非曹军当前，关某便要亲自教训一下那个无情无义的孙权！”听到简雍的这句话，正和张飞坐在一边的关羽忍不住发出一声冷哼。性情高傲，又极度重视兄弟之情的关羽自然对无视兄弟亲情的孙权没有任何好感。

　　“二哥说的是！到时候别忘了我。”张飞手中拿着一条烤熟了的羊腿，面前放着一碗酒，口中嘟囔着。在刘备原谅了张飞之后，他们三兄弟就始终待在一起，但是张飞却再也不敢毫无节制的肆意饮酒了。

　　“二弟、三弟，如今正是我们与孙权联手对抗强大的曹军之时，切勿另生事端！”刘备很清楚此时他该做什么，不该做什么。面对曹军，绝对不能和孙权闹翻，所以刘备还是亲自告诫自己的两个兄弟。

　　“大哥放心，曹军威胁一日不除，小弟便不会生事。”关羽冷着脸回答。

　　“噢！知道了。大哥不叫动手，飞边不动手就是。”张飞显然对孙权家事兴趣并不大，还不如他眼前的美酒佳肴。但是事实上张飞的眼神中却始终保持着一份清明，经历了吴县之事的张飞已经不再如以往那样轻松无备，而是在任何时候都保持了一份警惕。

　　“对了，宪和，那吕范距离毗陵还有多远？”刘备问道。

　　简雍回答道：“今日吕范已到达阳羡城，明日午后便可抵达毗陵。”

　　刘备点点头，说道：“你去准备一下，明日晚上宴请吕范。通知军中众将一同出席。”

　　“喏！”简雍应道。

　　见刘备没什么别的吩咐，简雍一躬身，转身离开。

　　刘备深吸一口气，他很清楚此时的处境。准备好的退路被曹军战舰摧毁，数年的准备毁于一旦不说，那些花费的钱财和被曹军销毁的物资就不是一个小数目。能够准确的把握他这个消息的绝对不可能是曹军的细作，而只有在江东根深蒂固的世家。若非顾、陆两家提前撤走，刘备真的可能不顾一切的杀人毁族。然而此时两家嫡系已经消失，剩下一些旁系也不值得刘备动手，否则真的会让剩余的世家也作出和顾、陆两家相同的选择。这对于受到重创的刘备而言，更是不能允许发生的事情。于是，此时的刘备也只能选择和孙权合作。但是双方合作的地位以及联盟后军队、物资的调配等细节问题都需要详细商议后确定。虽然刘备真心与孙权联盟，也没有将自己的全部实力毫无保留的交给别人的打算。

　　“云长，明日你率麾下精锐，出城迎接吕范。”刘备决定再吕范面前展示一下自己的实力，而自己的二弟关羽便是最好的人选。

　　此时张辽在无意中就当时名将的评价也已经被传开，在猛将一列中，除去已经死去的温候吕布，刘备麾下的关羽、张飞可是被张辽加入了仅次于吕布的行列中，与典韦、许褚、马超、赵云并列。而太史慈也身处张辽分类的第三档次，与黄忠、孙策、徐晃、庞德、周泰、甘宁、夏侯惇、夏侯渊等人并列。

　　在张辽眼光已被世人所认可之后，这份武将武力的排名也迅速被世人所认可。虽然张辽属于曹营，但是关羽、张飞皆对张辽的分类十分满意。刘备更是对于自己麾下能够拥有三名足以改变战局的猛将而欣喜。尤其是张辽还特别点出了关羽、张飞两人在战场上往往能够利用自身的气势迸发出更强的实力后，关羽、张飞更是被隐隐归为吕布之下第一人的名头。由于张辽有过同关羽交手的战绩，张辽的这番话更是被世人认同。

　　对关羽同样熟悉的刘备当然知道如何利用关羽的气势去压制对方，更别说吕范只不过是一个文官了。

　　“大哥请放心，羽明日一定会周到的将子衡先生迎进毗陵的。”关羽同样明白刘备的意图，他在“一定”、“周到”和“迎”这几个词上加上了他特有的重音。

　　“嗯。”刘备满意的点点头，随即转向张飞说道：“翼德，明晚酒宴上为兄允你放开饮酒。”

　　张飞猛的抬起头，看向刘备的眼睛中也闪过一道异样的光芒。接着张飞呵呵笑道：“大哥但请放心，飞明晚定会好好招待子衡先生和他的随从的。呵呵呵！”

　　刘备与关羽、张飞再度相识而顾，同时发出爽朗的笑声。这笑声在曹军袭击沿海之后还是第一次从三兄弟口中同时发出，三兄弟之间仅有的一丝阴霾也在笑声中荡然无存……

　　襄阳城外的码头上，曹操此时正亲自迎接登岸的张辽。虽然曹操没有动用全部仪仗，但是全体出动的虎卫军和齐至码头的襄阳城内的文武官员依旧让码头被围得水泄不通。

　　“张辽参见主公！”

　　曹操急忙上前托出下拜的张辽，一把将他拉到自己身边，爽朗的笑道：“文远，别来无恙乎？”

　　“托主公洪福，辽一切安好！”张辽回答道。

　　“好！安好就好！操已准备好酒宴，文远能饮否？”

　　“主公请客，辽岂有不从？今日不醉不归！”

　　“不醉不归！好！就是不醉不归！”曹操哈哈大笑道。

　　“不醉不归！！！”一旁的夏侯惇、夏侯渊等武将更是齐声附和。

　　战俘自然有人负责，孙尚香也被张辽事先安排张新送走，虽然张辽要和曹操等人商量下一步曹军的战略走向，可是在这之前的一顿酒却是躲不掉的。

　　只不过这个时代的酒水根本就无法让张辽有丝毫的畏惧，最高不过十几度的酒精度数，在经历过最高56度二锅头的张辽眼中根本就是啤酒一般的饮料，除了喝多了会感觉小幅发胀之外，根本就不会让张辽有任何不适。这也是曹营诸将对张辽唯一会同仇敌忾的时候，他们曾不止一次的被张辽一起放到过。今日曹操说出不醉不归后最兴奋的就是他们，他们无时无刻不想着在酒桌上报张辽无数次放到他们的一箭之仇。

　　然而实力就是实力，久经考验的张辽依旧在自己摇摇欲坠的时候将坚持到最后一刻还死命站着的夏侯惇放到。这一次张辽赢得颇为惊险，夏侯惇他们竟然将自己的子侄统统拉上酒桌，一起对付张辽。幸好张辽及时作出反应，用“袖中吐酒”大法和借口小解而呕出腹中酒水的手段，这才终于撑了过去，保持了不败战绩。这也幸亏典韦、许褚要保护曹操及众人而没有参与这场斗酒之战，否则张辽真的会被灌醉的。

　　第二日清晨，张辽从睡梦中醒来。最晚他最后虽然有些摇摇欲醉，但那只是假象，否则在一旁观战的曹操等人也极有可能加入战团。而且这个时代的酒水都是纯正的粮食酒，最晚入睡前在浴桶中舒服的泡过澡的张辽根本就没有头痛的感觉。

　　“主公，曹丞相一早遣人前来，说是请主公起身后去丞相处议事。”张新带着亲卫侍从端着洗漱用具和早餐走到张辽身边后说道。

　　“我知道了。”张辽一面漱口洗脸，一面问道：“香儿安顿好了吗？”

　　“孙姑娘及其侍婢就在隔壁的宅子里，这是奉孝先生安排的。”张新回答道。

　　“呵呵。行了，一应用度比照夫人供应，账单做的细点，之后我好找奉孝报销。”张辽笑道。

　　“主公放心，咱家的账房必会做出一份让奉孝先生也找不出问题的账单的。”

　　张新知道自家主公和郭嘉常常会以这种玩笑的方式进行暗中的较量，而且这样的形式不但有趣还不会伤害朋友之间的感情，两人时常会玩的不亦乐乎而忘乎所以。就连曹操等人也对两人这种形式的较量暗中关注，这种较量已经脱离了一般模式，而进入了全面比较综合能力的地步。曹操也希望能从两人的较量中找到培养全面人才的途径。

　　洗漱一新，有填饱了肚子的张辽带着两名护卫便向曹操的住处走去。他们的住所靠的很近，毕竟都是些临时的住处，他们是不可能长时间留在荆州的。

　　曹操此时也早就在等着张辽了，在他身边的还有郭嘉、荀攸、程昱、贾诩这四大谋士。

　　看到张辽进来，郭嘉笑着上前道：“文远，你让我们好等！”

　　张辽冲着郭嘉微微一笑，却对着曹操躬身道：“有劳主公久候，辽……”

　　“文远无须在意奉孝之言。”曹操打断张辽的话，笑道：“今日操并非召集会议，不过是想听听文远对战俘以及孙翊、孙尚香想法。还有自然是对将来之事做一个大概的规划。”

　　荀攸接着说道：“文远，对于孙家战俘的处置你有何意见？”

　　张辽眉头一挑，问道：“这战俘究竟是指哪几人？”

　　荀攸看了看曹操，曹操笑道：“韩当、徐盛自然在列。孙翊则要看其选择如何。孙尚香就不算在其中了，文台兄的子女，这点照顾操还是要给的。”

　　张辽听曹操这么一说，自然明白的曹操的意思。不过张辽也知道，孙尚香逃婚的事情曹操是绝不会放过利用的机会的。虽然此举必然对孙尚香会有所伤害，可是张辽却无法阻止，更不会阻止。他首先是曹操的部下，曹军的将领，然后才是孙尚香口中的哥哥。只不过张辽也打定了注意，即便曹操要利用此事，他也会出手将对孙尚香的伤害降到最低。否则他实在觉得有些对不住这样一个可怜的女孩子。

　　“若是孙权有意讲和，在付出一定代价后，可以将韩当放归，但徐盛最好留下。至于孙翊，主公可上表天子，给孙翊一个爵位，安顿在雒阳即可。”张辽说道。

　　“放韩当，留徐盛？”郭嘉等人不太明白张辽的用意。

　　“韩当老了，而徐盛却正值青年。”张辽没有多说。

　　可是众人立刻明白了张辽的意思。一个老将固然经验丰富，但是思维一旦定型便很难改变，下回即便在战场上相遇，也不难应对。年轻人则正好相反，一旦徐盛从长沙之战中吸取教训，曹军未来的对手可就要再多一个了。而且从一路上对徐盛的观察后分析得出的结论来看，徐盛的脑子显然不差。

　　“嗯！”曹操点点头，算是认可了张辽的建议。“文远，上表为孙翊讨一个爵位自然不难，但孙家是否会就此分裂却很难说啊？”曹操说道。

　　张辽想了想，说道：“孙家内部分歧绝对存在，不但孙翊和孙权有矛盾，还有孙静的长子孙暠也因为权力之争而落马。虽然那有孙静和吴太夫人以及程普等老将军镇着，分裂却是很难的。不过只要内部有了裂痕，关键时刻总能够起到作用的。”

　　“主公，文远说的不错。”荀攸、程昱表示了赞同。

　　“奉孝，文和，你二人有何见解？”曹操看向一旁的贾诩、郭嘉。

　　郭嘉笑道：“内部只要有了矛盾，便无法集中力量。嘉还是赞同善待孙翊。”

　　贾诩则抬起头，面无表情的说道：“孙坚受封乌程侯，孙策受封吴侯。孙权不过继承了吴侯之位，却上表将乌程侯封于老四孙匡。”说道这里，贾诩闭上了嘴。

　　“哈哈哈！文和果然高见！”曹操笑道：“那孤便上表天子，敕封孙翊为富春侯。”

　　富春乃是孙坚家乡，孙氏家族祖坟之所在，富春侯虽然与乌程侯级别相同，但对于孙家意义完全不同。即便是更为尊贵的吴侯，在孙家族人眼中，也未必能比富春侯更加尊贵。曹操此举实在是分化孙家上层的绝佳手段。

　　“主公，不妨再给孙家和刘备送几个官职，让他们心中活动一下。”郭嘉笑道。

　　“文远，你的意思如何？”曹操看向张辽。

　　“刘备可为扬州牧，孙翊可封丹阳太守，孙匡可为吴县令。周瑜可封会稽太守，关羽可封苍梧太守。至于孙权，让他留着吴侯的爵位就是，再给他一个太常丞或者鸿胪丞即可。实在不行，就是将太常或者大鸿胪给他又能如何？”张辽说到。

　　“损！太损了！”曹操、荀攸等人尚未开口，郭嘉便首先叫了起来。

　　再看曹操等人的眼神，他们很明显也是赞成郭嘉这个说法的。

　　“唔，将孙刘的地盘和官职对调，看他们的联盟能如何。文远确实很损啊！”曹操笑得很开心。

　　程昱却是一副看着后辈成长起来的欣慰，抚须笑道：“不单孙刘，如今的苍梧太守可是吴巨，此人与刘备交好。但文远建议封关羽为苍梧太守，不但给士燮找了麻烦，还分化了刘备在交州的盟友。此计一举数得，昱附议。”

　　事实上张辽的提议早就有人提出过，曹操身边都是人精，张辽能想到的问题，他们岂会忽略？而且除了针对个人的官职、爵位有所不同之外，没有人反对这个建议，唯一和张辽的意见向左的便是对战俘的处理。只不过除了郭嘉、荀攸等谋士之外，曹操身边没有人赞同可能会释放某个战俘的决议。尤其是武将群体，更是对谋士的此类建议深恶痛绝。这也是曹操和荀攸等人要得到张辽这个资深武将的支持的原因。

　　张辽同样心中明白这一切，在他看来，今日看似随意的谈话，实际上不过是曹操为随后的正式决议做一个预先的范围圈定。这与后世政府的书记办公会上定论调，而在常委会甚至是全委会上做决议是一样的。

　　“文远，那对孙家小姐你有何想法？”曹操此时虽然说的是正事，可是眼中也充满着戏谑的眼神。

　　曹操本人年轻时就是个喜好出没风月场所的浪荡子弟，对于同样性情不羁的郭嘉、张辽自然也颇有好感。但与同样风流的郭嘉不同的是，张辽却在这方面始终洁身自好，从不与风尘女子过多接触。曹操虽然在欣慰自家小妹得遇良配之时也感叹张辽的不解风情。今日终于有了机会，曹操自然不会放过张辽。

　　可是就在众人皆等着看好戏之时，张辽却一本正经的说道：“此事辽已命人通报清儿，若是主公许可，辽这便遣人将香儿送回雒阳。与昭姬小姐同住，想必不会有人提出异议的。”

　　曹操等人顿时愣住了。随即反应过来的曹操哈哈大笑，孙尚香与蔡琰同住，不要说是其他人，就是孙权也不能做出什么恶意的举动。否则天下士人的吐沫也能淹死孙权。

　　“损！我就说文远最损！”郭嘉大声叫道。


第615章 对付世家，堵不如疏！

　　张辽如此处理孙尚香也是无奈之举，虽说他从孙尚香身上见到了久违了二十年的后世女孩的样子，可是他却是最不喜欢找一个性格多变、古灵精怪的女孩为妻的人，否则也不会当初见到外表温婉的曹清便一口答应下来。虽说他的妻子最后还是露出了一些昔日的刁蛮，可是在他这个丈夫的面前，曹清依旧保持着婚后一贯的温柔，张辽自然也就对其他事情不以为然。况且孙尚香的身份也实在敏感，一个不小心便会让如今已经对张辽十分信任的曹操重新产生疑心，这却不是一心想要过清闲日子的张辽所希望看到的。

　　虽说一个能力不俗却毛病不少的部下才应该是最合适在曹操手下当差的，张辽却对刻意给自己抹黑没什么兴趣。

　　想让他学习王翦求田问舍？那根本就没有必要。如今张辽受封食邑三千户，南征结束后还会再涨。同时张家只要向北发展，打下多少地盘，就有多少地盘会成为张家的产业。

　　向卫青学习？也不太可能。张辽没有卫青那种甘心低调的性格。

　　但是张辽并非是毫无瑕疵，完美无缺，他插手商贾之事，张家、糜家以及曹家、夏侯家、陈家等关联家族皆因为张家商队和糜家船队而赚得盆满钵满。那纸张、印刷、茶叶、陶瓷等相关产业也因为技术先进而几近于垄断。张辽爱财之名与他爱才之名同样闻名天下。

　　有了这样一个缺点，足以使得张辽无法在道德层面威胁曹操。只要张家不去寻求什么连横合纵，曹操便不会感到张家是个威胁。

　　“文远，这孙家小姑娘你究竟打算如何处置？”

　　在荀攸、郭嘉等人全部离开后，曹操将张辽留了下来。说是郎舅私语，实际上曹操一方面固然是担心自己青春不再的妹妹。一方面还是担心张家的势力触角就此伸到南方，从而形成一个地跨南北，集军阀、学阀、财阀为一体的大门阀，那才真正是尾大不掉，让人头疼呢！

　　“说实话，对这种性情多变的小姑娘，我还真没有什么过分的心思。”张辽实话实说，至于曹操是否相信，张辽也管不了那么许多。“但是对于孙权向让他的妹妹和刘备联姻一事，我却是十分的反感。不是对于联姻本身，而是孙权太过于忽视家人的感觉，这种做法固然是所谓的英主必备的素质，但是过分的冷血将会使这位本身能成为一代英主的人最终的成就变得有限。”

　　张辽这可不是胡说八道，历史上的孙权不过仅仅占据了大汉十三州中的半个荆州和半个扬州便无耻的自称大皇帝，实力最强的时候也就是在淮河流域耀武扬威一番，确实是成就有限。而且这位东吴大皇帝也是三国君主中最为嗜杀功臣的，即便他是出于稳定内部局面，他的手段也太过于嗜血了。

　　“这样不好吗？成就有限对我方的威胁就小，难道文远希望他成就更大一些？”曹操明白张辽的话意，张辽在投奔曹操麾下后就时常给自己的部下强调个人的格局问题，这一点早就为曹操及其他人共知。张辽强调格局，重视全局的作风也使得曹营内部受到张辽影响的人大都是那种一大局为重，能够在工作中保持“求同存异，相忍为国”的风格的能臣。

　　“主公，孙权不顾二十出头，即便资质再好，也需要良好的环境。但是被我军这样一搅合，孙权若是还能保持冷静那才叫见鬼，最多就是表面上的冷静，不过是假象而已。这样一来，为了自己的面子而强行压制心中的怒火，对孙权本人的伤害反而更大。”张辽没办法和曹操讲述心理学，只能用这种平实的语言做一个形容。

　　事实上张辽也根本就不能讲所谓的心理学拿出来献宝。在冷兵器时代的东方，要说没有人懂得心理学那是绝对错误的。任何一个出色的谋士，或多或少的都懂得一部分心理学知识，只不过他们自己或者教授他们的老师并没有将这部分知识总结归纳，从而形成一个专门的心理学体系。远的不说，但就说此时就在襄阳的郭嘉、贾诩和隐居隆中的诸葛亮三人，他们都是被后世公认的汉末三国谋士中最擅长算计人心的智者。他们算计的凭仗是什么？无非就是原始的，没有公开的，临散的那些心理学知识。

　　而在这种时代，心理学绝对属于战略层面的知识体系，一旦被公布，那真的要天下大乱了。要知道，后世学习心理学的学生可并非个个都有诸葛亮、郭嘉这样的智商，然而凭借着完善的知识体系，他们依然能够轻松的对大部分的人和事做出准确的推断。若是张辽真的将心理学公诸于众，等待他的出了一个极大的荣誉之外，就是天下世家共同讨伐的局面。

　　为了自家的安全，也为了自己后代的安全和长久的优势，张辽绝不会在这方面表现出豪爽、大方的一面。

　　“如此一说，倒也有些道理。”曹操笑道：“只可惜无论是孙翊还是孙尚香，皆不能让孙家彻底大乱，实在是有些浪费文远费尽心思布下的陷阱啊！”

　　曹操这话让张辽心中暗自提防，虽说和曹操的关系如今正是极好，可是张辽在面对曹操的时候始终是时刻保持着警惕的。曹操这番话可以理解为张辽派遣魏延布置的伏击圈，也同样能够理解为算计孙家的计谋全都出自张辽。

　　这前者无非就是战场上的胜负，而后者却会使得张辽和孙家成为不死不休的仇敌，还会影响到张辽和孙翊、孙尚香的关系。

　　想到这里，张辽不由得心中苦笑：曹老大，你也未免太敏感了吧！这就准备提前切断我和孙家可能的联系，那我就要考虑一下是否要将孙家的势力连根拔起了。否则你击败孙家再留下他们，我可就要准备应付一个仇恨滔天的敌人时刻准备的窥视了。

　　张辽当然会认为曹操存了挑拨的心思，曹家如今实力虽然强大，那也是因为曹家嫡系和大量的旁系，再加上夏侯家和张家这样的亲戚的缘故。若是张辽和曹家产生矛盾，此时曹家的实力最少要损失五分之一。

　　张辽不准备否定曹操的说法，即便是因此会让孙尚香误会也无所谓，只要将孙家本支的势力清除，孙翊、孙尚香并不能给他造成麻烦。

　　“主公，荆州大局已定，大军何时北返？”张辽不准备再被曹操掌控话题。

　　曹操似乎也没有在意张辽转移话题的举动，倒是笑着回答道：“怎么，想回雒阳了？”

　　“这是自然。”张辽突然面带愧疚，满怀深情的说道：“虽然此次我是看着清儿将孩子生下后才离开的，可毕竟那时候孩子尚不足月。如今连百日都过了，我这个当父亲的却没有亲自为孩子主持百日，心中实在有愧啊！若非家中几个孩儿懂事，又有岳母、嫂嫂经常照顾，我真的回放心不下的。”

　　“哈哈哈！”曹操笑道：“清儿乃是操的小妹，曹家唯一的女儿，你随操出征，母亲她们自然要帮你照顾清儿。”说着，曹操的神情也突然变得有些愧疚的说道：“说起来，操也确是有些对不住你们夫妻，几个孩儿出生，你就几乎没有真正看着孩子满周岁的时候。此次回到雒阳，操当亲自向你们夫妻敬酒赔罪啊！”

　　曹操的话也让张辽心中感动。曹操就是曹操，虽然他的疑心病使得他时常会对手下之人保持一种提防，可是他同样也能够真诚的对待自己的部下。若说用人，在汉末诸侯当中，曹操排到第一位是不会有人反对的。至于怀疑，张辽自己都对曹操保持着警惕，他又怎能指责曹操对他的警惕呢？

　　“主公言重了。”张辽说道：“大汉天子失德，天下陷入乱世。主公以一己之力，力挽狂澜，先定中原，后平河北，又伐乌桓以安北疆。如今更是对南方割据诸侯发动统一战争，其功足以使当年平定七国之乱的周亚夫汗颜。辽能随主公之后，挣得一个青史留名、振兴家族的机会，已是满足。除非还有能让辽名声更加响亮之事，否则倒是真没什么兴趣了。”

　　张辽此话半真半假，说满足是真的，他如今的名声绝对超过了历史上的张辽。但要说他会就此停滞不前，那绝对是骗人，否则他还要他的兄长张汎依旧派出向西的商队作甚？

　　但是曹操却相信张辽的这番话，无他，张辽历次战争中的表现使得曹操有这样的推测。张辽临战从不喜欢拖延，最擅长的就是速战速决。半年安幽州，一月平汉中，就连南征荆州这样打打停停的战争，张辽战前的计划也不过时做了最多半年的准备。一个不喜欢拖延战事的将领在如今曹军的军事制度下，根本就无法彻底掌控军队的所有权。这也是曹操有了疑心却依旧放心张辽的缘故。

　　“唉！文远不过是要青史留名，可有人却要名利兼收啊！”曹操突然一声感叹。

　　张辽闻言心中一动，此时他若还不知道曹操的心思，那真的白跟着曹操混了这么多年。曹操这份感叹，绝对是冲着那些士族而去的。

　　虽然曹操一面铲强扶弱，一面出台各种制度限制世家，也无法彻底断绝世家贵族数百年、上千年的传承。最让曹操头疼的还是当年黄巾乱起时天子下达的允许地方豪强募兵自守的命令，这道命令使得各地世家纷纷拥兵自重，从世家变成了宗帅豪强。除了即便是曹操统治基础最坚实的兖州、青州、冀州、幽州四州，也同样免不了有幽州渔阳田家、青州北海宗家、兖州的卫家、冀州的甄家等等实力强大的世家。虽然曹操对于军队的绝对控制使得这些世家不敢乱来，可是此次南征荆州，却又多了荆州的各大世家。幸好曹操在接受他们投诚之前让张辽、夏侯惇控制了不少地盘，否则此时曹操哪里会有如此轻松的闲情逸致？

　　“主公，世家的问题早已经因为年代久远而使得他们融入了整个天下，与百姓、文化等等融为一体，浑然而不可分。若是主公强行要将世家剥离出来，对于整个国家的元气也是一次剧烈的伤害。”张辽说道。

　　“呵呵，操知文远素来谨慎。可是世家之危害实在太大啊！”曹操心有不甘。

　　世家的危害张辽很清楚，但是世家的贡献张辽更是比这个时代的所有人都看的更清楚。扬长避短本就是古人的教诲，但曹操此时却有点矫枉过正，他的眼中只看到了世家对他的掣肘和妨碍。

　　“主公，若要说世家有危害，可是主公如今不同样在制造世家？曹家、夏侯家，还有我张家以及朝中诸臣的家族，除去那些原本就是世家出身的，其他人不是同样因为主公的提拔而使得家族得到发展，最终形成的不依旧还是世家？”张辽觉得有必要纠正一下曹操的想法，言辞中也就少了些委婉，多了些咄咄逼人的感觉。

　　曹操闻言后果然一愣，张辽可是很少用这种语气说话的。今日突然如此，曹操绝对必有缘故。于是细细思量，却发现张辽所言句句属实，即便是曹操自己也很难辩解。

　　“文远，这……”曹操皱着眉头说道。

　　“主公，凡事有利必有弊，矛与盾虽然对立，却在某些时候也存在的统一的基础。昔日天下洪水泛滥，鲧以围堵之法治水，然而最终却功亏一篑。其子大禹则吸取鲧之教训，以疏导为主，将洪水送入大海，从而治水成功。主公难道不能效仿先贤乎？”张辽说道。

　　曹操听张辽这样一说，不由得陷入深思。

　　张辽也不管曹操究竟会如何想，他却需要针对曹操接下来不同的反应，为自家做些相应的准备。幸好曹操的思路还没有达到后世的那种高度，应该说这个时代的局限性使得身处这个时代的人都拥有了一种共同的局限性，这从此时的围棋中也可以看出来。

　　与后世流传的“金角、银边、草肚皮”的围棋谚语不同的是，后世棋盘纵横十九道，而此时的棋盘不过纵横十七道，下棋时棋手多喜欢占据中腹，包括曹操、荀彧等人在内，皆是如此思路。即便张辽不会下围棋，也知道这种思路一旦遇到后世棋手绝对是被虐待的主。而且这样的围棋思路也正说明了以曹操、荀彧等当时高人为主体的政治家们依旧对边境不加重视。视边疆之地位蛮荒之所，最多就是会因为胡人入侵而发动反击，这也是因为胡人伤了他们的面子，而非他们认为胡人危机了大汉的生存。这一点和汉武帝的思路完全一致。

　　同时，前世出身文科的张辽更清楚从周王朝开始，历代最高统治者便没有危机意识和长远的规划，以至于周王室在占据中原沃土，而将诸侯分封边境后，却导致了周王室失去发展空间，而诸侯却不断发展壮大，最终取代了周王室。曹操的这种思路则是和周王室一脉相承，都属于危机意识、发展意识不足。

　　而张辽就不同了，他有着足够长远的眼光，更有着旁人所没有的危机意识。对于未来家族的发展，他同样也有这长远的规划。而张家出身并州雁门郡，地理上的优势也使得张家在对外扩张上面完全可以无视中原的掣肘。其实若不是张辽基础不足，实力不够，张辽初为郡吏的时候完全能够让张家成为雁门郡第一家。

　　实际上张辽更看好的其实是东北和海边的地盘，那样他完全可以给家族找到一条稳固的退路。无论是台湾、海南还是东瀛、南洋，都可以成为张家的避难之所。

　　但是这个时代对于故土和祖地的依赖，不是张辽可以扭转的。即便他成为了家主，家中依然有老母亲反对他迁移家族的提议。于是张辽也只能不断地加强家族的实力，并随时随地要主动削弱北方各民族的力量，让他们不能强大到威胁中原的地步。

　　而且，无论曹操如何接下来会如何选择，张辽是一定要将家族的势力一直向北，扩张到北海。那里是苏武牧羊的旧址，同样也是物产丰富的地方。张辽拜托糜家搜罗西方典籍和西方工匠，也是希望能从中找到善于修建石堡的工匠和建筑书籍，唯有如此，这样张辽才有了在北海立足的根基。

　　“文远，堵不如疏，汝此番建议操谨记于心。然操此时心中甚乱，需要好好休息一番。你且先回，此事休要和他人提起。”曹操思索良久后终于开口了。

　　张辽知道，他今日之言确实对曹操冲击不小，而且会直接影响到曹操未来对世家的态度和政策。如此重要的问题，确实需要仔细考虑。

　　“既如此，辽先行告退！”张辽起身后转身离开。

　　而此时的曹操却神色复杂的看着张辽，口中喃喃自语道：“堵不如疏，堵不如疏。孤致力于消除世家之害，却也培植出新的世家。这算什么啊……”


第616章 南洋要开发！

　　走在回自己住处的路上，张辽心中也颇为无奈。他早就发现曹操的一个错误认识，那就是将士族、世家和豪门画上了等号。

　　而事实上士族大多都形成了大大小小的世家，可是世家却并不等同与士族，其中也有非士族发展起来的世家，只不过在发展的岁月中，也有很多族人读书、做官，和士族有了千丝万缕的联系，或者干脆转化成士族。至于豪门就不同了，有士族世家豪门，也有诸如糜竺这样的商贾豪门和宗贝这样的地方豪强凭借机遇发展起来的豪门。

　　这些势力对于曹操而言并不一定全部都是阻力，就像糜家和宗家，虽然势力庞大，却同样被士族歧视，因此与曹操限制士族的想法应该是不谋而合的天然同盟。但是士族本身却因为掌握着知识，使得治理地方和国家根本就少不了士族，这就是士族最大的倚仗。虽然曹操在兖州便建立公学培养寒门庶族学子，但是当官也是要经验的，尤其是身为高级官员或者中枢官员，不但需要经验，更需要个人的格局。这就不是公学能够教导的范畴，而是个人的天赋以及成长环境对他的影响。士族在这一方面同样占据了暂时的优势。

　　而且张辽正因为他对今后一千多年的历史的大致走向基本上了若指掌，他更加不希望因为内部的斗争而消耗大汉民族自身的力量，流血并不是解决问题的最好办法。

　　同时张辽本人也是赞同精英治国这个理论的，只不过他更欣赏增加中间阶级以消除和缓和社会矛盾的做法。事实上张辽已经再为将来大汉的人口再度膨胀式的增长做好了准备，用手中的剑为国民的犁寻找土地，这虽然是西方国家的谚语，张辽却同样对其认可。

　　北方的强大军团和甘宁的水军，不就是为了这个目的而组建的吗？否则的话，仅仅是为了统一大汉十三州，北疆和水军根本就没有必要保持这么强大的力量。

　　张辽也知道，已经有人对这两支力量颇有微词，但正是因为他的坚持和郭嘉、程昱等人的支持，曹操也多少对他的那个理由知晓一些，这才没有削弱这两支力量。

　　看来是需要好好的再和曹操谈一谈了。张辽心中想到。

　　可是张辽曾经不止一次的想和曹操好好的详谈，但是每一次都是虎头蛇尾。若是真要放开了谈，不但张辽需要将自己最隐秘的东西交待出来，还需要曹操相信，这不是一个可以随意拍板的决定。张辽这一次，估计依旧还是针对局部问题发表意见。

　　这时候，张辽一抬头，忽然发现自己就快到自己的住处了，而且前面几步远就是孙尚香的临时住所。是否该去看看那个丫头？张辽有点纠结。

　　曹老大实在太坏了，本来张辽还能和孙尚香毫无顾忌的说说笑笑，若是真要按着曹老大的安排，这唯一一个能够不惧张辽身份地位而与他言笑无忌的人也会失去。

　　可是张辽探望孙尚香的念头也就是一闪而过便被打消，凡事都没有十全十美，张辽既然身为曹军高层，便不可能无视曹操的忌讳，即便他本人并没有什么过分的想法。况且曹操的意见虽然是私下里单独表示的，然而郭嘉却实现丝毫没有示警，这只能说明此事已经在曹营核心中取得了一致的意见，即便是郭嘉也是同样的观点。张辽即便能耐再大，也没有能够逆天到和集体利益相抗衡的地步。在这种时候，张辽也只能暂时委屈自己一下了。

　　至于孙尚香，张辽也不奢求什么友情，最多就是在幕后为她的婚姻自主提供一些便利。这一点，张辽自信他还能够做到。

　　“主公，您回来了。”张新没有跟着张辽出门，见到张辽回来，立刻迎了上来。

　　“有事吗？”张辽问道。

　　“有。董昭先生在您离开后曾登门拜访，得知您的去向后便留下话，说他晚上再来。”

　　张新的回答没有出乎张辽的意料，在曹操的亲信之中，董昭算是一个极为活跃的人，他为了他所代表的利益集团奔走呼号，但他们的前提就是首先让曹操更进一步。这就是他们和张辽以及张辽身后的团体所拥有的共识，也就使得两个团体之间有了联手的契机。所以董昭登门拜访，根本就在张辽的意料之中。

　　“好吧。那就等他晚上过来再说。”

　　张辽对董昭和他身后的那个团体并没有太多的期待，毕竟两家团体还有有所区别的。董昭的团体基本上就是士族集团中的一个分支，而张辽的团体则是士族、商贾、武将以及寒门庶族的集合体，与那些根本就是为了利益的团体相比，张辽身处的这个略显松散的团体却因为成员的成分而有了些为理想而奋斗的概念。这就比那些单纯为了利益的团体看上去要高尚一些，虽然说穿了还是利益之争，不过代表着大多数人的利益和少部分人的利益，这在支持者的数量上就会出现明显的差别。

　　“家里最近有信吗？”张辽一边向内院走，一边问道。

　　张新跟在张辽身后回答道：“主公，您的信算算时日也就刚到雒阳，主母便是立刻回信，此刻也还未出雒阳呢。”

　　“呵呵，是我着急了。”张辽自嘲地笑道。他现在确实是感到有些心理疲劳，对于家人的消息也就更加的期盼。

　　“主公，在您回来之前，家中还收到好几张请柬，都是荆州各大家族的管事亲自送来的。我已将这些请柬放在主公书房的桌上了。”张新继续说道。

　　“意料之中。若是我回到襄阳，他们丝毫没有反应，那才叫奇怪。”

　　张辽知道这些家族请客的意图，无非就是拉拉关系，再看看是否能够有机会和他这个曹操身边的重要人物更进一步的发展一下交情。蒯家、蔡家都早就因为和曹操拉上关系，如今家族的产业也因为能够得到曹操那边的货物而快速的增长。为了他们的家族利益，这些荆州大族也希望能够从张辽这里打破蒯家、蔡家对中原和北方货物的垄断。

　　“糜家有人来吗？”张辽问道。

　　“糜家二爷糜芳三日前抵达襄阳，就住在如今被公开的糜家商铺中。”张新回答道。

　　糜家在荆州的商业布局早就展开，通过挂靠在蒯家之下，糜家的商铺遍布荆州各郡县。在荆州归曹之后，糜家也需要将原本借着蒯家名号的产业正式与蒯家剥离，糜芳赶到襄阳，也就是为了处理此事。不过糜家和蒯家这种合作一旦揭开，自然就引来了其他家族的觊觎。虽然因为糜家家主糜竺和糜家女婿赵云的存在而不能对糜家下手，但却可以再糜家、蒯家分开后将糜家拉拢到自己这边。而蒯家同样希望能够继续和糜家合作，之前蒯越利益均分的举动也使得糜家对蒯家颇有好感，使得两家继续合作有了一个基础。

　　在这种情况下，对糜家影响力极大的张辽再度成为众人关注的焦点，劝说张辽出头为他们游说糜家，也是这些荆州大族急着宴请张辽的理由之一。

　　“张新，你去请糜芳过来，就说我请他吃午饭。”张辽要和糜芳聊一聊，看看近期他没有关注的糜家究竟有了哪些收获。

　　“喏！”张辽转身就要离开。

　　“等等。”张辽叫住张新道：“先吩咐厨房，免得端上来的都是些没味儿的东西。”

　　张辽出征时是带着自家的厨子的，这些被张辽调教过的厨子烹饪的都是在现有条件下的后世菜肴，张辽在失去了娱乐和网络的情况下，是绝对不会在美食上面克扣自己的。

　　糜芳来的很快，身为糜家老二，代替在朝中为官的大哥糜竺处理这家中的商业的糜芳对糜家和张家的合作最为清楚。张家从西域运回来的很多北方特产都是糜家代销的，而糜家通过船队运回来的南方特产却并没有交给张家独家销售。这不是糜家的问题，而是张辽的选择。张辽要通过糜家获得西方的典籍和学者、工匠，自家的商队显然容量不足，用船队就能够大量运送了。而且张辽还有很多独家产品如北方的香料、皮毛等交给糜家，这才是张家、糜家合作的亲密无间的基础。

　　张辽此举看似吃亏，也使得糜家对张家更加信任。实际上张辽却通过糜家更方便的得到了他最希望得到的西方典籍。只要能将这些希腊、罗马的典籍翻译过来，在中国形成一个系统的知识体系便不再是一个奢望。然后用张辽和张家的权势去维护、推广，未来的中国科学未必就会落在西方之后。

　　“糜芳见过张将军。”糜芳对着张辽行礼。

　　“无须多礼，坐吧。”张辽一摆手，道：“今日请你吃饭也没有特别的意思，就是随便聊聊。看看两家合作的事情有何进展。”

　　“呵呵，将军有此意，糜芳求之不得啊！”糜芳高兴了。

　　张辽和糜家合作之后，常常就是撂下一个思路或者一份图纸、说明或者计划就甩手不管，但让人纠结的张辽送来的这些东西偏偏都能够被糜家利用起来并赚取了大量的钱财。这就让糜竺、糜芳对张辽的头脑中的东西更加感到一种神秘，出身商贾世家的糜竺兄弟远比一般人更能认识到人才和灵感的重要性。所以糜家在因为张辽获利之后，更希望能与张辽及张家结合的更加紧密。一方面他们希望通过糜家的女婿赵云加强糜家、张家的关系，另一方面他们也希望赵云的两个儿子以及糜竺、糜芳的子女能够与张辽的子女联姻。但考虑到张辽流露出的对子女婚姻额态度，糜家暂时还是将希望放在和张辽本人联络感情上。此时张辽请糜芳吃饭，考虑到糜家的出身和糜竺、张辽官位的差距，糜芳当然是受宠若惊，诚惶诚恐了。

　　“糜芳，那些从日南郡收集的稻种收成如何？”张辽问道。

　　“好！太好了！”糜芳对张辽的问题十分的兴奋，“这些稻种都是我们通过当地人挑选的最好的稻种，虽然在徐州无法做到当地的一年三熟，可是却已经实现了一年双熟。将军啊，一块地能够有两次收成，即便第二季收获不及第一季，一亩地的稻谷产量也超过了四石啊！”

　　张辽和糜芳所说的就是张辽让糜家从交州日南郡找到的南方优良稻种，在后世的杂交水稻尚未出世前，这种稻种就是产量最高的。这种稻种在历史上的宋朝曾经被引种到国内，这就是大名鼎鼎的——占城稻。

　　“一年两熟，确实是好事。”对于双季稻张辽更加不陌生，丝毫没有糜芳的兴奋。

　　“唉！就是徐州的天气实在要比日南郡寒冷，若是能向日南郡那样，一年三熟的稻谷便能获得更多的粮食了。”糜芳有些叹气。

　　“呵呵呵！这些稻种在日南郡一年两熟，若是将其种植在气温更加炎热的南洋诸岛会如何？”张辽开始引导糜芳的思路，占领并开发南洋岛屿，张辽更看重这些思维活跃，思路开阔的商贾世家。

　　“对啊！”糜芳如梦初醒一般恍然大悟，他们的思维在这段时间都陷入到了一个误区，那就是必须在自己的地盘上种植，却忽视了自己完全可以用武力获取其他更加适宜的地盘。

　　“南洋诸岛天气炎热，终年见不到雪花，若是在那里种植稻谷，只要水源充足，一年三熟根本就不是问题，甚至可以种植四季……哈哈……”糜芳说到这里，似乎有点入魇。

　　“糜芳，休要胡思乱想。”张辽一声历喝将糜芳从魇迷中唤醒。

　　糜芳略带歉疚的看着张辽，依旧掩饰不住眼中的兴奋，他重新整理了一下思路后说道：“南洋诸岛上人烟稀少，只有一些拿着木棍、披着兽皮的部落土人，若是我们能占据那些岛屿，凭借着优良的武器，完全可以将他们收归己用。到时候只要看住船只，南洋诸岛便是我们的后花园了。”

　　“你说的一点没错，不过你还忽视了一点。”张辽看着疑惑不解的糜芳说道：“要占据南洋数万岛屿，没有国家的支持是绝对行不通的。你糜家实力在强大，也不可能在甘宁的那些巨型战舰的攻击下幸存。所以要说服主公和其余各大家族，你还应该告诉他们，南洋岛屿众多，土地肥沃，是解决国内因为土地兼并过甚而引发的激烈冲突的最佳选择。”

　　糜芳脸部表情一愣，随即松弛开来。这让暗中观察的张辽心中暗自点头，糜芳能如此，眼光确实要比那些只懂得读书的士族中人强上许多。而且他很清楚自家的定位，没有奢望着独霸南洋的全部资源，这就使得糜家不会遭到众人所妒。糜家能够以一介商贾立足徐州，并成为徐州的豪门，在家庭教育方面，确实有其独到之处啊。历史上的糜芳反叛关羽，看来其中关羽确实做了什么让糜芳难以忍受的事情，否则以糜芳的性情，断不会如此。张辽暗想道。

　　“将军所言极是，那数万岛屿真能够开发成功，至少能提供数千万人的粮食。只可惜……”

　　“用不着可惜，要开发一地又岂是轻松的。从传说的黄帝自西北迁入中原，直到如今大汉拥有的十三州土地，有多少年？三千年绝对不少。况且这十三州的土地也并没有被完全开发，南方很多地方依然算是一片原始地貌。所以不用着急，只要定下开发的计划，大汉这么多家族，大家分一分，都能获得不小的利润。”张辽笑道。

　　其实张辽抛出开发岛屿的建议，不过是向让他脚下的这片大陆得到一个休养生息的机会。这片土地从黄帝迁入中原后便开始不断的开发、拓展，这三千多年下来，虽然因为工具的简陋和人力的限制而使得开发并没有完全过度，但是张辽却很清楚后世的西北和北方大地一击中原之地是如何的贫瘠。过度的开发使得原本为关中粮仓的西北大地成为了黄土高坡，水草丰富的凉州也成为了以沙漠为主的贫瘠之地。黄河、长江每年都要对沿岸的百姓造成威胁，还使得官府每年都需要投入大量的资金用于防洪、救灾。张辽此时就是想趁着对土地的伤害还没有达到最严重的时候，用南洋岛屿上更加肥沃的土地将人们的眼光吸引过去，给长江那已经开始萎缩的湖泊沼泽一个缓冲的空间。张辽不希望看见在黄河已经不稳定的时候，长江再因为南方的开发而受到伤害。

　　张辽自然不可能明白的说出他要让土地休养生息的企图，何况他即便是实话实说，也不会有太多的人相信过度开发土地的危害，所以他用利益和巩固政权为诱惑也就顺理成章了。

　　“将军，既然如此，那何时将此事抛出最为合适？”糜芳虽然对张辽的真实目的并不了解，但却能从张辽的提议中看到糜家身为倡导者对家族声望的提升，心中颇有些着急了。

　　“不用着急，南洋要开发，但是却需要计划周详。你现在最应该做的就是将稻谷一年两熟的明确证据亲自摆到主公的面前，而后凡事以主公为主，你糜家即便不能在此事中成为主导，也能在主公给你么划定的范围中无往而不利。”

　　糜芳笑了，他岂会不知秉承上命的好处，只不过曹操不可能成为糜家的盟友，而张辽和张家却有着和糜家联盟的基础。他这样做，不但给足了张辽面子，也使得张辽不得不在曹操面前为糜家争取足够的利益。

　　而张辽心中同样对糜芳的打算一清二楚，但这只不过是利益的交换，他不过是递个话而已，惠而不费啊！


第617章 处理琐碎事务！

　　糜芳在张辽这里匆匆吃过午饭便急忙离开，能找到一个将家族彻底融入上层世家圈子的机会，糜芳当然坐不住了。张辽也不担心糜芳会在曹操等人面前露出什么破绽，且不说糜芳这些年在商业上的努力，就是糜家真的要有所动作，糜芳依旧要事先征得当代家主糜竺的同意。以糜竺的精明，自然能够将占城稻这件事和张辽撇开关系。至于开发南洋，张辽早在糜家船队第一次返航后便大肆宣扬，张辽对土地的“贪婪”早就为众人所知。

　　“主公，蒯家大公子蒯祺在外求见。”

　　看着前来报信的张新，张辽心中真有些过意不去。张成和张新两人都是他最早的一批亲卫，如今张成已经正式成为张家的总管，接过了老管家的班，配合着主母曹清将张家内外打理的井井有条。但是张新却始终坚持跟在自己身后，却又不愿正式从军，在战场上，张新甚至还以自己的生命护卫着张辽。也幸亏曹操感念张新的忠义，依旧破例给予了张新军中正式军官的待遇，如今虽然只是个校尉，却已经是张家除张辽之外官职最高的人了。

　　张辽对张成、张新这两人非常的满意，除了丰厚的财物赏赐，张辽也将他们两家正式纳入了张家的体系。从此后，他们便可以以马邑张家的名义行事，也算是给了他们正式的出身。不过张辽此时倒有些希望能够恢复高级贵族可以给部下敕封低级爵位的规定了，这样一来，他也能让张成、张新，甚至是赵虎、赵豹等人分别享受到贵族的待遇。

　　“主公……”见到张辽又有些走神，张新走近一步，小心的叫了一声。他如此做却是担心他可能会影响到张辽思考问题。

　　但此时的张辽显然没有被他影响，回过神来的张辽微微一笑，说道：“有请蒯大公子！”

　　蒯祺并非第一次和张辽见面，早已经熟悉了的他们也没有多份的客气，蒯祺便直接向张辽表达了蒯越有意请张辽赴宴的意思。

　　张辽考虑了一下，便将此事定在了三日后。今晚尚有董昭拜访，谁知道随后还会有什么人前来商量“大事”。况且这种事情张辽依旧是要事先通报曹操的，免得给人安上一个“私通他人”的名头。

　　蒯祺自然对张辽的态度毫无意见，他仅仅是将自己叔叔的邀请送给张辽，却没有多少自由决断的权力。不过两人在正事敲定之后，却也是言谈甚欢，蒯祺家学渊源，张辽则有郑玄的背景，他们在经学典故上也颇有一番言辞上的“明争暗斗”。

　　张辽也借机向蒯祺打听了诸葛亮和庞统的近况，以蒯祺和诸葛亮的郎舅关系以及与庞山民的连襟关系，他对这两人的近况倒是知之甚详。

　　庞统自从和黄忠分别之后便回到鹿门山中闭门不出，说是要好好研究学问。但是蒯祺等亲近之人却是清楚庞统是因为在长沙的一番谋划竟然出师不利，虽然让曹军没有顺利攻取江陵，却依旧未能阻止曹军。这令的庞统深感挫折，于是回山后闭门思过，检讨自己过分自大，小视了天下群雄的心理。

　　至于诸葛亮，不要说是蒯祺，就连蒯越也看不明白他的心思。战争之前献上了投石机，却在战争途中隐居隆中不出。然而又在隐居其间，出言指点孙吴水军对付曹军的方法，颇让亲近之人为其捏了一把汗。曹操倒是没有怪罪，然诸葛亮在荆州正式归曹之后却也没有出山的打算，就连司马懿、郭嘉等人分别前去拜访，也纷纷吃了闭门羹。他的这番作为，有一次让蒯祺等人为其提心吊胆。

　　蒯祺甚至在和张辽谈及此事时，表示出希望张辽在曹操发怒之时能够出手帮帮忙，莫要让曹操真的对诸葛亮下杀手。

　　这一点张辽自然是毫不推辞，他清楚曹操需要社会舆论的支持，是不会随便对诸葛亮这样一个已经有了不小的名声，而且身后还牵连这一大批家族的士人随意下手的。蒯祺也是因为经验不足才会恳求张辽，蒯越虽说表示自己看不穿诸葛亮，他却对曹操的态度看的分明。

　　对于诸葛亮、庞统以及荆州这一群出色的人才，张辽从来就没有放弃过将他们吸纳到曹营的打算。潘濬以及被潘濬拉过来的蒋琬就是张辽对荆州士人的第一次下手，如今他们两人将正式接替战后将离开征北将军府的蒋济和荀悦。

　　同样的，曹操也不会放弃招揽荆州士人的举动。历史事实告诉了曹操，与其将能力不俗的人纳入体系而让他沉沦，也比将这些人拒之门外而让他们给官府找麻烦的好。幸亏张角三兄弟没什么远见，若是他们能够后在黄巾军起兵后效仿高祖皇帝刘邦那样招揽失意的士人，黄巾之乱的危害将会更大，甚至有可能根本就无法被平定。

　　如今曹操暂时还没有大肆招揽人才，不过是他还觉得时机不成熟，张辽就很清楚，曹操最起码从来就没有放弃过对诸葛亮和庞统的关注。

　　如果仅仅是结束乱世，恢复大汉十三州旧地的和平生活，张辽也不会太过于在乎荆州的人才，仅仅曹操手下的这些人手，已经足够完成上述目标了。可是张辽的“野心”却不是仅止于此，南洋上的岛屿要开发，北疆那些被视为严寒的蛮荒之地也要开发，这里面所需要的人手若是全部由北方世家提供，这些开发出来的地域就将会再度成为这些世家的盘中餐。不论是出于制衡还是人手的充足，张辽都不可能放过荆州这个已经养成了一大批人才的地方。

　　有了这样的打算，张辽便向蒯祺探询是否可以摆放庞德公的意思。这也是无奈之举，谁让这些被张辽看重的人才中超过半数都是庞德公的弟子。而庞家身为荆州大族，庞德公的态度也将对其他家族产生不可估量的影响，这一点是已经在官场上涉足太深的蒯家和蔡家无法相比的。

　　幸好庞德公有三名出色的弟子如今都在曹营，徐庶更是张辽身边已经小有名气的人物，谁都不会认为曹军西路军迂回江陵以及曹军悄然从江陵南下长沙会没有徐庶的功劳，在外界众人的眼中，徐庶如今的价值要比依旧不稳众人所知的诸葛亮和失败的庞统要大得多。

　　有了徐庶的引荐，张辽要想拜访庞德公就要比曹操容易得多。毕竟张辽在家族名声上要远远比曹操那个“阉宦之后”要好得多，郑玄弟子的身份也使得张辽很容易将拜访的借口转移到学术讨论上，不会给人以太多的功利色彩。

　　庞德公虽然是当时大儒，可是庞家却是要继续生存下去的。能让庞德公保持在人前的那种淡泊清明，对于赢得庞德公的好感无疑是绝对的。

　　蒯祺正是因为明白这一切，所以他对于张辽基本上是有问必答，甚至还很是热情的表示他可以作为另一方面的引荐人。

　　张辽对蒯祺的善意自然是欣然笑纳，徐庶那同窗、弟子的身份毕竟还是差了一些，蒯祺就不同了，荆州家族之间的联系远不是浮在表面上的那些东西展示出来的那么简单。即便对幕后的内容并不知情，张辽也很清楚幕后交易绝对不简单。曹操能够拿下荆州，固然有其强势的一面，幕后也一定有所付出。否则蔡瑁怎能继续统兵？蒯越又怎能继续担任荆州要职？曹操这是效仿刘表故计，用保持蒯家、蔡家的强势来对付那些不显山露水的其他家族，同时再以文聘等于蔡瑁有过节的将领牵制军中蔡家的实力，最后一曹仁统领荆州军权，维护表面上的平衡。

　　张辽对曹操这样处理荆州军政是双手赞成，不过他更倾向于将刘磐、黄忠这样原本就在荆州地位颇高，又与蔡瑁、文聘不属于同一系的将领也引入荆州军方。三角要比两角更加稳定，这可是一个常识。

　　在蒯祺与张辽二人各取所需、各有收获后，蒯祺满意的离开了。但是张辽尚未放松心情，张新却过来告诉他，李典正在偏房中等他。

　　李典如今是曹仁的副手，正在襄阳为曹仁处理后勤事务。也就是说，他如今正以破虏将军的军衔担任着征南将军副将的军职。曹仁已经在驻扎在了江陵，正就近指挥曹军攻略荆南四郡的战斗。李典作为曹仁的副将，此时来找张辽，让张辽颇感意外。

　　不过张辽转念一想也就明白了，现在在荆州南部的曹军基本上都是原属西路军的旧部，无论是郝昭、张颌、刘晔，还是近期崛起的魏延，全都是张辽和曹洪的旧部。真正属于曹仁嫡系的不过是他从襄阳带来的两万精锐。当然了，还有文聘、黄忠这些荆州军旧部，此时的江陵和荆南四郡便已经形成了三足鼎立的局面，倒也不出张辽的意料。

　　“快快有请！”张辽站起身，让一旁的侍从将桌上的茶水、点心全部撤去，重新更换一份新的上来。

　　对于曹仁，张辽倒没什么芥蒂。可是曹仁虽然在军事上颇有建树，可在为人处事上过于强势。他的身份使得他在面对下属和同僚时颇有舍我其谁的感觉，这一点即便是在张辽和曹洪等人面前也是一样的。

　　对于曹仁这个征南将军，他要在接手荆州军务后立刻显示出他的存在和能力，及早解决荆南四郡便是一个绝佳的机会。但是他的强势又使得他看着那些并不出自于他的麾下的曹军主力颇为难受，这就一定会在军中造成一些不必要的矛盾。

　　事实上曹军中除了张辽、赵云、李典、徐晃这四位高级将领为人谦逊，深得军中将士的爱戴之外，其他将领基本上在军中只能感觉到敬畏而非敬爱。

　　张辽听闻李典拜访，第一反应便是曹仁在南方的指挥是否出现了不便。但是这个想法立刻就被他自己给否决了。且不说张颌、刘晔等人都是顾全大局之人，而郝昭身处要地，曹仁也不会在此时寻郝昭的麻烦。就算是地位不高的魏延，也因为正在长沙面对着孙吴大军的第一线而不会与曹仁发生龌龊。

　　“参见将军。”李典恭敬的向张辽行礼。

　　“坐吧，曼成。都是老朋友了，有话就直说。”张辽和曹仁没有心结，更与李典是旧日的交情。除去曹仁那点自我意识中的争强好胜的心理使得曹仁和张辽最近几年处的有些距离之外，张辽还真没做过什么对不住曹仁的事。甚至张辽还在维护曹仁长女的事情上帮过曹仁的忙，同时还是曹仁的长子曹泰的上司。

　　李典当然明白张辽开门见山的理由，实际上他对曹仁那点小心眼也颇不以为然。可是曹仁却是他的上司，这让李典也无可奈何。不过对于张辽的热情，李典还是很高兴的，这至少说明张辽本人是念旧之人，他此次的任务也有了完成的希望。

　　“将军，典此次是奉了曹征南之命，想……想将魏文长转到征南麾下。不知将军可否割爱？”李典虽然说出了此行的目的，却还是有些犹豫。

　　“仅仅就是此事？”张辽可不相信仅仅为了一个魏延，就要劳动李典这么一个高级将领。

　　“当然，当然不是一人，曹征南还……”李典看了看张辽的表情，有些为难的说道：“曹征南还希望能将郝伯道一并转入征南将军麾下。”

　　“哈哈哈！”张辽笑了，魏延不过是个搭头，而郝昭才是曹仁真正的目标。但是历史上的战绩却正好相反，郝昭因为身体原因，在陈仓之战后不久便病逝，而魏延却真正的成长为蜀汉后期少有的大将。虽然张辽的存在可能会使得郝昭摆脱英年早逝的命运，但是却绝对不会耽误魏延展示才华的机会。

　　“子孝真正的目标应该就是伯道吧？”张辽笑着问道。

　　李典笑得颇为尴尬，谁都知道郝昭是张辽从袁绍降兵中破例拔擢并亲自教导出来的，虽然没有收徒之说，但是郝昭却是视张辽如同恩师一般。西路军将领大部分都是西北和北方抽调出来的，战后返回原建制也是正常。但是曹仁却要将张辽的大将要走，却是有点不太厚道。

　　李典的表情张辽看得清楚，对于曹仁的举动张辽虽然有些生气，但却绝非是因为曹仁挖墙脚，而是对曹仁不亲自和他谈及此事而心中恼怒。对于挖墙脚，张辽根本就不在乎，你即便是将郝昭、魏延统统挖走，张辽也能凭借着北方的武学和军中的教导营重新从军中选拔出代替者。严密的人才培养和选拔机制完全能够应对这种所谓的挖墙脚的行为。

　　张辽还有一个颇为生气的理由就是曹仁对于自己军中培养人才不加重视，对于武学和教导营的建设更是马马虎虎，也使得他在正式接手荆州军务后，中高级将领的人手上出现了缺乏，不得不从张辽、曹洪这里挖墙脚了。

　　“这个子孝啊，若是他在宛城这几年能够好好的经营武学和军中教导营，至于此时到处挖墙脚吗？看来别人那边子孝也应该不会放过吧？”张辽无奈的说道。

　　“呵呵呵！”李典只是笑着，却不接口。

　　张新此时却将一张纸递到张辽面前，上面写的分明，曹仁同样向夏侯惇提出调动李通，向曹操索要曹休的要求。虽说这种将领的调动都要通过枢密院，但是在此时南征三路大军尚未完全撤销之前，曹仁事先与各军主将打招呼也合乎情理。事实上即便是南征大军撤销建制，曹仁要调动这些将领，依然要和他们身后的大佬打好招呼。军中派系一说从来就没有消除过，即便同为曹氏、夏后氏，曹仁与曹洪、夏侯惇与夏侯渊之间还是有所区别的，体现在军中就是各自拥有各自的嫡系将领。

　　张辽也知道，以曹仁的骄傲，不到万不得已，他是绝对不会想出这么一个办法的，这等于是承认他和张辽、夏侯惇之间的差距。所以张辽这个忙还是得帮，毕竟他们都是曹操的麾下，最高利益是完全一致的。

　　“这样吧，我一会去和主公商量一下，直接将西路军原地划入征南将军府的序列。至于补充汉中的兵力，就由主公定夺就是。”如今在江陵的西路军所部几乎都是从汉中抽调的曹军，即便是郝昭、张颌、魏延这些将领也并非征北将军府的管辖序列。张辽与郝昭、魏延的关系也仅仅是最重要的派系关系而已。

　　“太好了！”李典一听张辽如此表示，顿时一片欣喜。“其实……曹征南是担心荆南四郡和江夏，所以……”

　　李典的话没有说透，可是张辽却一点没有理解错。荆南四郡面对着益州、交州和孙权的豫章郡，江夏的黄祖又是荆州降将中少有的独领一军的大将，这些对于统管荆州军务的曹仁而言都是不和谐的因素。曹仁可以容忍文聘，因为文聘不但是曹操钦点，更没有独掌军权。但黄祖就使的曹仁反感了。

　　“看来荆州要想安定下来，还有好些问题要解决啊！主公那边不能再等了，否则难做的倒是前方将士啊！”张辽不顾李典的尴尬，自言自语道。


第618章 董昭摊牌！

　　曹仁面对的情况有一半是因为曹操在襄阳的犹豫，否则削弱黄祖的兵权也就是一句话的事情。不过起其中又牵扯到夏侯惇的面子问题，曹操和曹仁自然不能太过随便，就连李典也讳莫如深。也只有张辽，和夏侯惇关系良好的张辽当然不会忌讳，曹仁让李典登门，也未必没有鼓动张辽出面的原因。

　　张辽送走李典，立刻出门去找夏侯惇。在这件事情上，与夏侯惇取得一致要比说服曹操更重要。

　　“文远，你是为了黄祖而来的吧？”夏侯惇看见张辽的第一句话就直接说到了关键。

　　张辽丝毫没有被夏侯惇揭开目的而恼怒，只是笑道：“呵呵，元让兄的消息倒是灵通。”

　　“哼！子孝的那点破事我岂会不知。他命留在襄阳的李曼成为其奔走也非秘密。李典才到过你处，你直接便来找我，又会有何事？”夏侯惇和张辽倒是毫不客气。

　　夏侯惇为人正直，性情刚烈，自幼就颇有血勇，直到今日亦不见减弱半分。做起事来夏侯惇一向是直来直去，公正，公开，因而他与满宠、程昱等性情相近之人交情甚厚。而张辽虽然性格看似轻佻，行为也颇有任侠不羁之处，但张辽对于律法的公正、公开却极为讲究，这也是夏侯惇能够接受张辽成为其真正交心的朋友的原因。也正因为如此，张辽在夏侯惇面前一向直来直往，行事、说话从不拐弯抹角。

　　“黄祖独掌江夏兵权，从长远来看，确实不利于未来荆州以及其他各地类似事务的处理。主公发动战争的根本目的就是要消除各地的割据军阀，黄祖的状态根本就与原本那个江夏郡的小军阀一般无二。总不能南征结束后，在荆州还留下这么一个麻烦吧？”张辽笑道。

　　夏侯惇冷哼一声道：“此事子孝若是只管提出来，难道我会驳他的面子？还是说他曹子孝以为我夏侯惇会只顾自家面子而不顾主公的大业？”

　　张辽就知道曹仁此举必然会惹出事端，可是曹仁骄傲惯了，哪里会在乎这些。张辽看着面色不愉的夏侯惇，心中也只得无奈的苦笑。

　　曹仁的状况也多少有对张辽及夏侯兄弟响亮名声的不忿，张辽的战绩无须多言，夏侯兄弟也因为多次执掌大军而声名远扬。可是曹仁却时常因为曹操让其留守关键之处而显得有些名声不彰。虽然在内行眼中，曹仁的威胁丝毫不比张辽及夏侯兄弟差，可是在外行眼中，曹仁这个征南将军多少有些名不符实。而这种人却偏偏是最多的，又是舆论传播的主力。

　　于是，客观上便使得曹仁在心理上产生了一种要和张辽及夏侯兄弟分出高下的想法。但此次南征，曹操的排兵布阵却又一次让曹仁失望，他只能根据曹操的需求来进行新野、樊城的攻击战。可是他的战绩固然不错，却又一次被张辽、夏侯惇甩在身后，甚至还不如曹洪。而同样被曹操留在中路军的夏侯渊却还能依仗着骑兵到处煽风点火，从表面上看，战果依旧高于曹仁。这一切，自然是曹仁所不能继续忍受的，在正式接手荆州军务后，曹仁自然要做出成绩，荆南战事是他最好的机会，全军整顿也就在所难免了。

　　“算了吧，元让。荆南局势已经没什么太多变化了，孙吴军大势已去，士燮也不敢轻易介入，还是顺利的让子孝完成此次征战的好。何况削弱黄祖，整顿荆州军务，也是有利于主公和我军之事。”张辽还是得劝劝夏侯惇，否则以夏侯惇的刚烈，真有可能拒绝曹仁。

　　“削弱黄祖谈何容易？别人皆以为我兵不血刃劝降黄祖，将江夏郡收归主公。但谁又知道，黄祖在江夏的军力虽然不强，我麾下四万大军足以横扫江夏。但是黄家却在江夏军根深蒂固，若是当时我一味强硬，整个江夏一旦糜烂，得益的只能是孙权。如今更是不好办，人家都已经归附主公了，你总不能无缘无故削人家的权利吧？”夏侯惇也露出了为难的神色。

　　张辽却毫无同情的表示，仍旧是一副笑脸道：“谁说没有理由的。”

　　“你说什么？”夏侯惇闻言猛然间瞪大了眼睛道：“文远，你难道有办法？”

　　“我军占据荆州，最担心的依旧是孙权。只要是能够削弱我军的实力，孙权是一定会做的。既然如此，不如让兴霸和伯言放放水，不要将周瑜逼得太紧。然后命我军战船回收广陵，放开西面的江面就是……”张辽说到这里，意味深长的看着夏侯惇。

　　夏侯惇面色凝重，眼中神色数次变化，显然是在考虑其中得失利弊。片刻过后，夏侯惇眨了眨眼睛，对张辽说道：“此事我没意见，但还需要主公认可才是。”

　　“那咱们现在就再跑一趟喽！”张辽笑道。

　　夏侯惇看着张辽，欣慰的笑道：“子孝确是不该。文远你能如此为其周全，令人钦佩啊！”

　　“都是一家人，还需要分什么彼此？走吧。”张辽说完，抬脚就向外走去。

　　曹操对张辽和夏侯惇的到访很有些意外，尤其是张辽上午刚刚离去。但是在听完了夏侯惇叙述的经过之后，曹操立刻便认可了张辽的想法。

　　为了将此事进行的更加周密，更加隐蔽，曹操命人悄悄将郭嘉招来。四个人在许褚、典韦的护卫下，一点一点的完善着这份“借刀杀人”的计划。

　　在这份计划中，不但黄祖将成为张辽他们针对的目标，如今刚刚接掌荆州水军的文聘同样也成为了他们算计的对象。

　　荆州水军实力不强，但却胜在人多势众，战船数量也不少。文聘虽是降将，却因为曹操的看重而直接被授予折冲将军一职，待遇远比当年的张颌等人更好。虽然文聘对曹操的忠诚毋庸置疑，可是张辽、郭嘉依然说服了曹操借此机会打压一下文聘。一来是给军中老人一个释放怨气的空间，二者也是让曹操有继续做好人的机会，增强文聘的忠心。

　　不过此事确定之后，张辽脑袋上被郭嘉冠上的“阴损”的帽子算是再度被落实了，同时还被郭嘉和原本不太与人嬉笑的夏侯惇好一通絮叨，让张辽好不郁闷。

　　回到家中，已经是过了酉时，天色早已经暗了下来，张辽刚踏入大门，便看到张新正在招呼下人们准备晚餐。

　　而一旁敞开的偏厅中，董昭正端坐在椅子上品尝着张辽从洞庭湖弄回来的野生山茶。

　　“有劳公仁兄久候，张辽罪莫大焉！还望公仁见谅啊！”张辽满脸堆笑的向董昭走去。

　　董昭见到张辽回来，也放下手中的茶盏，口中连连谦让，和张辽互相行礼。

　　“公仁兄来访，辽不甚荣幸。今日略备薄酒，还望公仁莫要推辞。”

　　“文远素有喜好美食之名。就连那说出‘食不厌精、脍不厌细’的孔夫子在此处亦不如文远多矣！雒阳众人多有上文远家蹭饭的愿望，今日虽不在雒阳，昭亦是荣幸之至啊！”

　　张辽、董昭二人客气了一番，正好晚餐准备就绪，两人入座用餐。张辽的饮食在随着他地位的不断提高也不断的变化，海鲜、山珍已经不算什么新鲜的了，除了新的调味料的应用之外，张家的厨子也渐渐的从珍贵食材向着普通食材转变，这完全因为张辽那句“能将普通食材做出天下美味的厨子才是真正的天下一品。”于是，张家原本就引领者大汉贵族圈饮食风尚再度一变，厨子们纷纷开始琢磨起最普通的食材的应用。

　　董昭这一顿吃的就是张辽带在身边的张家最好的厨子烹调的菜肴，普通的菘菜加上随处可见的鱼、羊和一些山菌，三样食材和一些配料便做出了满满一桌十余道美味菜肴，让董昭吃的赞不绝口，连“食不言”的士族戒条都暂时不顾了。

　　享受完美食，又是香茶招待，这已经成为士族豪门用餐后的必备程序了。

　　“文远，如今丞相收复荆州，可当得魏公否？”董昭喝了一口茶，笑着对张辽说道。

　　“魏公？呵呵，以主公之功绩，莫要说是魏公，便是魏王亦无法嘉奖主公之功。”张辽倒是毫不忌讳的将公爵直接提升到了王爵。

　　张辽这肆无忌惮的言辞倒是将董昭吓了一跳，但是董昭心中也十分欢喜。张辽的身份地位，足以影响到曹操和一大批人。即便张辽这番话并非曹操本意，但却绝对能后代表一批人的心意。尤其是这批人还是乱世中实力最强大的军方，这就是董昭最希望得到的支持力量。

　　想到这些，董昭便不再犹豫，他要在此时便和张辽敲定一些问题。

　　“文远，丞相之功绩确实无人能及。文能治理天下，武能平定乱世。丞相功绩便犹如大汉开国之初的酂侯、平阳侯的集合，确实不是一个简单的公爵便能够彰显丞相功绩的。”董昭也当着张辽的面，隐晦的表示出他所代表的集团对曹操的支持。

　　“是啊！而且大汉所用的爵位制度确实有些过时。古人尚知用‘世易时移、变法已矣’来表达自己与时俱进的态度，今人又怎能为旧例所拘束。依张辽之见，恢复周朝时的五级爵位制已是刻不容缓。如今天下之大，功臣之多，也是需要更多的爵位和更具有严格规定的等级制度来规范贵族间的行为举止了。”张辽则是第一次明确无误的向董昭表达了对五级爵位制的支持。

　　可是董昭却还有些失望，他需要的不单是这么简单的支持，而是希望能将话题转移到曹操取代汉室的可能性上。只有支持曹家取代刘家，他们这些士族、贵族才能够以从龙之臣的身份继续发展壮大，并效仿前人故事，以士族世家架空皇族，让士族成为国家真正的统治者。

　　可是董昭面对的并不是一个和他同时代的人，张辽的见识使得他早就洞悉了董昭这些人的企图。李代桃僵的说法早在张辽的前世就成为了人们公认的汉末三国历史上的一个阴谋，士族支持曹氏篡汉，却又支持司马氏取代曹魏，使得人们对士族阴谋论深为赞同。

　　既然张辽早已经知晓此事，当然不会让曹家重蹈历史上曹魏政权三代而亡的历史，毕竟他张家如今是和曹家紧密相连的，失去了曹家，张家即便能够自保，也不可能再像如今这般风光。而且张辽向达到的目的也绝不是这些士族能够给予他支持的，固执、守旧是这些士族难以纠正性格，张辽需要的可不是一群只会给他掣肘的家伙，他需要的是一个眼光长远，具备了开拓进取之心的真正的领袖人物。

　　“汉室失德，已将高祖所遗的气数耗尽，汉家四百余年的基业，也算是上天对高皇帝、孝文皇帝、孝景皇帝、孝武皇帝、光武皇帝等明君之功绩的嘉奖。昔日有三家分晋之旧事，亦有田齐代姜之故事，难道……”董昭说到这里，闭上了嘴，双眼紧紧注视着张辽。

　　张辽闻言面色顿时一变，他扭头对张新说道：“张新，立刻带人围住院子，侍卫距离此处二十步距离，你亲自负责警戒，未得我许可，任何人不得踏入这个范围。”

　　“喏！”张新领命，转身便去布置警戒。

　　张辽此举看似紧张过头，实际上却是正常的反应。三家分晋就是赵、魏、韩三家晋国卿族瓜分晋国建立了战国历史上的三个强国的故事。至于田齐代姜也是齐国的大臣田和取代了原本姜子牙的后人而成为齐王的事件。董昭此时提起这两件事，分明是告诉张辽，我以及我身后的人绝对赞成曹丞相重现田齐代姜的旧事，你们完全可以放心行事。董昭毫不顾忌的说出此事，张辽自然要相应的作出反应。何况这件事情此时确实不宜泄露分毫。

　　事实上，董昭身后究竟是些什么人张辽也十分清楚，郭嘉的军情司不但打探军事情报，同样也没有放过这些势力庞大的士族世家。董昭的背后是以北方士族为主，主要是兖州、冀州、并州和司隶，其中也有部分徐州、青州士族。只不过因为青州被张辽、刘晔清理过一边后，过分强大的士族已经不复存在，实力最大的不过是如今紧靠着张俩的北海宗家。倒是徐州那边似乎有曹家、陈家的影子存在。至于豫州，颍川那边因为荀家内部的不统一，除了陈群、钟繇的家族隐隐支持曹操取汉代之，其余士族大都处于观望状态。幽州则因为依旧面对着鲜卑、高丽、扶余和辽东公孙康的威胁，此时根本没有心思参合中原的闲事。

　　不过在董昭身后势力最强大的地方，同样也有一批新型势力的崛起。而他们的代表就是根基在并州的张辽、原本因为官场势力衰退而沦为商贾的冀州甄家、通过战争获得大量土地、人口的曹军将领们。董昭之所以要说服张辽，不但因为张辽对曹操的影响力，还有通过张辽影响这些势力的想法。

　　“三家分晋，田齐代姜。公仁兄，你这是在给我出难题啊！”张辽见董昭不再隐瞒他们的目的，也感到有些意外。

　　“难题？不，文远。五德终始说虽然已成为一种依据，但真正的有识之士谁又不知道能踞有天下者非实力超群之人不可。曹丞相如今便是可踞有天下之人，麾下雄兵数十万，却始终被曹丞相一手掌控，扫平割据诸侯，天下无人可挡。有这等实力作为基础，文远，昭对曹公及尔等心思却是猜度不透啊！”董昭苦笑道。

　　为了说服张辽，董昭这次可以说是孤注一掷，甚至连和身后团体之人都没有商量，便将他们的目的大部分向张辽和盘托出。若是张辽依旧不温不火，董昭也不知还有何办法可行。

　　张辽虽然不知道董昭此时举动乃是自作主张，可是他却知道董昭说出此事后便算是双方摊牌，若是自己还是不能给出明确答复，接下来双方之间就必然是敌非友，撕破脸皮对着干了。张辽可不愿意见到这种事情发生，团结大多数人才是张辽最喜欢做的事。

　　“公仁兄，既然你如此坦承，我也不能太小气。不过这件事情我个人并不能给你，明确的答复，必须听主公之命是从。我唯一能答复你的就是，我可以亲自去打探主公的口风，并在适当的时候却说主公。其他的事，你便是再怎么逼我，我也无能为力了。”张辽说道。

　　董昭自然明白张辽所说句句属实，他也只是希望达到说服张辽劝说曹操的目的，至于真正的结果，就连他身后的那个团体也没有必然成功的把握。今日董昭能够得到张辽这样的答复，他心中顿时松了口气。

　　“文远向来言出必行，昭在此先行谢过！”董昭将其他问题先放在一边，敲定张辽的承诺才是真的。

　　“哈哈哈！公仁兄倒是着急。”张辽笑道：“不过有件事还要公仁兄帮忙才是。”

　　“文远有事，昭必不会推辞。”董昭此时心情甚好，率先做出了承诺。

　　“好！公仁兄果然豪爽。这里有一份地图，还请公仁兄过目。”张辽站起身，从一旁的书架上取过一份卷起的地图放在董昭面前。


第619章 利益交换！

　　“文远，你这是何意？”董昭看了看面前卷起的地图，抬起头看着张辽，不解的问道。

　　张辽冲着地图一努嘴道：“先别问那么多，你看完了之后咱们再说。”

　　董昭疑惑的看着张辽，但他知道张辽绝对不会有害他的心思，也就按捺着心中的疑问，伸出手展开了卷起的地图。

　　这一展开不要紧，地图上的内容却让董昭的目光被紧紧的吸引住了。与董昭曾经见到过的东观收藏的《天下舆图》不同，这份地图中不但将北方大地展现了出来，还添加了属于士族圈中机密的东瀛诸岛，顺着三韩和东瀛之间的海峡北上，那一片大海和一个大岛屿（勘察加半岛）着实让董昭吃惊。董昭吃惊的还不止这些，从长江入海口向南，也已经被士族众人知晓的大小琉球岛（琉球半岛和台湾岛），交州南面的朱崖洲这些岛屿不算，南洋那些大大小小的岛屿也在地图上详细的注明。

　　董昭一面看，一面在心中默算着这些地方的面积，结果是令他震惊的，这些地方的总面积加起来，竟然远远超过了大汉十三州的面积。这个结果让董昭原先那种大汉为天下中心的思想受到冲击，但在他有些沮丧的同时，更加对张辽的目的充满了好奇。

　　“文远，这些都是真的吗？”虽然知道张辽不会用虚假消息来骗他，但是董昭还是免不了要再多问一句。

　　“当然是真的。”张辽对董昭的态度不以为忤，反而详细的解释道：“这份地图是我根据多年来收集的各种情报汇总后绘制的。这些情报的来源也不算机密，有我家西进商队沿途绘制的地图，有鲜卑、匈奴、高丽、扶余等族胡人那边打探到的消息，有甘兴霸的水军将士四处巡航得到的海图，还有就是糜家船队下南洋后绘制的地图。综合以上的情报，加上皇室中珍藏的大汉地图，便有了公仁兄眼前的这份地图。说起来轻松，不过得来还真的不易，其中花费了多少人的心血和生命我不知道，但其中让我消耗了多少精力，花费了多少钱财和人力却能算得上天价。若非我家也算生财有方，还真不一定经得起我如此浪费！”张辽有些感叹。

　　绘制地图的工作不要说是在生产力极不发达的三世纪，便是科技水平已经十分高明的二十世纪初，为了绘制一份详细的中国军用地图，日本人也动用了数不清的人力、物力和财力，才绘制出中国军人一见到便视若珍宝的地图。即便是到了科技水平极高的二十世纪末和二十一世纪，能够运用空中航拍和卫星拍摄来绘制地图了，但其中需要的人力依旧少不了。所以张辽的这份感叹在董昭的眼中倒是恰如其分，甚至董昭还很真震惊于张辽为何会将这种各大家族必然会视若秘藏的地图拿出来。

　　然而事实上董昭却真正上了张辽的当。张辽的前世乃是学文科的，地理、历史都是强项，为了参加考试，张辽的老师曾经交给他一个秘技，那就是凭空绘制地图，于是张辽便在长期练习后学会了这么一份本事。虽然这个时代的沿海地形和一千多年后有很大的差别，但是张辽只需要按照此时的地图稍加修改就行。而北方、南方的大致地形张辽同样清楚，只不过他没有将大洋洲和南洋诸岛画的那么详细就是。但这种在张辽眼中的粗糙却是董昭眼中的精致，加上张辽所说的商队和水军都是十几年前便开始活动了，董昭也对张辽的谎言深信不疑。

　　“文远，这东西……这东西的重要性昭不相信你不知道。可是……可是你怎会……”

　　“公仁兄是想问我为何会将此时告诉你？”张辽说道。

　　“正是如此！此事昭实在不解啊！”董昭疑惑的说道。

　　董昭并不知道张辽对这种只有大略却并不能真正指点道路的地图根本就不算重视，虽然这份地图在别人眼中可能是无价之宝，但张辽不过十分钟便能随手划拉出一份的东西，你能指望张辽对它重视吗？张辽真正重视的是家中珍藏的各地区的详细地图，那才是真正有战略价值的地图。

　　可是张辽同样知道这份地图对于这个时代基本上一声行程也超不过万里的人们意味着什么，这等于给他们放开了眼界，让他们能够看到更加广阔的天地。即便这份天地在张辽的眼中不过尔尔，却是一种严重冲击了先行知识体系的精神冲击波。

　　所以张辽自然会表现出自己的豪爽风度和宽大胸怀，他微笑着对董昭说道：“公仁兄，你学富五车，自然知道这份地图的真实性。”

　　董昭点点头，他当然不会否认，毕竟东瀛、三韩和西域、南洋都是有人来回数次，完全能够证实的。况且就凭着张辽说他学富五车这一点，董昭也势必不能随意否认的。

　　见到董昭点头，张辽心中暗笑，他继续说道：“那么公仁兄应该知道，若这份地图属实，那这些在我大汉管辖之外，却有没有明确主人的土地究竟有多少了吧？”

　　“文远？你这是……”董昭听张辽如此一说，顿时对张辽的举动有所意识。

　　张辽没有说话，只是点点头，走到董昭面前，用手指在地图上的北疆以北和南洋诸岛上画着圈圈。

　　一圈，两圈，三圈……董昭的眼睛也随着张辽的手指不停的在地图上扫描着，他此时已经明白了张辽的意图，张辽这是要对这些看似无主的土地下手啊！

　　然而董昭内心却没有丝毫不快，他自以为自己也算是找到了张辽的一个弱点，一个对土地无比热衷的弱点。而且董昭本人同样也有着为家族攫取更多的土地的打算，虽然他并不知道这些严寒、蛮荒之地是否能够被开发，但是张辽经营的手段和他看人的眼光同样厉害，这一点在士族上层也是人所共知的。董昭不介意搭上张辽的顺风船，一同开发一下这些土地。至于这些土地上原本的主人董昭就根本不在乎了，就像东瀛岛上的倭人一样，最多就是让他们作为奴隶，为开发奉献一下就是。

　　“文远，你是想邀请昭也加入你开发荒地的行列？”董昭小心的问了一句。

　　张辽一愣，他没想到董昭这么精明的人也会出错，不过当他看到董昭眼中带着贪婪的狂热，他便知道用土地作为诱饵是多么的让人疯狂了。

　　“公仁兄，你觉得仅凭你我，就算再加上曹家、夏侯家和糜家，能够吞下如此大片的土地吗？”张辽的话语中丝毫没有嘲讽的语气，但是却带着一种怜悯的意思。

　　董昭闻言，眼中的狂热顿时消退。他猛然间反应过来，自己刚才一定是有些失态。这些土地的面积远远超过了如今大汉本土十三州，又哪里是几个家族能够联手吞并的？

　　此时董昭才反应过来，张辽的这份地图并非给他一人准备，而是给他和他身后那个利益集团的全体家族准备的。而且也并非是用来讨好他们，张辽表示出的绝对是一种以曹操为首的利益集团要和他们联手开发的企图，同时也是对他们支持曹操表示出的一种利益回报。否则单以曹操如今身边环绕的利益团体，未必就需要他们加入。同时还能够用军队的力量，封锁他们离开大汉的途径。

　　董昭吐了一口气，心中有了底。这就是赤裸裸的利益交换，其结果无非就是如张辽曾经说过的，任何纽带都不如利益的纽带，唯有利益之间的紧密连接，才是亘古不变的联盟。

　　想到这里，董昭不由得对孙权接连搞出来的反曹联盟和朝堂上那个以反曹保皇为目的的松散联盟不屑一顾，虽然这些人也有着一个相同的目标，但他们内部却因为各自利益的分歧而时常自己内斗。反观曹操，张辽早早的搞出了几份利润极大的产业，让兖州、徐州、青州的各大家族和曹操密切相连，如今这些当初从曹操手中获得利益的家族都成为了曹操忠实的拥趸。即便他们的集团中也拉拢到了这样的家族，但是他们的目的却仅仅只是将曹操推上高位而已。这时候，董昭对于张辽的手段有了些畏惧之感，对于一个能在十几年前便布下这么一个大的利益集团的格局的张辽，董昭此时已经没有了丝毫想占据上风的念头。

　　所以，董昭对张辽的语气根本就不在乎，因为即便是数十个甚至上百个家族一同杀入开发这些“无主”荒地的事业中去，他们董家一样能够因为和张辽联系较早而准备的更加充分。董昭此时已经将张辽的思路分析得一清二楚，也明白这样规模庞大的开发行动自然不会是旦夕之间便可以决定下来，也不是数年、数十年就能完成的。所以占据了先机虽然有好处，但过长的时间却会将这点先机的优势消磨殆尽，真正的优势不在于其他，而在于是否能和张辽以及他的家族紧密相连，这才是在未来的计划中立于不败之地的关键。

　　不得不说董昭的眼光确实老辣，在这个时代，没有人比张辽更清楚那些地盘最具有发展价值。毕竟后世的那些资讯自已让张辽在这个时代永远比别人出于领先的位置。

　　“文远，这些地方毕竟不是极度严寒便是烟瘴弥漫，真的具有开发价值吗？”董昭即便已经在心中认可了张辽的意见，但是口中依旧要和张辽讨价还价。

　　张辽根本就不介意董昭的举动，他原本就是要将这些地方的价值公诸于世，否则他又怎能吸引那些贪婪无度的家族加入开发的计划呢！至于自己的家族，张辽也不会太过于谦让，某些好地盘张辽同样不会放过。但是张辽却仅仅只是希望将这些地方当做家族的储备，真正值得张辽下手的还是那些无关国家大计，却涉及到民生点滴的柴米油盐酱醋茶。后世的沃尔玛才是张辽真正羡慕并希望效仿的对象。

　　“公仁兄，虽然如今的中原之地无比繁华，可是从前人的笔记中，我们也能够得出中原在数千年前同样是蛮荒之地。正是因为黄帝的东迁，我们的先民通过不断的劳动才开拓出如今的中原繁华地。而当时的工具也就是刀耕火种，木器和石器的时代。如今我们使用的工具远远胜过我们的祖先，人口也超过昔日的先民，还有着已经成熟的一套劳作经验，自然无须再用千年的时间来开发这些荒地。”

　　说到这里，张辽停顿了一下，缓了一口气后继续说道：“说到这里，我还想问问公仁兄，那黄巾之乱的真正原因公仁兄是否了解呢？”

　　张辽这个问题有点跨度太大，让董昭听得一愣。但是精神高度集中的董昭如今的思维完全被调动起来，立刻从张辽的问题中理清了头绪。

　　“文远，你是说土地的开发可以缓解大汉土地兼并的危机？”董昭脸上露出了不可思议的表情。

　　这也难怪董昭，这个时代的精英谁都明白土地兼并的危害，可是他们谁都没有真正解决的办法。也同样因为眼光的局限性，使得他们并没有将视线投向南北两个方向的巨大的土地资源。而且霍去病北征匈奴、始皇帝南征岭南时军中的损失也让他们对南北方严酷的环境和艰苦的生活充满了畏惧。而北方胡人一次次的南下，不也给北方生活不如南方的说法增添了极具说服力的理由。于是，即便是生活艰苦，也不会有人想着移民。只有到了真的生活不下去了，才会有流民南下，长江以南也得到了开发。

　　董昭正是因为流民南下开发了长江以南的事实，才对张辽的计划有了信心。南方能够开发，北方自然也就有了开发的价值。至于严寒，军中的将士们早已经拥有了冬季作战的装备，棉花同样也能够保证开发者在北方冬季的御寒所需。

　　只要解决了严寒、酷热和瘴气的问题，开发这些地域确实是解决土地兼并的绝佳方法。董昭等这个时代的士族精英也不希望连年战乱，只要能够给被兼并了土地的百姓找到一条生路，一贯能够忍耐的百姓是不会冒着杀头的危险起来造反的。这一点不但张辽明白，董昭更加的清楚。

　　“解决土地兼并……文远，你真是好大的手笔啊！”董昭此时从内心中对张辽感到钦佩，有眼光并不算什么，关键在有了眼光之后，还能够继续为之努力。张辽“耗费”十余年的精力和大量人力、财力“绘制”这份地图就是明证。这也是董昭真正钦佩张辽的地方。

　　张辽心中暗笑，但脸上却挂着谦逊的笑容，“公仁兄，解决土地兼并谈何容易。历朝历代，人口不断增长，以至于随着土地兼并，民间的压力才会越来越大。可是人口的增长是无限的，而天下的土地却是有限的。我如今找到了这些土地也不过是起到了缓解作用，这中扩张土地的作用最多也就是千余年，希望我们的后人能够找到比扩张更好的办法吧。何况如今的交通和通信也使得扩张一旦距离过远，便会产生一些不怎么令中央统治者高兴的事情。要想将开发荒地真正付诸实现，还需要我们不断的努力才是。”

　　张辽前面的话不过是敷衍，他才不会在这种医疗条件极度低劣的时代提出计划生育这种注定会遭人唾骂的方案。要想占据张辽地图上囊括的后事东亚、东北亚、东南亚的全部地盘，十几亿人都不嫌多，张辽甚至还想在开发荒地的计划被通过后提出奖励生育的建议呢。

　　但是张辽随后的话却是真正说到了点子上，一旦距离过远，势必会因为中央对地方的控制力的减弱而使得地方割据势力再度出现。张辽本人是不介意，毕竟都是炎黄子孙。但是张辽却没有把握让曹操以及意图在中央分润利益的贵族们也同样对此毫不介意。

　　正因为如此，张辽才需要董昭身后的那里利益集团的支持，人多力量大本就是古训。至于他们的最终目的，张辽也并非没有应对之策。只不过他同样要顾虑到曹操的态度，此时张辽已经暗自决定，一定要在曹操回到雒阳之前，和曹操来一次摊牌。

　　董昭也能看出张辽所说的那些障碍，地方和中央在利益上从来都是相互对立的，一旦到了中央力量鞭长莫及的地区，地方割据势力的出现也就顺理成章了，毕竟这些地方也需要一个强有力的统治者来维持。而中央也只要这些偏远势力能够在名义上臣服中央，自然也不会过多的干涉。大汉历史上对于北方湖人和南方越人概是如此。

　　而且董昭还意识到，若是自己的家族能够处理得当，搞不好也能在偏远地区开发后弄一个小国主当当。虽然中原的繁华不是偏远之地可比，但宁为鸡首、不为牛后的训导也是古人传下来的呀！

　　董昭此刻有点矛盾，不过他更清楚，如今的关键是张辽已经提出了利益交换的建议，只要自己身后的集团能够在张辽的这个开发计划上给予张辽支持，张辽也会在他们的计划上提供帮助。如今董昭需要做的首先是和自己身后的那群人商议此事，至于开发计划且可以暂时搁置，待张辽真正提出来之后再说。

　　“文远，这份地图……”董昭看着张辽。

　　“只能给你看，却不能带走啊！”张辽笑着回答。

　　“好吧！但是昭也只能将文远你的意思传过去。至于结果，昭也不敢保证。不过昭在此却能表态，昭是支持文远此项计划的。”董昭将话和张辽挑明。

　　但是在话语中，董昭也给自己的家族留下了余地。即便开发计划没有被众人通过，董昭也决定要让董家参与到张辽的计划中去。董昭才不会相信张辽得不到支持便会放弃这份计划，最多就是将规模缩小而已。

　　“尽人事，听天命吧！”张辽笑着颌首接纳了董昭的表示。

　　张辽今日成功的将董昭也拉入了他的计划中，加上糜家、赵家（赵云）、曹家（曹洪）、夏侯家（夏侯渊），张辽又多了一个盟友。


第620章 难、易两策！

　　送走了董昭，张辽这才发现时间竟然已经过了亥时，他展开双臂，伸了个懒腰，对张新说道：“明日去军营的计划取消，你明日一早去找子和，让他安排韩当、徐盛和孙翊参观我军军营的事务。告诉子和，只需要让他们从我军平时的点滴小事中了解我军的强大即可，至于装备和训练就无需让他们接触了。”

　　张新点点头，开口说道：“喏！不过若是子和将军问起主公为何不来，属下如何回答？”

　　“就说我正于丞相商议大事。”张辽笑道。

　　“明白了！”张新才不管张辽的理由究竟是什么，只要有理由就行。其实也就是张辽做人讲究，否则换了别人，去找大老板商量要事，哪里还会顾得上在取消原有事务时给出理由。

　　第二天，张辽便带着最晚亮给董昭看的地图直接将曹操堵在了卧室里。他的理由很充分，就是明目张胆的要求曹操给他时间，甚至于霸占别人的时间。

　　“文远，你今日倒是一反常态嘛！平日你不都是说睡觉睡到自然醒，今日却在辰时未到便将我唤起，你……哈……”曹操捂着嘴打了个哈欠，“你先到外屋等着，待我换件衣服。”

　　张辽脸上毫无愧意的笑着走了出去，他这么早上门，一来是待会说到正事的时候表示出自己对曹操的尊重，二来也是不希望被别人打扰。曹操此时算是比较悠闲，但是每日同样要接见属下，处理公务，张辽这下等于是将曹操今日的时间全部占用，毕竟张辽要说的事情确实需要安静的思考。

　　“文远，你该吃过早餐了吧？要不要再陪我吃点？”

　　曹操走出卧室，一边整理着腰带，一边说道。此时的曹操一身的便装，侍女们正忙碌的准备着洗漱用具，还有两名侍女追着曹操要给他梳头。不过被曹操拒绝了，仅仅是用一根绸带简单的将长发扎了起来。

　　曹操这种做法也是休闲时的举动，但是将用绸带扎在肩部的高度而非脑后，就是跟张辽学的了。这也是曹操知道张辽绝非无事生非之人，今日之事很有可能会让他一天都出不了大门，干脆就随便一点，也让身上舒服一些。

　　“好啊！正好看看主公家的食谱是否有推陈出新之举。”张辽从不遵守“食不言”的训条，饭桌上谈正事已经被张辽带成了武将间的风尚，也着实遭到不少士人的诟病，但张辽就是虚心接受意见，但坚决不改行为。

　　用过早餐，曹操带着张辽进入自己的书房，两人坐下后曹操说道：“文远，有话就说吧。适才我也交待了仲康，今日你若不离开，我便不再见客。而典韦也正在屋外守护，也无须担心泄密。”

　　张辽将手上的地图推到曹操面前后说道：“主公，如今不服中央的诸侯仅剩五人，能有力量掀起风浪者就剩下孙权、刘备。主公今日的部署也是针对他们二人，下一步打击必然是对着江东。但是……”张辽顿了顿，说道：“主公，你对未来是否有过打算？”

　　曹操的脸色在张辽的“但是”两字出口后便变得严肃起来，在张辽说完话后，曹操绷起脸，双眼圆睁，直直的看着张辽，沉声道：“文远，你这是何意？”

　　“何意？”张辽从对面的曹操身上感受到了一股压力，但是他却感到有些委屈。

　　身为下属，张辽自认为做的已经非常到位。而且他的种种举措使得曹操完全摆脱了历史上的那种窘境，如今不但真正的拥有了中原和北方之地，也稳稳的占据了汉中和荆州。同时在经济上，虽然因为人口没有历史上那样巨减而使得增长的粮食产量依旧有些紧张，可是强大的军队却使得曹操的影响力完全超过了历史同期，朝堂上敢于顶风和曹操对着干的人几乎已经没有了。可是曹操的疑心却如同历史上那般增长起来，尤其是张辽这样文武全才，却有在各方都有着强大影响力，家族势力也不断上升的人更是曹操注意的重点。曹仁的举动固然有他对张辽等人战绩的不甘，这背后难道就没有曹操的纵容？这一切张辽都能够容忍，稳定的政权才是张辽达到目的的基础。可是曹操却还要在明知张辽所问何事时反问张辽何意，他难道不知道上司若是没有一个明确的目标，会使得下属在很多时候感到不知所措吗？

　　张辽忍着心中的怒气，平静的看着曹操的双眼，脸上还带着他一贯的微笑。这个时候张辽尤其注意自己的言行，绝对不会表现出和平时有任何的不同，否则真的让曹操上了心倒是小事，耽误了他的计划才会让张辽郁闷。倒是对曹操的那股带着压力的气势张辽如今已经不是十分在乎了，经历过无数次沙场上的血战和亲身对战吕布时感受到的那种铺天盖地、无孔不入的杀气，曹操的这点气势无非就是给人压力，根本就无法让人畏惧，更不会让张辽在乎。张辽轻轻一笑，说道：“主公，作为下属，我希望能够知道主公的志向，知道主公的追求，否则，作为您的下属，在很多时候处理一些问题时对采用的手段我会感到无法选择。”

　　“孤早就说过，死后能在墓碑上刻着‘汉故征西将军曹侯之墓’便心满意足。”曹操在张辽面前几乎从未用过“孤”这个称呼，除了那些公开场合下达军令，曹操对张辽用的最多的就是“操”或者“我”、“吾”这些显得亲近、亲密的称呼。此时在两人私语时竟然用上了“孤”，可见曹操确实是愤怒了。

　　然而张辽哪里在乎这个，既然已经将话题摊开，张辽就没想着要草草收场。哪怕是逼着曹操，张辽今日也要拿到一个结果。“主公，世易时移，此话对个人追求同样有效。一个乞丐最大的最求便是能吃一顿饱饭，可是当他能够填饱肚子后便有向往着每日都能吃一顿饱饭，然后他的希望、追求会层层加码，逐级上升，这就是人的欲望。当年的主公之希望得到一个征西将军的官职和侯爵之位，但如今主公不但已是侯爵，同时还是大汉数百年来第一个实权在握的丞相。而朝中还有人正希望将主公推上公爵之位……呵呵，这些已经超出了主公昔日的愿望，主公也该重新制定一个新的计划了。”张辽带着一脸真诚的微笑说道。

　　张辽的话并没有让曹操的表情有所变化，但是张辽却发现了曹操的眼神还是有了些许的闪动，这说明曹操宾飞没有想法，而是出于某种原因，他一直在刻意的压制着自己的心思。

　　此时张辽回忆着历史上曹操虽然接受了魏公、魏王的爵位，但终其一生也没有取代汉室的举动，甚至还将自己的政治中心转移到了邺城，和当时的京都许昌分开。张辽相信这是曹操出于内心的矛盾而做出的选择，一个年轻时便矢志要报效汉室的人在经历了种种磨砺，拥有了强大的力量后却因为自己的信念混乱和某些势力的掣肘而做出的选择。

　　但是张辽也同时可以肯定，历史上的曹操也绝对有过篡汉的想法，只不过是比他自己强行的压制住了。这其中不但有曹操内心的矛盾和出于平衡各势力的原因，同样也有曹操顾虑自己名声的想法。否则曹操不会如此肆无忌惮的侵占皇室的权利，也不会看着自己的继承人曹丕大肆扩张自己的势力。不说“文王、武王论”的真伪，但曹操的纵容也是曹丕在继位后断然篡汉的原因。

　　不过张辽可以肯定，若是曹操知道在他死后他的名声依然被某些人划入“奸贼”、“汉贼”的行列，而且还一直将这个名声延续了千年的话，曹操必然会在自己有生之年取代汉室。

　　“主公，”张辽决定给曹操加把火，“辽曾经说过：人的欲望才是促使我们这个世界不断发展前进的根本。青铜器、铁器、各种改进的农具，无一不是为了更好的生活而诞生的。这就是欲望的力量，也是追求的力量。若不是我们的先辈希望能生活的更加好，便宜好用的铁器又怎会取代青铜器，农具也不会有这么多的革新。换到个人，以我而言。当初投效主公之前也仅仅是希望能找到一个可以给我安全感，能够带着我建功立业的主公。但是在主公如今的地位发生了天翻地覆的变化后，我的想法也同样改变了。从龙之臣，开国元勋，这无一不是诱惑着我的美妙头衔。与我抱有相同想法的人还有没有？这一点自然是毋庸置疑，主公也心知肚明。也就是主公平日里威望极高，有对属下恩结义连，否则真会有人‘以下犯上’，直接以主公的名义干掉天子，然后拥戴主公上位……”

　　“文远，你休要再说下去！”曹操听到张辽说得如此直白，面色大变。待张辽说出“以下犯上”的话后，曹操直接开口制止了张辽继续再说。

　　“文远，你……你这简直是大逆不道！”曹操咬牙切齿的瞪着张辽。

　　“哈哈哈！”张辽笑了，而且笑得很愉快，他已经触动了曹操的心防，接下去便可以将话题展开了。

　　“主公，这大逆不道可是不能乱用的。当年始皇帝干掉了周天子，高皇帝又干掉了大秦和楚霸王，太史公不也说过吗，秦失其鹿，天下共逐之！如今若非汉室失德，怎会有黄巾祸乱天下，又怎会有群雄割据？此乃天意，亦是民心啊！”张辽收敛起笑容，严肃的说道。

　　但是张辽说到天意民心之时，自己都不由得暗骂自己无耻肉麻。天意暂且不论，民心又是什么？事实上百姓们在绝大多数时刻对于政治和天下大势的把握都是愚昧无知的，这一点即便是在民智大开的二十一世纪也是如此，就更别说愚昧的三世纪了。所谓的民心可用无非就是隐藏在幕后的利益集团可以利用或操纵民意来达成自己的一些不可告人的目的而已，在后世这可能是官商集团，而在三世纪就是士族、贵族集团。这些精英分子便能够利用自己的影响力操纵舆论，操纵民意。即便他们不知道这些名词，却不妨碍他们拥有和后世完全一致的概念和行事手法。

　　或许是因为这个环境足够隐秘，曹操在张辽的言辞中也渐渐放下了心防，他敛去了严肃的表情，换上了一脸的苦笑道：“文远，操心中又何尝不苦……”

　　但曹操也就是说出了这么一句话，便不再出声，只是保持着苦笑，不住的微微摇头，轻声的叹息。

　　这似乎应该是曹操被击破了心防，然而张辽却感觉到一丝不对劲。曹操的心里波动是从张辽开口询问曹操未来的追求时开始的，虽然曹操表情毫无变化，但张辽却能感觉到曹操的情绪波动极大。但是这种波动在曹操露出苦笑的一刹那消失的无影无踪，此时的曹操或许表情更加生动，但张辽可以断定，曹操的内心已经无比的冷静。

　　“真不愧是历史上的绝代枭雄！仅此一点，就绝非我能够做到。知识只不过增加了我的眼光，却没有增强我的心理修为啊！在这个乱世中能够出人头地的无一不是智商、情商都修炼到绝佳境地的人物，若非我有着这份‘超凡脱俗’的眼光和继承了张辽的身体，要想达到今日的地位，还真的很难！”张辽心中不由得发出这样的感叹。

　　张辽此时也不能介意曹操的故作姿态，他现在根本就秉承了“只看结果，不管过程”的行为准则，只要能够达到他的目的，曹操的选择对于张辽而言并不重要，仅仅是为张辽最终的目的提供一份便利而已。这一点除了张辽本人，没有任何人知道。

　　即便是知道张辽开发计划的董昭、郭嘉、糜竺等人也不过是将张辽的这份计划当作了换取非曹操嫡系势力的支持以及给曹操增添更多的政治资本，谁也不知道张辽最根本的目的却是为了给自己的国家和民族先留下一份庞大的产业。

　　“主公，辽知道主公心中之苦，但是目前的局势却使得主公必须要做出抉择。否则主公麾下会因为主公的目标不定而发生混乱，从而导致内部的分裂。”张辽先说出了一个可怕的结局，而且这个结局也并非张辽杜撰，曹丕即位后正是利用了曹操原本下属的矛盾，达到了他削弱元老，建立自己权威的目的。否则以曹丕即位前的那点资本，团结起来的元老派完全可以压制住他。

　　“文远，你有何良策？”曹操将苦笑再度转为思索，看着张辽问道。

　　张辽这会儿倒是真要苦笑了，曹操的疑心病确实厉害，直到此时，曹操依旧在不断的试探着张辽。张辽也无奈，虽然他已经将实话大部分都说了出来，可是毕竟自己还是有所隐瞒。虽然这种隐瞒没有恶意，也使得张辽不能说服自己过分计较曹操的态度。

　　“主公，解决此事有两个办法。一个简单，一个复杂。不知主公……”张辽说着，双眼看着曹操。

　　“简单，复杂。文远不妨全都说来听听。”曹操说道。

　　“好！今日辽便将心中所思尽数告知主公。”张辽深吸了一口气，开口说道：“如今主公事业蒸蒸日上，但麾下却已经因为主公不明确的目标而隐隐间有了分歧。只不过因为割据的诸侯尚未扫灭，外部的矛盾暂时掩盖了内部的分歧而已。要解决这个麻烦，辽有难易两策。易者，无需多想，主公只需寻个借口，挥师回京，废了宫中汉家天子，自己取而代之即可。”

　　曹操没想到张辽口中的简单之策竟然是取而代之，心中震惊之下再也掩饰不住内心的波动，打断了张辽的话问道：“文远，取而代之在你眼中竟然只是简单之策？”

　　“正是如此。”张辽带着些微的骄傲说道。此时张辽才感觉到局面渐渐被他扳了回来，由曹操掌控转向他来掌握谈话的节奏。

　　曹操也感觉到了控制权的变化，但是此时他已经顾不得那么多了，张辽表现出来的这份沉着、稳定和让曹操不知所以的理由都使得曹操有一种继续听下去的欲望。

　　“文远，速速道来啊！”曹操不再掩藏自己的表情，脸上带着兴奋，眼中闪动着精芒，急忙的催促着张辽继续话题。

　　“易者便是取而代之，这难者则复杂的多。主公可继续保下刘姓皇室，但却以恢复旧制为名，行那虚君实相之事。以相权彻底取代君权，作为大汉的统治中心。”张辽说道：“然而有一点需要注意，那就是这件事必须要去的天下绝大多数的世家、贵族的赞同，否则只能是天下纷乱，永无宁日。所以主公必须要与这些势力作出妥协，同时也需要限制丞相的任期，明确丞相及下属官员的职权。要协调、平衡如此庞大、众多的势力，又要压制着个人膨胀的野心和欲望，这才是辽所谓的难啊！”


第621章 曹、张论政！

　　曹操没想到张辽给出的答案竟然是“虚君实相”，而且还在汉初的制度上要更加严格的限制君权，同时还要从另外的角度限制相权。若是真的照着张辽说的做下去，确实是要比直接取而代之更加麻烦，更加艰难。

　　可是曹操是什么人？他是中国历史上数千年来都能排的上名号的绝代枭雄，若不是他自己给自己套上了限制而无法任意行事的话，历史上取汉自代，统一全国的人唯有曹操曹孟德。

　　听到张辽这样的讲述，虽然只是个大概，一点细节都没有，但曹操也对此产生了兴趣。尤其是曹操内心中也正为将来的政治体制如何设置而烦心的时候，张辽的这个建议更是为曹操原本有些僵化的思路打开了一个缺口，使得曹操看到了一些与众不同的东西。

　　但是曹操并没有立刻就向张辽询问两种方案的细节，他还需要在确认一下张辽在这两种方案中的倾向性。虽然每一个部下给他出谋划策时都会提供不止一条建议，但是每一个人都是有自己的喜好的，所以曹操在做出选择之前，先将部下的倾向性搞明白也是正确的。

　　“文远，这两策操若要选择，你可有建议？”曹操没有直接询问，而是从侧面打听。

　　张辽也是在官场上历练过这么多年的人了，纵然大多数时间都是在地方上主政一方，但这点分辨能力还是有的，他立刻就听出了曹操的话中之意。

　　曹操有此想法是正常的，他作为一个上位者，当然不能让下属将自己看的一清二楚，而下属一旦提出有关体制这一类的长远性策略时，曹操在选择之前也需要将下属的意见看个明白。哪怕此人是张辽也不例外，妹夫毕竟不是自家兄弟，更不是自家子弟，曹操不得不慎重。

　　可张辽既然知晓了曹操的心思，又哪里会给曹操看出自己的真实想法。他不动声色的解说起两条策略的详细内容。

　　“主公，先说这易。以主公如今之地位，又有军中、地方的拥戴，取而代之是最方便不过。唯一需要重点关注的便是各地世家的态度，若是主公过分强势，极有可能重现秦末之乱象。若是主公过分妥协，却又会重蹈光武帝的覆辙，主公的后人将会陷入雒阳诸帝的难局之中。不过主公与高皇帝相比却又占据了明显的优势，那就是主公麾下的军队全部被主公掌控，而不似高皇帝那般军权四分五裂。只要主公能够忍受数年，最多十年的全国性小范围动乱，便可以以强大的军队将所有的反对势力一扫而空。但同时也会在未来产生许许多多的盗匪，这些势力的幸存者必将成为主公以及主公后人为之头疼的疥癣之患。”

　　张辽说到这里暂时停住了话题，曹操微微点了点头。张辽虽然没有明说各种手段，可是这条计策的唯一手段就是用强，根本就没有太复杂的过程。

　　张辽见曹操认可，继续说道：“至于难，那就真的要复杂许多。首先是要召集大多数士族、贵族和豪门，再加上皇族，将他们整合成一个松散的常设机构。士族、贵族、商贾豪门都希望拥有权力，皇族也同样不例外，那么我们就给他们权力。建立一个贵族院和一个元老院，贵族院级别低于元老院，两院成员可称为议员，贵族院在成员的爵位上自然也要低于元老院。我们可以给两院限定人数，比如元老院人数以天罡计数，贵族院则以地煞计数等等，这数量当然没这么简单，还需主公和其他人商议后确定。但是这两院我们应该将它们定位为全国的中心，在两院议员的共同商议下明确一套国家的根本性最高原则，这个原则任何权贵和皇帝都不能随意更改。而两院也将成为全国大政方针的制定机构，代表着全国各地势力的议员在相互争吵下妥协后形成的决议自然是能够照顾到大部分人的利益，也就避免了因利益划分不均而产生的大规模战争。至于两院权利的划分，我这里还没有一个明确的思路，除非主公有兴趣采纳，我才会真正去谋划。至于虚君实相则被我划分在两院之外，君主不能介入丞相以及各级官府和军队人员的选拔、升降之中，君主的管辖范围除了他的皇宫，便只有皇室成员和划分给皇族的产业。丞相将有两院议员共同选举后确定，我的设想是丞相一届的任期是五年，最多连任一届，也就是一个人最多只能为相十年便一定要更换，以限制其借机扩充家族势力。而且丞相的很多政策也需要两院的批准方能实施，这也是以两院制衡丞相。但是丞相同样也有他的权利，至少在丞相一下的官员上，丞相可以任命自己认可的中央官员。但是军队将领上，丞相则需要会同枢密院的枢密使和两院议员一同决定。而军中的高级将领，比如四镇、四征及以上级别的将领则需要两院和皇族共同确认后方可任命，这也是给皇族一个制衡两院及丞相的权利。这就是我所谓的难策的大概设想，而且也仅仅是最高权力机构的一点规划。不过真想要建立这样一套制度，并将它推广开来，形成一个中央到地方都无比成熟的体系，其中需要花费的时间、精力，财力，以及各个势力之间的争吵、妥协，恐怕为时不会少，所以还请主公细细斟酌。”

　　张辽这个想法完全是从西方数千年的议会制度中脱胎而来，但是在中国却并非没有一点雷同之处。虽然那元老院、贵族院、议会、议员都是西方的名词，可是这种制衡的政治制度在中国的商、周就已经出现了雏形。而议会制度也不过是各地乡老制度的扩大版，所以曹操理解起来绝不会有任何困难。

　　而且张辽也不担心别人问他为何会想到这样的制度，毕竟他已经大量收集了许多欧洲的典籍，其中也少不了记载了罗马帝国和古希腊城邦共和国政治制度的典籍。而中国千年前的政治制度张辽搜罗到了大量的竹简和青铜鼎，至少能够为张辽提供“周召共和”、“晋国公卿执政”等大量详尽的史实。张辽完全可以一推二五六，将原因全部推倒这些中外典籍上去。

　　而且张辽在向曹操叙述这难、易两策之时也并非是真正的毫无偏颇，他故意在讲述取而代之之策微微的流露出一丝丝的兴奋，换了别的人或许无法察觉，但是张辽却知道曹操是一定能够觉察出来的。张辽此举的用意也无非是隐藏自己的真实想法，而取而代之之策却也是将自己置于了曹操之下，即便曹操否定了这一条方案，也会因为他自己的判断而减弱对张辽的疑心。这就是张辽的自保之道。

　　张辽的话说完也有一点时间了，可是曹操却依旧沉浸在对张辽之言的思索之中。张辽也不去打扰曹操，只是悄悄的走到一边，翻看着书架上的书籍。其中一份据说是战国末期的竹简版的《离骚》可是让张辽垂涎三尺。

　　正当张辽贪婪的摸着这份竹简《离骚》的时候，曹操也从沉思中回过神来。看到张辽那副眼馋的样子，曹操不由得暗自发笑。

　　“文远，莫要心急，这可是刘景升遗孀蔡夫人为答谢我善待景升遗孤而从刘景升的藏书中挑选出来东我的。你若是喜欢，一会儿拿去就是。不过此时你还得好好回答我的问题。”

　　张辽听曹操这样一说，顿时笑逐颜开，立刻将全部的竹简划拉到一处，然后才走到曹操身边。而且他还不时地回头看看，生恐那一堆宝贝竹简出事。

　　“好了，文远。”曹操此时已经不再怀疑张辽别有用心，他更多的是想知道张辽那有关议会、议员以及所衍生出来的一系列制度究竟是从哪里弄出来的。曹操在这其中也看到了不少和春秋战国时期极为类似的东西，只不过随着始皇帝统一天下后，这些东西都已经渐渐消亡。仅有乡老制度因为宗族势力的存在而顽强的生存着。

　　“文远，你究竟是如何想到这样的体制的？”曹操等张辽入座后开门见山的问道。

　　张辽心中早有准备，微笑着说道：“主公，你知道我通过自家的商队和糜家的船队搜罗了不少西方国家的典籍，这些东西自然也是结合了西方和我们东方的制度所设想出来的。”

　　曹操当然知道张辽家中有很多写在羊皮卷上的西方典籍，曹操当初还想着到张辽那边弄几部域外的书籍看看，可是这些西方鬼画符的文字却无人能识，张辽也要等找到翻译后方能阅读，曹操也就暂时绝了这份心思。

　　“文远，难道你已经找到了翻译？”曹操有些惊讶。

　　要知道，糜家船队虽然已经南下了三次，可是仅有一次是抵达了所谓的西秦国外围，其余两次都是在南洋诸岛和土著部落交换了货物后便返回徐州。而张家的商队也仅有一次抵达了甘英当年到过的地区，其余时候最远也就是到了所谓的大月氏国地界。怎么可能这么快就找到合适的翻译呢？这个问题让曹操又有些产生了疑心。

　　张辽既然早有准备，当然不会对这个明显的漏洞毫无应对手段，他说道：“主公，如今的大月氏国已经从原有的五翕侯执政变成了贵霜翕侯独霸，这个贵霜翕侯兼并了其余四人，同意了大月氏国，建立了属于他的贵霜帝国。而正是因为他的这种举动，使得其他四人家中的不少学者四散而逃，我家的商队有幸收藏了一个原属扉翕侯家族专用学者的后人，他便能够解读那些记录着西秦典籍的拉丁文。同时原属马寿成老将军的部下中有一部分高鼻深目，皮肤白皙的战士，但他们有不属于白肤鲜卑。辽曾经和他们进行过攀谈，发现他们的祖先可能是来自于西秦帝国的军人。于是从他们的长辈那边，也找到了一个还留着不少文字传承的老人，于是就渐渐揭开了那些西方文字的秘密。”

　　张辽这番话半真半假，马腾旧部的家族老人是真的，但文字传承却是假的。那家人已经成为张家的家仆，绝不会背叛张家。而所谓的扉翕侯家族学者的后人也是真的，但翻译文字依旧是假的，理由同上。但是这些典籍此时也开始了正式的翻译，张辽的兄长张汎已经通过相熟的贵霜贵族找到了一个被贩卖的识字的欧洲人。虽然暂时语言不通，但是张辽可以肯定此人应该是希腊人，因为他祈祷时说到了宙斯而非朱庀特。

　　“原来如此。”曹操对张辽这番解释倒是不虞有假，在他看来，张辽没必要在这上面撒谎。“那所谓的贵族院、元老院就是西方的制度喽？”

　　“不然！”张辽解释道：“元老院是被我们的先人称呼的西秦帝国，即他们自己所谓的罗马帝国曾经的最高统治机构，与此相同的还有时间更早一点的希腊共和国的城邦时代，都是由大贵族共同执政的时代。只不过此时这种制度在西方也已经消亡，取而代之的是独裁的罗马帝国时代。”

　　“嗯？”曹操自然不知道欧洲历史的进程，张辽也仅仅是知道一个大概，但是却不代表曹操不明白消亡的东西代表着落后。

　　“文远，为何已经消亡的东西你还要拿出来？”

　　“主公，与其相同的制度在我们东方也曾经出现过，但是同样消亡了。可是这并不代表着先进取代落后，而应该说是人的欲望失去了控制，让独裁取代了民主。”张辽说道。但是他口中的民主可不是后世的全民民主，而是仅仅属于士族、贵族的民主。

　　“民主？民众焉能做主！”曹操果然对于全民民主是持反对意见的，也就是张辽开口，曹操习惯性的等着张辽的下文，否则曹操早就要骂人了。

　　“怎么可能是民众做主呢？”张辽不负曹操所望，“这个民主是根据那个古希腊国的国家现实翻译的，他们的国民分为有政治权利的公民和没有政治权利的移民，以及连自由都没有的奴隶。民主只是针对公民的，从公民中选举出来担任官职的人就是执政官，也渐渐的演化成为公民中的贵族。这一点和我们的春秋时期极为相似，贵族、国民、野人，不正对应着希腊的贵族、公民和移民、奴隶嘛。”

　　“倒也有些道理。”曹操若有所思。但是此时曹操突然意识到，他从张辽的语气中分明感觉到张辽是对直接取代汉室最高兴趣，怎么会对这种明显压制自身权利的制度研究的如此深入，难道说张辽刚才的表现仅仅是一种假象？曹操的思绪有点乱了。

　　张辽从曹操有些心不在焉的表现中感觉到曹操的疑心，他故作不知的继续说道：“所谓兼听则明、偏信则暗。被淘汰的东西未必就没有丝毫可借鉴之处，何况它们也并非是真正因为落后而被淘汰。何况某些旧有的东西经过改进同样能够在新的环境下焕发出生机，如今的那些制度又何尝不是在原有制度下的推诚出新呢？作为下属，我们要做的就是毫无隐瞒的将所有可能的选择全部告诉主公，然后由主公酌情选择。辽若是因为自己的喜好而影响到主公的选择，无论结果好坏，都不是真正的为臣之道。”

　　曹操在张辽说话时暗中关注着张辽，张辽那种泰然自若的表情让曹操觉得自己有些神经过敏，尤其是张辽那句“为臣之道”让曹操想到了很多往事。这段时间虽然雒阳城中很多人暗中串联，但是这些人中却不包括张辽。而且张辽还对曹操如今的强大实力有着旁人无法比拟的大功，两家又有姻亲联系，张辽还是自家子侄事实上的老师……曹操念及此处，不禁对自己心中升起的针对张辽的疑心有些愧疚之感。

　　“兼听则明……嗯，文远这是想博采众家之长制定出一套制度喽！”曹操对着张辽微笑着说道，他这也是向为自己刚才的一些态度向张辽隐晦的表示歉意。

　　“无论是否适用，研究一下总没有坏处。何况雁过留声，人过留名，我总得给后人留下些东西，才能对得起外界对我吹捧吧！”张辽说到这里倒也有些无奈。

　　曹操是知道如今士林中对张辽文武双全的吹捧确实有些过头，虽然张辽确实书法绝佳，也有著作问世，还有几首开创了五言诗格局的诗歌，可是就此便直接给张辽安上一个当代大家的名头就真的过分了。这倒害的张辽时常躲着上门讨教的士人，让曹操、郭嘉等人好一通嬉笑。

　　“好吧。文远，不管你这两策我如何选择，今日操确实要欠你一个人情。不过还需要劳烦文远……”曹操打住话题，看着张辽。

　　“主公客气，请主公吩咐。”张辽说道。

　　“那取汉自代就不用多提，但是那个议会、制衡什么的却是在太过于简略。若是……”

　　张辽不待曹操明说便接过话题道：“辽明白了，辽自今日起便将心思重点放在完善这份制度上，待修订出细节后，再请主公过目。”

　　张辽的知情识趣让曹操心中极为满意，他微微颌首道：“无需着急啊！便是要返回雒阳至少也还有半月以上，即便是回到了雒阳，也未必就立刻需要，文远但可细细斟酌。”

　　“那主公也得让人帮忙才是，我一人毕竟无法顾及到方方面面。”张辽从不会独揽大权。

　　曹操也知道张辽这个极好的习惯，他点点头道：“此事我会命奉孝、公达等人相助与你。不过那些西方的典籍文远也需让我好好看看才是。”

　　曹操好学，这一点亦是人所共知，张辽也不会将那些西方书籍秘藏不示，这完全不符合他本人博采西方所长，建立东方科学体系的想法。

　　“主公但有需要，尽可向清儿求助。家中所有物品，若是没有青儿许可，我也拿不出一针一线啊！”张辽将家事尽付曹清，如此说也是借此再度告诉曹操，咱们还是郎舅之亲。

　　“好！”曹操欣然接受张辽的善意，“待回到雒阳，我上门要书，文远你可不要拦着！”

　　“主公只要能过了清儿这一关，辽自然敞开供应！”

　　两人说到这里，不由得相视大笑，之前的那一点点芥蒂也在他们的笑声中荡然无存。


第622章 军营见闻！

　　当张辽正在和曹操“勾心斗角”之时，身为战俘的韩当、徐盛、孙翊以及自己送上门的孙尚香在曹纯的陪同下，踏入了襄阳城外的曹军大营。

　　此时已是巳时，曹军将士正在进行着每日“三操两讲”中的上午操练。不过就在韩当他们踏入军营之时，已经有部分兵种结束了操练，正让士兵们在军营中自由活动，放松恢复，准备午餐。

　　曹纯领着韩当等人走进军营，他们这一行人可是极为惹眼，除了曹纯这个不怎么涉足城外大营的高级将领之外，还有三个明显不是曹军将领的武将和一个娇俏可爱的少女。这种人员组合，自然让曹军将士们心中暗自揣测。不过也有那消息灵通之人猜到了可能是孙吴军的战俘，那曹操能允许他们进入军营，不是这些人已经归降便是曹操有意要在这些俘虏面前展示军威以震慑敌人之心。

　　但是猜测毕竟是猜测，而且在没有得到上司明确的军令之前，这些将士也不会刻意的做出什么举动。但是既然有了猜测，他们即便是在自由活动时，也时刻注意保持着自己的状态，看上去就是一群时刻警惕着的猛虎在悠闲的巡视着自己的领地。

　　不过和曹军将士投降韩当等人那种警惕的目光不同的是，他们看着孙尚香的全然都是一种见到美女的眼神。这也难怪，虽说曹军军营中有营伎随军，平日里也对士兵们在出营后寻找妓女的举动不闻不问，但是这些低级的将士又哪里能随意见到贵族小姐，更不要说是向孙尚香这样娇媚、健美、可爱的美女了。

　　曹军将士那种赤裸裸的眼神让孙尚香感到有些害怕，虽然她在江东之时便以好武闻名，也常常在孙吴军的军营中厮混，但是那些知道她底细的孙吴军将士哪里敢如此不羁的用看女人的眼神看着这位吴侯亲妹？今日骤然遇到这种不加掩饰的眼神，孙尚香在害怕之余，躲到了韩当、徐盛和孙翊三人中间。

　　“唉！叫你不要来，你偏要跟着……怎么样，吃亏了吧？”孙翊当然明白自己的妹妹为何会有如此举动，但他如今也是寄人篱下，虽然曹军给他的待遇很好，但依然无法改变他战俘的身份。

　　韩当倒是没有多说什么，他只是慈爱的看了看孙尚香，然后便用自己宽厚的身体为这个他看着长大的可爱女孩遮挡着那些让他感觉可恶的眼神。倒是徐盛还有着年轻人的冲动，虽然他并没有向曹军将士反击，但他也用恶狠狠的眼神回击这那些使劲盯着他们的曹军将士。

　　这一切曹纯都看在眼中，他暗自一笑，这里发生的一切都在他们的预料之中，在孙尚香吵闹着要一同过来之时，他们便早已经对可能发生的事情做出了预测。

　　这个他们便是曹操、曹纯、张辽、夏侯惇等人，他们让韩当等人参观军营的目的也正是要让这些战俘见识到曹军强悍的实力。而且他们算计的十分准确，并没有主动提出此事，而是在韩当提出后勉强答应下来。同时张辽也为此次参观定下了无须展示训练，只要让韩当等人见到曹军的严密制度便可。而真正的将军能够从中感觉到曹军的厉害，却又不会真正泄露曹军的机密。

　　虽然知道自家士兵会如此“欢迎客人”，曹纯也不能任由这帮混小子这样死盯着人家，他越过韩当等人，用严肃的眼光扫视着注视韩当他们的曹军将士。

　　曹纯这样一位军中威信素著的将军出面，那些桀骜不驯的将士们自然很给面子的停止了无礼的注视。纷纷四散开去，各自做着各自的事情。

　　“抱歉，战争才结束没多久，这帮家伙还无法消除那股子煞气。”曹纯转身向韩当道歉。

　　“无妨，无妨。”韩当忙不迭的回答。他们都是战俘，那里有资格要求什么呢。

　　倒是孙尚香这时候从韩当等人的身后站出来，颇为不满的说道：“都怪文远哥哥，本来说好了要一同来的，结果却说话不算。不过这位曹将军，你似乎没有文远哥哥在军中有威信哦？我记得下船时那些士兵看着文远哥哥的表情都是那样的恭敬，你还需要站出来板着脸，这一点就不如文远哥哥！”

　　“香儿……”孙翊被孙尚香的话吓了一跳，可是此时想要阻止却也晚了。

　　但曹纯又哪里会和孙尚香这样的小姑娘计较，何况张辽在军中的威望之高早就是为人公认的，除了虎豹骑和虎卫军，张辽在军中的威望甚至能够和曹操平分秋色，否则曹操又怎会纵容曹仁的种种行为？而且你这小姑娘满口的文远哥哥，叫得如此亲密，自然会让人有不太好的联想。要知道，你这可不是在帮文远，而是在害他啊！想到这里，曹纯不由得暗中苦笑。

　　“诸位，这就是我军的军营。此次是文远答应诸位参观我军军营，诸位但请自便，这里并无对诸位设防之地。不过为了诸位的安全起见，诸位的身边还需有我军将士护卫才行。”曹纯没有接孙尚香的话题，却直接告知韩当他们参观可以随意。

　　事实上这个军营虽然是曹军精锐驻扎，可是却没有曹军的种种机密。譬如骑兵、山地步兵、攻城器械等等都不在此处。否则张辽、曹纯哪里会如此大方的将自家的军营开发的如此彻底？他们要求的是震慑孙吴高级将领的心气，可不是要暴露自己的秘密。

　　这时候，这个军营的主将徐晃也闻讯赶来。他只是在最晚得到了曹纯、夏侯惇的通知，虽然不知几位上司有何用意，却明白自己这里并无真正的机密，只需配合曹纯就是。

　　“子和将军……”

　　徐晃刚刚向曹纯行礼，还未开口问好之时，便被曹纯一把拉到韩当等人面前。

　　“诸位，这便是我军的虎牙将军徐晃徐公明。也是这个军营的主将。”

　　韩当等人与徐晃相互致意后，便由徐晃亲自带着他们在军营中四处观看。相对于曹纯这个非直属上司，营中的曹军将士见到徐晃亲至，便再也无人敢于靠近，倒是让孙尚香轻松了许多。

　　韩当等人在徐晃、曹纯的陪同下，参观着整齐的军营。越看下去，韩当的心中越是吃惊。在他们还未进入军营之前，韩当便知道军营中正在训练。待进入军营后，那些在军营中散步的士兵和一边还在训练的士兵告诉了韩当，这个军营中的情况并非曹军早有准备。而曹军尚未结束的训练更是让韩当震惊，那种极度接近实战的训练让韩当明白了曹军为何会在战斗中如此轻松。无论是谁在经历了不逊于实战的严苛训练后都应该会有这样的表现。

　　接下去的情况让韩当甚至有些麻木，过多的震惊确实会产生这样的效果。曹军那整齐的帐篷和帐篷中整齐的军械都让韩当等人为曹军的军纪军风赞叹，但是很多帐篷内外那些自顾自擦拭着兵器的士兵更让韩当他们感到不寒而栗。徐晃解说中所谓的士兵无事时便以擦拭军械消磨时间更是让韩当心中如针芒遍刺全身。

　　一个时刻能保持着军容风貌的军队的纪律是不言而喻的，一个大部分士兵以擦拭兵器来消磨时间的军队时可怕的，这说明这支拥有了严格军纪的军队同样有着坚韧的甚至麻木的战斗意识。这是一支以战斗为生的军队。

　　韩当、徐盛皆是有着丰富战斗经验的将军，他们脸上的变化还有着掩饰，但是同样熟悉军队却经验欠缺的孙翊就不同了，他面色随着所见所闻越来越多而从变化多端到一脸的死灰。韩当看在眼中，急在心中，但却暂时无能为力。即便是徐盛想要安慰孙翊，也被韩当轻轻拉开。在这个时候，片面的安慰不但没有用处，反而会引起一旁的曹纯、徐晃的注意。事实上韩当已经对张辽当初满口答应孙翊、孙尚香参观曹军军营产生了不好的想法，在韩当看来，这绝对是张辽有意识地要打击孙家三公子以及他和徐盛的信心的举动。同时韩当还有一种相当不好的感觉，他感到张辽似乎有意识的想培养将孙翊培养成为曹操麾下的吴侯。这就是要挑起孙家内乱，以孙翊来削弱孙权及其支持者的势力了。

　　韩当不愧是老将，或许智商并不算高，但经验确实丰富。他的感觉确实没错，但是此时韩当却对孙翊的心理状态束手无策。这时候他的丰富的经验毫无用处，而他口才和学识上的弱点却彰显无遗。

　　孙尚香倒是没有孙翊那样的寒心，也没有韩当、徐盛那样的担忧。她更多的是对和自家军队的营地完全不同的曹军军营那种强烈的好奇。随着韩当等人的脚步因为心理负担而越来越慢的时候，孙尚香倒是越走越快，渐渐的脱离了大队，将韩当等人拉开了数十步的距离。

　　韩当他们虽然因为心里的煎熬而没有发觉，不过曹纯、徐晃却始终对每一个人保持着足够的关注。孙尚香的身边也有曹纯精心挑选的虎卫军士兵紧随其后，确保这位孙家小姐的安全。

　　当曹纯看到孙尚香突然间停住脚步，微微昂起头在空中嗅了几下后折向另一个方向的时候，他的脸上露出了一丝促狭的笑容。

　　孙尚香的方向正是曹军的伙房，此时伙房中应该正是忙碌的时候，随军的伙夫们正在为全军准备午餐。

　　在曹纯“善意”的提醒下，回过神的韩当、徐盛拉着有些失神落魄的孙翊追着孙尚香而去。曹纯和徐晃在他们身后相视一笑，紧跟着他们，向着伙房走去。

　　“曹将军，这里是……”孙尚香站在冒着热气的伙房外边，向曹纯询问。

　　这小丫头在江东时接触的都是孙策、周瑜这一类帅哥级的武将，即便是张辽，在孙尚香面前也更多的表现出一种文士的气质，于是孙尚香在曹纯和徐晃之间也更愿意向文质彬彬的曹纯发问。

　　“这里是军中的伙房，是为全军将士提供饭菜的地方。”曹纯笑着回答。

　　“好香啊！”孙尚香说道。

　　“是吗？”曹纯笑道：“或许是我已经习惯了，到没有觉得很特别。”

　　“能进去看看吗？”孙尚香的好奇心很强烈。

　　“这可不行。”被孙尚香忽视的徐晃说话了，“此时伙夫们正在准备全军的午餐，里面不但忙碌，更加拥挤。而且因为灶火的缘故，里面十分闷热，孙小姐还是不要此时进去的好。”

　　徐晃是营中主将，他的态度才是最关键的，即便是曹纯这位级别高于徐晃的将军也不能在徐晃的军营中肆意妄为。

　　曹纯只能向孙尚香做了个抱歉的手势道：“我军军纪规定，营中主将才是正官，我是无权干涉主将事务的。”

　　孙尚香闻言，“恨恨”的向徐晃做了一个鬼脸，转身就走。

　　曹纯苦笑着，再次向韩当等人表示了歉意，也和他们一起追着孙尚香而去。

　　但是韩当的心中再度受到震动，曹纯作为曹军最高级的将领之一，却因为军纪的规定而无法干涉下级将领的事务。这种事情韩当不是没有听说过，周亚夫当年也曾拒绝天子进入军营。但是曹军这种规定很明显是一种常态，而且也成为了曹军内部习以为常的情况。这种常态远比周亚夫那种更像是作秀一般的特殊情况要可怕，这同样表现出了曹军的另一种实力。

　　就在这时，韩当他们刚刚离开的伙房中突然涌出一群衣着带着油腻，浑身一股油烟味的火头军。他们搬出来的热气腾腾的木桶、蒸笼等等堆放在早已经准备好的板车上，想着军营中最开阔的校场走去。

　　而韩当等人此时也受到曹纯的邀请，请他们到徐晃的中军帐中用餐。可是就在此时，他们却听到一阵“铛铛铛”的铃声，随即便看到一群群的曹军将士向校场那边涌去。

　　“这是……”韩当不知道原因，不过看到曹军将士全都是空手，而他们的行动过也并没有紧迫感。他身边的曹纯、徐晃更是没有丝毫动作，韩当也知道绝非急事。

　　“韩将军，这不过是军中用餐的铃声。将士们听到铃声，便会到校场排队用餐罢了。”曹纯笑着解释道。

　　“我们去看看吧？”孙尚香说完也不待别人回应，立刻拔腿就走。

　　韩当也想看看曹军用餐的情况，在看到曹纯、徐晃没有阻止之意，便带着徐盛、孙翊紧跟而去。

　　在校场上，原本三两成群的士兵在进入校场后便按照各自所属建制，十分熟练的排出了二十个长长地队列。徐晃所部有两旅将士，共计十部二十曲，正好每一曲对应一个食物分发点，将士们以曲为单位领取着各自的食物。

　　看到曹军将士一丝不苟的拍着队领餐，韩当的心已经没有任何的震动了，之前的一切让他的心变得麻木，再加上这件事也不会有所改变。

　　可是孙尚香发出了一句“肉汤”的惊呼却让韩当的注意力转移到了曹军的伙食上。

　　走进领餐点，韩当看得很清楚，数个装满了热菜的木桶和放着蒸饼的蒸笼正冒着热气，一旁还有数个盛着热汤的木桶，上面还漂浮着明显的油花和碧绿的葱花，闻上去香味扑鼻。而曹军的士兵手中则每人都拿着一双木箸，一个直径一尺的木碗和一个杯口有拳头大小的竹杯，每人能够领到四个蒸饼，一碗菜蔬和已被热腾腾的肉汤。士兵们用木箸插着蒸饼，端着碗，拿着杯子，三三两两的寻找地方用餐。

　　“曹将军，贵军的午餐每日都是如此吗？”韩当退回到曹纯身边，犹豫的问道。

　　曹纯笑了，他们要达到的目的基本上已经达到了，加上这一条，足以让韩当对和争胜失去信心。

　　“韩将军，我军中都是一日三餐，午餐基本如此，只不过在汤水、菜蔬和主食上会有所变化。就像今日吃的主食是馒头，菜蔬是每人一份清炖萝卜和一条咸鱼，汤则是用猪骨熬制的浓汤。至于猪肉，则会出现在明日的菜肴中。”曹纯笑着解释道。

　　“馒头？不是蒸饼吗？”徐盛也看到了曹军的伙食，疑惑的问道。

　　曹纯一愣，随即笑道：“不是蒸饼，这是文远家的厨子弄出来的杂粮馒头。其中似乎是加了什么酵母泥，反正吃起来要比蒸饼松软，配着肉汤尤为舒服。”

　　韩当等人也知道张辽在曹营那边素有喜好美食之名，倒也不以为意。唯一让他们关注的便是曹军将士毫无惊喜的表情，这说明曹军今日的伙食必然是每日如此，否则士兵们遇到肉食绝不会如此平静。曹军士兵的伙食已经超过了孙吴军的中低级军官。

　　“韩将军，咱们也去用餐吧。”曹纯带着韩当等人离开了校场，向徐晃的军帐走去。

　　在这里，韩当等人又一次受到了震动。曹军将领的伙食竟然更好，展开的折叠桌上那两只整鸡，一盆萝卜烧肉，和明显用料更加考究，泛着油光，内中藏着肉馅的白面馒头，而且味道绝对要比韩当吃过的名厨做出的菜肴要好上数十倍。

　　想到自家军中不过每日两餐，一个月也未必能让士兵们见一次荤腥，军官也最多是十日见一次荤腥，即便是高级将领也未必能日日大鱼大肉。想到曹军停止进攻似乎有军粮供应的问题，韩当、徐盛再一次苦笑着。人家如此吃才会有军粮供应不上的问题，而自家的军队即便要比曹军简陋数百倍，也不见得军粮完全充足，此时韩当、徐盛的心中完全已经生出了曹军不可战胜的念头。


第623章 不同的担忧！

　　“奉孝，文远此举究竟何为？”

　　曹操在张辽离开后便遣人将郭嘉秘密接到府中，将张辽之事告知郭嘉，希望郭嘉能为他分析一二。此时的曹操早已经觉得脑子有些不够用，虽然知道张辽出的两条计策都有些道理，可是曹操想探究的却是张辽真正的原因。

　　至于郭嘉和张辽之间的交情曹操才不会在乎，他更加相信郭嘉对他的忠诚。这里面不但有郭嘉这么多年来和他的情谊，同样也有郭嘉这些年来从没有试图将自家发展成为一个大家族的举动。再加上郭嘉始终保持着的放荡不羁的生活态度，曹操对郭嘉始终信任有加。

　　郭嘉听完曹操的叙述，心中也不由得暗暗叫苦。他虽然无法把握张辽的全部心思，但也能了解部分。可是张辽不与他商量后便直接找曹操议事，这让郭嘉也有了措手不及之感。

　　曹操转述的张辽直言郭嘉倒是比较熟悉，他与张辽交往这么多年，相互间也对治政理国之道交流过不下数百次，而张辽的很多理念都早已为郭嘉所熟知。而且郭嘉很清楚，张辽绝非如曹操所言倾向于取汉自代，而是更倾向于制衡之策，但此事郭嘉却不会对曹操说明。

　　至于曹操手中的那副地图郭嘉同样也不陌生，地图中的大部分内容他都十分清楚，所差的也就是南洋诸岛和向西那一片大海和岛屿、陆地而已。

　　“奉孝……奉孝。”曹操见郭嘉有些走神，便轻声叫道。

　　“啊！”郭嘉回过神来，对着曹操拱手道：“主公见谅，嘉走神了。”

　　“无妨，无妨。”曹操大度的摆摆手，“奉孝，可是已有所得？”

　　郭嘉脸上露出为难之色道：“主公，文远心思一向灵动，所想所为皆不循常理，被管幼安赞为有如‘羚羊挂角、无迹可寻’，嘉虽有所得，但却未必正确。毕竟文远总是喜欢出人意料，让嘉不得不再三思索。”

　　“呵呵呵！”曹操轻笑着，他很清楚，此时要郭嘉开口几乎是不可能的，但是他也能确认一点，那就是张辽绝对没有影响他地位的想法和举动，否则郭嘉是一定会开口的。

　　“主公，文远行事甚少会做此高深莫测状，不如嘉当面向其询问？”郭嘉说道。

　　曹操低头思索片刻，抬头说道“好吧。”

　　看着郭嘉踏出屋门，曹操心中不免有些后悔，此时他已经对张辽的举动有所发现，张辽献上这份地图和为他制定未来之策，这分明是有了脱身之意。以郭嘉的智谋，曹操心知郭嘉同样有所觉察，否则郭嘉也不会呀亲自找张辽要个说法。

　　“难道操真的做错了吗？”曹操喃喃自语。

　　而郭嘉也在走出曹操住处后立刻命马车将他送到张辽住所，马车上的郭嘉心中也在暗自埋怨曹操。张辽的真正用意郭嘉此时还不太清楚，但是那么明显的脱身之计，郭嘉又怎么可能看不出来。他相信曹操也有觉察，要自己前来不过是为求个确认而已。可是张辽身为曹军四征将军之一，若非曹操让张辽始终有一种无法信任的感觉，张辽又怎会在荆州之事发生后产生隐退之意。

　　“唉！还是赶紧问问文远真正的用意吧。否则……”郭嘉摇摇头，催促车夫加快速度。

　　张辽确如郭嘉、曹操所想，是有了退让之意，主要原因也确如郭嘉猜测，受不了和曹操长时间的尔虞我诈。曹操信任张辽，但是也在提放着张辽。张辽倾心相助曹操，却也从来没有真正信任过曹操。张辽早已经将自己的希望放在了曹操的后人身上，张辽也需要时间整理自己准备建立的知识体系。名将的名头已经有了，张辽也不介意再弄一个学宗玩玩。

　　“张新，那张机如今被安排在何处？”回到住处的张辽突然想起了自己带回襄阳的张机。

　　听到张辽发问，张新不屑地说道：“那老小子在楼船靠岸之后便被主公安排入驿馆休息，不过据闻襄阳士族中除了蒯家、庞家曾派人拜访过张机，其他家族皆未有动静。”

　　张新对张机的不屑完全因为张机本人的傲气，出身士族，又做过长沙太守的张机对武夫始终有着一种偏执，张辽也不过是因为郑玄弟子的身份得以幸免，可是楼船上的其他人无一例外的被纷纷被张机予以鄙视。这一点倒是丝毫不出张辽所料，他当初得到的消息便是张机虽然为黄忠患病的儿子诊治，却对黄忠从来不假以言辞。可见张机此人虽是良医，却也依旧是个一身士族傲气的士人。

　　“张新，郎中是天下决不能得罪的一种人。”看着张新疑惑的眼神，张辽觉得自己的教育工作似乎没有做好，连自己人都没有教育到位。叹了口气道：“人吃五谷杂粮，焉有不得病的。你我身为武将，也免不了在战场上披创带伤。这两种情况下，我们就必须用到郎中，不，应该说是医生。然而医生可以治人，也能够杀人。你明白了吗？”

　　“主公是说用药？”张新说道。

　　“没那么简单。用药的分量、配方全在其一念之间。何况毒药也可以用几种普通的药物配合出来，可以杀人于无形之间。得罪了医生，你会死得很惨的。”张辽笑得有点没心没肺。

　　此时的张辽倒是很庆幸，前世的他可是没有少听闻医生、医院的丑闻，对原本应该妙手仁心的一声早已经没有了丝毫尊敬之心。这个时代虽然医疗条件和医术都不太好，但是医生们虽然免不了市侩，却依旧还有大部分人拥有朴实的心态。而且张辽的身份和此时医生的地位相差太大，没有哪个医生敢在他面前摆架子，除了张机这个士族出身的医生。倒是张辽很想能有一个恶劣的医生或者一家可恶的医馆出现，好让他过一过欺负医生的瘾头。

　　张新被张辽的话吓了一跳，仔细一想，确如张辽所言，不由得心中暗自对医生提防起来。不过他转念又想到自己的身份，即便没有张辽的庇护，那没有多少不开眼的医生敢于暗算他，心中倒也暗自松了口气。

　　“主公，听说那韩当等人从军营中出来，除了孙小姐之外，三人皆一脸紧张，孙翊更是面色如死灰一般，就像是死了爹娘一样。”张新可不想在谈论那会“杀人于无形之间”的医生，赶紧用别的事情将话题岔开。

　　“哦！看来打击算是有效了。”张辽对这个结果毫不意外，这本就是他谋划的，韩当等人的反应也在他的意料之中。

　　“嘿嘿！虽然没有看到他们的脸色，不过能听到这个消息倒也不错。”张新在船上虽然对孙翊、孙尚香保持了足够的尊敬，可是对韩当、徐盛却没那么客气，尤其是韩当这个一败与夏侯惇，再败与张辽的“老”将军。

　　“哼！你啊！”张辽对张新的小心思没有责备，谁让双方本就敌对，而韩当、徐盛有没有孙家后人这块牌子。这个时代，士兵是可以在战败后被混编的，也就是曹军除外，但是武将却没那么轻松。历史上的于禁若非曹丕怜悯其年事已高，有看其之前劳苦功高，这才没有过分苛责，否则以于禁先降关羽、再降东吴的行为，又有哪个主君能够容忍？历史上关羽的行为毕竟有其特殊性，而且缺兵少将的刘备怎会拒绝一个武将的回归？

　　“我倒是没什么，就是担心主公会有些麻烦！”张新笑道。

　　“哦？”张辽一愣，“我能有什么麻烦？你倒是说来听听。”

　　“呵呵！”张新笑得有点诡异，他看了看屋外，哨兵正笔直的站在岗位上，当值的亲卫也在屋外看似散乱却实际严密的控制着整个院落的安全。张新回过头说道：“我是听子和将军的亲卫传来的消息，在军营中孙小姐对军中菜肴极为感兴趣，偏偏公明将军无意中说破这些菜式均是我们府中首先发明，而且味道更佳。所以……呵呵，那孙小姐表示要好好的和主公谈一谈。”

　　张新笑得有点幸灾乐祸，对孙尚香，他们这些张家之人才不会有曹操等人的想法，只要能让张辽再娶一方出身高贵的妻子，平衡一下张家内堂的曹家势力，倒也是不错的办法。这一点可是得到了张成甚至张帆的支持，只不过他们一开始没有注意到孙尚香而已。何况孙家在其他士族的眼中或许算不了什么，但是对于张家而言，这个据闻出身高贵（兵圣孙武之后），但自孙坚始便为士族所轻，如今却又是一方诸侯的家族确是一个不错的对象。

　　张辽没好气的瞪了张新一眼，张新心中的那点心思又怎么可能瞒得过他的眼睛。虽然张辽不认为家中后宫全都姓曹有什么不行，但是他也无法改变别人的想法。对孙尚香，他还没有那种收入后宫的想法，倒是感觉有这样的一个妹妹很是不错。

　　最关键的还是张辽依旧在考虑的政治因素，若是张辽迎娶蔡琰这个名声在外的寡妇才女倒也罢了，若是张辽真要娶孙尚香进门，那他就真的要考虑是否会遭到曹操暗中的打击了。

　　“张新，这种个想法到此为止，不要再扩大范围了。”张辽平静的说道。

　　但是张新却从中听出了张辽的坚决，他看着张辽，有些不甘的说道：“主公，这……”

　　张辽抬起手，打断了张新的话，“那不过是个可怜的女孩罢了，不要再给她施加某些不必要的压力了。唉……”张辽说完，悠悠的发出一声长叹。

　　“启禀将军，奉孝先生来了。”就在张辽在那里感慨的时候，屋外传来亲卫的声音。

　　“奉孝？”张辽一怔。在襄阳城，张辽还没有能够密布城内的网络，自然不知道郭嘉侍从曹操那边出来的。但是两人直接的交情却是明摆着的，张辽当然不会拒绝郭嘉上门。

　　“速速有请！算了，亲自去迎。”张辽站起身，急忙向屋外走去。

　　相比襄阳城表面上的波澜不惊，宛陵城内的气氛就变得十分紧张。这个刚刚被孙权当作了治所的城市在尚未享受到首府的好处时，却承受了首府百姓必须承受的上位者的严厉。

　　随着韩当等人的消息传到宛陵，加上原本已经投降孙吴的零陵、桂阳两郡在曹军的压力下再度转而降曹，还有陈武、孙瑜被张颌、魏延、黄忠等人率兵在荆南围剿，这些消息都让孙权一刻也无法真正平静下来。

　　此时周瑜也已经从鄱阳湖赶回宛陵，但是面对曹军在荆南稳扎稳打，步步逼近，绝不急于求成的战术，周瑜也无法抓住曹军的弱点。曹仁又亲自坐镇长沙，挡住了孙吴军的救援，如今孙吴众将只能眼睁睁的看着陈武、孙瑜被曹军在荆南追的狼狈逃窜。

　　“主公，不要犹豫了，集中大军攻击长沙就是。若在犹豫，子烈、仲异就要步令公、文向之后尘了！”程普很是着急，老伙计韩当的被俘已经让他难过不已，如今陈武、孙瑜陷入险境，程普怎能不急？

　　“吴侯不可！”程普话音刚落，便听到有人反对。

　　可是众人循声一看，却无人对反对者表示愤怒。原来反对救援的正是孙静孙幼台，他不但是孙坚的幼弟，孙权的叔父，同样还是如今正被曹军追捕的孙瑜的父亲。

　　“叔父！”孙权有些动情。他知道孙静反对救援是为了能更好的集中力量，此时曹军因为给养供应的问题只能在荆南发动小规模的战斗而无力继续大战，若是不趁此机会加强实力，未来大战开始，孙吴势必会因为准备不足而受到重创。

　　如今的孙权根本就没有历史同期的那种意气风发，自曹操南征开始，虽然孙吴收到的打击不大，可是随着孙吴入侵荆南，孙吴便接二连三的受到重创。临湘城下，更是连老将韩当，三公子孙翊都成为了曹军的俘虏，这不但让孙权感到丢人，更因为孙翊的安然无恙而让孙权感到后心发凉。看着下首站着的周瑜、鲁肃，孙权不由得将希望寄托在这两人身上。

　　“公瑾、子敬，目前局势，你们可有良策？”孙权问道。

　　周瑜没有回答，低着头似乎在思考着什么，倒是鲁肃见周瑜没有开口，便自己出列说道：“主公，可派人联络苍梧太守吴巨，此人乃是刘备好友，主公可请刘备帮忙。只要吴巨出兵接应，便可将子烈、仲异两位将军接入苍梧，从而绕道交州返回。虽然……那个刘备……刘备乃是枭雄之姿，自然知道在此时应该如何抉择，主公亲笔书信于他，刘备不会拒绝帮忙的。”

　　说道刘备，以鲁肃的沉稳也难免有些失措。这全都因为孙权欲将孙尚香许配刘备，以孙刘两家联姻促成孙刘结盟，却导致孙尚香不满从而离家出走的消息在江东大地传开。如今只要提及刘备，孙吴众人无不觉得脸上无光。

　　孙权倒是不愧其同为枭雄的心性，他点点头，对鲁肃的提议表示赞成。并立刻命人着手去办，快马加鞭联络刘备。

　　此时周瑜也抬起了头，只见周瑜不慌不忙的说道：“吴侯，诸位，若要击败曹军此时绝非良机，但是若要削弱曹军，也并非没有办法。”

　　“公瑾快快讲来！”孙权激动的第一个站了出来，这段时间曹军给他的压力实在太大，这可怜的孩子没有被压垮已经算是神经足够坚韧了。

　　其余的文武官员也很是兴奋，曹军强大的压力他们同样也是感同身受，如今他们除了无比怀念那个能够带着他们迎难而上的前任主君孙策之外，便是希望与孙策共同开创了孙吴大好局面的周瑜能够拿出好办法。

　　“荆州虽然已经归曹，但是我们可以看到，荆州的地方势力依然在暗中和曹军作者对抗。比如江夏郡，黄祖便因为主动投诚而使得江夏郡至今也没有让曹军深入。还有荆南四郡，除了长沙、武陵之外，零陵、桂阳也因为他们曾经投降过我军而人心惶惶。只要针对这一点出招，便可搅乱荆州的局势。不过这一招对于已经稳定的南郡、南阳郡没有太大的效果。同时我军可用小船秘密沿江而上，寻机重创江夏和江陵的荆州水军，以消除我军两面受敌的局面。同时，此举也能起到调动曹军，掩护子烈、仲异的作用。”周瑜平静的说道。

　　“好！”孙权和程普等武将立刻表示赞同。

　　但是鲁肃却有所保留，他轻声的对周瑜说道：“公瑾兄，攻击荆州水军虽然能够缓解我军压力，可是是否会起到帮助曹军彻底掌控荆州军的作用呢？”

　　周瑜看了看一脸担忧的鲁肃，又看了看一旁正在激烈讨论着如何打击荆州军，如何掩护陈武、孙瑜的程普等人，周瑜面色微微有些落寞，摇了摇头，低声说道：“子敬，两害相权取其轻。如今我们也只能先顾着一面了。”

　　鲁肃哑然，当前的局势下，周瑜的选择也实在是无可奈何。除非孙权认输，俯首称臣，否则这个实力悬殊的“游戏”就还得进行下去。


第624章 不同的夜晚，不同的对话！

　　宛陵城周瑜府邸。

　　夜色中，周府的后花园中却闪动着几点灯火，花园的草亭中还有飘出悠扬的琴声。

　　这时，只见一个身着暗红色襦裙，仪态高贵大方的绝色美妇带着数名侍婢向草亭走去，那些侍婢的手中还捧着酒壶，拎着食盒。

　　“夫君，吃点东西吧。”那美妇人柔声的对草亭中正在弹琴的男子说道。

　　“小乔啊……唉！好吧。”那男子长身而起，转过身来，却正是周瑜。

　　小乔自然就是周瑜的夫人，和她那同样美艳绝伦的姐姐分别嫁给了孙策、周瑜这两个虽非亲生，却胜过亲生的兄弟。但是自从孙策去世之后，不但她的姐姐时常以泪洗面，就是她的夫君周瑜也常常面带愁容。这两年更是长期身处军中，夫妻两地分居。今日难得回来，本以为夫妻团聚可以倾诉衷肠，却看到的又是周瑜紧锁的眉头。即便是那久违的琴声中，小乔听到的也是浓浓的无法化解的忧愁。

　　“夫君，事情真的很麻烦吗？”小乔自从嫁于周瑜后便从未干涉过周瑜的公务，可是周瑜从回到宛陵起边终日愁眉不展，小乔今日实在是忍不住了。

　　周瑜略感奇怪的看着美艳无比的妻子，心中的忧愁顿时被涌动的柔情所代替。他哪里不知道妻子是为他担心，否则以小乔的性情，岂会去关心所谓的政事军务。

　　“是啊！如今局势于吴侯确实不利。”周瑜本不想说实话，但是话到嘴边却突然一转，还是将实话说了出来。

　　可是小乔却没有对周瑜的话表示出太多的兴趣，虽然同样皱起了眉头，可是她说出口的却是……

　　“夫君，香儿真的因为吴侯要将她嫁给刘备而离家的吗？她如今真的是和那位张将军在一起吗？”小乔眨着一双水汪汪的大眼睛，好奇的问道。

　　周瑜闻言一愣，他没想到自己的妻子关心的竟然是这种事情，一时间让素有智谋过人之称的周瑜也不知该如何回答。

　　“夫君……”小乔见周瑜不答，微微的摇了摇周瑜的胳膊。

　　周瑜爱恋的看着小乔柔媚的面庞，略带宠溺的说道：“香儿离家的原因你难道不知？不过据我军细作回报，香儿却是到了临湘城便一直跟在张辽身边，不过同时他们的身旁还有叔弼和韩老将军与文向在。”

　　“唉！”小乔幽幽的叹了一口气道：“吴侯也有点过分，那刘备据闻已是年逾半百之人，香儿如今不过双十，正值妙龄，怎能嫁于一个老翁呢？”

　　周瑜没有附和妻子的话，他对孙权此举虽事先不知情，但事后他也没有反对。身为孙策托孤之臣，只要是能够维系孙吴基业的事情，周瑜都会去做。虽然孙尚香从小就和他关系很好，但在此事上，周瑜不会有半点犹豫。

　　只不过此时孙尚香已经离家，周瑜也无法从曹军那边将人抢回来。周瑜甚至可以断定，若是自己真的敢率兵去抢人，一定会被张辽狠狠的臭骂一顿。不为别的，就因为张辽最反感联姻和亲之事。当年张辽在与他和孙策闲聊之时，便没有少针对此事大肆责难那些支持和亲的天子、重臣。随后更是直接阻止了孙权欲以孙匡与曹操联姻的事。有这样的先例在，周瑜甚至可以猜出张辽骂人的那些话语。

　　不过事已至此，即便是孙尚香回来，孙权也不可能在提出将她嫁于刘备的动议了。要知道，孙尚香离家出走的原因被传开后，孙权就被吴太夫人好一通责骂，这段时间，基本上是每日一骂，骂得孙权连每日例行的请安都差点断绝。如今孙权除了请安之外，绝不敢轻易涉足内院，免得遭到吴太夫人和孙策遗孀大乔的责怪。

　　所以周瑜也不会反驳小乔的话，此时他也因为利害关系的消失而对那个曾甜甜的叫着自己公瑾哥哥的小丫头满是怜悯和怀念。同时也有对张辽俘虏孙翊，收留孙尚香这番举动背后的用意的一种担忧。

　　“小乔，那张辽虽于我们分属敌对，可是他却是一位谦谦君子，绝不会亏待香儿的。”周瑜安慰着自己的妻子。事实上周瑜也相信张辽的人品，两人虽然交往时间不长，可是周瑜相信，一个能够写出《师说》的人绝不会是卑鄙之人。

　　“可是他也不过是曹操的部下，若是曹操要做坏事呢？”

　　小乔一语道破周瑜真正担心的问题。对于张辽，周瑜还能说服自己，以张辽和孙策与他之间的交情必不会为难孙翊、孙尚香。但是若是换了曹操，孙尚香或许无事，可是孙翊就难说了。而且以孙权继位后对孙翊那明白无误的打压，若说孙翊心中毫无芥蒂那简直是天大的玩笑，一旦曹操从此处入手说动孙翊，那孙家真的就要面临着分裂了。

　　“唉……”周瑜念及此处，不由得有发出一声长叹。

　　“唉！香儿也太可怜了。若是那位张将军真的对她很好，香儿还是不要回来算了。”小乔眼中蒙上了一层水雾。

　　小乔此时是想到了她的大姐大乔，虽然她们姐妹都各自嫁了如意郎君，但是孙策英年早逝，周瑜又因为孙权的猜忌和对孙策的承诺而不得不终日奔忙。但是从北方传来的消息中却有着张辽对妻子的宠爱和尊重，那种似乎有损男子气概的行为虽然让张辽在男人当中颇有些自损英名，但却使得张辽成为了每一个得知此事的女子心目中最理想的夫君的形象。小乔此时也是因为感怀之下，希望自己的这个小妹妹不要再回到给她带来压抑和伤心的地方，不如干脆就留在那张辽身边，也能够快快乐乐的过完一生。

　　周瑜并没有反驳妻子的话，他此时双手背负在身后，仰起头看着夜空，心中想起了早逝的孙策。他不知道孙策若是还在人世，面对着如今的局面会作何选择？但是孙策却一定会带给身边之人一种安全感，这是孙权此时无法做到的。

　　“伯符啊！你走的实在是太早了啊！”周瑜心中黯然长叹。

　　周瑜的担心确实没错，不过他的猜测却出现了偏差。对孙翊的算计虽然经过了曹操的同意，可是最早提出这个建议的根本就是张辽。

　　此时的张辽正与郭嘉相对而坐，两人的脸上都十分的平静，也没有丝毫的流露出任何表情，他们之间倒像是默契一般的保持着沉默，似乎在相互较劲。这种状态从郭嘉登门后便一直如此，即便两人当中还用过一次晚餐，可是餐后依旧恢复原状。

　　最终还是郭嘉率先认输，打破了沉默，开口说道：“文远，你真的决定了？”

　　“决定什么？我自己都不知道，你怎么会知道。”张辽毫不在意郭嘉的问题。

　　“决定什么？你真能装！我是说你真的想要引退！”郭嘉没好气的瞪了张辽一眼。

　　“引退？”张辽深吸一口气，长叹一声道：“唉！如今主公威势日重，心态也已经发生了变化。自古上位者最忌惮的便是身边的统兵大将，虽然我努力的制定各种规章，使得兵权不再从属于将军。但这也使得我在军中的威望日深，若再不作出韬晦状，难道你真的想让主公下狠手？”张辽无奈的苦笑。

　　郭嘉哑然。张辽的威望是他自己挣来的，但是也确实太高，可以说曹军主力的北方军队中，张辽在军中的威望能和曹操对半平分。若是换了幽州、青州、并州以及其他从幽州军、青州军中衍生出来的军队，张辽的威望还的超过曹操。如此一来，即便张辽和曹操有着姻亲关系，曹操也不得不产生些戒备之意。调走张辽身边的将领，放任曹仁和张辽争功，这就是曹操预先做出的反应。而这一切又必然会导致张辽伤心，以至于张辽借韬晦之意，行引退之事。对于这一点，即便是郭嘉这样的聪明人也根本就无法解决。

　　“文远……我……”郭嘉欲言又止，这件事情上他已经无能为力，但心中也难免愧疚。

　　张辽倒是不介意郭嘉帮不上忙的事，实际上这件事情的根本就在于曹操本人的态度，张辽知道自己没有另立山头的意图，但是曹操不能克制自己的疑心，无论张辽怎么做都没用。与其在日后因为自己权势更重时逼迫曹操动手，倒不如此时放弃一部分权力，将自己的势力保持在曹操的心里警戒线以下。那时候便可以静静地等待着曹操的病逝了。

　　对于曹昂，虽然张辽同样不会完全放心，毕竟曹操也一定会在临终之前对他作出关照。可是相对于曹操那无人能及的威望和超人一等的眼光、心智，曹昂即便如今已经在各方面都得到了朝中大佬们的称赞，也无法和曹操相比。那时候，张辽才是真正的安全。

　　“好了，奉孝。”看到郭嘉还有些黯然的表情，张辽笑道：“我虽说是要退让而行韬晦，但也并不是说百事不管。至少我还是征北将军，此次回到雒阳，我便要名正言顺的去接管北方军务。虽然主公的重点还是在南方，不过我依旧能一点点的收回些曾经属于我们的东西。”

　　郭嘉看了张辽一眼，为了统一天下，曹操确实将战略重心全部放倒了南方。虽然为了防备北方那些从不讲信义的胡人而并没有大量抽调北方军队南下，可是军粮和军械的供应上却仅仅是给了北方一个最低限额。这也使得北方将领中最喜欢生事的马超如今在幽州都显得十分安静，张辽即便是亲自坐镇北疆，又能如何呢？

　　但是郭嘉并没有反驳张辽的话，他心中也对张辽的话有着一种侥幸心理。张辽与普通人不同，他总是能够给郭嘉带来一些惊喜，也总是能出人意料的解决一些原本让人认为是难以解决的问题。既然张辽能开口，那么郭嘉宁愿相信张辽已经有了对策。甚至郭嘉打算在张辽真的不支之时，暗中提供一些帮助。

　　想到这里，郭嘉也放下了原本担起的心思。他笑着对张辽说道：“文远，你既然说要韬晦而引退，怎么还准备亲自坐镇北疆呢？”

　　张辽白了郭嘉一眼，没好气的反问道：“你觉得我若是真的辞去一切官职回家隐居，主公会有什么反应？”

　　郭嘉讪讪的笑了。张辽本性就不是个能闲得住的人，若是真的辞去一切官职，不要说是曹操，就是郭嘉也一定会以为张辽要做出什么反击之事了。到那时，别说张辽退让之事成为泡影，就连如今已经稳定的中原和北疆局势也会立刻动荡起来。

　　所以，张辽退让是真，但也仅仅是维持如今的局面，并无视对他身边之人的分化。坐镇北疆不过是告诉别人，到此为止就可以了，否则别怪我反击。而且以郭嘉对张辽的了解，张辽能培养出陈到、郝昭这样出身寒门的将才，又能将夏侯尚等人教导成为如今曹家、夏侯家杰出的子弟，张辽未必不能再培养出得心应手的部下。要知道，张辽身边除了亲卫队之外，还始终又有个教导营为他培养着军中挑选出来的精英。

　　“文远，那你给主公的那幅地图又所为何事？”郭嘉知道张辽支持扩张的原因，但此时郭嘉却感到张辽现在就明确提出要扩张绝非那么简单。

　　“你的反应怎么有些迟钝了？”张辽小小的讽刺了郭嘉一句，“主公乃是当世人杰，纵观历史，也少有人及。若是身处秦末乱世，焉知主公不会取代高皇帝，成就不世之基业？所以，主公这类人的心性便属于帝王之心。但凡有帝王之心者，对于开疆拓土一事焉有不上心的！何况我还给主公指出了一个天大的诱惑，有效地解决内陆土地兼并，缓解民间矛盾，将可能激发矛盾而形成造反的苗子提前扼杀。何况我军有甘兴霸的无敌舰队，又有糜家船队亲自下南洋的先例。战力有了，向导有了，如此一来，主公怎会不心动呢？”

　　“主公一旦心动，也就必然会转移注意力，也会使得诸位将领争夺南下的名额。毕竟炎热的南方还能忍受，酷寒的北方却无人愿意前往。而此时他们对文远你的关注也会减轻，你也就能悠闲的过几年好日子了。”郭嘉接过张辽的话题说道。

　　“哈哈哈！奉孝果然知我也！”张辽大笑道。

　　郭嘉看着张辽的笑脸，暗自摇摇头。张辽本就不是个善于隐忍的人，别人或许不了解，可是他郭嘉却非常清楚。张辽的本性就是快意恩仇，直来直去。那些在别人眼中张辽采用的计谋，不过是张辽根据当时自己的实力所作出的最合适的选择，根本就不存在什么善于用计一说。而且一旦张辽兵力足够之时，张辽打仗基本上都是平推急进，以本伤人，以力压人，可是从来不用计谋的。就算是南征荆州的西路军大迂回，与其说是计谋，倒不如说是曹军本身实力的强悍支持了张辽的迂回战术。至于剩下的夺城、占地、歼敌，根本就是让士兵们将训练内容在战场上重复一遍而已。

　　如今张辽能够忍住这种被人欺负的怒气，郭嘉差一点就以为自己认错了人。但是在张辽的笑声中，郭嘉还是听出了些许落寞和不甘。此时郭嘉突然有了一个念头，是否该劝阻曹操给张辽再升一级，免得张辽借着征北将军的名义在北方大动干戈以发泄怒气。

　　但是这个念头转瞬即逝，郭嘉明白，即便张辽真的在北方与胡人开战，曹操也绝不会动张辽一根汗毛。先不谈曹操同样对胡人有着难以消除的痛恨之心就足以让曹操支持张辽的对外战争，还有张辽一旦将精力放在胡人身上，自然也就会减轻曹操的压力，同时曹操还能以粮草军械限制张辽。有了这样的理由，曹操怎么可能阻止张辽呢！

　　“好吧！随你高兴好了！”郭嘉无可奈何的笑了。但是郭嘉已经打定了主意，一旦张辽又需要，无论他身在何方，也会尽力为张辽谋划。甚至郭嘉已经想好了，离开张辽这里后，便顺次拜访荀攸和程昱，希望他们二人也要关注一下张辽这里。这不但是为了能够帮助张辽，也是为了看住张辽，免得一个不慎，闹出什么不可开交的大事。

　　“文远，那你接下来……”

　　“接下来？接下来当然是将该做的事情做完。要为主公制定一份还不知道是否能用得上的制度，再做一份南洋扩张的远景展望。这两件事就够让人头疼的了，哪里还有什么多余的时间。”张辽笑道。

　　“那董昭他们提议的恢复五等爵位和主公进爵魏公一事呢？”随着战事的平静，郭嘉的心思也渐渐的转移到了政务上面。

　　“这种好事当然要支持。你也知道，我对于爵位也有一些新的看法。而且恢复了五等爵位之后，也便于我向主公建议的议会成员的划分。侯爵，伯爵，听起来便等级分明，若大家都是侯爵，谁知道你是哪根葱？”

　　“那孙家……”郭嘉无心中脱口而出，随即便立刻闭上了嘴巴。


第625章 分化孙家！（上）

　　“孙家。”张辽轻轻的念叨了一声。

　　此时孙家的事情也让人有些棘手。分化孙家是必须要做的，这可是曹操已经定下的事情。然而孙尚香的事情也在曹营和荆州传开，她与张辽之间也被很多人猜测有暧昧之嫌。即便是郭嘉等张辽好友和曹操重臣，也不敢肯定便绝无此事。但郭嘉倒是能断定，张辽此时必然没有这种心思，否则蔡琰焉能至今何时独身？

　　然而这种事情不但传得飞快，也同样让人不得不信。于是乎，众人皆对分化孙家之事有些不愿插手。这事情毕竟关系到了张辽，甚至还有曹操故意纵容他人将分化孙家的帽子扣到张辽头上，以达到让孙家不可能成为张辽臂助的目的。

　　但问题就在这里，要达到这个目的，必须有人向孙翊、孙尚香他们“透露”些机密消息。可是这样一来，“诬陷”张辽的罪名便会被那人自己揽到身上。虽然有曹操的纵容、默许，可是一来曹操没有亲自开口，二来张辽也不会去和曹操作对。如此一来，对不起，谁做的事，谁就得负责，张辽一定会用肇事者来发泄怨气，而曹操也必然乐意牺牲一个替罪羊。

　　能够混迹官场的都没有笨蛋，即便此时曹操有压制张辽的意图，但以张辽的身份、关系，要整人简直是易如翻掌。如此，自然没有人愿意去做那个明显要被牺牲的倒霉鬼。

　　这事情张辽更清楚，当曹操和他私下里谈及此事时，张辽便已经预料到会有这样的尴尬局面。张辽护短的名声在外，随之而来的便是为受欺负的下属找回面子，其手段阴损、狠辣也是人所共知。有了这样的先例，自然不会有人敢随意招惹张辽。更别说惹了张辽还有可能给自己招来一群军中悍将的敌视，这才是得不偿失呢！

　　“嗨！”张辽不屑的笑了一声，对郭嘉说道：“此事无须对孙翊、孙尚香隐瞒，直截了当的说出来就是了。若是没人愿意接手，我亲自来。”

　　张辽这样说不但是给郭嘉、曹操解围，也是给自己解围。否则此事一旦再拖两三日，搞不好便会有别有用心之人从中生事，给他安上一个嚣张跋扈，目中无人的帽子。若真发生这种事，张辽之前的退让就成为了无用功，反而会让曹操及其他人觉得张辽的虚伪。而且张辽接过此事，自然能控制其中的过程和谈话内容，也能避免和孙翊、孙尚香的关系破裂。孙家虽然在江东不算根深蒂固的豪门世家，也没有历史上占据江东六郡的威风，可是孙坚、孙策遗留下来的人脉依旧是一副难得的遗产，张辽怎么可能随意放弃？

　　郭嘉听到张辽开口接过此事，心中提着的另一块大石头也放了下来。事实上郭嘉同样想到了有人会借机生事的可能，并在张辽尚未赶到襄阳之前便通过军情司密探得到了类似的情报。此次将话题带入此事，便是暗中提醒张辽。

　　张辽与郭嘉相识多年，自然早有默契，郭嘉有说的如此明显，张辽岂能不知其中利害？于是顺水推舟，在郭嘉面前结下此事，也让郭嘉在曹操面前有了一个交待。

　　第二日，张辽的住处。

　　“好吃！”孙尚香在张辽怜爱的注视下，两只手拿着张辽命人专门做出的糕点，一口一口的品尝着。虽然她的吃相十分优雅，但是那小嘴开合的频率却是极快，一会功夫就吃掉一块点心。一边吃，还一边不住的叫好。

　　“这些都是甜食，也正是女孩子最喜欢的东西。在我家中，我夫人和两个女儿也最喜欢这些点心。不过这种东西多吃了容易发胖，也只有香儿你才不在乎啊！”张辽笑道。

　　今日张辽专门将孙翊、孙尚香兄妹请到自己这里，名义上是请他们兄妹吃饭，但实际上张辽却准备和他们兄妹开门见山的谈一次。此时孙翊就坐在张辽一侧，只不过脸上的表情依旧死气沉沉。

　　“文远哥哥，这些点心究竟是什么东西做的？”孙翊像个哑巴似的坐在一边，但孙尚香却如同一只脱离了牢笼的画眉一般叽叽喳喳个不停。

　　这些日子她并不是对周围的一切毫无觉察，也并非不知道自己的举动会给孙吴带来什么样的麻烦。可是因为孙策的去世和孙权的无情，加上一直被“禁锢”在家中从而充满着对外界的向往，这个小姑娘也不愿再多想。及时行乐成为了她此时的行为准则，而张辽也正好给了她一个合适的避风之所。她此时就像是一只中国从未出现过的鸵鸟，将自己的脑袋埋到了沙子中，对外界的一切都充耳不闻，之时沉浸在自己的世界里。

　　“这东西叫奶油蛋糕，是精选的小麦磨制的面粉加上鸡蛋、牛奶，以及用牛奶制成的奶油和着蜂蜜做成的。”张辽对孙尚香的心理状态一目了然，否则也不会对她充满着怜爱。

　　而且这奶油蛋糕也确实是张辽费尽心思做出来的，就是为了让孙尚香能够快乐一些，忘却一些烦恼。当然，这道点心也是第一次出现在中国的大地上。

　　和馒头、包子不同，张辽尚未找到能够替代酵母泥尔等上好的发酵粉，所以无论是馒头也好，包子也罢，张辽都很少去吃。尤其是到了南方，大米便成为张辽每日的主食。但是奶油蛋糕不同，前世的张辽为了追求女孩子，曾经尝试过亲自制作蛋糕，所以一切步骤和原料张辽都十分清楚。也幸亏张辽如今的地位能够驱使很多人为他效劳，否则那精心筛选的面粉和蜂蜜就没那么好找了。

　　至于奶油，如今在曹军中却不是稀罕之物。为了分化、拉拢北疆胡人，张辽早在幽州时便大量向胡人部落收购牛奶、羊奶，并命心腹手下经过数十次试验后成功的制作出合格的奶油、黄油以及酥油渣。奶油可以做菜，也能拌面、拌饭，甚至还能像张辽此时一样，给蛋糕裱花。黄油虽然容易使人发胖，但是黄油是奶之精华，含有多种营养物质，经常食用可安心养神，润肺通络，明目增寿。这个功效别人不知，张辽却是十分清楚。而酥油渣也是一种用途甚广的食物，而且营养同样丰富。最关键的倒不是这些，而是通过大量收购奶品，将心向汉人的胡人部落仅仅抓在手中。同时通过改善这些胡人部落的生活条件，吸引那些原本对汉人保持着戒心的部落。再加上羊毛贸易，如今被渐渐融合的胡人部落虽然不多，却也超过了三万人。

　　当然，这些只是闲话，如今张辽的注意力还是在孙翊、孙尚香这一对兄妹身上。

　　“太好吃了！”孙尚香吃完张辽准备的蛋糕，还将十个白皙粉嫩的手指挨个放到她那樱桃般的檀口中吮吸了一遍，倒是让张辽心中有一种按捺不住的冲动。

　　张辽强忍着冲动，将视线扭转到孙翊那张死人脸上，才算是清醒了过来。心中不由得暗中大叫“红颜果然祸水”。

　　“叔弼，想过你们的未来吗？”张辽不敢再看孙尚香，干脆提前将话题摊开。

　　孙翊眼中无神的看了看张辽，低声说道：“我还有未来吗？”

　　“三哥！”见到张辽扭头对孙翊说话，孙尚香的注意力也集中到了两个男人身上。但是当她听到孙翊这样毫无朝气的回答，孙尚香也忍不住心中的悲悸，叫了一声。

　　张辽见到孙翊的情绪不对，这明显是心理受创，不由得面色严肃起来。

　　“文远哥哥，我三哥他怎么啦？”见到张辽严肃的表情，孙尚香也急了，跑到张辽身边，摇着张辽的胳膊，着急的问道。

　　“没什么，心病而已！”张辽沉声道。

　　“心病？”孙尚香犹豫的看着张辽，又不放心的回头看看孙翊，“文远哥哥，这究竟是怎么回事？”

　　“怎么回事？香儿你难道不知道吗？还是在故意回避？”张辽这次没有回避话题，虽然语气并不严厉，但却是直接揭开了孙尚香一直可以回避的问题。

　　“不！不！我不知道……我不知道！”孙尚香喃喃自语几句，突然大叫一声，扭头想向屋外跑去。

　　但是张辽眼疾手快的一把将孙尚香拉住，严肃的说道：“香儿，冷静一些。你的激动完全解决不了问题。此时你应该好好的冷静下来，想想如何帮助叔弼和尚在江东的家人。毕竟……毕竟你同样的孙文台的儿女。”

　　“不！”孙尚香似乎不愿意正视现实，死命的向挣脱张辽，她用没有被张辽拉住的左手拼命的打着张辽。

　　张辽这会儿可是真的在强忍着，虽然孙尚香是个女孩子，但毕竟是孙坚之女、孙策之妹，有自幼好武，力量确实不小。若非张辽至今也没有放弃锻炼，抗击打能力颇为不弱，此时突然只能暂时放开孙尚香了。而且最让张辽头疼的是他今日交待了张新不要让人打扰他们，此时根本就没人能帮助张辽。不过也幸好没有介入，否则这种场景一旦传扬出去，张辽面上无光那是一定得。

　　就在张辽和孙尚香僵在那里的时候，身后突然传来了孙翊的声音。“张将军。小妹。”

　　孙尚香停止了哭闹，瞪大了眼睛。

　　张辽也回过头去，看着面色恢复了些许红润，却露出一脸苦笑的孙翊。

　　“叔弼，想清楚了？”张辽放开孙尚香的手，走到孙翊身边坐下。

　　“是否清楚又有何关系呢，反正曹公是不会允许孙家继续如今的局面。不，不要说是孙家，应该说是曹公不会允许大汉出现任何一个割据一方的诸侯。”孙翊虽然因为孙尚香的哭闹而清醒过来，但是情绪还是有些低落。

　　此时孙尚香也擦干了眼泪，如同一只小猫一般乖巧的走到孙翊身边，靠着孙翊坐了下来。倒是张辽此时看到孙尚香尚留着泪痕的脸颊，猛然间想起刚才自己抓住孙尚香的柔荑感觉到的那种滑腻，心中又不觉有些心猿意马。

　　但是孙尚香此时的眼神却是在孙翊和张辽两人身上来回逡巡，让张辽心中暗自一惊，收拾起那种差点陷入香艳场景的心思，将注意力再度集中到正事上面。

　　“叔弼，我和你实话实说，你预料的没错，统一天下是我主必胜的心愿，主公却是不会容忍任何一个割据势力的存在。但是身为孙文台之后，主公也不愿见到当年共同讨董的战友就此绝后。所以只要孙家能主动归降，相信主公也不会为难你们。”张辽并没有一开始就将分化之策摊牌，而是提出了一个绝不可能的建议。

　　“怎么可能？”孙翊果然表示出不可能，“别说此时二哥不会答应，便是大哥还在，也同样不会答应此事！”

　　“对！孙家之人性情刚烈，无论是文台公还是伯符，都不会不战而降，甚至是宁死不降。在这一点上，他们二人和公孙瓒何其相似也！”张辽看似褒奖，实则是对孙坚、孙策的宁折不弯的个性给出了顽固不化的指责。

　　孙翊和孙尚香同时都听出了张辽的言下之意，但张辽的话却句句属实，而且孙坚、孙策也正是因为这种固执才身亡，这使得孙翊、孙尚香一时间无法反驳。

　　张辽也不会过分打击孙家兄妹的心理，他不过是寻个能摊牌的机会而已。见到孙家兄妹沉默不语，张辽心知效果已经产生，此时已是渐渐摊牌的时机。

　　“叔弼，香儿，我也不瞒你们，自从你们身在临湘的消息传到襄阳，曹公身边就没有少了那些欲借你们二人分化孙家的建议。当你们随我登上北返的船，这种声音就愈加激烈。此事曹公也心中为难，他既想早日平定天下，换天下百姓一个安宁生活，又不愿因为自己而过分伤了文台公的后人。所以这几日，曹公因为你们也算是夜不能寐。思虑再三，便干脆将此事扔给我处理，理由便是你们是我‘招’来的，我又与伯符、公瑾有些交情。可是此事也让我甚是为难啊！”张辽这时也露出了苦笑。

　　“那军营？”孙翊可不是笨蛋，立刻有所反应。

　　张辽呵呵一笑道：“不愧是孙叔弼。先不说别的，我可以肯定的告诉你，你们看到的不过是我军极为普通的军营，而且所见所闻绝无虚假。现在你可以告诉我，从军营出来后，你有何感想？”

　　孙尚香虽然也很聪颖，但毕竟没有接触过这种层次的较量，此时她也只能愣愣的看着张辽和孙翊之间的以言辞交锋。

　　“不能敌也！”孙翊犹豫了片刻，还是咬着牙吐出了这四个字。

　　“能正视现实便是人杰。”张辽不吝给予孙翊赞美，“我可以告诉你，南征荆州，我军集结了二十万大军，但是西北的三辅地区以及并州、幽州的兵力却丝毫未动，这三地共计二十余万大军依旧在边境枕戈待旦。这说明了什么？这说明我军根本就未出全力。而且荆州已定，我军又不急着乘胜追击，却休兵罢战，仅仅摆出小股部队清剿叛乱。至于刘备，我军南征荆州时，这家伙便有趁机逃脱大陆的想法，只不过此事被陆伯言发现，让甘兴霸派出战舰击毁了他准备逃跑的船只和物资，所以此时刘备是被迫与我军倾力一战。以中原、河北的底蕴，一年之后，同样无须动用北方军队，荆州、豫州、徐州、青州、兖州便可再次集结超过三十万大军，加上甘兴霸的十万水军，你们觉得孙权和刘备即使联盟，是否能挡得住我方水陆两军的夹攻？”张辽越说声音越高，说到最后，他的问题几乎是厉声喝出。

　　曹军的底细孙翊根本不清楚，别说孙翊，就算是孙权、周瑜也无法彻底弄明白。但是张辽这样一说，孙翊如遭当头一棒。若是张辽不曾夸大，那江东的势力根本就无法抵挡曹军。而刘备之事，孙翊也有所耳闻，张辽能够和他明言，自然不会是假。此时的孙翊对孙刘联盟已经是丝毫的信心都没有了。

　　倒是孙尚香心中却更加愤怒，孙权竟然要将她嫁给一个只会逃跑的“懦夫”，而仅仅是为了维护一个被曹军逼不得已才成型的联盟，这让孙尚香感觉到自己似乎被自己的兄长“贱”卖了。这使得原本就对孙权不满的孙尚香心中更加难过。

　　孙翊此时倒是显出了他孙家三公子的底蕴，虽然张辽的言辞中显示出的内容让孙翊极度震惊，可是越是如此，孙翊越是冷静，完全不似在江东时那般急躁。

　　孙翊稍稍安慰了孙尚香几句，回过头对张辽说道：“请问张将军，曹公欲如何处置我兄妹二人？”

　　张辽对孙翊的冷静心中暗暗称赞，心说：确实是挫折、磨难才能锻炼出人才。此时从心如死灰中恢复的孙翊，已经具备了和孙权正面抗衡的潜力。若是当年孙策去世时孙翊便有这样的表现，孙策未必便会毫无考虑的将位子交给孙权。

　　“处置？不，主公不会为难你们。不过江东你们很难再回去了，即便放你们回去，以孙仲谋的心性，你们的日子也不会好过。或许你孙叔弼不在乎，可是你也得为你的妹妹想想吧？”张辽说道。

　　孙翊默然……


第625章 分裂孙家！（下）

　　孙翊知道张辽所言不虚，更清楚自家二哥孙权会如何处置他们，即便有周瑜、吴太夫人、大乔以及老将军们的庇护，他将来也必然是幽居一生的结局。而孙尚香更加不会好过，即便众人对她的遭遇有所同情，可是除了吴太夫人以及大乔之外，不会有任何人对她表示善意，如此也会使得孙权对孙尚香的处置无人反对。

　　念及此处，孙翊抬头问道：“不知张将军有何良策？”

　　张辽闻言心中暗喜道“事成矣！”但是脸上却丝毫不动声色，只是平静的看着孙翊，淡淡的从口中吐出两个字，“分家！”

　　“分家！不行！”张辽的话没有让孙翊震惊，却让孙尚香如吃了辣椒的小猫一般跳了起来。“文远哥哥，我只是想让你帮帮三哥，哪怕他默默的在雒阳过完一生也行。可你……你怎么能说出要我们分家的话！”

　　“香儿勿急。”张辽还没有开口解释，倒是孙翊主动将蹦到张辽面前大喊大叫的孙尚香拉回来，开口劝道：“香儿，张将军乃是正人君子，即便他说出分家，也必然有其用意。你何不听完再说。何况再路上，你不是还常常劝我不要回江东，留在雒阳就是。”

　　“我……我那不是担心你回去被二哥责难吗？”孙尚香委屈的说道。

　　“是啊！二哥何尝真正能容得下我！”孙翊长叹一声。

　　这时张辽也开口了，“叔弼，香儿，我说的分家才是真正保全你们孙家的最佳良策。”

　　“胡说！一分家，那孙家的实力岂非更弱！”虽然被孙翊劝住，但孙尚香还是对张辽说出分家一事心有不满。

　　“难道不分家，孙家便能挡得住我军的攻击？”张辽笑着反问。

　　孙尚香被张辽的问题问的哑口无言。她又不是什么都不懂，哪里会不知道曹军的实力远远已经超过了孙吴，否则孙权也无需要将她嫁给那个刘备而换的孙刘两家的联盟了。

　　“张将军。”孙翊若有所思的说道：“将军之意是否是说与其集中一处而最终玉石俱焚，倒不如提前分家而求得保住孙家宗族？”

　　张辽默默地点了点头，他就知道，孙翊即便是性情急躁，但却绝非愚蠢之辈，自然能理解他的用意。虽然这样做确实损伤了孙家的实力，但也从根本上保全了孙家血脉的延续。这原本就是此时世家常用的手段，可是孙家却因为身份的变化而无法堂而皇之的使用罢了。如今张辽却名正言顺的给了孙家一个保全血脉的机会，张辽就不相信孙翊会轻易放弃。

　　不要说什么孙家还有孙静的子息，即便孙权失败，孙静也能保证孙家血脉不失。然而孙翊要保住的可是孙家嫡系的孙坚一脉，孙静虽是孙坚亲弟，但也已经算是旁枝了。

　　孙尚香此时也不再说话，她也明白了张辽的用意。虽说这其中确实有借机分化孙家的用意，但是其结果却是实实在在的将孙家孙坚这一支的嫡系血脉彻底保存了下来。而且张辽对他们兄妹也没有丝毫的隐瞒，一开始便将问题说得明白，这让孙尚香也有了些不好意思。

　　“那曹丞相准备如何接纳我？”孙翊此时冷静异常，完全不像一个传闻中性情急躁的二十岁出头的年轻人。

　　张辽看着孙翊，眼中全然是一片赞许之色。虽然他要的是分化孙家，但孙翊若还是原来那个性情急躁，除了武力便一无是处的小子之外，此事即便成功，效果也会大打折扣。而如今就不同了，孙翊虽然还显得有些稚嫩，但是他已经因为遭逢剧变而变得成熟起来，这样的孙翊才有资格和孙权争夺孙家家主之位，也有资格拉拢孙吴的将领。也就能使得分化孙家的计策真正体现出它的威力。

　　“具体措施我也无法给你明确的说法，但是我能够后保证你绝不会后悔。”张辽没有大包大揽的对孙翊作出承诺。

　　这种回答看上去似乎毫无诚意，虽然最后张辽做出了保证，但是孙尚香依旧提心吊胆的看着孙翊，生怕他一怒之下做出什么不智之举。

　　然而孙翊却没有冲动，他看着张辽，沉默了片刻后说道：“我相信。”

　　仅仅只是三个字，孙翊却犹如用尽了浑身之力一般，说完后整个人便似乎被抽干了力气一样软瘫在座椅中，双眼之中也暂时失去了神色。

　　孙尚香急了，她不知道孙翊为何会如此，尖叫着便向孙翊扑过去。

　　但是张辽及时的拦住了她，张辽知道，孙翊不过是因为应承下了孙家分化的承诺而导致心理有些愧疚，感觉愧对开创了孙家基业的父亲孙坚和兄长孙策，从而使得身体做出这样无力的反应。

　　“孙叔弼，英雄未必个个都是战功显赫、光彩夺目，有时候忍辱负重才是真正的英雄所为。史书上曾记载了很多刺客为达到目的而不惜自毁身躯，虽然我不觉得刺客之举是英雄所为，但是他们之前的那些行为，即便是再苛刻的人也不得不说他们确实是个汉子。你是文台公的儿子，在孙家危机重重之时，能够忍辱负重，以自己的名声为代价换取文台公血脉的延续，这同样是大智大勇之辈方能做的。你，无愧孙文台之子。”

　　张辽的话让孙翊的眼中重新恢复神色，整个人也感觉有了些精神。而却孙尚香也因为张辽这番话，想到了自己兄妹在家中的处境，更是对孙翊此时的选择没有了任何抵触心理。看着孙翊的眼光也变得充满了崇敬，宛如她当初看着那英雄盖世的长兄孙策一般。她感到张辽拉住她的手已经没有了力量，立刻挣脱张辽，将孙翊扶了起来，重新做好。

　　“张将军，我……”孙翊在孙尚香的扶持下做好，口中却不知该说些什么。

　　张辽摆摆手，说道：“此事事关重大，你能够做出决定已是不易。此时无须多言，剩下的事情便由我来处理。此事既是我出头劝说的，定会从主公那边给你们讨一个合适的待遇。”

　　张辽这话和之前对孙翊的保证一样，是向孙翊兄妹做出了他自己的承诺。而且张辽不担心他的承诺会落空，给孙翊的待遇越高，对孙权的打击越大，从而对孙家的分化也就越厉害，曹操是绝对不会放过这种机会的。

　　“多谢张将军。”孙翊咬着牙，向张辽表示了感谢。

　　此时孙翊依然还有愧对父兄的念头，他的行为也确实对摧毁孙吴的基业起到了关键作用。但这时，张辽也已经无能为力，要改变一个人脑子里根深蒂固的东西可不是那么容易的。

　　张辽看着孙翊，这个小子已经让他刮目相看了。“好吧，也无需说谢，毕竟我也是摧毁孙文台、孙伯符所创下的江东基业的众人中的一个，你们兄妹能够不以我为仇寇我便以心满意足。叔弼，你要记住，实现一个人的人生价值的道路不止一条，正所谓大道三千，条条皆可证道，此路不通，再重新选择一条就是。你如今还年轻，年轻就是你最大的资本。你能够经受住失败，因为你可以重新再来。孙文台的三公子未必便要成为英明神武的君主，能重现孙文台当年勇冠三军的旧貌亦是件好事。若是你能成为兵圣一般的人物，或者能培养出兵圣那样的后人，你孙叔弼在百年之后也能够无愧的面对九泉之下的孙家列祖了！”

　　张辽这番说次放到后世极为普通，但是在这个时代却很是新鲜。年轻就是资本，从来没有人这样说过。张辽的话让孙翊感动之余也深为叹服，心中暗自对郑玄的教育手段大为佩服，不免也产生了几分拜入郑玄门下的想法。虽然郑玄已经去世，可是郑玄弟子门人众多。不过这也只是闲话，孙翊也就是想想便罢。

　　“多谢文远兄指教。”孙翊站起身，诚心诚意的向着张辽长揖为礼。

　　“文远哥哥，小妹也多谢你了。”孙尚香也随着孙翊向张辽行礼。

　　这兄妹两人的举动让张辽措手不及，赶忙起身相扶，口中还连声谦虚。要知道，他张辽刚才可是在分化人家的家族，结果却得到这样的礼遇，这自然使得张辽有些手足无措。不过细想之下，能在分化别人家族后还得到别人如此大礼，张辽倒也足以自豪了。

　　张辽送走了孙家兄妹，同时又附赠点心若干，暂借厨子两名，这才算是将孙家兄妹送走。

　　“主公，您这算什么？放长线钓大鱼？那孙家小姐自幼好武，身体素质一流，倒是个能生养的。”张新笑着说道。

　　“少说废话。”张辽笑着嗔骂了一句，“你觉得孙翊是真的决定了吗？”

　　张新一愣，随即笑道：“主公，您怎么也变得和丞相似的疑神疑鬼。孙翊是真是假又能如何，当初你不是说了吗，即便他不答应，只要他人在我们手中，我们一样能够制造出我们需要的局面。孙翊这小子不是笨蛋，孙家与我军对抗不过是螳臂当车，他此举能够保全家族血脉，无论如何都会是家族的英雄。孙翊一定不会反悔的。”

　　张辽点点头，他知道张新说的属实，只不过他对孙翊今日的反应有些奇怪。一个性格急躁的小子，虽说身逢剧变确实会使人产生变化，但这似乎也太容易了一些，不得不让张辽心中产生疑问。

　　然而这份疑问在张辽去见曹操后得到了解答。

　　“什么？竟然是韩当劝说孙翊的？”张辽听到郭嘉的叙述，感到有些不可思议。

　　“正是如此。他们的住处早就被安排下了窃听的铜管，在韩当他们从军营归来后，韩当便对孙翊苦口婆心的劝说了一晚，孙翊也就有了在你面前的那番表现。”郭嘉笑道。

　　“这小子！”张辽原以为这是自己的功劳，哪知道竟然是韩当在背后“帮忙”，心中自然有了几分无奈。

　　“哼！这韩当倒也确实是越老越成精。”曹操冷哼道：“奉孝，韩当是否对孙翊有其他教唆？”

　　张辽一听便知道曹操之意，这是对孙翊产生了怀疑。

　　不过郭嘉很快就给出了答案，“没有，韩当很明确的当着徐盛的面劝说孙翊答应我们的一切要求，并且不要想着任何不切实际的念头。只要保住孙文台的血脉即可。”

　　“算他识相！”曹操面色稍霁。

　　“好家伙，合着半天，原来我哪些话根本就是白说吗？”张辽有些丧气，也对孙翊有了些警惕。要知道，孙翊的表现可是相当的出色。可是张辽却又很难相信孙翊这样一个年轻人能够表现的如此毫无破绽。

　　“难道他是个天生的演员？”张辽心中暗自揣测。

　　“文远，你也休要沮丧。那韩当可是对孙翊说了，只要他将自己真实的感情投入进去便可。”郭嘉笑道。

　　能让张辽吃瘪的局面可是不多见，郭嘉自然不会放过。就是曹操，也笑逐颜开的看着张辽，似乎很高兴看到一贯顺风顺水的张辽受到挫折。

　　但是张辽却心中暗自吃惊，韩当对孙翊的教导已经有了心理暗示的雏形。由此可见，古人的智慧不可轻忽绝不是一句空话。

　　“好个韩当。孙坚身边四将，韩当并非名头最响，如今我倒是对那稳坐孙坚手下第一大将的程普很感兴趣。”张辽“恨恨的”说道。

　　“别。人家程普可经不住你张文远三两下。”郭嘉挪揄道。

　　“好了，你们也无需计较，至少我们的目的已经达到了，管他是文远之功还是韩当之力。操只认文远之功。”曹操说道：“如今是要明确究竟该如何对待孙翊？文远、奉孝，你们二人想想看。”

　　“主公，那孙策继承了乌程侯，随后又被主公敕封为吴侯。孙权继承吴侯之位，却未将乌程侯明确放弃。主公何不明诏天下，由孙翊袭乌程侯爵位。”郭嘉说道。

　　“有道理。总不能吴侯、乌程侯孙权一个人都要吧。既然他明确继承的是孙策吴侯爵位，那将乌程侯顺序交给孙坚三子也不为过。主公此举，无人能够指摘。”张辽对此表示赞同。

　　“好！”曹操也没有反对郭嘉之计，“但即便如此，也未必能将孙家势力分开啊？”

　　曹操的担忧不无道理，即便孙翊袭爵乌程侯，只要孙静、孙权稳得住局面，孙家一时半会也确实分不开。

　　“主公，孙翊在江东是有妻儿的。主公对孙翊袭爵乌程侯一事明诏天下后，亦可明白无误的遣人至江东，命孙权将孙翊家小一并搬回。若是孙权同意，孙家不分自分。若孙权不同意，孙家内部裂痕便无法弥合。”郭嘉说道。

　　张辽闻言眉头一抖，郭嘉此计确实够狠。孙翊、孙尚香此时根本就不会被曹操放手，而且曹操理由充分，他要保护故友孙文台之子，免得故友家中兄弟阖墙。但是孙权若是在孙翊家小的问题上稍微行差踏错一步，郭嘉接下来的打击便会源源不断。

　　“文远，你意如何？”曹操问道。

　　“奉孝确实妙计。此计对于孙权而言，可谓是左右为难。”张辽可不觉得自己能想出比郭嘉还要“阴损”的计策，立刻表示赞同。

　　“若是孙权执意欲要回孙翊、孙尚香以及韩当、徐盛又当如何？”曹操问道。

　　“呵呵！”张辽笑了，“主公与孙文台虽无深交，也算是一同讨董的战友，招待老友之子，以尽长辈之责，主公之举无人可以指责。若是孙权坚持，那便直接告诉他，主公这个长辈不希望看见故友家中兄弟阖墙就是。”

　　曹操闻言微微颌首，他看着自己一文一武两个手下，郭嘉一脸的坏笑，张辽则是一本正经，似乎刚才什么都没有发生过，这两人歪曲事实的本事都算得上当世少有。

　　张辽这时又说道：“至于韩当、徐盛咱们不是早有定论。韩当可放，徐盛若是不降，干脆软禁了事。放回韩当，还能利用他加速孙家的分化。以韩当的资历，他既然能劝说孙翊与我们合作，自然也能用保全孙家血脉为由劝说程普和吴太夫人，使得更多的孙家子弟离开江东。到时候我们只需要将此时无意中揭开，孙吴军的军心士气便会因此而受到无法挽回的打击。我军若在此时发动攻击，还能够继续战斗的军队应该不会太多了？”

　　“好！”曹操又是一声赞。

　　“主公，还有孙家小姐呢。”郭嘉突然插了一句。

　　张辽闻言顿时朝着郭嘉猛瞪一眼，可是张辽这一扭头，却从郭嘉的眼中看到了一丝关心还有一丝……一丝戏谑的眼神。

　　张辽心中明了，郭嘉这是想借着此时的机会，将孙尚香的问题也理一理，免得日后说不清道不明。至于那戏谑的眼神，分明是郭嘉有意看自己的好戏。

　　曹操闻言也呵呵发笑，他是不愿看到张辽和孙家扯上关系，尤其是孙翊应允了分家之事中还有着主动退让以保存孙家的意图在内，曹操就更不愿见到张辽和孙家再有瓜葛了。可是他看着郭嘉，却有发现郭嘉眼中明显有鼓励张辽和孙尚香的意图，这让曹操略有不解。

　　然而转念一想，曹操突然明白过来，即便孙尚香嫁于张辽又能如何？以他妹妹曹清在张辽那里所受到的宠溺，张辽也没有将张家彻底绑在他曹操的战车上。就算是张家、孙家也联姻了，只要曹操在攻克江东后同样保存下幸存的孙家子弟，那孙家便会自动的分成两支，也会因为孙翊、孙权不同的结局而相互敌视。那时候张辽又怎能得到孙家的臂助呢？何况张辽对孙尚香的态度至今还只是对待妹妹一般，自己又何必妄作小人？

　　“好了！孙翊总要先安置在雒阳的。至于孙家小姐，便让我夫人和诸位的夫人暂且照顾一二就是。”曹操决定任其自然，但其中重点提及丁夫人和曹清，分明有乐见其成之意。

　　“主公英明！”郭嘉促狭的看着张辽，大声吹捧曹操。

　　张辽此时已是无可奈何，除了苦笑，无计可施也……


第626章 围绕张辽、孙尚香的算计！

　　雒阳城，张辽府中。

　　随让张辽治家很严，他身边更是不会有人敢瞒着他向曹清打小报告，但是曹清依旧能够从其他渠道得到消息，比如他的兄长以及其他文臣武将的夫人。

　　不过孙尚香的消息却是曹操让丁氏夫人告诉曹清的，此时曹操还希望自己的妹妹能够发挥一些作用，阻止张辽和孙尚香的进一步接触，以阻止张家和孙家的接触。

　　但是曹清根本就没有如其兄长所愿，她却将婉儿、罄儿这两个跟着她嫁到张家的贴身侍女，如今张辽的妾室叫道一起，就此事三个女人在曹清的主导下商量起来。

　　“婉儿、罄儿，你说咱们家再添一个姐妹好不好？”曹清笑眯眯的说道。

　　“再添一个姐妹？小姐，你又怀孕了吗？”婉儿不解的问道。

　　罄儿轻轻推了推婉儿道：“笨！小姐是说再给夫主找一个女人。是吧，小姐？”

　　婉儿、罄儿都是陪着曹清从小一起长大侍女，即便是成为了张辽的妾室，还为张家诞下子息，她们依然没有改变对曹清的称呼。

　　“啊！谁啊？”婉儿对曹清的话很是吃惊，“难道会是蔡家小姐吗？”

　　蔡琰和张辽之间的传言早几年倒是喧嚣尘上，不过这几年随着两人没有什么进展，而蔡琰又在太学组建时一头扎了进去，成为了太学的唯一一位女博士，她已经将精力全部放在了教学和整理父亲蔡邕的遗作上。本人也长时间留宿于太学专门为博士们建造的住所，就连和曹清之间的交往也渐渐减少。近期还是曹清亲自去太学，才与蔡琰见了几次。

　　“不是！这是从南边传来的消息，听说孙权的妹子逃婚，结果逃到了咱们夫君那里。据说两人之间还想关系还不错。”曹清的话说得轻描淡写，一双漂亮的眼睛里还闪动着恶作剧的光芒。

　　不得不说婉儿和罄儿不愧是陪着曹清一同长大的，曹清一开口，她们便知道曹清又在琢磨什么恶作剧了。

　　“小姐，虽然我对夫主的行为很不赞同，但是你可千万别做傻事。玩得好也就罢了，玩的不好可是会惹得夫主不快的。”罄儿虽然性子刚强，但是她更知道轻重。

　　曹清当年在幽州折腾那些缠着蔡琰的士族子弟就差一点过火，若不是曹操和张辽的地位以及蔡琰的先父蔡邕的名头，那些吃了大亏的士族岂会如此轻易就善罢甘休。

　　“别担心，我又不会害夫君。”曹清看了罄儿一眼，笑道：“夫君爱我、宠我，我自然要多为夫君着想，为张家出力。夫君的国家大事我们一介女流不宜插手，可是夫君还有广大家族之意，作为张家媳妇，我又怎能不管？你我三人虽为夫君诞下五子二女，可是大哥（张汎）却子息艰难，唯有一子二女。夫君于女色一途亦不沉迷，不似我那大兄。若在平时也就算了，可是今日那孙家小姐自己送上门来，我又怎能放过？大嫂送来的消息我岂有不明之理，无非是大兄担心张家和孙家趁机联合而已。可是我即为张家媳妇，自然要首先考虑张家的利益，那孙小姐我是要为夫君收定了。”

　　曹清的态度很坚决，这也正是这个时代的好处，嫁出去的媳妇首先考虑的就是夫家。而张辽对曹清的宠爱也使得曹清对丈夫无比的满意，自然不会顺着曹操的意思给张辽捣乱，甚至还想着为张家扩大而吸收新鲜血液。若是曹操知晓此事，不知是该赞美自己的妹妹还是该埋怨自己的妹妹了。

　　“小姐，可是，可是还有蔡小姐呢？”婉儿在一旁说道。

　　“你们放心，昭姬姐姐我也不会放过。张家虽近几年因为夫君而崛起，但缺乏根基，尤其是在士族中的根基。即便夫君文名天下，又是康成公弟子，亦不过能抵消夫君武夫之名。不过若是能让昭姬姐姐嫁入张家，不但能让她摆脱孤苦，亦可是张家在名列士族。再加上那孙尚香，张家便又能得到南方的姻亲之助。对！就是这样的。你们二人到时候可得帮着我，不许拆台。听到了吗？”曹清站起身，握紧了拳头，坚决的说道。

　　婉儿和罄儿相视一眼，她们可没想到自己服饰了这么多年的小姐竟然要玩这么大一出戏，二人吞了一口口水，在曹清“威胁”的眼神下忙不迭的点头答应。

　　不过随即稳重的婉儿便将此事悄悄告知了张成，想让张成通报张辽。但是张成却不知出于什么原因，只是将此事转送马邑老夫人处，并仅仅给张新送去一封书信，却并未通报张辽。不过身为张家总管，张成是完全可以根据自己的判断行事。

　　孙家的事情并非小事，不但曹营众人为了孙家之事绞尽脑汁，其他人同样因为孙家之事可能涉及到的后果而心中不安。

　　“祺儿，你是否能推算出曹丞相会如何处置孙翊？”蒯越看着自己的侄儿。

　　“叔父，据侄儿所获消息，曹丞相应该是想借机分化孙家。”蒯祺回答道。

　　“不错，就是分化。现在老夫可以断定，当年孙权继位后在南方传得沸沸扬扬的孙权杀兄篡位一说必是曹营中人所为。”

　　“叔父慎言！”

　　“无妨事，此处还不至于被曹营细作渗透。高明啊！竟然在这么多年之前便针对孙家下了手，曹营之中确实是高人无数啊！此计绝非荀彧、荀攸所为，但脱不了郭嘉、程昱、贾诩……还有那位张辽将军之手啊！”蒯越叹道。

　　蒯祺疑惑的问道：“叔父，郭嘉、程昱、贾诩皆是曹公身边的心腹谋士，若说此事与他们三人有关也就罢了，为何还要加上张将军？”

　　“祺儿，不知你是否详细探究过曹公的崛起？”蒯越不待蒯祺回答，便紧接着说道：“为叔与你父便曾经仔细探究过，却发现一个很震惊的结果……那就是曹公崛起的过程中，身边心腹皆有功劳，但张辽却起到了决定性的作用。若无张辽，曹公或许也能占据中原，攻克河北，但曹军绝不可能拥有今日无人能比的强悍实力。”

　　“叔父，此言是否太过了？”蒯祺虽然不敢怀疑自己的叔父，但对蒯越之言也真的是不敢相信。

　　蒯越并没有解释，却岔开话题说道：“祺儿，记住为叔今日之言，一定要结好张辽，此人将是你未来执掌蒯家时最有力的朋友。”

　　“叔父！”蒯祺听到蒯越此话似有交代遗言之意，心中一震。

　　蒯越没有理会蒯祺，转过身向内堂走去，边走边说：“此事你谨记于心，任何时候不得提起。切记！切记！”

　　蒯越这是在给蒯家寻找未来的盟友，而身处北方，于荆州并无利益冲突的张辽便成为最好的人选。于曹家、夏侯家相比，张辽家底的薄弱使得张家二十年内不会将家族的势力扩张到黄河以南，这与已经在中原和江北扎下深厚根基的曹家、夏侯家相比，自然不会出动蒯家的利益。虽然蒯越在荆州的前途上选择了曹操，但是在自家的前途上他却选择了张辽。

　　襄阳城外，鹿门山中。

　　庞山民正跪坐在庞德公面前，向他的父亲讲述着襄阳城内的情况。

　　“你是说那张辽将军在打听士元的消息？”庞德公闭着眼说道。

　　“正是。这是蒯祺所言，也是那张将军向蒯祺询问士元消息的。”

　　“那张将军倒是个有心之人。”庞德公睁开眼睛，微笑着说道。

　　“是啊！看来曹丞相还是有意招揽士元他们。不过也难怪，元直、公威、广元三人如今皆在曹公麾下，而且名声渐起，鹿门子弟也借机打出了名头。士元、孔明乃是鹿门子弟中的翘楚，曹公又怎会视而不见？”庞山民说到此处，不免有些得意。

　　一个是族中兄弟，一个是妻子的亲弟，能得到如今天下霸主曹操的重视，庞山民自然是与有荣焉。

　　“唉！士元倒是无妨，但孔明却……唉……”庞德公欲言又止，连声叹息。

　　“父亲，为何如此说？”

　　“元直曾回山见我，他言及那张将军曾说过，凤雏易得，卧龙难招。此言分明是看透了士元、孔明方能说出。以曹孟德之志，和庞家在荆州之地位，士元若投效曹营，不难得到重用。倒是孔明，这孩子太固执了。”

　　“父亲，难道是孔明之前难为曹军之计被泄？”庞山民吃惊道。

　　“胡说什么？孔明那点谋划在曹孟德眼中根本不算大事。为父叹息的不过是士元机遇已到，但孔明机遇或许永远不会出现了。”

　　“这……还请父亲明示。”

　　庞德公看了自己的儿子一眼，心中暗暗叹息自己这个儿子是否能在自己百年后接管家族，不过这也不算急务，庞德公也就是想想而已。他开口说道：“士元不过需要的是一个能赏识他的主公，以使其能尽展其才。而孔明则不同。他自比管、乐，自然是要一个能独占鳌头的位置方能施展才华。可如今曹军势强，曹孟德身边更是人才济济，孔明焉能占据高位？而其余的诸侯……”庞德公摇摇头，“刘璋暗弱，韩遂老迈。公孙康、孙权、刘备倒是皆有雄心，但实力与曹孟德相比实在差的太远。孔明即便能执掌大权，亦无法逆天而行。故而为父说孔明机遇以丧啊！”

　　“那……那孔明他……”庞山民的妻子是诸葛亮的二姐，庞山民对诸葛亮这个妻弟也极有好感，听庞德公如此一说，也不免为自己的妻弟着急。

　　“若是孔明执意不愿为曹孟德效力，那边干脆隐居隆中，还能保得周全。若是他此时出山相助其他诸侯，虽不至于身殒，也必会受到沉重的打击。”庞德公叹道。

　　“父亲曾言孔明智谋胜吾等百倍，唯有士元与其相差不远。难道孔明相助孙仲谋或者刘玄德便一丝希望也没有吗？”

　　“我儿可曾细察过曹军之攻击？”

　　“儿未曾细察。”

　　“曹军南下荆州，虽兵分三路，但相距却并不远。三路兵马中西路军主力迂回江陵，仅留一万余兵马牵制刘磐。但是各路兵马皆是猬集一处，采用以势压人的战术。尤其是中路，骑兵四散游击，袭粮道，破空城。步兵则步步推进，不露分毫破绽。文仲业亦是荆州大将，对曹军此举亦无可奈何，只得据城坚守。曹军这种战术，分明是一力降十会，在敌我双方实力差距太大之时，计策根本就毫无用处，不过是垂死挣扎而已，图遭他人耻笑罢了！”

　　“那……那该如何是好？”庞山民可是第一次听到庞德公如此说话，心中不免发急。

　　庞德公看了看自己的儿子，再度闭上眼睛，说道：“让你妻子去劝劝孔明，最好将此事告知黄家丫头，她应该能看住孔明。不过……”

　　“不过什么？”见庞德公欲言又止，庞山民不禁追问道。

　　“唉！若是你真不放心，不妨引那位张辽将军去见见孔明，或有效果也说不定。”庞德公说完这句话，便干脆的不发一言。

　　庞山民知道自己父亲不会再说话了，微微叹了口气，退出了庞德公的屋子。

　　就在庞山民离开后，庞德公再次睁开双眼，喃喃自语道：“孔明啊孔明，为师能帮你的便只有这些了。剩下的便要看你的机遇如何，望你不要再固执己见啦！”说完，庞德公又一次闭上眼睛，屋子中也恢复了寂静。

　　襄阳城中，司马懿正独自在一个酒馆中小坐，此时的他满脑子也正在思考着张辽和孙尚香之间的种种可能以及一旦此事成真，会给司马家带来什么好处。

　　司马家地处河内温县，正好在并州以南，若是张家向南扩张，也势必会与司马家发生碰撞。幸好此时尚有太原王家挡在前面，而张家也似乎并没有越过雁门关南下的意思，这让司马懿心中的担忧也少了很多。

　　“不过张家和孙家一旦有所联系，最担心的应该是我们那位丞相才是。是不是该给丞相再添些麻烦呢？”司马懿将酒杯举到自己面前，心中暗笑。

　　“看来是该暗中促成将军和那位孙小姐的好事才行，张家怎么能让曹家掌握后院呢？最好再为将军说上几门好亲，也好平衡一下张家后院的势力。呵呵！那时候丞相想必也会将眼光从我们这些士族身上移开少许了吧？”

　　司马懿微笑着，头一仰，将一杯酒整个灌入口中。

　　“这样饮酒果然感觉不错，自有一股燕赵豪雄之气。将军乃是天下难得的豪杰，自然应该有不同的红颜相伴左右。既然孙家可以，那别家女子也可以。哈哈哈……”

　　“主人，这几日城中纷纷有传言，说是张辽将军和孙家小姐……”

　　襄阳城中董昭的住处，一个董家仆役正向董昭汇报着从街上听来的消息。

　　董昭对这个消息自然不会吃惊，他吃惊的却是这个消息怎么会流传开来。

　　“你可曾察觉是否有人故意散布？”董昭问道。

　　“回禀主人，这个消息初时流传并不快，只是在码头一带，仅仅是这两日才因为前几日的积累而被知晓之人带到襄阳各处，这才算是彻底传开了。”

　　“我知道了，你先下去吧。”董昭挥挥手将那仆人打发走。

　　待仆人离开后，董昭自言自语道：“不是有人故意散布，也绝对是有人刻意不加阻拦。可是这些人究竟是何用意？难道丞相也不担心张、孙两家联姻？还是……不对！丞相若攻破江东，必会留下孙家之人，那时候即便文远和孙尚香成婚，亦不会得到孙家半点助力，还得因为这份亲戚关系，护着单独分家的孙翊。丞相果然好算计啊！”董昭看清楚了曹操的用意，面露微笑。“可是别人也就算了，文远为何也毫无反应呢？难道他对孙尚香已经有了迎娶之意？不会啊！文远没那么急色，否则蔡琰如此德才貌兼备之人，又在他府中长期居住，也未见文远惹出事端。不明白啊！下次见面后倒是要提醒他一声才是！”董昭叹了口气。

　　张辽的住处，张新正和几个张辽的亲卫在墙角窃窃私语。

　　“新哥，新爷，咱们这样可是有背叛主公之嫌啊！”一名亲卫低声说道。

　　张新倒是满不在乎，“担什么心？那些卫士都是定期更换，咱们才是真正能够护卫主公左右的亲卫，只要你们把嘴闭紧，主公自然不会知道。至于以后的事，有我和成老大但着，你们操哪门子心吗？再说了，成老大信中有言，他已将消息传到马邑，你们觉的老夫人对主公再娶新妇，张家开枝散叶之事是赞成还是反对？”

　　“自然是赞成喽！”另一名亲卫说道：“大爷子息艰难，房中收了六个妻妾才不过一子二女，那个男孩子还身体极弱。咱们主公就不同了，一妻二妾，五子二女，了不得。老夫人自然希望看到主公能够为张家再添人口，迎娶更年轻的夫人，老夫人自然会极力赞成。”

　　“这不就好了！”张新笑道：“到时候主公若要发怒，咱们搬出老夫人就是，主公还能和老夫人较劲不成？”

　　“新哥英明！”几名亲卫齐声奉承。


第627章 张辽修制！

　　张辽此时是绝对没有心思去找张新的麻烦了，在摆平了孙翊之后，具体的操作自然有郭嘉、程昱等人负责，但是张辽却也没有闲着，他正好借着这段空闲的时间，好好的构思一下他要给曹操准备的政体和官府结构。

　　虽说曹操并不急着要，这些东西到了雒阳之后再拿出来也无所谓。可是张辽却准备在曹操回师雒阳后便渐渐退居幕后，这东西还是早些准备好比较方便。

　　“在这个时代，若不能将帝位取而代之，则必须保留一个名义上的天子。当初的赵高、吕雉、霍光以及汉朝的各位权臣皆是如此。”张辽在自己临时的书房中来回踱步，心中不停的思索着：“一个天子代表皇室，一个丞相统领内阁诸部并执掌军政大权，一个议会统管立法权以及国家大政方针的确定。这似乎有些不妥，曹老大是个要独掌大权的，但若要给丞相限制任期，则绝不能将军权也一并交给丞相，看来军权还是要独立出来，至于曹操究竟会怎么更改，到时候再说。”张辽喃喃自语。

　　“议会分为上下两院，上院为元老院，成员应该规定为侯爵及侯爵以上者方有资格进入元老院，同时还要加入五分之一的皇族成员，总人数……待定吧。下院为贵族院，伯爵一下的贵族皆有资格加入，最低级别可……可放到士这一级，同时在加上十分之一的皇族成员，人数依旧待定。这样一来，是否算是真正将天下士族、世家、贵族、皇族统统纳入其中了呢？”张辽深吸一口气，“好像已经差不多了，不过也需要恢复五级爵位制度才行，否则大家都是侯爵，这亭侯、乡侯还真不太好区别两院的资格。”

　　“至于天子之位应该有天子嫡长子继承，同时也应该明确规定，皇族子弟皆有继承帝位的资格，嗯……应该向后世的欧洲王室那样，尤其是英国王室，通过宗正那里的皇族成员的玉蝶，规定出皇族成员的继承次序，也免得天子无后而发生争夺帝位的勾当。”张辽想到这里，不由得发出一阵冷笑。皇族子弟皆有继承权，但是具体程序却需要议会讨论定夺，那些加入两院的皇族议员们是否会为了天子坚持己见那就很难说了。虽说这种政体一旦确定，天子权力将大幅度缩水，可是毕竟那时天子，依旧还会有他的权利，那些皇族成员又有谁不想登上那名义上的至尊宝座呢？

　　“天子的弹劾与废除也该好好盘算一下。天子失去大权，但是皇宫之中依旧是以天子为尊，必要的礼仪应该一应俱全。但是皇宫的开支则一定要和国库分开，后世欧洲王室的做法就值得借鉴。提前给皇室划出一部分产业，由皇室自主经营，自负盈亏，无论赚赔皆有皇室自己负责。这一条似乎可以左右逢源嘛！”张辽突然想到一个问题，“皇室有了自己的财产，若是有些想法的天子自然会竭力扩大产业，以获取更多的资金来策划夺权。但是这一条规定也等于限定了皇室的实力，遇到那些不善经营之人，自然只能勉强度日。呵呵，这一条一定会得到所有聪明人的赞同的，每个人都会按照自己的理解来看待问题，无论是保皇派还是限制皇权派都能够从中得到自己想要的东西。”

　　“天子被弹劾的条件我看还是交给曹操他们去完成，但是进入弹劾的程序却一定要卡死，免得有心人捣乱。此事交给议会应该是最合适的，两院必须有百分之七十五一声的议员赞同，方能进入弹劾天子的程序。后世老美的规定倒也不错，这七成五的比例放在此时也算不小了，不过具体比例我看我也做不了主啊。”

　　“废除天子的条件我也不用再麻烦了，这种东西一并交给曹操就是，反正他若要采纳这套政体，议会就必不可少，那这些条件也将会由议会不断的扯皮而最终决定。”

　　想到这里，张辽猛的走到书桌前坐下，将刚才所思考的那些东西一一记录下来。写着写着，张辽的笔忽然间停了下来，“是否也要像后世那样规定一个类似《宪法》一样的根本法令呢？”张辽还怀疑这个想法是否会被曹操接纳，更怀疑即便是规定出了这种法令，那些习惯了为所欲为的士族、贵族是否能够遵守。

　　因为这个问题，张辽将毛笔搁在笔架上，单手撑着下巴，闭着眼睛思索起来。

　　然而想了很久，张辽也没能想出更好的办法。权贵任何时候都会拥有特权，这种特权会因为这些权贵的等级而有所差别，但是无一例外的就是他们都将会凌驾于法律之上。而后世的阅历也没有给张辽任何提点，因为张辽的前身身处的时代同样是一个权贵凌驾于法律之上的时代，即便是号称最公正的三权分立的美国，同样也是利益集团把持权力，政府官员不过是利益集团的代言人而已。用后世一句很不客气的话说，即便是一条狗，也能够在成为总统后使国家政权稳定运行。不同的利益集团所组成的总统幕僚团队完全可以取代总统的职能。

　　等等！张辽这时候突然间脑中闪过一个激灵。

　　“我怎么糊涂了？我曾经对曹操说过，只要将大多数人的利益照顾到了，便等于照顾好了国家。而这种事情完全可以交给议会去处理，代表着不同利益团体的议员们如果不愿意自己的利益受到损失，那么他们便一定会据理力争，甚至会在私下里明争暗斗。可是这样一来，矛盾便直接会从平民身边挪开而变成权贵之间的争斗。等到他们自己斗争结束后，自然会达成一个妥协后的意见。那时候，不就是大家满意，国家稳定吗？何况国家不稳，议员们的利益也会受到损失，其他利益集团自然会出面干涉，这才是照顾到了大家的利益而使得国家得利才是。我真的有些糊涂了，治理国家？唉！我怎么能忘记经营国家这个概念呢？”

　　张辽轻轻地用手掌拍着自己的额头，微微的摇着头，心中责怪自己怎么单单记得三权分立，而忘记了美国政府更像是一个合资经营的公司。而经营城市、经营国家这个理念也是在张辽的前世便早已经被人们所接受的一种理念，张辽完全可以将其复制到现在这个时代中。如今的那些个宗族和后世美国的那些财团也差不到哪里去，掌握了地方权力和拥有大量财力的宗族，完全可以试着让他们接受联合经营的概念。

　　“嗯！这个办法倒是不错。只要有权势相同的几个集团相互牵制，从而达到一个动态平衡，也是一个不错的选择。只是究竟该如何描述这种理念就一定要细细斟酌了。那些家伙虽然家族中拥有大量产业，但是要和他们谈及经营，他们一定翻脸。唉……”张辽念及此处，又不由得发出一声叹息。

　　“如今的社会环境，也只能暂时如此了……至于那些身处底层的百姓，真正的权贵还不至于闲着无聊拿他们开心。这些百姓也算是之称权贵奢靡生活的基础，只要是头脑稍稍精明一些的人都会善待自己治下的百姓，而那些蠢笨的一定要激起民变的权贵，想必其余的权贵也不吝于在适当的时候接收他们的财产。任何时候百姓都只能是被统治者，而真正站在社会顶峰的那些人才是统治者。我若是真的想善待百姓，也需要晋身到这个阶层才行。如今我的地位虽然不低，可是在那些大鳄的眼中，也就是个趁势而起的暴发户，没有上百年的积淀，又怎么可能培养出真正的权贵？任重道远啊！”张辽想明白了一些事情，不禁对自己的某些不合情理的想法暗暗自嘲。

　　“军队还是要和丞相的权力分开，若是曹操能够采纳这套政体，那么他也一定不希望他自己任期满后由别人执掌军政大权。若是他不愿采纳，那么军队是否有丞相执掌都没有关系了。”张辽继续拿起笔，在纸上记录着。“军队应该以天子为名义上的全国军队总指挥，这一点绝不能含糊。但是执掌军权的应该是太尉，他将通过枢密院调遣全国军队。不过军队的粮草、军械、兵员等等补充却可以交给由丞相控制的内阁，这也是通过文官来制约武将。不过军队的训练、演习、调动则依旧有军方执掌。嗯……还有一个比较关键的问题，军官的升降和军衔的晋升交给哪一方比较好？似乎将军以下的由枢密院自行考核，将军以上的则由贵族院讨论通过，若是涉及到地方统兵大将和将军以上的高级将领，则交给元老院审核最好。军队这个怪兽还是多加几道锁链的好，虽然如今我也是军方大将。不过提名权还是应该留给军方，免得那些文官和贵族得了便宜卖乖，大肆打压军方。”张辽想到这里不禁露出了微笑。

　　看看自己面前写满了字的几张纸，张辽微微点头。这些东西他还需要重新整理，但是有了一个大概的思路，重新整理并充实起来就会轻松许多。

　　换过一张空白的纸张，张辽将手中的毛笔再度添满浓墨，他接下来要规划一下官府的新结构，以对抗陈群的九品中正制。而张辽的想法便是将明代的官僚制度拿出来，这套制度算是封建奴隶制王朝中最为成熟的一套体制，即便是取代明朝的满清，也不过是稍加改动，实质上全盘继承了明代的官僚制度。

　　不过张辽也不可能全盘照抄，他也需要做些改动。军权早就被张辽一分为二，太尉和枢密院独立于丞相及文官体系之外，但是太尉又将成为以丞相为首的内阁第二长官，这也是出于制造军政对立，建立平衡的用意。

　　在这里，张辽更多的是在思考后世自己国家的总理和诸部委以及中央领导的那一套。当然也是会有所改变的，被张辽参入的就是欧美的文官体系和古代的官吏名称。

　　“丞相，下属有吏部、兵部、刑部、工部、礼部、户部……嗯，是不是还该加一些？吏部为管理文职官员之所，掌官员品秩铨选之制，考课黜陟之方，封授策赏之典，定籍终制之法。兵部则只负责全国军队的预备役管理，藉此控制军队的兵员补充，同时管理全国军队的粮饷、军械的发放的调用，以及军械作坊的管理。各地武学也归于兵部管理，不过似乎应该有兵部和枢密院共同管理更好一些。至于邮传、驿站等也归于兵部就是，免得兵部一点油水都没有。工部则负责管理全国工程事务以及包括监管兵部所属的军械作坊，同时还要规范各种工程制度、工具使用之法、并为各种工程制定出详细的计划和图纸，还要监管全国矿产及各种作坊，并监督度量衡的统一以及涉及户部方面的货币制造。礼部则执掌典礼事务与各地公学、中央太学和全国科举考试之事。各种礼仪制度以及古籍修订皆有礼部负责，教材编审也由礼部负责，教师和公学山长的任命也归礼部，但是信丰则依旧有吏部上报，户部拨款。户部执掌全国疆土、田地、户籍、赋税、俸饷及一切财政事宜。不但牵扯着六部，同样也牵扯到军方，军饷的制定、发放也将由枢密院、兵部、户部联合制定，最终上报两院审核，由丞相签署，天子用印后确定。而全国官员的薪俸定额、赋税数字的确定等也同样如此。虽然没有了决定权，但收税的权力也不小了。刑部主管全国刑罚及审核，对了，应该再加上与六部平级的都察院和大理寺。刑部负责治安管理和缉捕盗贼，大理寺负责审案，而都察院则负责最后审理和复核。这也算是削弱了执法者的权力，虽然免不了要扯皮，但也能减少一部分冤假错案。同时再加一个和六部平级的御史台，有内阁第三长官御史大夫执掌，负责监管官员，也算是恢复了丞相、太尉、御史大夫的三公制。对！还要加一个负责外交事务的理藩院，负责藩属国和外国的一切往来之事。这样一来，就是丞相、太尉、御史大夫这三公为内阁前三位大臣，至于六部尚书加上都察院院长、大理寺正卿、御史台御史中丞和理藩院尚书、枢密使同列为内阁成员，如此一来便是一个十四人的内阁。”张辽停下笔想了想，“这人数似乎不妥，应该再加几人，形成单数内阁才行。皇室宗正也加进去，两院议长也算在内，如此一来便是十七人，可以再举手表决是时不至于形成平手的局面。”

　　张辽再换一张白纸，“中央暂时如此，地方上也要有所变化。十三州已经显得太大，各州长官甚至能够对抗中央，这是需要纠正的。如今的大汉十三州已经基本上拥有了后世中国出了新疆、西藏、蒙古、台湾以及东三省之外的大部分领土，而且张辽没想着让这些领土外流，同时还有开疆拓土之心。如此一来，地方官制便应该重新厘定。”张辽想着，在纸上写下了“省、府、县”这三个字。

　　“将十三州重新划分为数十个省，将那些郡则缩小为府，各城依旧为县，如此一来，也算扩大了官员队伍，不但能够安置大量参加公学的寒门子弟和军中退役军官，也能让士族子弟得到安排，这也算是双赢。同时也能限制地方权力过大，免得再出现一州州牧或刺史便能对抗中央的现象。好像自两晋、南北朝之后，隋唐便将地方最高行政机构划分的极多，想来也有这样的考虑吧？”

　　写到这里，张辽突然发现自己并没有给中央部门和地方官府明确下属行政单位，正当张辽想继续下去的时候，突然间想到了杨修。那个自以为是的小子如今正挂着征北将军府主簿的名义留在雒阳，但是历史上的杨修之死却让张辽警惕。“这些下属单位还是留给曹操和其他人吧。反正无论他们是否接受那套相互制衡的政体，这一套官府制度也能够在稍加改动后立刻投入应用，不过官员品级还是要定的，九品就九品，反正九品十八级管理制度经历了上千年，直到后世也依然是换汤不换药的存在世上。这也算是向陈群示好吧，谁让他弄出了九品中正制呢。”

　　“地方上的官职此时还是有些含混不清，常常有各地官职不同的情况。但这也是因为天下大乱，才给了地方官员相当的自治权力，只要是曹军能稳定控制的区域，这种现象根本就不存在。倒是地方官制要和中央挂钩，政权和司法权力最好还是要分开，否则便会造成官员精力或能力不足而导致胥吏把持大权的局面发生。一个县城便如一个国家，稳定的三角形才是最好的，吏部派出的地方行政官员加上刑部派出的执法官员以及枢密院派出的军官，同时配合着礼部的学谕、户部的税官，五加二的体系应该可以了。至于中央的其他机构，则看情况而定，分别在府或者省一级进行设立。不过具体还是要交给曹老大他们，我这韬晦怎么看都像是软弱。呼！真不知道百年、千年之后，别人会怎么看我？”张辽自嘲的笑道。

　　看看桌上几十张写满了字的纸，张辽对自己还算满意。此时他也将这些东西是否能被接受放到了一边，反而考虑起是否该复制一份并刻到石头上或者浇铸在鼎上，也让后人了解一下前辈们究竟留下了些什么。

　　但张辽随即摇了摇头，此时还是关心正事的好，哪里还有心思关心千年之后……


第628章 大汉未来的走向！

　　“诸位，孤欲先行释放韩当，不知诸位可有意见？”曹操对自己的谋士们说道。

　　这件事情本就是曹操早已经内定的，自然不会有人反对。但就在荀攸等人纷纷点头赞同时，却听到前段时间从雒阳被调至军前效力的许攸大声说道：“阿瞒此举妙极！以一屡败于我军，心胆已丧之老儿，放回江东为我军张目，自能使江东群鼠心胆具寒。待我大军压境，自会有人望风而降矣！”

　　许攸之言招致众人白眼，倒不是他说的不对，而是因为他太过张扬。似乎是前两年的低调让他太难受了，此时有忍不住露出原形。而许褚、典韦更是对许攸怒目以对，许攸放肆的称呼曹操小名的行为让曹操身边的两大保镖感到了愤怒。

　　在场的荆州降人更是因为初次见识到许攸的狂妄而目瞪口呆，他们没想到还有人敢在权威极重的曹操面前如此放肆。不过也有人对此暗露讥笑，许攸此举必惹杀生之祸。

　　曹操双眼一眯，嘴角微微翘起，眼神中闪过一道不引人注意的寒意，随即微笑道：“子远所言极是。诸位可还有建议？”

　　前面一个是“意见”，后面一个则变成“建议”，曹操已经表露出了他对许攸的不满。

　　许攸此时似乎感觉到了什么，身子一颤，原本挺直的脊背微微缩了下去，整个人也缩回了官员的队列中，不再冒头。

　　“主公，孙权已遣人向主公请罪，并解释他出兵荆州乃是为了惩罚刘表。同时还希望能够接回韩当、徐盛、孙翊和孙尚香。不过以嘉之见，倒不如让那位使者阚泽阚德润在襄阳多待些时日不是更好？”郭嘉笑着说道。

　　“嗯？”曹操抬眼看着郭嘉笑道：“也好！孙权小儿……哼！”曹操突然想起孙权联络刘表是派遣的诸葛瑾，而联络刘备时派出则是吕范，此二人的名望皆在刚抵达襄阳的阚泽之上，念及此处曹操便一肚子恼火，“公仁，接待孙权使者便由你负责。公达，你与子扬、子远及枢密院立刻准备未来攻击江东的计划。好了，都散了吧。仲德、文和、奉孝三人留下。”

　　曹操留下了程昱、贾诩和郭嘉，并带着他们回到后堂，这时候张辽却早已经在此等候了。

　　“文远？”程昱见到张辽显然很是奇怪，“你不是说要好好休息吗？怎么却又跑出来了。难道那孙家小姐……”说到这里，程昱也有点老不正经的样子了。

　　“我征战数月，怎能不愿休息？若非主公传唤，辽岂会出门？”张辽没好气的说。

　　“诸位，今日请诸位前来，为的乃是文远曾给操定下的两策。因为此事涉及操及操之基业的未来，操这几日也是辗转反侧、夜不能寐。诸位皆是操可以信赖之人，故而今日请诸位前来商议，为操做一个选择。”

　　曹操这话让程昱露出了惊讶的神色，至于不动声色的其余三人，张辽、郭嘉则根本就是知情者，贾诩心机深沉，能让他变色之事如今已经很少了。

　　“文远，你究竟为主公献上哪两条计策，让主公如此无碍决断？”程昱开口问道。

　　张辽见曹操带回来的三个人就已经清楚曹操的用意，曹操这是准备表明他的真实态度了。而自己是曹操的姻亲，郭嘉、程昱、贾诩不但是曹操最为信任的三位心腹谋士，同时他们也算是士族成员，却有不属于那些世家豪门。这样的人员组合，已经泄露出了曹操的部分用心。而张辽也相信，除了知情的郭嘉之外，聪明的贾诩、程昱此时也多少能够料到一部分。

　　但张辽可没耐心继续再开口重复一遍他的那些计划，最晚没有睡好的张辽不想多费口舌，他只是骂出昨日写好的那些略显潦草和凌乱的草稿递了过去。

　　“你们自己看吧，我现在脑子里也还有些乱着呢，正好借着诸位在场一同参详一下，也好做个完善。即便主公不采纳，也能做一个……算是储备吧。”

　　张辽这样说，众人都知道根源在曹操身上。若是曹操采纳，自然没有问题，若是曹操拒绝，能够作为储备计划也已经算是最好的结果了。

　　因为曹操、郭嘉对张辽的计划大致比较清楚，张辽的那些草稿便直接给了程昱、贾诩。曹操也在一旁翻阅着程昱、贾诩暂时不看的草稿，而郭嘉则和张辽在低声的交谈着。

　　大概半个时辰后，程昱已经将草稿全部看完，他走到张辽面前说道：“文远，若是采用你所说的那套制衡之策，那动作可就太大了啊！”

　　“动静大小到算不了什么，关键是你的感觉如何？”张辽反问道。

　　程昱一愣，用眼睛的余光瞟了曹操一眼后说道：“此事确实事关重大，还是应由丞相定夺才是。”

　　“这是自然。”张辽说出这四个字便闭上了嘴。

　　程昱当然知道他的推脱之词让张辽有些不满，可是这件事情若是没有曹操的许可，他们谁又敢直言不讳呢？即便是郭嘉、贾诩也不会毫无顾忌的说话吧？但程昱的脸皮毕竟还没那么厚，老脸一红，露出一个略微有些尴尬的笑容，退到了一边。

　　这时候，曹操和贾诩也各自看完了交换的部分草稿，贾诩依旧是一脸平静的默然不语，但始终关注着他们的张辽却能从贾诩平静的表面感觉到一丝情绪的波动。

　　“文远，别的暂且不说，你这份官员制度倒是很有新意啊！”曹操面带喜色的说道。

　　张辽对此自然是再度谦虚一下，可是他心里却对曹操的夸奖很不以为然。什么叫很有新意？这分明就是中国古代官僚制度最终的大成结果。从隋唐开始，直到满清灭亡，这套制度换汤不换药的还继续延续在中国的大地上。若是此时还有人能提出与之相反的意见，那才叫见了鬼了。

　　程昱对张辽初步制定的这套官制也极力称赞，在他看来，这种天子旁观，官员负责，而又相互制衡的制度才是最好的制度。既能够限制天子和官员滥用权力，也可以更好的集中各种力量治理国家。

　　“文远，你这内阁诸部却和三公九卿差不多吗？”郭嘉说道。

　　“是差不多。不过却可以限制相权，使得君王无须担心相权过大而危及君权。”张辽笑道。张辽此言针对的就是汉武帝，汉武帝当年便是因为相权过大，虽然没有危及君权，却也使得权力欲望极强的汉武帝想尽办法削弱相权。从内廷到尚书台，再到不断更换丞相人选，最终汉武帝废除了丞相，使得自己彻底掌握了军政大权。也让君权彻底失去了牵制，最终导致汉武帝执政后期国内的种种弊端无人能为天子纠正，必须依靠汉武帝本人的自觉，方才挽救了岌岌可危的大汉王朝。

　　“文远你这可是将尚书台彻底拆散了啊！不知文若知晓后会有何意？”郭嘉笑道。

　　尚书台乃是汉武帝首先设置，到了如今，尚书台早已经成为朝廷处理政务的中枢，权力极重，既出诏令，又出政令，还可干涉朝臣选举，拥有纠察、举劾、典案百官之权，参预国家重大政事的谋议、决策，对朝政有着重大影响。而且尚书台权力虽重，但台官尚书令却职位卑微，俸禄不过千石，尚在九卿之下。就是这个位卑权重的职位，皆由历代掌握实权的君王亲选心腹、干练之士充任，便于君王控制朝局。如今的尚书令正是荀彧，也是除曹操之外，朝堂上权力最大的官员。

　　“尚书台权力过大并非好事。我这里实际上并没有完全写清楚，比如诏令、政令的颁布、封驳皆因上层体制未定而不好明确管辖机构。”张辽毫不讳言其中的缺陷。

　　话说到这里，又涉及到了关键性问题，郭嘉立刻口风一转，将话题岔开。

　　“文远，你为何要将十三州继续缩小呢？”郭嘉问到了张辽的行省制度。

　　“州一级实在太大，随着人口的不断增加，城池也会渐渐增多。若还是保留着十三州的编制，那随着人口增加，州一级的官员势力便会随之加强，某些善于经营，有野心勃勃之辈便会借此对抗中央。敬爱那个十三州打散后重新划分，缩小中央以下的最高一级官府，有利于限制地方权力，提高中央的控制力。”张辽回答。

　　对于这种话题，曹操等人是没有顾忌的，提高中央控制力始终是曹操在一力坚持的。张辽的这条建议曹操是十分赞赏的，而且曹操也看出了扩大地方最高一级官府数量的好处。无论是应付世家子弟还是安置寒门力量，都能使的曹操打击世家力量的手段更加游刃有余。

　　“我更看好文远那中央诸部中的都察院、大理寺和御史台，对于各级官吏，设置层层监督机构，确实可以让那些贪腐之辈在欲行违法之举是再三思量。”程昱那刚戾的性格在此尽显无遗。

　　“未必啊，仲德先生。”张辽摇摇头道：“贪腐乃是人之本性，如此层层监督的制度也仅仅是增加了贪腐者的难度，却并不会使他们彻底打消贪腐之心。而且随着他们付出的成本的增加，他们贪婪的程度也会更加厉害……唉……这东西，实在难说啊！”

　　张辽对单纯以制度来反贪反腐已经没什么信心了，除非……

　　“文远之意莫非是要再修订大汉律条？”程昱立刻明白的张辽的心思。

　　“事实上做任何事都和做生意一样有成本一说。战争有战争的成本，做官也有做官的成本，那贪腐也自然有贪腐的成本。若是成本极低，风险又极小，自然会有数不清的人为之铤而走险。”张辽并没有明说，但却直指反贪的弊端。

　　但对于曹操而言，张辽这番言论无疑是倾向于法家之言。这和曹操主张严肃执法基本上是一致的，只不过两人尚有些对现行法令是否认可的争执。

　　“文远，若是法令过严，难免会有人以酷秦相比啊！”曹操皱着眉头说道。

　　“法令宽严不是关键，关键在于执法。”张辽对执法者从来就没有过真正的信任。“秦法确实过严，但我大汉律令又何尝宽松过？除了高皇帝初入关中后的约法三章，大汉建立后便完全继承了先秦制度，便是法令也不过稍加修改而已。挂羊头卖狗肉，骗骗老百姓罢了！”

　　张辽对那些汉高祖立国后尽废秦法，宽松治国，无为而治的说法始终是嗤之以鼻的。

　　“呵呵呵！”曹操听张辽这么一说，也不免有些尴尬，他们这些人自然知道张辽之言的真伪。这时，曹操突然看到一旁的贾诩依旧一言不发的坐在一边，为避开刚才的尴尬，曹操扭头向贾诩问道：“文和，你一直是一言不发，不知对文远这些东西有何意见啊？”

　　“明公若无代汉自立之心，那张将军的议会内阁制度则是明公最佳的选择。”

　　贾诩要么一言不发，可是一开口便是石破天惊。即便在这种私下场合，程昱、张辽也不敢随便乱说自立之事，可是贾诩偏偏就说出口了，而且毫不掩饰的表达了他对议会内阁制度的支持，这怎能不让在场的众人感到吃惊。

　　若非曹操很清楚的知道贾诩和张辽之间根本就没有任何的结交，曹操甚至会怀疑张辽和贾诩之前是否已经早有预谋或者之前是否有过暗中的交易。

　　但正是因为曹操明知两人之间毫无瓜葛，而曹操却又一直极为重视贾诩的意见。尤其是一贯低调的贾诩与荀攸完全不同，没有家族牵连的贾诩，平日少言寡语却又言必中的。真因为如此，贾诩今日的态度也让曹操也对原本就有好奇的议会内阁制度更加了几分重视。

　　既然贾诩将话题摊开，张辽也就没有了顾忌。他对着贾诩笑了笑，扭头对曹操说道：“主公，之前辽并未将两策之后果完全言明。今日既然文和先生将话题拉开，辽也就不再讳言。”

　　曹操看着张辽，点点头道：“文远早该如此，操又岂是听不得意见之人。不过文远所言两策之后果该是指操之家族吧？”

　　“主公明见。”张辽见曹操心中也已经有数，便再无顾忌。“若代汉自立，主公是否能够保证自己的后人不重蹈汉室诸帝王的覆辙？大汉并非没有明主，自高皇帝到孝武皇帝，皆算得上一代英主。宣帝、光武帝亦是明主，但大汉四百余年，历经二十四代帝王，能称得上英明君主者不过寥寥数人，难道主公不担心自家后人？”

　　“若要摆脱这种帝王命运，文远的第二策便是最好的选择。文远是否如此想啊？”曹操没想到他之前的预感完全错误，张辽竟然是倾向于议会内阁制度的。

　　“第二策看似主公将大权分出，却能够彻底保住家族。相位最多十年便要更换，只要主公的后人有那份才略，焉知不能重现曹家威势。若是主公后人不孝，一个没有实权却势力不小的曹家也不是那些台上心怀鬼胎的官员愿意招惹的。”张辽说道。

　　张辽的话确实引起了曹操的深思，他不是没有想到过张辽所说的这些问题，否则曹操也无需再这几日内辗转反侧、夜不能寐了。而且曹操感觉张辽似乎还有话没有说完，他抬起头看着张辽沉声道：“文远，若还有话便以此说完，无需卖关子！”

　　张辽点点头，“主公，每一次中原王朝的战乱，得益之人莫过于南、北、西三面的异族之人。而为了争夺那国家公器，消耗的人力也是不计其数。秦末之战，高皇帝一统天下，全国人口似乎已不足千万。王莽窜政时，全国五千余万人，但自光武中兴后，以仅剩千万余口。黄巾之前，加上隐匿人口，全国人口应超过六千万，但此时，主公治下不过千余万，其余诸侯手下合计也就是千万左右，加上隐匿人口，总人口不足三千万。这还是算上了我军在北方融合了数万胡人，若是战争延续下去，人口还会进一步减少。之前辽就曾不止一次的说过，中原人口的减少，北方胡人必然乘虚南下，保证人口便是辽始终在努力的……”

　　张辽说到这里，曹操及其余三人纷纷点头，张辽的所作所为无不围绕保存人口，保存实力，这一点谁也无法否认。

　　“……而议会内阁制度，可以最大限度的将争执、争斗完全局限在一个小范围中，可能是素有恩怨的两个家族或者两个集团，但很少会有所有的家族或者利益集团参与的争斗。如此一来，便可以减少内耗。相互牵制的制度会带来扯皮和效率低下，但是却可以成为矛盾爆发的缓冲。而且效率低下和扯皮也可以通过规范官吏制度来限制解决……”

　　张辽说道这里，曹操突然抬手说道：“文远，莫要再说了。此事……此事容操细细思量。”

　　曹操如此表态，张辽自然不会再多言。但是在场的四个人全都知道，曹操确实需要细细思量一番了。张辽的话已经给曹操打开了一个新的天地，至于大汉的未来将何去何从，则完全取决于曹操的态度。


第629章 王符和《潜夫论》！

　　离开曹操的住处，张辽和郭嘉走在最前面。但是走出大门的张辽突然想起贾诩今日一反常态的表示，不禁回过头向身后的贾诩看去。

　　张辽回头正好看见贾诩和程昱一前一后走了出来，张辽停下脚步，转过身等着贾诩。

　　“文和先生……”张辽向贾诩招呼道。

　　“张将军，适才诩所言句句出于公心，与将军个人无关。告辞。”贾诩对着张辽说出这么一番话后，向张辽一拱手，便扭过身擦肩而过。

　　但是在两人双肩交错之时，被贾诩弄得一愣的张辽却分明的听到贾诩轻声说道：“竟然遇到一个比节信先生还要激进的人，实在是让人意外。”

　　张辽表情一愣，贾诩口中的节信先生张辽确实从未听说过。

　　就在这时，落在最后的程昱也走了过来，他拍拍张辽的肩膀道：“别在意。文和就是这个性子，对谁都是冷冰冰的。”

　　张辽摇摇头道：“我岂会在乎这个，只不过想向他道个谢，却被人拒绝了。”

　　“还是拒绝的好。”郭嘉也凑了过来，“文和先生自归降主公后，就一直深居简出，每日除了枢密院，便是在家中闭门不出，就连昔日的东主张绣他也从不联系，更不用说和其他人了。这才有低调的味道，哪像公达那样，说是低调，可是依旧光彩夺目啊！”

　　郭嘉的话有点损，但他说的也是事实。贾诩和荀攸两人不同的身份背景也使得他们各自选择的低调方式不同，都是为了生存，张辽对此还是能够理解的。

　　“对了，两位，节信先生是谁啊？”张辽忽然想起他刚才的疑惑。

　　“啊？”郭嘉、程昱同时一愣。

　　郭嘉更是一脸惊讶的将脸凑近张辽，仔细的看着张辽道：“你没有烧坏脑子吧？”

　　“这算何言？”张辽也很奇怪两人为何会如此反应。

　　“何言？”程昱开口了，“你小子前几年还从我那里抢走一部节信先生的书，而且还说书中见解极为精妙，皆是治国理政的真知灼见，怎么此时却要问节信先生是谁？”

　　“啊？”这会儿轮到张辽惊讶了。“我还看过节信先生的书？”

　　“废话？”郭嘉不客气的说道：“不就是那部《潜夫论》吗？”

　　“原来是他！”张辽吃惊的叫了一声。

　　张辽此时才知道，他所推崇的汉代西凉籍学者王符的表字便是节信。而且郭嘉、程昱没有说错，当年曹操还仅仅只拥有兖州一地时，张辽便已经在程昱那边看到了这部王符的著作《潜夫论》，并对其中很多观点大为赞赏。尤其是王符本人的思想中受到先秦诸子百家的影响极深，这一点对于一贯倡导海纳百川的学习方法的张辽更是深有同感。

　　“文和先生刚才说我比节信先生更加激进，不知这……”张辽不可担心郭嘉、程昱会出卖他，而且这两人的消息极为灵敏。

　　“唉！”程昱叹了一口气道：“此事奉孝并不知晓，我也是略知道一点。”

　　“边走边说吧。都堵在这里也不像话。”郭嘉突然开口说道。

　　张辽立刻明白郭嘉这是要提醒他们注意影响，毕竟三人的身份地位摆在那里，即便是分开也是众人关注的焦点，更罔论他们此时还聚在一起。

　　“上车。”张辽抬脚就上了郭嘉的轩车，一点也不跟郭嘉客气。

　　马车开动，车厢中，程昱看着郭嘉、张辽两人八卦更甚于求知的神情，心中暗叹自己多此一举。但是此时突然也没有办法，谁让他自己露了口风呢。

　　“文和年轻时也是凉州小有名气的学子，当时节信先生早已是凉州闻名的学者，与马融、窦章、张衡、崔瑗等名士相交友善。文和也曾求教与节信先生门下，虽然具体情况不太清楚，但据闻文和倒是被节信先生看重，似乎还有得了真传一说。只不过此事无人证实，文和也不会明言，也就成了悬疑。但今日文和与文远这句话却有说明此言似乎不虚。唉！反正节信先生也已经过世四十年了，提这些又有何用？”程昱叹道。

　　“节信先生我也曾在颍川书院求学时多有耳闻，慈明先生也曾言及季和先生与其的交往，哦，季和先生便是慈明先生之父，荀文若的祖父荀淑。”郭嘉对张辽解释了一句，“慈明先生曾言：节信耿介，不流于俗，学达诸子，文章华丽。不过说到这里，慈明先生就不再多言，到让我们那些同窗之人心中甚痒。难怪文和先生对文远与对其他将领不同。估计便是因为与节信先生的关系，又看到文远不但将《潜夫论》印刷成书，还到处分发之故。”

　　“慈明那是不愿尔等也被牵连，莫要忘记，那时慈明自己也身陷党锢之祸而不能自拔。何况节信先生不但与马融、窦章等人交好，同时也深得皇甫规的推崇，却又因为《潜夫论》遭到大部分士人排斥，尤其以汝南袁氏为主，慈明兄焉敢与尔等多说什么！至于文和……不说也罢。”程昱不过小荀爽十三岁，对这些几十年前的所谓隐秘倒也十分清楚。

　　“原来如此！”张辽点点头。虽然他不知道程昱所言的贾诩和王符之间的事情真伪如何，不过两人皆出于西凉，贾诩向当时盛名在外的本地名士求教应当不假。无论贾诩和王符之间有些什么关系，也无关如今的大局，这一点张辽很清楚。倒是贾诩，若真如郭嘉所言，此人也算是外冷内热之辈，绝非他表现出来的那种漠视天下人的样子。

　　“仲德先生，那节信先生……”张辽笑着对程昱说。

　　“想知道一些节信先生的事情？”程昱问道。

　　张辽点点头，一旁的郭嘉也瞪大了眼睛，露出好奇的目光。

　　程昱看着两人，说道：“好吧，虽然我也不算知道太多，不过和你们说一些我所知道的也不算什么。那节信先生是安定临泾人氏，据传其无外家……”

　　张辽当初阅读《潜夫论》，虽然赞赏其中的内容，却并没有过于打探王符的情况，否则他也不会连王符表字节信都不知道。可是程昱这句“无外家”他却十分清楚，这说的是此人母系来路不清，这一点在这个时代可是绝对会遭人轻贱的一种情况。

　　“无外家也就罢了，”程昱的声音继续在车厢中响起，“可节信先生同时又是庶出，庶出之子，舅家无亲，节信先生幼年生活极为不易。但苦难生活终究还是掩饰不住那过人的才华，节信先生在加冠后游学雒阳，更是与马融、窦章、张衡等当世大家相交甚厚，名声更是直达天听。但却因其生性耿介，为人狂放不羁，”说到这里程昱看着张辽、郭嘉道：“这一点倒是与你二人极为相符，若是此时节信先生尚在，必与你二人气味相投矣。”

　　说完这句题外话，程昱接着说道：“因为性情缘故，节信先生不苟于俗，不求引荐，故而游宦多年而仕途无门。更因其言辞犀利，颇为得罪了当世的内廷常侍和以袁敞为首的一批士人，从此便绝了出仕之志，而退居家乡，著书立说。不过至此，此老之大名也天下皆知，学问更是因为在雒阳长期与马融等人交流而更加的博学广闻，即便是隐居乡里，也是求教之人络绎不绝。当年皇甫规将军解官回乡，当地太守来了都不见，而节信先生一到，皇甫规将军竟然惊遽而起，衣不及带，倒履出迎，援手而入，同坐欢语。这才有了后来的‘徒见二千石，不如一缝掖’之说……”

　　随着程昱的叙述，张辽渐渐的了解了这位被程昱推崇备至的学者，而且结合着他看过的《潜夫论》，张辽更是能够理解一个不得重用的士人心中的愤懑。

　　虽然《潜夫论》这部书在张辽眼中也并非十全十美，但那毕竟是张辽拥有了后世的眼光。即便如此，《潜夫论》一书中的几个重要的观点也是张辽需要击节赞叹，抬头仰视的。

　　王符在书中《务本》一篇明确地提出“为国者，以富民为本”的观点；《实贡》篇提出的“国以贤兴，以谄衰。”的观点；《劝将》、《救边》、《边议》、《实边》等篇中提到的边防之论；《本训》、《相列》、《卜列》、《梦列》、《叙录》等篇中提到的反谶纬、反奢靡丧葬的观点；《赞学》、《务本》篇中提出的“正学”（重视教育）之论皆是张辽为之赞叹不已的。

　　“……《潜夫论》一书便是因为节信先生自隐居乡里，教学著书后性情改变，不欲章显其名，故得名‘潜夫’。但也有人认为，正因为节信先生得罪权贵，崇俭戒奢，书中也多有讥评时政得失之言辞，故而其不欲章显其名，以招致大祸，而得名《潜夫论》。不过这些都是闲言碎语，不足为信也！”程昱笑道。

　　“《潜夫论》一书我曾通读过两遍，确实受益匪浅。节信先生在书中对大汉的政治、经济、文化、军事、风俗和社会生活等各个方面都作了批判和提出了治理改良的办法。若是此老当初能得到天子重用，大汉未必会有今日局面啊！”张辽叹道。

　　“文远此言差矣！”郭嘉笑道：“若是此老真能得到天子重用，大汉亦未必能重现生机。当时清流、外戚、阉宦三家相互勾心斗角，此老若当时入仕，最多也只是朝堂上多一名臣，却会使《潜夫论》一书成为泡影。”

　　郭嘉此言倒也让张辽、程昱甚为赞同，没有了那段磨砺，也换不来王符学术思想的升华，更不会有数十年潜心著书而得到的《潜夫论》了。

　　“唉！”张辽突然一声长叹，将郭嘉、程昱吓了一跳。

　　“文远所为何事？”郭嘉问道。

　　“原本以为能探听到一些文和先生的秘密，哪知道仲德先生也并不是什么都知道。虽然为咱们普及了一下节信先生的事迹，不过好像还是不太好玩啊！”张辽笑得有些促狭。

　　“也对！”郭嘉“恍然大悟”，也用一种鄙视的眼神看着程昱。

　　程昱无奈的苦笑着，这两人年纪也不小了，可是却偏偏喜欢玩这种花样。“你们啊……赶紧回去吧，丞相这几日估计都不会有事，今日之事够他好好思量的。你们各自有事赶紧处理，谁知道丞相何时会返回雒阳？尤其是文远，据我所知，你那里的拜帖可是不少。”

　　“对极！对极！仲德先生所言极是！”张辽、郭嘉纷纷点头称是。

　　张辽不知道郭嘉有没有要紧的事情，但他确实是有事要做。回访蒯越这是必须得，还得一一拜访递过拜帖的荆州世家，这也是张辽无法回避的。同时张辽也没有断绝对卧龙、凤雏的追求，即便对于诸葛亮这位大能张辽没有把握将他请出来，但是从蒯祺的话语中，张辽却能感觉到邀请庞统出山的成算却并不算太小。

　　而且张辽也并非就这些事情，孙家的问题虽然达成了共识，可是孙翊那边张辽还需要维持着交流。韩当是曹操决定要释放回去的，但是徐盛是否能够留下就要看张辽的本事了。这个在江东名声并不算响亮的将领在张辽眼中却比周泰、蒋钦、吕蒙等人更为重要，这一点完全是因为徐盛在十几年前给和临湘城外一战中给张辽的印象。

　　蒋钦、周泰都是水上盗匪出身，水战是其强项，陆战虽也不差，但太过于依仗本身的血勇。吕蒙虽是后世推崇的“东吴四英将”之一，可是吕蒙之英在张辽眼中也有限的很，仅仅是在战术层面上吕蒙有了长足的进步，可是在战略层面上，吕蒙和周瑜、鲁肃、陆逊三人相差的可不止一条街。这种差距在张辽眼中同样是因为学识的问题，毕竟这四人中除了吕蒙之外，其余三人皆是士族世家子弟，从小受到的教育和熏陶便确定了他们之间真正的差距。

　　然而徐盛却不同，出身虽非名门，但也算是徐州士族，先天学识上便领先吕蒙等人一头。更让张辽重视的是徐盛还曾长期担任周瑜的护军校尉，算是经过周瑜亲手调教的将领。在治军和指挥上，徐盛完全胜过蒋钦等人。而这样的将领才是张辽真正看重的，至于那些冲锋陷阵、勇猛无敌的人在张辽眼中不过是一群莽夫，以曹军如今的培训体系更是想要多少都能培养出来。即便得不到关羽、张飞之类的一流猛将，张辽却不相信他用十几、二十个水准和张燕、于禁等人差不多的武士以结阵的方式会干不过张飞等人。

　　这一点根本毋庸置疑，就以张辽身边的人来比较，张成、张新两人在曹军中根本就是名不见经传，张新还好些，一直跟着张辽的他还算是众人皆知。但是在张辽出任青州前便离开军旅的张成就无多少人知晓了。然而这两人的武力丝毫不逊于于禁、乐进等人，真要和军中将领相比，也就是比夏侯兄弟稍逊一筹而已。再加上赵虎这个力量不弱于典韦的大汉，三人联手完全可以克制住关羽、张飞这一级的武将，甚至还能够战而胜之。除非吕布这位力量、技巧皆达到巅峰的武将，或者赵云这种最擅长应付群战的将军，才能够对付得了大量武士的围攻。然而像吕布、赵云这样的武将又有几人？

　　而且随着郝昭、魏延等人被曹仁留下，张辽也从郭嘉那边得到了赵云、陈到也会被曹操南调的消息后，张辽就更加需要一个善于指挥大军作战的将领。马超实力不俗，可是脾气急躁的马超却极为容易被人设伏，所以马岱这个心思细腻、性情稳重的将领便不能离开马超。如此一来，北疆的将领便出现的空缺，张辽是一定要找人添补的。

　　张辽能够断定，曹彰绝对会被曹操派到北疆，这不但有曹操牵制张辽的用意，同时也是曹彰自己的选择，这位曹家三公子最适合的战场就是北方的草原。

　　如此一来，并州、幽州虽然都有将领镇守，可是张辽身边却少了一个能够随时支应四方的预备队。而张辽身边的寇封尚显年轻，最少还得培养一两年才能独当一面，这才是张辽极力不愿放过徐盛的真正原因。

　　除此之外，张辽还需要应付孙尚香这个丫头。那份奶油蛋糕让从未吃过这种食物的孙尚香一下子吃上了瘾，临走时还不忘关照张辽第二天继续为她准备。不过有了蛋糕的诱惑，孙尚香倒是难得的没有打扰张辽，也让张辽安静了几天，准备好了之前交给曹操的草稿。

　　孙尚香在江东自然是不会受到太多的拘束，但是这一次她也确实见到了与以往不同的风景。更让她兴奋不已的是张辽身边的卫士个个都是身经百战的高手，能让她这个好武成性的人得以讨教不同的战斗风格。张辽身边的厨子那绝妙的厨艺更是让孙尚香流连忘返，这几日她可是天天拉着孙翊在张辽家中蹭饭，直到晚饭后才离开。

　　有了这个丫头的“骚扰”，张辽便是想休息几日也不可能。何况张新等人的小心思也已经被他察觉，张辽对孙尚香的感觉也在这些相处的日子中渐渐的有了些变化。每一次见到孙尚香那娇嗔的样子，张辽都会不由自主的想起前世的那些往事。正因为此，张辽如今越来越不排斥孙尚香登门了……

　　（贾诩与王符的关系乃是大郎杜撰，若有差错，还请诸位书友谅解。）


第630章 华佗的麻烦！

　　但是张辽的麻烦还不止这些，当他尚未来得及去找还处在软禁状态的徐盛，也没有顾得上登门的孙尚香时，夏侯惇便突然出现将他一把着向大门走去。

　　“元让，你便是想让我帮你你也得说明缘由不是。难不成你要一直这么拉着我？”

　　张辽对夏侯惇这种自说自话的行为真的是哭笑不得，可是也对一贯稳重的夏侯惇能做出这样的反应感到惊奇。好奇心乃是人的本能，张辽也有了一探究竟的念头。

　　“哼！此事也与你有关！”夏侯惇的话让张辽颇感到没头没脑。

　　“究竟何事？你若不说，我便不跟你走了。”张辽猛然站定，将一直拉着张辽，低着头向前走的夏侯惇差点拽了趔趄。

　　“好，好，好。告诉你便是，边走边说。”夏侯惇松开张辽，与张辽走了个并肩，边走边说道：“此事涉及那华佗，虽此人并非你请来的，但却是你曾多次下令寻找的。如今出了事情，你说可能不找你吗？”

　　“出事？”张辽听闻华佗之名，不觉有些担心，他最担心的还是历史会重现华佗和曹操那一幕。虽然张辽此时并不知道历史上究竟谁对谁错，可是两个固执的人相互碰撞，两败俱伤那是不可避免的。

　　“出了何事？”张辽急忙问道。

　　此时张辽最希望的就是事情最好不要像他想象的那样发展，否则死几个人倒不算大事，断绝了华佗医术那才是让人扼腕叹息的天大憾事。

　　“主公那头风病不是痼疾嘛，无论是你还是咱们，都在四处为主公寻觅良医。此次你南下长沙请回了张机，郝昭有堵住了从益州返回中原的华佗，这两人皆有名医、神医之名，但他们和荆州医工却为主公诊断病情而争执起来。原本这也不算大事，可是华佗的医治方法实在令人骇然，听闻此事的文武官员亦参合进来，几个脾气暴躁的还要打要杀。多亏了我还能镇得住他们，护住了华佗。这不，也让你来操操心。”夏侯惇说到此处，又不由得叹了口气道：“你说这华佗也真是的，和我的表字一样也就算了，可医治方法他就不能私下里和我们细说吗？非要在大庭广众之下开口，结果我如今也无能为力了。”

　　张辽这会儿算是听明白究竟是怎么回事了，无非就是因为华佗、张机以及荆州那些有名的医工在为曹操的头风病进行会诊，而华佗的治疗方式让他们感到不可思议或者说感到了荒谬，于是发生争执。但事情若仅仅到此为止也不算什么，可是华佗这个不会做人的家伙却有将此事公开宣扬，张辽估计这其中也有华佗欲借此扬名的可能，毕竟华佗也曾经举过孝廉，却未能真正入仕。正因为华佗将此事公开，文武官员也就参与进来了。

　　“元让，那华佗说的治疗方法……是什么？”张辽犹豫着问了一句，他已近有预感，很可能会是开颅手术，但张辽还是希望得到证实。

　　“那华佗说孟德之病根乃在与头颅中有一风涎，要以刀斧劈开孟德的头颅，取出风涎，方可根除孟德头风之症。这真乃胡言乱语耳！头颅被劈开，人岂非死人乎，还如何治病？众人争执也便是为此。”

　　夏侯惇的回答让张辽的预感成真，也让张辽不由得直撇嘴。这件事情其实并不算大事，只不过此时的医工之间也没有大规模的医疗体系成型，所传医术皆是师徒之间口传心授，医学成书极少，唯有《黄帝内经》、《难经》和《神农本草经》算是自成一家。但这三部书除了阐述了让很多人感觉虚无缥缈的理论和药理学知识之外，成方是一个没有，更别提外科手术了。但这三部书再加上此时张机张仲景正在编撰的首部汇集了大量药方的《伤寒论》便是后世的中医四大经典名著。可是在这种讲究知识敝帚自珍的年代，不要说是医工，便是士人之间也同样会因为学术流派不同而相互攻讦。

　　至于文武官员，不过是因为华佗提出的外科手术方法过于让人匪夷所思，同时也显得太过血腥，再加上某些官员也正是那些医工的幕后支持者，这才有了夏侯惇所言的情况。

　　张辽知道，若他出面，加上夏侯惇和不久便会出面的几名曹操心腹重臣，要想镇住场面是绝对没有问题，但是张辽最想要的却是保住华佗的医术。

　　“还真麻烦！”张辽想到此处，不由得脱口骂了一句。

　　夏侯惇闻言一笑道：“难得听到文远口吐麻烦二字，不知此事你能否顺利解决？要不要我现在就去将奉孝、公达以及孟德他们统统叫过来。”

　　夏侯惇的打趣张辽没有理会，他现在想的是如何说服那些各自以为自己有理的家伙。

　　“哼！若是这点小事便要他们过来，岂非显得我张辽无能。元让但请旁观，便不用权势，难道便不能使他们折服？”张辽此时却心中顿时生出一股傲气，他就不信了，虽然他不算精通医术，安好歹眼光见识要多出一千多年，难道这一千多年的见识会无法折服一群“土鳖”？

　　“走！”张辽突然反客为主的超过夏侯惇，拉着他出了大门，两人翻身上马，疾驰而去。

　　张辽此行的目的地是襄阳城中最大的医馆，虽然华佗出身士族，张机更是前任长沙太守，不过涉及到诊断病症时，他们依旧是在医馆会诊。

　　然而此时的医馆却一反平日的景象，不但没有一个病人出入，还被军队团团围住。医馆内更是传出嘈杂的叫骂声，显得更加热闹。

　　“夏侯将军，张将军到！”随着一声拖长了声音的高喊，医馆突然间安静下来。

　　夏侯将军就是夏侯惇，这也就罢了，这段时间夏侯惇一直是负责维护襄阳城秩序的将领，刚才也是他在维持着医馆。但张将军就不同了，战绩曹军第一，更是以少胜多的吃掉了刘磐五万大军，还搞出了一个迂回江陵，使得荆州战局陡然间急转直下。还有张辽那争议颇多的士林之名，都让他成为了此时众人关注的焦点。再加上近日里传出的有关张辽和孙尚香的传言，也让张辽在名将、名士的名头后面又多了一个风流名士的头衔，更加让人们想见见这位名声在外，毁誉不定的名人。

　　张辽和夏侯惇踏进医馆的时候，迎接他的就是近百双好奇的眼神，让张辽感觉颇为不舒服。这让张辽有了一种被人观赏的感觉，不由自主的释放出一种煞气。

　　夏侯惇估计也和张辽有同感，两人的选择竟然不尽相同。在逼得大部分人低下头的同时，两人也不由得为双方的默契相视一笑。

　　但是他们还是看到了十余名武将依旧用“热情”的眼神看着他们，这自然是这些武将对于张辽、夏侯惇这等战功赫赫的将领的敬仰，他们二人也无可奈何。

　　张辽双眼扫视着众人，除去那些文武官员和一群聚在一起的医工，医馆中只有两个人是单独而坐。一个一身文士打扮的儒雅老头正是张机张仲景，另一个与他年龄相似却服饰略显破旧的便正是此次事件的关键人物华佗。

　　然而华佗虽然看上去有些落魄，但张辽却丝毫不敢轻视此人。不谈华佗历史上的名气，但就是华佗那红润的脸色和挺拔的身材，张辽便知道这看似老迈的华佗绝对符合历史上所说的养生有方，而且身体状况一定极佳。

　　“这位就是元让……呃……”张辽愣了一下，自嘲的对着华佗和身后的夏侯惇笑道：“两个元让，到让人有些感觉麻烦。这样吧，我就称呼华先生，不，医者乃赐予人生命之人，我就称呼华医生好了。”

　　张辽这一个医生的称呼直接将医生这个名称提前了数百年，而且张辽对医生的解释也让华佗、张机以及那一群医工眼中一亮。

　　“老朽愧不敢当！”华佗站起身连声谦让。

　　“没什么愧不敢当的。”张辽摆摆手，转身对那些文武官员说道：“你们挺能的啊！听风就是雨，都闲得没事了吧？啊！”张辽的脸一板，顿时让那些官员立刻面色发苦。

　　不过张辽也没有追究他们的意思，停顿了一下，缓和了气氛后笑着说道：“不知道天下间除了老娘、老婆不能得罪之外，还有医生也是不能得罪的吗？”

　　张辽这话顿时让医馆内刚刚有些紧张的气氛松弛下来，张辽这句从未有人说过的话也逗得众人纷纷发笑。

　　“将军，这是为何啊？”有个军官凑趣的问道。

　　“好！知道给上司接话茬，有培养前途。”张辽笑着夸了一句，没有引起一阵哄笑。张辽待笑声稍歇后说道：“人吃五谷，自然要生病。军人上了战场，也免不了受伤。生病了，受伤了，没有医生，你自己给自己治疗吗？医生善于用药，可是药却基本上都有毒性。所以啊医生能治人，同样也能杀人。得罪了医生，就算不可你用毒药，用药的时候减个几分，原本三日便好，偏拖个三十日，你觉得很舒服吗？”

　　“将军，医者岂能如此，我等……”华佗的话刚出口一半便被张辽打断。

　　“华医生，人有贤愚，医者自然也有那道德不良之辈。不过我这也是泛论，不算谬言。”张辽安抚了华佗，继续对那些官员说道：“要说行军打仗、治理地方，你们个个都是好手，否则主公也容不得你们在这里混饭吃。”

　　张辽的话又引起一阵笑声。

　　“但是，说道寻医问药，你们谁能和这群专业的医生相比？”张辽的声音不大，但是这个问题这让那些文武官员哑口无言，同时也让华佗、张机面露惊讶之色，那群医工也流露出感激的神情。

　　见到众人都无言以对，张辽缓缓说道：“我曾说过，闻道有先后，术业有专攻，干一行，精一行。全才不是没有，但那些人不但是天才，同时数量也极为有限，大部分人都不可能做到真正的全面发展。与其驳杂不精，倒不如精通一行。呵呵，大部分渊博之人实际上……”

　　张辽说到这里便闭上了嘴，但是他的言外之意在场之人却无人不知。只不过这种人确实不少，而且现场便有，张辽既然不明说，自然不会有人不谙世事。

　　“可是将军，那华老……华医生说要劈开……”

　　在张辽严厉的眼神下，那开口的军官改变了对华佗的称呼，但是他的话依旧没有说完。张辽一听到他说出“劈开”二字，便知道他想表达的意思。

　　“我知道，但是这与你们何干？一群医生在这里讨论治疗方案，什么事方案？就和咱们的作战计划差不多，都属于没有执行的东西。既然没有执行，那边拥有无限的可能。人家医生相互间争执倒是正常，你们一群外行插进来算怎么回事？”张辽将那名军官似有不服的还想开口，便直接用手指着他说道：“我知道你们是忠于主公，听到劈开头颅便纷纷上门寻事。对于你们对主公的忠诚，我是要夸奖你们的。但是对于你们的莽撞，我也是要批评你们的。文官我暂且不管，你们这些武官都是军中训练出来的吧，我好像教过你们凡事都要打探清楚再做决定的吧？”

　　“将军，我们错了。”另一名军官站出来向张辽说道。

　　“这还差不多。好了，现在我命令，全体军官听令！按身高，站成一列！”

　　张辽突然一声厉喝，那些官员中的武官立刻全部站了出来，以各自的高矮排成一列横队。

　　“左转，目标，各自军营。出发！”

　　张辽一声令下，已经列队的军官立刻照办，医馆中顿时少了不少人。

　　张辽转过身，看着剩下的文官道：“至于你们，我是没权利管的，不过……”

　　“不过你们也立刻各自回归本位。”突然间，医馆门口传来荀攸的声音。

　　“公达来了。”张辽转身一看，不但荀攸来了，就连程昱、董昭也来了，他们的身后竟然还跟着曹操。仅仅少了郭嘉、贾诩这两人，曹操的心腹谋士全部到齐。

　　“参见主公！”张辽和夏侯惇立刻迎了上去。

　　“参见主公！”那些文官们也纷纷向曹操行礼。

　　“见过明公！”华佗、张机向曹操行礼。

　　“呵呵！都回去吧。好好想想文远的话，别听风就是雨的。”曹操挥挥手便打发了那些文官。

　　“为了孤的顽疾，有劳诸位了。”曹操向华佗、张机和那群医工抱拳拱手。

　　这些人中除了华佗和张机，基本上都是寒门子弟，即便是华佗、张机，也不敢在曹操面前托大，连忙向曹操长揖回礼。

　　“都坐吧。”曹操率先入座，随即说道：“既然是为了孤的顽疾，那便干脆当着孤的面一起商议就是。听说元让……呃，嗨，就用文远的称呼吧。听说华医生对治疗孤的病情有新的见解，以至于引发众人的争论，不知能否说给孤听听？”

　　“这……”华佗有些迟疑。

　　刚才华佗能够在张机和众医生面前直言不讳，也能够在众官员和张辽、夏侯惇面前毫无畏惧，毕竟不是面对的病人本人。如今病人就在眼前，而且还是一个如今天下权力最大之人，那股长时间养成的威压也让华佗有些感觉不适。华佗虽然也从呢个在众多世家之人面前侃侃而谈，也为不少掌权之人看过病，但是这些人有哪里能够和曹操相比？

　　“哈哈哈！”曹操的威压本就是专门针对华佗，他要提醒华佗，千万不要忘记身份。见到威压减小，曹操立刻在笑声中收敛起自己的气势后说道：“华医生，你与孤都是谯县同乡，文远有说过术业有专攻，有何话但讲无妨嘛！”

　　曹操的那点小动作根本瞒不过周围的人，可是包括张辽在内，没人对曹操此举有任何意见。即便是张辽，也希望华佗时刻记住他与曹操之间的身份差距，免得不小心惹出祸端。

　　“明公，适才之论不过是佗就医案而论，若此时要佗说话，还请明公让佗为公诊脉。”

　　曹操笑着点点头道：“好！身为医者，谨慎最为重要。据闻神医扁鹊曾言：医之纲领为‘望、闻、问、切’四法，今日孤便当一回病人，由得诸位医生诊治。”说罢，曹操伸出右手，让华佗诊脉视疾。

　　华佗见曹操如此，面色凝重起来，他深吸一口气，用一个小垫子垫在曹操的手腕下，随后将自己的手指搭在曹操的脉门处。

　　众人也是大气不敢出，静静地看着华佗和曹操。

　　华佗搭完了右手，又请曹操换左手，面色也愈加凝重。在两个手都搭完脉后，华佗朝着曹操拱手说道：“明公之病症与先前佗从医案中判断一般无二。明公头脑疼痛，皆因患风而起。其病根便在颅内，汤药之力无法直达头颅，即便是对症良药，亦只能算是枉服也。若要治疗明公痼疾，可以汤药热敷于头部，或可起到效果。但若要根治……”华佗此时已经感觉到为曹操治病这件事情看上去似乎并不那么容易，但是他想了想，还是一咬牙说道：“若要根治，佗有一法：先饮麻沸汤，然后用利斧砍开脑袋，取出风涎，方可除根。”

　　“啊！”虽然众人皆知华佗之言，但此时荀攸等人依旧发出惊呼。


第631章 化解华佗的麻烦！

　　当华佗说出那番话之后，张辽便目不转睛的看着曹操，他很想知道，当曹操听到这番明显带有杀意的话之后会有何反应。

　　曹操沉默不语，原本就不是很大的眼睛也因为眯起来而变得只剩下两条缝。这种表情再配合上曹操的那副胡须，加上散发出的气势，使如今的曹操看起来感觉很有些生气的样子。

　　张辽对于历史上华佗之死的集中传言始终存在疑问，要挟做官论、得罪曹操论以及不齿曹操为人逃跑论都有些问题。尤其是《演义》中的得罪曹操论和影视剧中的逃跑论实在有些荒谬。曹操的地位不是什么人都敢随便得罪的，即便是刘备、孙权这样的枭雄，面对曹操时也始终不敢强硬以对。华佗是士族出身这不假，但是就连荀家、杨家、王家、司马家这样的大家族都不敢和曹操强硬，华佗又岂会逆天而行。至于逃跑就更荒谬了，华佗与曹操是同乡，华佗在家乡的情况曹操应该最清楚，华佗更不会回到家便不再出门，这不是就等着曹操上门抓人吗？唯有要挟论让张辽感觉有点靠谱，但是究竟是什么原因，张辽也需要随机应变了。

　　而且张辽对华佗刚才那番话听的很明白，华佗并没有要求曹操一定要做开颅手术，也提出了以汤药敷洗头部的治疗方案，仅仅是将开颅手术作为了一种备选。决定权依旧在曹操本人的手中。

　　“那不知华医生以为何种方法为好啊？”曹操的声音渐渐变冷。

　　华佗此时已经进入了医生的治疗氛围中，对周围的变化犹然不自觉，见曹操发问，既没有细细体会曹操话中含义，也没有注意观察张辽等人的表情，开口便回答道：“手术虽可根治，但风险极大，佗也没有足够的把握。以佗之见，不如先用汤药敷洗，配合以针灸，完全可以缓解病痛，待佗对手术的把握更大一些后再决定亦不算迟。至于敷洗的药物佗到有几分把握，这些年四处行医，也发现了不少《神农本草》上并无记载的药物……”

　　华佗说道这里兴致高涨，神采飞扬，却浑不觉曹操的眼神中已经露出一丝肃杀的光芒。

　　张辽见状心中暗叫“糟糕”。具史书记载，华佗之死是因为曹操认为华佗有借为其治病之由要挟曹操任命华佗为官，《三国志》中就记录了华佗对曹操询问病情时的回答：此近难济，恒事攻治，可延岁月。意思是这病无法根除，只能拖延时日而已。于是曹操便认为：佗能愈此。小人养吾病，欲以自重也！张辽读过三国，自然对《方技传》的内容比较熟悉。然而张辽却并不认为陈寿所说就是事实，毕竟治病这种事情基本上属于私事，曹操当时也没有达到随身都跟着史官的级别，所有的内容也均是传闻、传言，难免会有失真。

　　但是此时张辽却看的分明，华佗确实是一个喜好医术的士族另类，即便是张机这样的名医在曹操面前依旧战战兢兢的保持着警惕，而华佗却因为问题涉及医术而忘却了他面前众人的地位身份。而此人又因为不谙官场规则，说话时不注意细节，结果造成了曹操的误会。张辽心知，若是他事先没有心理准备，没有注意观察华佗，此时也会误会华佗有意拖延治疗。

　　张辽的想法确实没错，此时不但曹操的面色有变，就连夏侯惇、荀攸等人的面色也露出不愉之色，以为华佗在故弄玄虚，已达到其不可告人之目的。唯有张机的眼中闪过一道担忧的眼神，作为一个同行，他看懂了华佗的真意，却因为种种原因，他也不敢随便开口提醒。

　　张辽见曹操面色愈加不快，立刻开口打断华佗的话。“不知华医生所说的针灸、汤药和开颅手术各自把握有多大？”

　　张辽的话打断了华佗的侃侃而谈，但同时也打断了曹操越来越高涨的气愤。

　　不过华佗却不知张辽此举正是及时救他一命，却还因为张辽打断他话题的举动有些生气。这让张辽心中真的对华佗的“天真”感到无奈，也对历史记录的“虚伪”深有体会。

　　但是华佗却也不会随便发火，且不说张辽的地位和身旁这么多高官重臣，就以张辽之前为医工说话并将医工改为医生的举动就足以让华佗对张辽深有好感。

　　而且华佗见张辽的问题依旧还在医学讨论的范畴，也配合着改变话题说道：“以医案所载病状推断，若明公发病时，可以按摩太阳、风池、百会、合谷、涌泉等穴位，若有呕吐，则以银针艾条针灸膈俞穴，可立刻见效。至于汤药敷洗则是长期之事，佗也不能确保完全治愈以及痊愈之期。至于张将军所言的开颅手术……嗯？开颅手术。张将军果然用词准确，形容的极为精准，以后这种治疗就叫开颅手术吧。呵呵呵！”华佗捋着胡须，显得十分高兴的说道：“这开颅手术佗把握确实不大，所以佗欲先用药物、针灸为明公缓解病痛，待多做些准备，把握更大一些后在提出手术之法。”

　　“原来如此！华医生倒是个痴人！”张辽故意将声音放大了一些。他知道，在场的除了他本人和张机之外，剩下的人大都对华佗有些误会，此举也是提醒他们，华佗只不过是对医术过于人情以至于不谙世事，让众人无需介怀华佗给他们的不良感觉。

　　张辽隐晦的劝诫果然有效，不但曹操的面色重现笑容，其他人也同样恢复笑意。这让一旁的张机心中暗自咋舌，对张辽在曹营的影响力也有了更加深刻的体会。

　　“不知华医生如能才能使得手术更有把握呢？”张辽这个问题是明知顾问，他岂会不知提高手术把握的唯一方法便是实践，但此时的道德标准对于解剖和人体试验是要严厉谴责及依法惩办的，张辽即便是有替代之法也不会直接开口。

　　“这……若是……”华佗虽然痴心医术，也并非是完全不谙世事，他当然知道他的方法不能被大众所接受，可是要想提高成功率，动手的熟练程度则是无法避开的，华佗吞吞吐吐的说道：“或许……或许可以用尸体……”

　　“此事万万不可！”华佗话还没完全说出口，荀攸便直接开口叫停。

　　“人之身体发肤，皆受之于父母，安能随意损毁？更罔论伤及他人尸身！若是华医生有此意，还请主公下令严禁。”荀攸此时已经不顾他一直以来的低调和与人为善的态度，突然间表现出了长久未见的强硬之姿。

　　董昭此时也对荀攸的态度表示了支持，甚至那些医工们也在自己的范围内小声的表达着他们的反对意见。在场的唯有曹操、郭嘉、程昱以及张机这名医术高超的名医和张辽、夏侯惇、随着曹操同行的曹纯、典韦、许褚等能够无视血肉的武夫依旧面不改色。

　　荀家是学术世家，自然对那些流传至今的道德标准极为看重，荀彧能够为了维护汉室而和曹操发生争执，荀攸也同样会为了维护道德而极力反对华佗利用尸体进行解剖试验。

　　但是此处毕竟不是曹操的府邸，主题也不是士人，虽然同样有华佗的同行反对尸体解剖，可是真正开口反对的也就是荀攸、董昭两人而已。这种人数对比完全不能成为优势。

　　“公达先生、公仁先生，二位且先稍安勿躁！”张辽见目的已经达到，自然不会让现场失控。“此事也并非没有解决之法吗？”

　　张辽话一出口，荀攸、董昭以及华佗和众人的眼光顿时全部集中到张辽身上。

　　“文远，你有何解决之法？”曹操问道。

　　曹操对自己的病症最为着急，病发之时他只能强自忍耐，那病发时的痛苦，其中滋味唯有他一人知晓。如今华佗说有办法医治，曹操的神经便始终保持着紧张状态。刚才华佗的话语差一点就让曹操误以为华佗欲以治病为由要挟曹操，若非张辽及时插入将误会化解，曹操很可能便会大发雷霆的惩办华佗。此时听闻华佗有提高手术把握之法，虽然有悖于道德标准，可是曹操这位枭雄又岂会在乎这所谓的道德，否则历史上也不会是曹操首创“摸金校尉”和“发丘中郎将”这两个官职了。然而曹操见到荀攸出面阻止，也知道此事绝不宜声张，正准备私下里询问华佗，再命人私下里准备尸体供给华佗解剖时，突然听到张辽有解决之法，心中不由得大喜过往。若是能够不违背道德标准也能够达到目的，曹操也不愿意多生事端。

　　“呵呵呵！”张辽看着众人的眼光，呵呵一笑道：“其实我们这些个武夫若是在战场上多多留心，倒也算得上见多识广了。无论是人体内部还是劈开的头颅，我们这些人那个不是见怪不怪？”

　　张辽的话顿时引起夏侯惇、曹纯等人会心的笑声，典韦笑得尤其大声，他此时已经很少亲自动手，但是前些年他每战皆护卫曹操左右，死在典韦一双铁戟之下的敌军成百上千，什么恶心的尸体他没见过？何况就是因为张辽开口，典韦冲着张辽也一定会表示赞成的。

　　“文远，怎可在此说这种浑话，速速将你的解决之法与我等细细道来。”曹操也是身经百战的统帅，亲手杀掉的敌人也不会低于三位数，可是他还要考虑到除了程昱之外身边这几位很少亲自杀敌的文士们的感受。

　　张辽笑道：“其实不用人体我们也可以利用动物嘛。”

　　“动物？”众人闻言皆发出惊呼，张辽的话实在是让那些头脑中人类高于动物的根深蒂固的思想被深深触动。

　　“张将军莫不是说可以利用猴子？”华佗突然兴奋的说道。

　　张辽看了华佗一眼，心说此人不愧其神医之名，我不过提到了动物，他便能立刻想到猴子，其平日里绝没有少在脑海中模拟这类情况，难怪可以创出“五禽戏”这样流传千古的健体功法。

　　“猴子？”华佗的话也让曹操等人哗然大悟，猴子除了体型以及多了一条尾巴之外，在很多时候确实和人类很像。虽然他们并不知道人类起源学说，但是却不妨碍众人认可张辽的办法。

　　“用猴子倒是没有问题。”荀攸首先表示了他的态度，不过他也略带担心的问道：“但是用猴子练手是否真的有效呢？”

　　张辽不待华佗开口便抢先说道：“猴子直立之时颇有人样，算是动物中外姓最为接近人的动物。用猴子练习开颅，应该可以达到一定的效果。不过若要完全贴近的模拟，还是用人最为合适。”

　　“文远，你又胡说八道！”荀攸怒道。

　　“公达先生，我们可以不用尸体，而用罪大恶极的死囚代替如何？”张辽没有争辩，却另外换了个话题。

　　“死囚亦不可！死者为大，即便其生前罪恶滔天，死后亦不能随意损毁其尸身！”荀攸在这个问题上丝毫没有妥协的样子。

　　张辽翻了个白眼，笑道：“那胡人是否可行？”

　　荀攸顿时傻了。他完全没想到张辽会提出这个话题。

　　当年曹操北征乌桓时，荀攸曾因为是否要发动北伐战争而于朝堂上的衮衮诸公进行过激辩，为了支持曹操北伐，荀攸不但将孔子“以德报德，以直报怨”的观点拿了出来，更是赞同了张辽等边疆武将有关北疆胡人残暴不仁，不能以人类对待的观点。这件事情荀攸至今记忆犹新，这完全是因为曹军北上时张辽还为此特意登门道谢。哪知道此时张辽重提此事，却将荀攸打了个措手不及。

　　这件事情曹操等人也十分清楚，而且董昭当时也是支持曹操北伐的人，此时见到荀攸被张辽问的哑口无言，在惊讶之余也不觉有些好笑。这全然是因为张辽此举已是在耍无赖了。

　　“哈哈哈！”曹操大笑道：“此事到此为止，诸位无需再辩。就让华医生、仲景先生先以针灸、汤药为孤诊治，那华医生练手之事，便以猴子先行代替就是。”

　　曹操开口结束了争论，但是曹操的心中却对张辽的方法大加赞赏，而且他也没有真的要断绝华佗的尸体解剖。此时曹操已经决定，只要华佗需要，他完全可以为华佗秘密提供尸体供其解剖，若是不行，他甚至可以提供活体。但是这件事曹操也知道一定要真正做到完全保密，否则一旦传扬出去，势必引起轩然大波。

　　曹操发话了，自然就到了该散的时候，医工们都低着头恭送曹操等人，就是华佗、张机也不例外。但是张辽却拖在了最后，对华佗、张机说道：“二位医生，不知二位的医术如何传承？”

　　华佗和张机被问得一愣，随即华佗说道：“老朽终年游医天下，如今各地弟子甚多，尤以彭城樊阿、广陵吴普和长安李当之为最优。”

　　张机见华佗不加隐瞒，便也回答道：“老夫如今身边亦有两名弟子，杜度与卫汛，只是两人经验尚显不足，无法向元让的高弟那般独立行医。”

　　张辽笑道：“二位皆是当世名医，一身医术皆是冠绝当今。然上古时亦有名医扁鹊，但扁鹊之医术却不见传承。此虽有战乱之故，但医家间敝帚自珍也是导致绝世医学断绝传承的原因。何况辽始终以为，有交流方才有进步，诸子百家与春秋战国时无比兴盛，可孝武皇帝一旦罢黜百家，儒家学说便数百年未见发展。故而辽向请二位医生，不，二位先生同往雒阳，辽欲进言丞相建立医学院，以教授医术，培养医生。到那时，二位的弟子就不是几人、几十人了，而是成百上千。这些人在学成后便能够将二位的医术带到各地，以救治天下百姓。同时医学院也不可能仅有二位，也会从民间征召名医，到时候二位也可以与各地医生一同交流经验，以提高我大汉医术啊。况且华医生的两位高弟樊阿与李当之此时就在雒阳医馆中，他们的精妙医术着实救治了许多病人，深得洛阳百姓爱戴。不知二位先生以为如何？”

　　建立医学院是张辽早就谋划的事情，只不过张机始终不愿离开长沙，而华佗又一直不见踪影。至于华佗的几位弟子中，除了广陵的吴普早已被孙策留在丹阳后至今未见回归江北，樊阿和李当之如今早已经被曹操征调到了雒阳医馆，两人或许与华佗相比失之全面，但无论是樊阿的针灸还是李当之的药物学都已有了极深的造诣，否则张辽也不至于对华佗、张机的出现毫不着急。

　　“吴普呢？”华佗首先想到的是自己的另一位弟子。

　　“吴普过江为孙策治病，却被孙家留在江东，不过生活倒是安逸。”张辽无奈的笑道。

　　“莫不是为孙郎治伤？”张机问道。

　　“正是此因。”张辽回答。

　　“唉！”华佗叹了口气，既然弟子安全无忧，他也就不担心了。

　　华佗与张机二人此时相视一眼后，张机开口说道：“张将军盛情老夫早已知晓，虽心中感激，但此事实在事关重大，老夫也要细细思量。”

　　“老朽亦是此意。”华佗立刻接着说道。

　　“无妨，无妨。此事若成，自然是医家之大事。二位皆是当今医家翘楚，又是士族中人，自然要仔细思量才是。不过辽有一言，还请二位斟酌。”

　　“将军请讲。”

　　“不为良相，但为良医。二位，张辽告辞。”张辽说完，向华佗、张机一拱手，转身离开，留下了两个面面相觑的老头在那里发愣……

　　（书中所言华佗与曹操之事均是大郎个人意见，那些专家言论如今越来越不可信，即使是《三国志》记载，亦有为曹操开脱之意。大郎倾向于误会论，须知误会也是能够造成悲剧的。一家之言，诸位书友切勿当真！）


第632章 孙权的逆袭！

　　对于华佗，张辽也只能做到这一步为止，他自己也并非闲得无聊，不可能成为华佗的专职保姆。而所谓的医学院张辽却一定会将其付诸现实，而且张辽也有信心说服曹操，毕竟曹军如今能够获得强大的战斗力，军营中常备的医护营也是功不可没的。

　　张辽的估计确实没错，当他和曹操及荀攸等人谈及建立医学院时，确实遭到了反对。然而当张辽将他那“不为良相，便为良医”的理论拿出来，并将治国与治病联系在一起，将人体的各个器官和国家的各个层面做了比较后，有将儒家“以天下为己任”的论点与其联系起来，并隐隐的抨击了由“治大国如烹小鲜”这个理论引发的官员不作为，便算是说服了曹操。

　　不过由于医家在这个时代是属于巫医百工的低贱之列，历史上直到宋朝医家才基本上脱离了低贱行业的范畴，但即便如此，医家也不过是进入了中九流的行列，所以此时即便曹操认可了张辽的说法，也不可能因为这样便力转乾坤。倒是荀攸知错就改，在被张辽说服后便一力承担下去说服他人的任务。在张辽、曹操、荀攸、郭嘉、程昱、董昭、刘晔等人私下的谋划后，他们决定再回到雒阳后便以太医令为基础，将御医单独划分出来，组建太医院。并以太医院为阵地，招收各地名医，并开始在太医院中先行培养医生。

　　事情到这一步，张辽真的是已经做到了极致，剩下的也只能交给华佗他们自己解决了。

　　可是正当张辽准备安下心来休息一段时间的时候，孙权在使者阚泽初次与曹军交涉无果后，断然命周瑜抽调水军主力于八月二十七日夜晚开始昼伏夜出，悄悄的顺着长江逆流而上，白天便隐蔽在洞庭湖中，并在九月初一夜晚，趁着天上没有月光之际，向江陵城外的荆州水军大营发动了袭击。

　　孙吴悍将周泰与急切的要将功补过的吕蒙一同猛攻荆州水军。折冲将军文聘虽然反应及时，应对得当，但荆州水军战力根本无法与孙吴水军相比，张辽在江陵时也没有从根本上触及荆州水军，以至于荆州水军除了主将之外，根本上就是原班人马。在孙吴水军的猛烈攻击之下，即便是文聘也仅仅率军抵抗了不到半个时辰便再也无法阻止麾下将士溃败。

　　周瑜并没有让周泰、吕蒙登岸追击，毕竟陆地上还有曹仁的曹军精锐步骑上万人，周瑜直接命令部下将荆州水军战船和军营全部焚毁，随即顺流而下，撤离战场。

　　但是周瑜并没有就此结束，他率领部下大白天在沙羡附近江面上击溃奉命前来堵截的江夏水军，击毁战船数十艘，江夏水军损失近三千人。击破阻碍后，周瑜立刻命令全军快速撤退，他要在广陵的甘宁发现留守的蒋钦那边的虚实后回到自己的大本营。可是心中怒火中烧的吕蒙却并没有完全执行周瑜的命令，他在率军回程的途中还顺道将沙羡、邾县、鄂县、蕲春等城附近的码头军营也顺道打了个遍，并派遣士兵登岸，焚烧军营三处，抢走粮草数百石，打死打伤江夏郡士卒四百余人。

　　这一战从九月初一开始，到九月三日返回柴桑，战斗过程不过两天，但却让荆州军损失战船近两百艘，士卒七千余人。

　　孙吴军此举让原本已经平静的战局陡然间紧张起来。

　　“孙权小儿，无耻之尤！”曹操坐在议事大厅的主座上，怒声骂道。

　　孙吴水军偷袭一事说大不大，说小不小，若是孙权因为谈判破裂而发兵报复倒也说得过去，但关键就在于阚泽是八月二十六离开的襄阳，九月初一的子时江陵水军大营便遭到了袭击。这种速度，无论如何不可能是临时起意的报复行为，而一定是策划已久的战争行动。阚泽出使襄阳的目的也并非是真要谈判，而仅仅是为了拖延时间，混淆视听。虽然曹操早已经和几名心腹私下里决定了要给孙权这样一个机会，否则周瑜也不可能真的毫无阻碍的敬爱那个战船、士兵运动到洞庭湖隐蔽起来。但是吕蒙的报复行为却惹得曹操怒火中烧，这种报复的举动，分明有看不起曹军的意思。这才是曹操发火的真正原因。

　　参与这次会议的就不仅仅是曹操的嫡系了，荆州的那些个降官们也位列左右，蒯越、蔡瑁、韩嵩、刘先、傅巽、伊籍、王粲纷纷现身，就连已经决定退出军界，隐居度日的刘磐也被曹操派人请出，位列在军方将领之中。

　　因为此战损失的皆是原本荆州军的老底子，而属于曹军的部队毫发未伤，所以当曹操发怒后，随声附和的也大都是荆州降官和部分不明就里、不知轻重的曹系官员。而曹操的心腹重臣却一个都没有说话，却都闭着嘴、眯着眼做闭目养神状。

　　蒯越此时却并没有如别人那样愤愤不平，他对曹操那些心腹的举动更为关注。此时他完全可以断定，孙吴军此举绝对没有让曹操感到受伤，最多就是面子受损而已。否则张辽等人的沉稳还好说，夏侯惇、徐晃这些人却不会也同样稳如泰山。想到此处，蒯越再一思量上报的损失情况，他立刻发现受损的全都是荆州本土势力，难怪曹军嫡系毫不心痛。可是蒯越却没有流露出什么不满，毕竟荆州军方也不是蒯家的势力范围，受损的是以蔡家为主的那些人，蒯越又怎会为了蔡家出头？

　　蔡瑁此时确实是心中滴血，荆州降曹后全部军队都要重新整编，尤其是那些荆州步骑。于是蔡瑁的嫡系统统被曹军从各自军中抽调出来，塞到了襄阳城外的一座空置军营中参加培训。唯有培训结束后，成绩合格的军官才能够从军营中顺利出来，并安置到整编后的军队中任职。如此一来便将蔡瑁多年在军中经营的势力一举瓦解，将不知兵、兵不知将，加上被洗过脑子的中低级军官，蔡家对军队的控制力将被曹操彻底摧毁。

　　如此一来，蔡瑁唯一能依仗的便是以原本在江陵的荆州水军主力编组的江陵水军，虽然因为张允的愚蠢使得水军被曹操交给了文聘，可是曹军不知为何并没有触动水军中的中低级军官，蔡瑁依旧能通过这些人掌握水军。

　　但是周瑜这狠狠地一击却使得蔡瑁美梦破灭，不但水军损失惨重，曹操一旦追究责任，也会将水军中的各级军官拉出来过过堂。而且文聘是绝不会被曹操撤换的，即便是文聘要为此次损失负责，曹操也只会是板子高举，轻轻落下，否则那才真叫不给曹操面子！同时曹操也会借机从别处调集军官，配合文聘将荆州水军彻底掌控在自己手中，从而将蔡家唯一的依仗也切断。如此一来，蔡家将只能依靠他们家族本身的力量，而再也无法让军方全力相助了。

　　这样的结果，才是蔡瑁今日无比愤怒，却又心中感觉不安的真正原因。

　　曹操想要达到的也正是这样的效果，他就是要削弱荆州各大家族的实力，让他们仅仅只能依靠家族的力量，而将政务、军务尽量交给那些外来户或者类似文聘这样的荆州本地小家族子弟的手中。至于日后小家族是否会成长为大家族？原本的大家族又是否会通过其他手段夺回权力？这些就不是曹操能顾及的了，若是他的后人不孝，曹操也是无可奈何的。

　　然而现场极力在声讨孙权的那些人也让曹操感到一丝不快，他们除了谩骂之外，竟然根本就拿不出一点有效的应对之法，难怪刘表坐拥荆襄之地却只能自保。荆州除了如蒯氏兄弟只外的少数几个人才，大部分都是只会夸夸其谈、眼高手低的文士。纵然荆州条件再如何的得天独厚，刘表也绝不敢用这样的人去和中原、北地的豪雄争夺天下。

　　“够了！”曹操再也听不下去了，开口喝止了那些人斥责孙权的声音。随即曹操转向张辽的方向，说道：“文远、元让，此事涉及军方，你二人乃是我军重将，可有何计较？”

　　张辽和夏侯惇相视一眼后，夏侯惇率先开口道：“丞相，子孝才是征南将军，本人又身在荆南，此事还有应该交由子孝处置才是。”

　　张辽立刻随声附和。此事他一来不想管，二来他的措施也绝对和曹仁的差不多，既然如此，他又何必去得罪人呢。

　　“也好！孤便由子孝自行善后，待结果报上再行评议。”曹操想了想，同意了夏侯惇的意见。

　　“丞相。”蔡瑁突然开口说道：“还有江夏郡当如何处置？”

　　“愚蠢！”这是蔡瑁开口后，在场的全体有心人心中唯一的一个词。

　　但是不同的是，蒯越等人不过是事不关己，骂完了事。而曹操和他的部下们则是心中暗喜，他们等的就是有人将黄祖也拉进来，免得曹操不方便开口惩办黄祖。

　　而且蔡瑁已经为曹操找好了合适的理由，江陵、江夏皆受到损失，自然要做到公平、公正，不能仅仅只处置江陵之人。而且周瑜能够潜伏到洞庭湖，江夏端的江面巡视却对是出现了问题的，黄祖身为江夏太守，江夏军主将，自然是责无旁贷。

　　但是蔡瑁此举实乃出于其本人的嫉妒之心，唯因荆州归曹后，江夏黄祖是唯一留下了自己的嫡系军队之人，同时江夏郡也因为最早主动降曹而使得曹操暂时没有触动江夏的利益。可是蔡瑁的短视也是蒯越等人叹息，曹操等人欢呼，原本荆州各大家族之间的矛盾将再度因为此事而加深，黄家和蔡家这两个本属姻亲关系的家族将不太可能继续联手对敌了。

　　“江夏郡自然有错，嗯……”曹操沉吟片刻后说道：“便劳烦异度做书一封以斥责黄祖，再罚俸三月，以示惩罚。同时严令黄祖抽调江夏军中将佐分批赴襄阳参加整训，江夏军也将在不日后进行整编。”

　　“喏！”蒯越对曹操的决定没有异议。

　　“丞相，孙权小儿如此猖狂，当命甘、陆二位将军以及子孝将军对孙权发动攻击，以示惩戒才是！”荀攸此时开口说道。

　　“嗯。公达言之有理。先让陈元龙派人问责孙仲谋，待有了结果再说。”曹操说完又扭头对郭嘉说道：“奉孝，你立刻命令军情司细作在江东散步孙权借刀杀人，阴谋陷害其三弟孙翊的消息。再将孙权无心谈判，更不愿接回韩当之事散布于江东各处。”

　　“嘉明白！”这些举措本就是应有之意，郭嘉当然没有意见。

　　“荆州士卒羸弱，原本孤还想循序渐进，缓缓改造，如今孙权小儿却再度提醒孤，天下尚未安定，荆州三面皆有敌人，这军队整编一事刻不容缓。公达，枢密院要立刻拿出荆州全军的整编方案，明日孤便要见到方案。”曹操此时做出了整编整个荆州军队的决定，但是在孙权偷袭之后，荆州本地官员也无人出面反驳。即便他们知道曹操此举是为了彻底控制荆州军队，但是在荆州尚有十万余精锐曹军的情况下，曹操又占据了公理，自然无人敢于反对。

　　议事结束，众人退去时，曹操有叫住蒯越，私下里说了几句。张辽看在眼中，却也不以为意。若要掌控荆州，蒯家、蔡家都是曹操最好的帮手，反而是那庞家、习家以及早已经没落的邓家等家族却因为家族根源和士族底蕴而不会过多的依靠曹操。蒯家时因为仅剩蒯祺一个能力不足的后人，蔡家也是后继无人，若是蒯越、蔡瑁再不紧靠曹操，这两人若是去世，两家必然没落。

　　蔡瑁之所以能够容忍曹操削他的兵权，原因便在此处。否则以蔡家百余年的底蕴和数十年来的扩张，也不是没有一搏之力的。

　　众人散去，曹操身边便又剩下张辽等心腹之人。众人重新落座后，曹操对夏侯惇说道：“元让，你即可收拾行装赶赴合肥，会合陈登、于禁、甘宁、陆逊，统一指挥豫州、徐州大军以及我军水师。但要记住一点，不到万不得已……不要全面开战。”

　　“喏！”夏侯惇起身领命。

　　夏侯惇身为征东将军，豫州、徐州的军务本就是他的管辖范围，此时赴任也正好合适。曹操需要用他的心腹重将控制精锐军团，四征将军和四镇将军便是以曹操的信赖程度来任命的。故而至今四征将军已全，但四镇将军却还少了两人。而且因为种种原因，四征、四镇将军并未全部到位。此时荆州既已解决，自然是要众将各归本位，安分守己了。

　　“诸位，适才诸位并未开口，此时不知可有话说？”曹操说道。

　　“主公，此事又何须在意呢？”张辽突然抢在众人之前说道。

　　张辽是定下了要韬晦低调的，但是他之前高调惯了，此时也不能立刻改变，否则动静太大。所以该说话时张辽不会闭嘴，该管闲事时张辽同样不会退缩。

　　“文远此言何意？”曹操自然没有看穿张辽的本意，笑着问道。

　　“引诱孙吴削弱荆州势力本就是主公布下的局，如今周瑜虽然打的出色，也不过就是顺着主公的安排一步步进行，荆州军损失严重，于我等又有何干？倒是此时主公却可借机拉拢荆州失意之人，也好为主公返回雒阳埋下伏笔。”张辽说道。

　　“文远言之有理。”荀攸开口附和。

　　“那何人可以拉拢？”曹操问道。

　　众人此时却又一言不发，直直的看着张辽。张辽知道众人是等着他先开口，谁让他还有一个眼光如炬的名头呢。

　　“刘磐。”

　　“刘磐！”张辽的话让众人大吃一惊。

　　“正是刘磐。”张辽解释道：“此人乃是刘表族侄，荆州军中资深将领。但素来与荆州各大家族皆无深交，又因之前战事而与荆州世家交恶。但却有因为主公善待了刘琦、刘琮，刘磐绝不会背叛主公而危及此二人性命。加之刘磐与长沙黄忠乃是忘年之交，两人常年镇守长沙，若是将其拨至子孝麾下，命其与黄忠镇守荆南，荆南之地当可无忧矣！”

　　“诸位意见如何？”曹操听完张辽之言，又向众人问道。

　　“可行。”郭嘉说道：“若要掌控荆州，便需要打破荆州原有之格局。子孝将军镇守荆州，调集北方将领南下，再将荆州将领调开，此乃第一步。第二步便是需要留用部分荆州将领，刘磐有牵挂，黄忠年事已高，皆是合适之选。况且文聘正好需要受罚，将其调往东、西、北三面皆可。”

　　郭嘉这话看似完全为曹操考虑，事实上也有私心。曹仁将郝昭调走，曹操又要敬爱那个陈到调离。那郭嘉也就要帮着张辽讨要几名合适的将领了。

　　“奉孝此计甚妙。换将不换兵，曹仁将军只要没有人掣肘，当可迅速控制荆州全军。”程昱抚掌笑道。

　　“好。孤虽本想让文聘戴罪立功，不过若真要如此未免痕迹太重，便将其调离就是。文远，将文聘调入你麾下如何？”曹操笑道。

　　张辽起身说道：“此事听凭主公定夺，辽只需麾下有将即可。”

　　“好！哈哈哈！”曹操大笑道：“那文仲业便调至元让麾下，至于文远，可在荆州其余诸将中挑选将领，已补郝昭等人调离之缺。”

　　“多谢主公！”张辽与夏侯惇齐声说道。

　　（昨日检查发现之前有关华佗表字有误，华佗表字元化，而非元让。之前章节中实乃大郎之误。特此向书友道歉！）


第633章 孙吴的反击！

　　“主公，那文聘乃是荆州有名的大将，怎么他没有调归主公指挥，主公你竟然还能笑得出来？郝昭、陈到如今可都已经被调离北疆了，就连子龙将军也被调到雒阳，北疆拿得出手的就剩下马超、马岱兄弟二人，主公你竟然一点都不着急吗？”张新奇怪的问道。

　　曹操与心腹们的商议对于张新这种人也是没有秘密可言的，张辽他们前脚出门，张新随后便得知了消息。

　　“子初，将子龙、叔侄、伯道调离北疆，不过是有人觉得我在北疆的影响力过大。可是他们却又忽视了一点，这份影响力是会随着人员的调动而转移的。”张辽笑道：“我与子龙他们的关系如何？子初你可知晓？”

　　张新看着张辽道：“主公与子龙将军他们可谓义结兄弟，恩同再造。”

　　“哈哈哈！或许有点夸张，不过也差不了多少。”张辽说道：“子龙与我虽非亲兄弟，更没有如刘玄德那般与人结拜，但却是战场上厮杀结下的战友兄弟之情。叔至是高顺大哥托付于我，伯道是我自一群降军中拔擢出来，二人皆是经我亲自调教的将才。这份关系自然不会因为距离而削弱，更不会消失。随着他们离开北疆，我的影响力岂不是同样离开了北疆？”

　　“对啊！”张新惊呼一声，却随即说道：“难道曹公就对此毫不知情吗？”

　　“怎么可能。两害相权取其轻，曹公不过是防患于未然罢了。事实上就连那些在曹公面前进我的谗言的人也未必会相信我有不臣之意，这些动作一来是官场上例行的争斗，二来则是属于未雨绸缪。唉！”张辽长叹道：“即便对此心知肚明，也再有了心理准备，可是这种来自身后自己人的算计真的到来时，还确实让人难以接受啊！”

　　“主公，我记得主公曾经说过，若想参与游戏，便需要遵守游戏规则。主公如今遇到的虽然令人齿冷，但……似乎……”

　　张新的劝说让张辽的脸上绽开了笑容。确实如此，既然入局了，自然是要遵守规则的。除非有人不遵守规则，他张辽自然也可以用非常规手段进行反击。而且当张辽在二十年前意识到自己穿越了之后，他也不是没有想过依仗着自己对历史的先知，向网络小说中的主角那样，虎躯一震，王八之气四溢，引得无数小弟俯首而拜，众多名臣猛将万里来投，然后他就带着一票小弟横扫天下，不但击败曹操、刘备、孙权这等枭雄，也顺便夺了傀儡天子刘协的江山，将大汉朝建设成为一个新型王朝的想法。

　　可是现实随即就给了张辽当头一棒，一介没落世家的子弟，马邑小城中的小吏，除了身上的一柄缳首刀和一副陈旧的皮甲之外，唯有家族给自己的一匹还算不错的战马。幸好张辽的生父是因为保卫马邑而阵亡，小城虽小，百姓却更为纯朴，对张家和张辽十分照顾，也使得张辽度过了那段情绪低落的日子。并在百姓忍辱负重的艰难度日的感召下，张辽重振精神，脚踏实地的从头做起，这才在数年内用自己的血汗换来了并州武猛从事的职位和“草原苍狼”的绰号。也为自己的家族建立了一直强悍而忠诚的武装，并支撑着张辽在曹操手下建功立业，成为了如今的征北将军。

　　如今的张辽更加成熟，自然不会恣意妄动，他看着张新笑道：“虽然不知道你想说什么，不过……谢谢你！”

　　张新一愣，虽然他们这些张辽的亲卫和张辽之间的关系极为融洽，甚至早就超出了一般的主从关系，可是能让主君对自己说声谢谢，还是张新心中激动，脸色涨得通红。当他想和张辽说些诸如“没关系”、“这是属下应该的”之类的话时，张辽早已经转身离开，回到了自己的书房。张新张了张嘴，没有发出一点声音，随后又憨憨的笑着，用手摸了摸后脑勺，傻笑两声，也转身离开。

　　张辽坐在书桌前，却在思索着未来北疆幽、并二州的军事将领安排。在赵云、陈到被调离，郝昭、魏延也无法回到北疆时，北疆能拿的出手的将领正如张新所言，就剩下了马超、马岱兄弟二人。但是张辽丝毫没有为此担心，田豫、阎柔、贾逵、王凌这四人都是可以领兵作战的将领，虽然带兵冲阵不行，可是指挥大军这四人皆是各有特点的上上之选。曹彰也是曹操心中内定的北疆将领，最多就是可能在北方和西北来回调动。而且马超还有马铁、马休这两个亲弟弟，即便能力和马超、马岱相差较大，但作为军中的军候、司马级军官也是足够的。不过张辽如今需要的就是如陈到、魏延那种能够独当一面，单独领兵出战的大将。文聘虽然被曹操调给了夏侯惇，可是还有一个徐盛在等着张辽下铲子……

　　曹军的反应很快，九月三日曹操得到江陵遇袭的消息，四日召集会议，六日豫州刺史陈登便遣人渡过长江，代表曹操问责孙权。七日，豫州、徐州各地的曹军便纷纷动员起来，也亏得之前因为防备江东，各地的军队解围返回原驻地，此时仅需要提高警戒级别即可。但是就着如此，也足以让孙权、刘备心中无比紧张。

　　最让孙权、刘备心中难受的还不是曹军步军的动作，而是甘宁、陆逊指挥的水军。那些原本不过以单舰配合辅助战船巡航长江的曹军巨舰如今再度重拳出击，十艘为一个批次，两舰为一个单位，组成了十二个时辰三班倒，每班五个巡航单位的大规模水上舰队，在长江之上来回巡航，向孙权、刘备展示着曹军的威势。

　　“混蛋！那陈元龙安敢如此辱我！”孙权府邸的后堂，孙权怒火中烧。

　　陈登对曹操的指令是心领神会，他派出的使者也是个名不见经传的小人物，出使江东之前担任豫州奏曹小吏，仅仅是因为口齿比较伶俐，而成为此次出使人选。曹操和陈登此举就是要羞辱孙权，让这位一向自视甚高的“紫髯碧睛小儿（曹操语）”休要太过自负。

　　“吴侯息怒！”程普、周瑜等一干文武重臣纷纷开口劝谏。

　　“息怒？那你们让孤息怒？陈元龙派出如此不入流的小吏出使，言辞间还极端嚣张，难道你们就毫无脾气！”孙权虽然语气依旧激烈，但是熟悉他的人却知道，孙权已经渐渐冷静下来了。

　　“陈元龙盛名满天下，乃是实诚君子，此时断然非陈元龙所使，必是曹操所为。曹操便是要使吴侯与盛怒之下做出错误决断，已达到其搅乱我军之目的。”鲁肃开口说道。

　　“吴侯，子敬所言极是，还请吴侯制怒！”程普身为孙坚留下的三老将之首，其威望是无人能比的，他也是孙吴官员中少有的能训诫孙权的人。

　　“呼……”鲁肃和程普的话算是给了孙权一个台阶，孙权长出一口气，压制了心中的愤怒，平静的说道：“诸位，曹军使者仅仅是前来问责我方行动，却根本不涉及其他。对此诸位有何见解？”

　　孙权话音刚落，众人的眼光便落在了周瑜、鲁肃、诸葛瑾、步骘这几人的身上。孙权也同样用期待的眼光看着这四人，不过孙权同样也在关注着阚泽这个他从刘备那边挖过来的人才，这是孙权为自己私下里组建的班底之一，在孙权即位后也悄然的从一个县令成长为孙权身边的重要谋士之一。

　　“曹操狡诈多变，要想揣摩曹操的真实心思，难度太大。不过从曹操此举中却可以看出，其并不远此时便于我军分出胜负。况且曹军受到军粮限制而无法发动大规模作战的传言虽不知其虚实，但也并非空穴来风。故而以骘之见，对曹军调兵之举可暗中严加防备，倒也无须多虑。”步骘开口说道。

　　“子山兄言之有理。”鲁肃接着说道：“无论曹军如何强大，若要击败我军，依然需要步军方可。但曹军步骑不过是加强了警戒，只有水军大肆出击，这边很说明问题了。而荆南之地虽然我局得而复失，可是子烈和仲异二位将军也通过吴巨摆脱了曹军追击。荆南四郡却不但要面临交州士燮的威胁，还要面对大战后被伤及的元气。曹军亦不太可能从荆南出兵。故而此次曹军威胁是真，只需主公善加应对，软硬兼施，想必曹操是不会乱来的。”

　　“公瑾之意如何？”孙权看着周瑜。

　　周瑜也是今日刚刚回到宛陵，他率军回营后除了命周泰、蒋钦整顿军队，便是将吕蒙好一通训诫。虽然吕蒙并没有耽误正事，周瑜也不是担心吕蒙此举会加深荆州对孙吴的仇恨，而是担心吕蒙这种不听号令的行为被其他人有样学样，以后将会危及孙吴军的指挥体系。

　　但是吕蒙却又是孙权重点培养的将领，周瑜对吕蒙的惩罚却引来了孙权的干预，这才是周瑜再度离开军营，回到宛陵的真正原因。哪知道周瑜一回来便遇到了曹军使者将孙权气得七痨五伤，周瑜也就暂时顾不得向质问孙权干预军队指挥的事了。

　　“子敬、子山说的皆有道理，瑜也就不多说了。不过瑜有一事请诸位注意……”周瑜的话引起了众人的关注，尤其是知道周瑜为何回到宛陵的那几人，更是担心周瑜会在此向孙权发难。但是他们的担心完全属于瞎操心，周瑜要比他们更加的顾全大局。

　　“瑜是此次偷袭的主将，在瑜率军隐蔽西进时，却发现长江之上曹军的防备极为空虚。这与我军进攻荆南时的局面完全不同，这也是我军能够顺利进入洞庭湖而未被发现的原因。”周瑜说到这里，双眼扫视了众人一遍后继续说道：“瑜在返航途中便已经生出疑问，今日曹军使者却给了瑜真正的答案。”

　　“公瑾，你是说我水军能够获取战绩不过是曹军暗中放纵？”程普、黄盖两员老将面带疑惑的问道。

　　“虽然不能肯定，但八九不离十啊！”周瑜平静的说道。

　　“怎么会这样？”

　　“曹操难道疯了吗？”

　　周瑜的话引得众人议论纷纷，他们谁都不敢相信曹操会做出如此自损实力的举动。

　　“公瑾推断却是可能性极大。”鲁肃此时也在深思之后支持了周瑜的观点。

　　“子敬……”孙权刚想开口询问，却突然想到了什么。

　　“主公，江夏黄祖乃是荆州军中唯一还能保持自己嫡系军队的人，江陵水军也是曹军在占领荆州之后唯一没有触及根本的一块。若是曹操有意借我军之手帮他削弱这两方的实力，倒也算是理由充分。”鲁肃说道。

　　“难道孤又上了曹孟德的当？”孙权脸上露出难以置信的表情。

　　虽然孙权的话没有人回答，但是从众人的表情上看，他们分明是认同了周瑜和鲁肃的推断，也给了孙权最不希望看到的结果。

　　孙权猛的拿起案几上的石砚便想向地上砸去，但是他的手却在半空中停了下来。此时就看到孙权突然大笑起来，边笑边说道：“曹孟德果然好算计，自己不动手，却借着孤的刀为他削弱荆州的实力。既然如此，那他总不能让孤白白辛苦一趟，须得付出些代价才是。”

　　孙权此时的状态让下首众人皆松了一口气，更是让忠于孙权的官员看到了希望之光。只有这样雄才大略，却又能够控制情绪的主公才是他们理想中能够带领他们建功立业的主君。

　　“吴侯，可以命人自荆州各地散步曹操借刀杀人之言，也可报曹操在江东散布谣言的一剑之仇。”吕范出列说道。

　　“嗯……以荆州各家族自私自利之行径，此类言论效果不会太大。不过有比没有强，礼尚往来嘛。孤总不能让曹公一点回礼都收不到吧？”孙权笑道。

　　“主公，或许近期效果不佳，但时日一长，或者随着曹军主力北撤，这些传言便会渐渐显出效果了。”步骘说道。

　　“不错，子山说的在理。此事便由子山负责，孤要让荆襄全境全都知道曹操借刀杀人，消灭荆州异己之事。”

　　“步骘遵命！”

　　“吴侯！”阚泽突然站出来叫道。

　　“德润，你有何事？”孙权对阚泽的培养也是不遗余力，否则也不会让阚泽出使襄阳。

　　“吴侯，泽以为我方此时应当保持低调，并迅速接回韩老将军及三公子等人。”阚泽不顾孙权有点变色的表情，自顾自的说道。

　　对于接回韩当、徐盛，孙权是没有意见的，可是要接回孙翊和孙尚香这两个给孙权带来了无比烦恼的弟妹，孙权却心中有着强烈的抵触。

　　然而孙权却也不敢在此地说出拒绝之言，他虽然也培养了不少心腹，可是真正能够顶大梁的还是他的父亲孙坚和长兄孙策留下的那些人。若是此时孙权拒绝，这些人绝不会答应。同时孙权也明白阚泽不是故意给他找麻烦，这完全是阚泽给他机会彻底拉拢那些老臣。

　　“好！不就是曹操要孤俯首称臣吗？孤便暂时向其低头又有何妨！”

　　孙权此言使得程普、黄盖以及周瑜、朱治、吕范及众人眼中一亮，孙权能为了韩当等人向曹操低头，这使得孙吴众臣的心气顿时得到提升，而且孙权这种做法也会使孙吴上下更加团结，能够有效地抵消曹操方面在江东散步的谣言。即便这谣言是真的，在强敌压境之时，江东的有识之士绝不会自废武功，他们反而会更加团结在孙权的周围。这却是曹操能够算计到却无法改变的。

　　“主公英明！”这一次众人的奉承丝毫没有敷衍之处，完全是出自众多派系共同的心声。

　　“哈哈哈！”孙权笑得很欢愉，众人的态度使得孙权心中大悦。

　　“德润，再走一次襄阳如何？”孙权对阚泽说道。

　　“阚泽求之不得，多谢吴侯成全！”阚泽拱手谢道。

　　“那江面上的曹军水军……”孙权看着周瑜。

　　周瑜拱手道：“主公既然已经决定向曹操称臣以换取时间，那我军战船也将随之出航。只要曹军不主动发起攻击，我军战船亦不会挑起事端。但也绝对不会像曹军示弱！”

　　“好！！！”

　　“我等纵然实力不济，也绝不像曹操低头。”

　　“宁可站着死，也绝不跪着生！”

　　周瑜强硬的态度赢得了程普等将领的一致赞赏，纷纷出言附和。

　　周瑜的态度显然也让孙权满意，在他看来，向曹操上表称臣已经很委屈了，若是军队再躲着曹军，那他所收到的委屈便成为了无用功。孙权的骨子里也流淌着孙坚的血脉，和孙策一样，他们兄弟二人从根子上说都是那种绝不向别人屈服的犟人。

　　不过在这时，无论是周瑜还是孙权，以及程普、鲁肃等人都十分默契的没有提及孙翊和孙尚香，即便是刚才开口的阚泽也将他口中的三公子抛诸脑后。这些人心中很清楚，曹操即便是释放韩当、徐盛，甚至释放孙尚香，也绝不会释放孙翊。这可是曹操对付孙吴最好的武器，曹操绝不会令其脱手的。


第634章 使者！

　　孙权并没有让阚泽立刻出发，前一次是为了要回韩当等人，这一次却是要向曹操低头服软，既然孙刘两家已经结盟，自然摇摇知会刘备一声。

　　刘备并没与质疑孙权的决定，当吕范刚向刘备说出孙权的决定后，刘备便立刻让虞翻准备出使襄阳，自己也立刻开始准备表章。

　　刘备这种干脆的举动让吕范在震惊之余也是好感大幅度上升，在吕范的眼中，刘备已经从一个可以利用的对象转变成一个值得重视的盟友。但吕范不知道的是，刘备在吕范走后便立刻回到后堂，他对正坐在后堂看书的一个文士说道：“先生果然神机妙算，那孙权真的遣人来了。备已照先生的吩咐，命虞翻也出使襄阳，向那曹孟德称臣。”

　　“明公可是对此尚有不解？”那文士说道。

　　“不，不，不。”刘备的双手连连摆动，口中解释道：“既然势不如人，那暂时服软也是该当的，高祖亦有兵败彭城和白登之围，备又何惜区区一封表章？只是备在想，孙刘联盟是否真的能够击败曹操？”

　　那文士闻言默然低头，片刻后抬头说道：“但是孙刘联盟，最好的结局也就是维持现状。若要扭转局势，非得让刘璋、韩遂、士燮、公孙康四人共同出手才行。”

　　刘备闻言也无言以对，他叹了口气道：“可惜备之前太过保守，只想着准备退路，却被曹军将备数年准备的大船、物资尽数击毁。若是备能再大胆一些，用这些船运送士卒北上。哪怕不用到青州、冀州，只要能在徐州登陆，也可使曲阿压力大减。唉……”

　　“明公休要烦恼，曹军对他的水军极为保密，若非此次明公后方遭袭，除了他们曹军自己，谁也不知道曹军战船竟然能够在大海中自由航行，甚至还可以远航东瀛、南洋。不过正如曹军大将张辽所言，水军只能让他们占据优势，攻城略地还是需要步军。江东的地势甚至能够让无敌的曹军铁骑寸步难行，只要明公与孙权倾力合作，在说服士燮牵制住荆南曹军，孙刘联军挡住曹军攻势并非奢望。”

　　“呵呵！备自黄巾暴乱时起兵至今，虽在子布先生等人的竭力相助之下拥有了吴郡、会稽郡的基业，却因为无有高人指点后继乏力，只能拘束与东南一隅之地。而曹操却因为麾下有荀彧、荀攸、程昱、贾诩、郭嘉等顶尖谋士而横扫中原、河北，孙权也应为麾下有鲁肃、周瑜等人而让荆州吃尽了苦头。而景升兄却因为与蒯越交恶，有不加重用荆州杰出的后辈，却落得个身死基业丧。顶尖谋士实在是被心中急切盼望的，犹如久旱之盼甘霖。如今先生不愿千里前来相助于刘备，备心中实感荣幸。备得先生，犹如鱼得水也！”刘备兴奋的说道。

　　“明公过奖了！如今明公亦须韬光养晦，不但要示弱与曹操，更要示弱于孙权。只有如此，方能够在击退曹操后寻机击败孙权。只要明公能够击败孙权，一统江东四州之地，便可南联士燮、北联辽东，再拉拢荆州对曹操不满之人，挑动益州刘璋和凉州韩遂。只要诸侯们皆有动作，明公便可乘虚图之，再联络朝中忠义之士，内外齐心合力，那时便是明公重振大汉之时。”

　　那文士的话让刘备极为激动，一个劲的表示他必然会对那文士言听计从，以国士待之。两人相互间倒也是一番主明臣贤之态……

　　当虞翻和阚泽在宛陵会合后向襄阳而去时，孙吴的巡江水军也再度出现在长江之上。在周泰、蒋钦的亲自率领之下，孙吴战船毫不畏惧曹军的巨舰，即便遇到了，也是无视一般的擦肩而过。刘备虽然水军受损严重，但此时也搜罗出近百艘走舸和十余艘艨艟战舰，也分为数个班次恢复了江面上的巡逻。

　　孙刘水军的举动激怒了甘宁，但就在甘宁要下令巡江战舰可以撞击孙刘战船的时候，却被陆逊劝阻。

　　曹操的军令是“不到万不得已，决不能全面开战。”

　　虽然甘宁并没有违背曹操的军令，但是一旦因此而激起全面大战，甘宁就将担负起全部责任。若是此事放在几年前也算不了什么大事，曹操只会一笑而过，但是在此时，曹军内部派系也已经形成的今天，与张辽关系密切的水军和甘宁、陆逊更是不能出一点差错，否则很可能因为内部矛盾而被调整。

　　陆逊的话很有说服力，甘宁是武夫不假，可是能统帅十万水军将士的人自然不会头脑简单，曹军内部的分歧甘宁同样看在眼中。虽然甘宁因为张辽主动退让而感到伤感，却也为张辽此举心中感动。若不是为了曹军的大局，张辽又怎会轻易让步？念及此处，甘宁也不再坚持，他也同样下达了“敌不动，我不动；敌若动，立刻反击。”的军令。

　　同时，徐州刺史车胄、豫州刺史陈登联合发文，将原本因为荆州战事结束而松动的南北贸易再度切断。虽然这并不会影响到江东百姓的生活，但是随着走私通道被封锁，原本还能获得一些精良的北方铁器和战马的孙刘军方只能完全依靠交州的士燮了，虽然江东也有少量铁矿发现，也有吴越冶炼铁器的传统优势，可是无论从大规模应用和先进的技术上，汉末时期，南方已经被北方远远甩开。这也是曹操继恢复水军强势巡航后针对江东的第二招。

　　赶到襄阳的阚泽、虞翻同样也遇到了麻烦，因为孙吴水军的偷袭，曹军虽然没有立刻反击，但是因为遇袭的是荆州军，阚泽、虞翻一路上就受到了荆州军战船的苛刻待遇。更为阴损的是，荆州军还针对孙刘两家采用了区别对待。对阚泽动不动就是拦路检查，相对于此，虞翻却是一路畅通。同时又在提供的饮食上区别对待，提供给孙刘两家的食物也是天壤之别。幸好虞翻在察觉之后立刻将自己的队伍与阚泽合二为一，这才将孙吴使者队伍中的刚刚冒头的那点愤懑打消。此时，阚泽、虞翻也不由相视苦笑，对他们的襄阳之行产生了担忧。

　　果然，在襄阳城外，阚泽、虞翻一行人再度受到守城士卒的刁难，手段依旧不变，还是分而待之。这一下，即便阚泽、虞翻这两个领头人再如何团结也无能为力了，当着两家使者队伍全体人员的分化手段，终于在一路上忍气吞声的孙吴一方生根发芽。孙吴方面的不忿也引发了刘备一方的对立情绪，曹营不屈不挠的分化手法虽然没有新意，却胜在坚持，结果依旧达到了效果。

　　在呗人百般刁难后进入襄阳，阚泽也没有了在孙权面前那种“一定完成使命”的信心。一路上的遭遇都说明了曹操并没有十分看重孙刘两家，否则遇到这种事情又怎么会不先发制人的将威胁扼杀而偏偏要用这种近似于戏耍一般的分化手段？

　　事情确如阚泽所料，这一次曹操并没有拖延时日，在阚泽、虞翻刚刚递上表章后便得到了曹操的接见。但曹操也仅仅是与二人见了一面，便将事情一股脑的甩给了荀攸。

　　“仲翔先生，你看这……”阚泽为难的看着虞翻。

　　虞家是江东四大家族之一，虞翻也远比阚泽成名要早，加上两人皆是会稽同乡，虞翻年齿有稍长于阚泽，此行随时以孙吴为主，但阚泽却对虞翻毕恭毕敬。

　　“无妨的。周公瑾偷袭了人家水军，又将黄祖一通好揍，你怎能不让人家发泄一下呢？反正你我此行不过是为各自主公向朝廷称臣，你还要接回韩当将军等人，除了忍辱负重又能如何？如今已经进了襄阳，想必他们也不会在重现途中旧事，你还是勤盯着点，及早接回韩老将军等人为上。”虞翻笑道。

　　“多谢仲翔先生指点。”阚泽深深一揖。

　　阚泽此举也是要极力维护住孙刘联盟，否则他焉能如此对虞翻低声下气？只可惜虞翻也并非冲动之人，言辞间滴水不漏，似乎对两家途中的矛盾毫不介意，也让阚泽根本就无从探究虞翻的内心所思。

　　孙刘两家的使者人数不多，不过很出乎意料的是他们竟然被分别安排在不同的地方。虽然阚泽、虞翻心中奇怪，却也拗不过曹军如此安置。

　　然而到了晚上，虞翻便知道此举何为了。

　　“仲翔先生，数月未见，不知可好？”

　　见到来人，虞翻面露了然之色，口中笑道：“我说怎会如此安排，原来是便于公纪（陆绩）你漏夜来访啊！”

　　来人正是陆家当家家主，陆绩陆公纪，自从陆家、顾家被丁奉接到徐州后，两家就正式归附了曹操，顾雍、陆绩这两位家主也早就到了襄阳。今日陆绩拜访顾雍，自然也使得到了曹操默许的，甚至是早有预谋。

　　陆家、虞家同为江东四大家，两家之间的交往不可谓不深，陆绩断然率陆家嫡系离开，但是陆家在江东的根基却并未被刘备乘势拔起，这完全得益于虞家等家族的暗中帮助。陆绩一见到虞翻，一番寒暄之后便向虞翻道谢。

　　但是两人相谈时间却并不算长，不到一个时辰，陆绩便告辞离去。随即便让马车直驶曹操府邸。

　　“回禀丞相，虞仲翔虽没有表示要死忠于刘备，但却表达出虞家不会选择顾、陆两家的旧路。”陆绩恭敬的对曹操说道。

　　“早有所料。”曹操不急不缓的说出四个字便不再说话，而且他的语气中也让人听不出一丝情绪的波动。倒是对曹操异常熟悉的郭嘉等人知道，曹操心中绝非表面这般平静。

　　曹操心中明白，若非陆逊之故，陆家以及和陆家牵扯太深的顾家也不会走上今天这条路，虞家的选择不过是静观其变。正如张辽所言，即便曹军过江，刘备败亡，虞家也能用一句“当时各为其主”来推脱责任。若是以前的曹操，以虞家在江东的势力，曹操也就忍了。可是此时，曹操却已经在心中给虞家打上了一个大叉。未来曹军一旦过江，虞家即便不至于灭族，也一定会元气大伤。

　　“奉孝，近日的那些传言查得如何？”曹操突然向郭嘉问道。

　　“已经查实，乃是孙权遣人所为。”郭嘉回答。

　　“哼！他倒是颇懂得礼尚往来嘛！”曹操冷冷的哼了一声道：“子和，传令乐进，命其加强戒备，并加快抽调江夏军军官。”

　　“喏！”曹纯拱手道。

　　“公纪，此事就到此为止吧。你们与孤也算是仁至义尽了，将来的事将来再说。”曹操这时候又扭过头去对陆绩说道。

　　“多谢丞相！”陆绩去见虞翻也是因为两家之间的交情，既然虞翻不领情，陆绩也无能为力。而且陆绩早就得到陆逊和顾雍的提前告诫，不会在曹操面前做出任何曹操不喜之事。

　　“嗯！”陆绩的态度让曹操很是满意，“公纪，孤身边还缺一个金曹掾，你可愿担此任？”

　　金曹掾乃是丞相属官十三曹中负责货币盐铁的，其地位看似不高，但权力却大得惊人。若非今日陆绩得了曹操的法眼，曹操怎么都不会拿出一个金曹掾给陆绩的。要知道，顾雍如今也不过是个中央官员，在实际权力上根本就不能和丞相的十三曹属官相比。

　　陆绩当然不会拒绝，在曹操麾下掌管后勤、盐铁的官员中如今荀彧、糜竺皆已是中央高官，陆绩虽然身为陆家之主，可是年纪也刚过二十，正是心头热血沸腾，渴望建功立业的时候。曹操给了他如此机会，陆绩自然不会放弃。

　　陆绩得到如此好处却是令人震惊，即便是荆州降官中有人得以封侯，有人身居太守之位，也对陆绩能够得到曹操身边近臣的位置而深感妒忌。真正能看透曹操用意者也仅仅是那么三两个人，而且还全都是曹操的心腹。

　　张辽便是其中之一。此事在第二天传到张辽耳中时，张辽微笑道：“主公好算计，这一招倒是让江东世家之间也得产生几分嫌隙。”

　　“二桃杀三士？”张新问了一句。

　　“不就是如此？也罢，别家的事咱们管不了，如今得趁着韩当尚未被释放，先将徐盛弄到手。走，赶紧到徐盛八遍那边去。”张辽一夹马腹，对张新说了一声，带着十余名护卫放马疾驰。

　　张辽的马队速度虽然不快，但在城中也算得上超速。幸好这段时间因为江陵遇袭，又有江东使者前来，襄阳城也暂时加强了警戒，街道上也少见行人。不过张辽他们还是差一点和一群人撞上，但是一看那些人的样子，张辽根本就毫不理会，打马就走。

　　张辽他们遇到的正是阚泽一行，其中还有虞翻，未得到曹操许可，阚泽自然不能随便和韩当见面，他也只能拉着虞翻在城中闲逛，却不想差点和张辽冲突。

　　“那人就是征北将军张辽。”阚泽见过张辽，自然要为虞翻介绍。

　　“很嚣张啊！”虞翻并没有见过张辽，但是他却听闻过张辽的种种传闻，如今见到张辽在大街上放马疾驰，心中却有不喜。

　　“那张将军曾有一言在士林中引发争论：‘真理只在弓箭的射程之内’。如今曹军强大，军中将领自然骄傲。”阚泽说道。

　　“倒也有些道理。”虞翻绝非迂腐之人，他如此说也不过是不愿在口头服软。但是他的心中却已经对昨日婉拒陆绩略有些后悔。在这乱世中，各大家族皆是分散投资，以求减少风险。但是一旦到了局势明朗之时，便会将赌注尽数压下。只可惜虞家地处江东，又在东南一隅，面对刘备的大军，虞家根本不能视而不见。

　　“须得再暗中遣人和功绩、元叹联系了。”虞翻心中暗道。

　　正当虞翻暗暗打算之时，阚泽的随员却突然间急匆匆的对阚泽大声说道：“德润先生，那张辽去的方向似乎是软禁韩当将军的地方！”

　　“什么？”阚泽一惊。

　　此行之前，阚泽便已经知道韩当等人曾经参观过曹军的军营，孙权欲接回韩当、徐盛，不单单是为了安抚军中将士之心，也有趁机了解曹军虚实之故。要知道，如今天下人皆知曹军战斗力强悍，但从未有人真正进入过曹军军营，更别提能毫无顾忌的参观了。所以韩当等人的价值已经不仅仅是军中将领那么简单，他们甚至关系到未来孙吴军的编成、训练和战争准备。阚泽此行之前孙权曾经私下里数次召见，每一次孙权均强烈表示出一定要接回韩当等人，哪怕孙翊、孙尚香不能接回来，韩当、徐盛也一定要让曹操放人。

　　“张辽此行究竟所为何事？哪个方向的城外也有曹军的军营，可是……可是张辽万一真的是到软禁韩老将军之处又是要做什么？难道曹军担心他们的军中机密被韩老将军带回江东？”阚泽此时的心中思绪已经有点纷乱了，张辽的举动让他对接回韩当一事再度产生危机感。

　　“回头！”阚泽说道：“仲翔先生，泽有急务，还请仲翔先生见谅。”

　　“无妨！德润有事且去就是。”虞翻也从所听到的话语中判断出了事情有关韩当。

　　“走！速速回去，更衣备礼，随我拜访公达先生！”阚泽为了接回韩当，终于紧张起来。


第635章 韩当的恳求！

　　“文向，你知道如今这一幕令我想起了什么？我想起了十四年前的赵子龙。对！就是如今的镇北将军赵云，当年他不过是公孙瓒军中的一个骑兵队率，被公孙瓒派遣随刘备南下增援陶谦，结果却在琅琊郡被我俘获，随后亦是主公爱其才，将其软禁，由我不间断的登门游说，最终是与他打了个赌，这才让子龙归附了主公。”张辽面带追忆之情的说道。

　　张辽赶到软禁韩当、徐盛之处后便当着韩当的面，直言不讳的要招揽徐盛，这一下可是让韩当、徐盛皆被张辽如此不循常理的举动震的半晌说不出话来。而张辽也没有急迫的要徐盛表态，反而向徐盛描述起未来在北疆建功立业的“前景”。最后，还十分干脆的将好友赵云“出卖”，向韩当、徐盛透露了赵云归附曹操的真实内幕。

　　“张将军，据老夫所知，吴侯似乎已经又一次派出使者。难道曹丞相真的要拒绝释放老夫与文向不成？”

　　韩当不愧是经验老道之人，不过稍微一愣神便恢复过来，还直截了当的告诉张辽他已经知道了阚泽出使襄阳之事。

　　然而韩当能够得知这些消息，完全是守兵奉了曹操之命故意泄露，否则以曹军的军纪，对于韩当这样的敌军重将，又怎会随意泄露消息？

　　不过韩当既然提到了阚泽，张辽也不会回避。虽然这样一来就等于是揭开底牌，不过张辽也仅仅是稍加思索，便决定摊牌。

　　“韩老将军，文向，你们所知确实不错。孙权再度派遣阚泽并与刘备使者虞翻一同联袂来到襄阳，向我主上表称臣，并对之前发生的战事表示歉意。孙仲谋倒是没有弱了他父兄的名头，为人还是极有担当的，并未将罪名推诿于下，这也算是他令人看重的一面。自然，向我主称臣的条件便有将你等以及孙翊、孙尚香尽数交给阚泽带回江东这一条……”说到这里，张辽特意打住话题，用眼睛的余光悄悄的观察着韩当和徐盛的反应。

　　果然，张辽说道孙权“为人有担当”时，韩当、徐盛面色皆是一片欣慰，而当张辽说道“孙权意欲让阚泽将他们二人及孙翊、孙尚香一并接回江东”时，两人的面部却不由自主的抽搐了一下。

　　张辽心中暗笑，他早已经通过郭嘉了解到了韩当、徐盛对孙翊颇有回护之意，虽然他们不会因此而帮着孙翊对抗孙权，但他们谁都不希望孙坚的儿子自相残杀。否则韩当也不会私下里让孙翊应允张辽来执行曹操给孙家“分家”的计策。

　　“……关于阚泽的转述孙仲谋的这个要求，我主并未立刻作出回复。但是在此，我可以告诉你们我主的决定，我主绝不容孙翊离开，这一点无须商议。”

　　张辽说到这里，韩当和徐盛暗自松了口气。他们确实不愿意孙翊回到江东，那样不但孙家内讧在所难免，也会使得孙家嫡系因为聚集一处而有被一网打尽的危险。韩当让孙翊答应“分家”的意图便是要将孙家，尤其是孙坚这一脉的嫡系子弟分开，免得曹军真的击败孙吴后，孙坚一脉就此断绝。

　　“以上是我主的意思，而我、郭奉孝还有荀攸、程昱、贾诩等诸位先生却也向我主进言，韩当可放，徐盛绝不可纵。这就是最后的决定。韩老将军，文向，孙家小三估计这辈子都不可能回到江东了，香儿也不愿意回去见他那个无情的二哥。难道你们就愿意让他们兄妹二人无依无靠吗？”张辽这最后一番话才是真正的点睛之笔，他就是要从徐盛、韩当对孙翊、孙尚香的关怀上着手。当孙家分家在即，孙翊若是在曹操这边毫无支持，加上他那个急躁的脾气，自然不是朝堂上一群老狐狸的对手。张辽告诉了韩当、徐盛未来孙翊可能遇到麻烦，至于选择，自然还是要他们自己做出决定。

　　张辽将这番话说出口之后，再次看到了他所希望看到的，韩当、徐盛完全被他的话吸引，全都在默默的思索着。

　　“今日我便说到这里，至于何去何从，文向你自己再考虑一下。三日后我会再来，希望那时候，文向能给我一个让我欣慰的回答。”

　　张辽说完转身便离开，他的动作毫不拖泥带水，似乎刚才当着众人的面说过的对徐盛的重视完全是一句虚言。

　　“主公，就这么走了？”张新追在张辽身后问道。

　　“一味的强迫不是件好事，我要的是一个将军，而不是一个奴隶。徐盛有名将之资，却未得施展，如今确实要便宜我了。哈哈哈！”张辽大笑着，上马而去。

　　屋子中的韩当和徐盛二人却愣愣的相对而坐，也不知过了多久，徐盛开口说道：“老将军，盛究竟该怎么做？还望老将军指教啊！”

　　韩当面带苦涩的说道：“文向，老朽无能啊！”

　　“老将军……”

　　“诶！文向休要多言。若非老朽误事，也不至于连累文向和三公子被擒，更不至于有今日之事。说一千，道一万，根源皆在老朽身上啊！”韩当整个人似乎突然间老了许多似的，精气神一下子全都萎缩下去。

　　“老将军……”徐盛看着自责的韩当，口中喃喃的不知所言。

　　两人就这么做着，什么事情不顾，就连为他们准备的午餐和晚餐，两人也是分毫未动。幸好看守们早已经得到了张辽的吩咐，对此不加干涉，仅仅是向张辽以及曹操做了报告。同时也加强了对他们的保护，免得出现什么自残之事。

　　但是，到了皓月当空之事，韩当却重新挺直了腰身，早上消散的精神再度回到了这位老将军身上，他重新显现出一个久经沙场的老将的风采。

　　“文向，此事你可有决定？”韩当肃声问道。

　　徐盛抬起低垂的头颅，双眼微微发红，眼神虽未见呆滞，却也不负昔日的灵动。由此可见，张辽的哪些话对徐盛的影响有多大。

　　“老将军，盛依旧无法做出决断！”徐盛闷声回答。

　　“文向，今日老朽便替你做一次主。”韩当走到徐盛身边，将手搭在徐盛的肩膀上。

　　徐盛扭过头，看着恢复了精神的韩当，眼中除了不解，还有那毫不掩饰的感激之色。

　　“文向，老夫恳求你……留下！”韩当犹豫了半天，最终还是从口中吐出了最后两个字。

　　“啊！”徐盛发出一声惊呼，整个人呆呆地坐在那边不动了。

　　实际上徐盛的心中对韩当此言早有预料，只不过他没有想到韩当会如此直截了当的让他留下。而且从孙策提拔徐盛开始徐盛在孙吴军中也待了十多年，在出征临湘之前也被挂上了中郎将的官职，孙权倒也不能算是亏待与他。徐盛犹豫、吃惊正是系于此，同时也有对张辽如此毫不掩饰的挖墙脚的行为的震惊。

　　“文向，”韩当见徐盛的模样，转到徐盛身后，双手按住徐盛的双肩，口中恳求道：“文向，老朽知道如此要求却是不近人情，但老朽恳求你，看在伯符的面子上，留在曹营。否则叔弼一人留在此地，老朽不能放心啊！”

　　“曹军让我们参观军营，他们的用意老朽心中明白，他们是向我们展示自己的实力，更是要打击我们的心气。江夏、长沙，这两次战斗让老朽明白了曹军与我军的差距，军营的见闻更是让老朽看到了曹军与我军根源上几乎无法追赶的距离。若是不出意外，五年之内曹军便会彻底将扬州、交州收归中央。孙家若不早做准备，家族灭亡便在转念之间。如今三公子被俘看似不是好事，但却是一个可以避免孙家血脉尽毁的机会。只要叔弼能安稳的在曹操庇护下生存，即便江东基业尽毁，文台公的嫡系血脉却能够借此机会保存下来。这就是老朽心中一点自私的想法，虽然有些对不住文向你，但还请文向看在老朽多年追随文台公与伯符征战沙场的面上，答应老朽吧！”

　　韩当的声音显得很是沧桑，而且他也确实将问题全部说得一清二楚，理由很无奈，但是确实是无可辩驳的事实。

　　徐盛听了韩当之言，双手放在大腿上紧紧的握成了拳头，两眼紧闭，身体微微的颤抖着。

　　韩当对徐盛的反应十分清楚，他的双手能够感受到徐盛全身的颤动。韩当知道，这是徐盛因为内心激烈的争执而使得身体发生的颤动，这也说明了徐盛对于孙吴方面的忠诚。若是徐盛答应下来，韩当也就对孙翊未来的安危能够放心了。

　　片刻之后，徐盛的身体恢复了平静，他睁开眼睛，用近全身的力气，对韩当说道：“韩老将军，盛……盛答应你！”说完，徐盛的身体骤然一松，他整个人似乎都因为那句话而放松了下来。

　　“文向，老朽多谢你啦！”韩当知道徐盛能做出这个决定并不容易，他心中也对徐盛充满了愧疚之情。“文向，你大可放心。你的家人老朽一定将他们送回长江。”

　　韩当这是在消除徐盛的后顾之忧，也是在敲定徐盛的承诺。事实上韩当也必须这么做，孙权的个性别人看不清楚，他和程普、黄盖这三名老将却能够感觉到孙权绝非如今表现出的那种宽厚大度，孙权的性格中有着一种难以让人准确言表的暴虐。若是徐盛的家人不及早转移出去，孙权什么时候想起来便会做出一些令人目不忍睹的事情。到时候伤了徐盛的心还算小事，使得孙翊失去了庇护那才是大事。

　　“文向，说真的，老朽还有些羡慕你啊！”韩当这时也将话题岔开，不再谈论那沉重的令人感觉不适的话题。

　　“老将军，此话怎讲？”徐盛此时与韩当的想法完全一样，他也不愿再谈那令人不舒服的话题。

　　“呵呵！那张辽除了他的战绩和文名，最令世人称道的便是他的眼光。迄今为止，张辽的眼光还从未出现过差错。但凡是被张辽看重的人，无论文武，一个个如今都是曹营的中坚人物。今早那张辽却是将文向你与如今威震北疆的镇北将军赵云相提并论，这岂非是说文向你将来亦有不逊于那赵云的前途？”韩当虽然是因为要岔开话题而说起此事，但说话间，他也难免要从内心深处升起一阵嫉妒之情。

　　“老将军过奖了。”徐盛此时也因为放下了心头的负担而变得思维活跃起来，他当然能够感觉到张辽对他的重视，再联系起张辽那“眼光卓著”的名声，徐盛心中也生出几分骄傲。

　　在孙吴，徐盛也就是在孙策时代颇受重视，孙策占据豫章、丹阳两郡之后，徐盛便被孙策委以重任，以柴桑长的身份为孙吴镇守西部的长江防线。虽然孙权即位后徐盛也有过升迁，但是那时候孙权更加重视他自己的提拔的班底如吕蒙等人，即便是曹军南征，徐盛也仅仅是跟着程普在庐江作战。直到荆南战事开打，徐盛才被擢升为中郎将，率兵增援长沙的韩当。

　　徐盛在孙权手下并没有被孙权重视，如今能得到张辽的看重，即便两人原本属于敌对，徐盛的心中却也免不了憧憬起未来他的张辽麾下建功立业的场景。

　　但是徐盛不知道，若是曹军没有对荆南做出反应，徐盛一定会因为在长沙的表现而进入孙权的视线，成为孙权看重的将军，从而在孙吴军中一跃而起，成为江东名将之一。

　　可是因为张辽这个异数的出现，他不但改变了很多历史事件，还在尽力的改变的历史走向，同时也改变了许多历史人物的命运。田丰、沮授如今还活着，郭嘉还活着……徐盛只不过是这些众多被改变命运的人当中的一个而已。不是第一个，更不会是最后一个，只要张辽还活着，这种不为人知的改变就将继续进行下去……

　　“文远，那徐盛真的会同意归降？”曹操此时正在向张辽询问早上的事情。

　　这完全出于阚泽不顾一切的向曹操提出遣返韩当等人的要求，曹操对阚泽喋喋不休的纠缠深为厌烦，干脆敬爱那个张辽叫来问个究竟。

　　“文远，那徐盛值得你如此重视吗？”曹纯和夏侯惇对这个问题最感兴趣。

　　“徐盛一定会答应此事。只要孙翊留下，即便徐盛不答应，韩当也会让徐盛答应。孙坚当年身边四员大将，如今虽然只剩下三人，但他们却是对孙坚血脉的延续最为关切的人。这一点奉孝那边早有发现。”张辽说道。

　　郭嘉在一旁点头表示张辽所言非虚。

　　“至于徐盛是否值得？”张辽笑了笑道：“我只能说徐盛有这方面的潜质，至于他能否达到我们所希望的高度，就要看他日后自己的努力了。不过我这也是没办法的事情，谁让主公如今的战略重心南移，北疆如今可就剩下马孟起兄弟二人能够作为机动了。而且我就爱你过这些南方将领带到北面，也便于我军已自己的嫡系将领掌控南方军队嘛！”

　　“就知道你不会单为徐盛绕这么大一个圈子。说吧，还想要谁？”曹操笑道。

　　事实上曹操将北疆重将一一调离，心中也对张辽有了些歉疚，让张辽选择将领添补空缺也是为了弥补张辽。但是张辽不但没有因此向曹操发难，更是决定从南方降将中挑选人手北上补缺。这虽然依旧有限制曹操的影响力的嫌疑，但是曹操却不认为南方将领中有能够胜过赵云、陈到的将领。同时张辽那南北将领对调的做法更是让曹操感觉到这种方法对于如今迅速控制南方，未来控制将领的私欲都有着一定的效果。曹操自然也能感觉到张辽此时依旧对他本人的忠诚。有此因果，曹操也就决定放任张辽开口要人了。

　　“主公既然如此大方，那辽也就不客气了。”张辽的笑容让曹操、曹纯、夏侯惇都感到一阵“毛骨悚然”，就听到张辽说道：“我除了徐盛之外，还要调降将李严，战俘营中的霍峻。这三人虽无法完全弥补子龙、叔至调离的缺憾，也至少能弥补七成以上。还有……”

　　曹操刚要开口，便听到张辽的“还有”二字，挥挥手，示意张辽先说。

　　“还有子文，这可是主公早就决定要交给我的。这一点主公可不能耍赖。”张辽说道。

　　曹操大笑道：“好啊！你既然不担心子文给你添麻烦，我又何惜一个儿子上战场？再者说，子文如今也算是久经沙场了，操倒是希望文远你为操培养出一个，不说冠军侯吧，能向昔日破胡壮侯（陈汤）那样也行啊！”

　　“孟德，这你可就让文远太轻松了。我可是听说文远私下里对子文赞不绝口，常嘉许其有霍嫖姚之姿，你今日若是对文远松口，岂非给了文员偷懒的机会！”夏侯惇可不会放弃“打击”张辽的机会。

　　曹纯自然也不会落后于夏侯惇，立刻出言附和。对于他们这些人而言，如此轻松的斗嘴机会已经是很少能够遇到的了。

　　“文远，子文便交给你，至于南方将领，除文聘、刘磐、黄忠操已有任用，其余人选皆任由你挑选。”曹操出于补偿之故，给了张辽挑人的权力。

　　“多谢主公！”张辽向曹操长揖为礼。

　　这不是张辽矫情，曹操这道命令确实能让张辽迅速补充一批有潜质的后备人才。而且最重要的是徐盛、李严、霍峻之外，张辽还可以征调此时尚未出名的廖化以及名正言顺的将潘濬、蒋琬等人收入幕府，以充实征北将军府的实力。


第636章 士族的反应！

　　“文远哥哥……”

　　就在张辽向从襄阳城开始搜刮荆州人才之时，孙尚香却有找上了他。

　　看到孙尚香身后跟着的却是满脸无奈的孙翊，张辽将包含疑问的眼神投向孙翊。

　　“文远兄……唉！小妹是因为听到了阚泽之事。”孙翊咬了咬牙，实话实说。

　　张辽这才想到自己光顾着徐盛，却疏忽了阚泽对孙翊、孙尚香同样有着压力。这份压力不在于阚泽，更不在于阚泽身后的孙权，而是在于能够决定孙翊兄妹两人命运的曹操。但是孙翊的命运已经不可改变，他只能成为曹操分化孙家的一个“道具”。但是孙翊也因此而避免了被遣送回江东的命运，不用去面对那些亲朋好友，更不用面对孙权。但是孙尚香不同，曹操并不在意孙尚香的归属，即便孙权用孙尚香去和刘备联姻，曹操也不会将孙刘联盟太当回事。如此一来，在孙尚香前途不明的时候，兄长孙翊又无能为力之时，孙尚香找到张辽那就是意料之中了。

　　“你想回去吗？”张辽问道。

　　看到孙尚香不假思索的就要回答，张辽连忙抬手将孙尚香即将脱口而出的话挡住，说道：“你先别急着回答，江东不单是你的家，同时还有你的家人。即便孙仲谋伤了你的心，可是那里还有吴太夫人、你的大嫂、侄儿、四哥孙匡以及周公瑾夫妇，再说下去还有你大伯孙羌，四叔孙静和他们两家的子弟，你真的能全部抛下，毫无留恋？”

　　张辽这番话的杀伤力相当大，对于孙尚香这样一个并不算通晓世事的女孩子而言，算得上是一次强烈震撼。说老实话，张辽并不希望孙尚香回到江东，因为他不愿意看见这样一个花季少女再被孙权这个只顾着权谋、权势的兄长出卖。但是该说的话张辽还是要说明，他可不愿意不明不白的担上一个诱拐少女的罪名。要知道，据郭嘉在江东的细作回报，江东那边的民间，已经将孙尚香逃家的责任由孙权和他张辽两个人分担了。唯一让张辽欣慰的是孙权担的是恶名，而他张辽的名声却还算正派。

　　孙翊见张辽一开口边让孙尚香陷入对家人的思念，他心中不免有些着急。虽说孙翊早就知道张辽要以他的名义截下徐盛，可是孙翊还是希望孙尚香能够留在他的身边。一来他也疼爱家中唯一的小妹，二来孙翊也明白，只有孙尚香留下，他才能够得到张辽毫无保留的援助。与孙权挑选的那个老头子刘备相比，孙翊倒是情愿小妹嫁给张辽。虽说张辽也已经年近四旬，可是素来注重保养，又从不愿留长须，仅仅是在上嘴唇留了两撇八字胡的张辽看上去也就是三十岁出头。更为重要的是，孙家自孙坚、孙策，一连出了两代勇将，孙翊、孙尚香也深受影响，自幼习武。对于战绩显赫，威名素著的张辽，那个只知道在自家弟兄的掩护下度日的刘备自然又要失分一大节。

　　可是当孙翊向开口向为孙尚香向张辽解释时，张辽却又将孙翊的话堵在了嘴里。张辽冲着孙翊摇摇头，示意他在孙尚香想明白之前不要开口打扰。随即又招手让孙翊退出屋子，免得影响孙尚香的思考。

　　“将军，小妹她……唉……总之不能让小妹回去。”孙翊一出屋子便急切的向张辽说道。

　　张辽却只是笑了笑，道：“叔弼，令妹如今也已经是双十年华，换成男子，也是加冠之年。很多事情要让她自己想明白，自己作出决定。否则将来后悔起来，可是没有后悔药吃。”

　　孙翊也沉默了下来，跟在张辽的身后走到了院子中。

　　对于外界有关孙尚香和自己的那些传言，张辽如今也已经十分清楚了。随着这段时间的接触，张辽对孙尚香的感觉也在渐渐的变化之中。家中的妻妾也已经共同生活了十几年，男人贪恋美色的天性即便是张辽也是无法避免的。这些天一直有一个充满了青春活力的美少女在面前晃悠，张辽就是想学释迦摩尼的视而不见也不太可能。和身边近三十个姬妾的曹操以及家中仅有一妻却时常在外流连花街柳巷的郭嘉相比，张辽已算是十分难得的好同志了。

　　“叔弼，”张辽背着双手，背对着孙翊道：“此次你二哥俯首称臣不过是权宜之计，但是这却是你接回家眷的最佳时机。以韩当这段时间的表现来看，最起码他只要回到江东，绝对会支持你接走家眷的要求。所以……你不要放弃啊！”

　　张辽的话让孙翊心中一惊，他已经知道，韩当和他之间的那些所谓的私语此时已经为曹军高层所知，张辽此时说出此事应该不是威胁，而是看在孙尚香的面子上提醒他要小心行事。毕竟自己将来不再是孙家的三公子，而是寄人篱下的孙翊了。

　　想到这里，孙翊对张辽再度产生几分感激之情。同时他也明白，要想在曹操麾下站稳脚跟，徐盛，张辽，缺一不可。

　　“待今晚我便去找韩老将军与文向兄，一定要得到确切消息才行。”孙翊暗中想到。

　　鹿门山上，庞山民和庞统这一对族中兄弟也在对坐闲聊。

　　“士元，你准备何时出山？”庞山民问道。

　　庞统看了自己的族兄一眼，一言不发的将注意力又集中到了他面前正在烧着开水的红泥小火炉上。

　　庞山民对庞统的沉默也不以为忤，他的双手也没有闲着，正在那里准备着茶叶和茶具。

　　少顷，炉上的泉水沸腾了，庞山民将早已放好了茶叶的茶碗搁在黄杨木的托盘上推到庞统面前，庞统则提起水壶，顺势将沸腾的山泉水倾注到茶碗中。随着沸水的飞流直下，茶碗中的茶叶打着旋的在水中上下翻腾，同时腾起的水雾中也飘出一阵茶叶的清香。

　　庞统放下水壶，端起一碗茶送到庞山民面前。庞山民接过茶碗，却不忙着饮茶，而是等着庞统再端起一碗茶，两人相互敬茶后，才各自品尝了一口。

　　“果然是好茶！不加任何调料，却让茶叶本身的清香、甘苦完全的展现出来。能率先想出这样饮茶，那张辽确实不愧于他今日的名声。”庞统终于开口了。

　　“呵呵呵！士元，这茶叶便是张将军送予为兄的。据说是从洞庭湖的一座小岛上采下的野生茶树。据张将军所言，若是清明前后，这茶叶才是品质最佳之时。如今的茶叶，终究还是有些老了。”庞山民笑道。

　　“兄长很推崇那位张将军？”庞统若有所思的看着庞山民。

　　庞山民也同样颇有意味的对庞统说道：“不但是为兄，便是父亲，也同样对那位张将军另眼相看。士元，不是什么人都能在文武这两条看似毫不搭界的领域都达到登峰造极的地步的。在这个世上，论用兵，张辽可与曹操等人并列。论文采，张辽也同样不逊于曹操。最关键的是论及学术成果，曹操就完全不如在算学造诣上无人能及的张辽，再加上那部争议虽大，却论点新奇，论据严谨的《天演论》了。父亲曾说过，单此一部《天演论》，张辽便可脱出郑玄学派而自成一家之言，也可称为一代宗师了。”

　　“叔父他也……”庞统无语了，他没想到在他眼中那已是智慧化身的庞德公竟然会如此看重张辽。

　　“你先别多问，且看看这个。”庞山民从身后拿出一叠写满了字的纸递给庞统。

　　庞统疑惑的接过后，只看了一眼便再也挪不开眼睛了。于是，他茶也不喝了，将脑袋埋下，仔细的观看者庞山民交给他的东西。

　　若是庞统身后有人，便能在庞统翻动纸张的瞬息之中，看到纸张上隐隐现出的“议会”、“议员”、“内阁”等等字样。这分明就是张辽交给曹操的那份政体草稿的抄本。

　　“好新奇的制度！好严密的制衡手段！”庞统看完后，沉默片刻，突然间连着夸了两句。

　　“哈哈哈！士元，休说是你，便是父亲看后也同样震惊不已，对此深为赞赏啊！”

　　“兄长，此议是何人所为？”庞统问道。

　　“张辽，张～文～远。”庞山民看着庞统，一字一句的说出了答案。

　　“是他？”庞统心中大吃一惊。

　　“正是。这东西是从曹丞相的临时行馆中偷偷抄录的，初见之时，我也不敢相信。不过行馆中的暗探赌咒发誓证明此乃张辽所为，我们也不得不相信。”

　　“若真能照此方案施行，那岂不是天子与士大夫共治天下？”庞统还是有点不敢相信。

　　“不错！”庞山民意气风发的说道：“而且这于夏商周之时皆不相同，倒是有些类似于上古时期的联合执政。君权受到极大的限制，相权也同样有着方方面面的制约。真正的核心却是在议会，只有掌握了两个议院的多数议员，才算是真正掌握了大权。可是即便如此，也同样也顾忌到当时掌握着行政权力和军权的各方大臣。同时议员和大臣又需要笼络皇族，虽然那君权受到限制，却也确保了天子之位不失，皇族也在内阁和议会中拥有部分席位，内阁、议院、皇族三方鼎力，内阁之中又有丞相、太尉、御史大夫相互制衡，这才是这份制度真正让父亲赞不绝口的地方。”

　　“不错，毕竟皇族不能担任要职。官府权力全部被士大夫掌握。这也算是士人们多年追求而不得的一个希望，却眼见得就在眼前。可惜曹操是否会赞同却还是两说！”庞统倒不似庞山民那样兴奋，他很冷静的指出了关键的问题。

　　“士元果然眼光深远。此时父亲也提到了。”庞山民按捺住心中的兴奋，说道：“所以父亲决定要支持这个提议，尤其是要支持提出这份计划的张辽将军。”

　　“可是据我所知，那张将军似乎此时已有为曹操所忌的嫌疑，他在北疆的嫡系将领几乎被抽调一空啊！”庞统虽然在鹿门书院闭门读书，却也不是不闻世事。

　　“当初愚兄这是如此问父亲，但父亲却说，那张将军当年能挖掘、培养出赵云、陈到、郝昭、魏延，如今为何不能继续从底层挖掘潜能？这位张将军固然是看人的眼光一流，可是众人似乎都忘记了，他调教人的能力同样当世一流。曹公治下各州皆有公学，还有规模不一的武学，军中又有专门训练被发现有潜力的士兵和军官，张将军又怎会担心无人可用？”

　　“确实如此啊！”庞统点点头道：“难道叔父想让张将军取代曹丞相不成？”

　　“怎么可能？”庞山民摆摆手道：“父亲说了，张将军不是枭雄之辈，虽然能力出众，却不喜独霸权力。否则以其在军中的威望，早就能够与曹操平分秋色了。但也正是如此，父亲说与其支持一个权力欲望过分强烈的曹丞相，倒不如支持一个不喜欢独掌大权的张将军。即便张将军不愿背叛曹丞相，以他们的年龄，我们也完全可以再等一段时间的。”

　　“原来如此！”庞统恍然大悟。他明白了，庞德公也知道曹操健在时的地位无人可以替代，但曹操毕竟已经是年过半百，常年征战又有繁琐的政务操劳，即便保养得再好，如今也已经显出老态。而张辽则不同，虽然同样征战沙场，可是张辽看上去不过就是三旬左右，加上年龄本就比曹操要小，身体也比曹操健康，这就是最大的优势。

　　而且，庞统还知道，曹操的继承人，长子曹昂就曾经得到张辽长时间的教导，有素有宽厚仁慈的名声，庞德公此时观望，也有观察曹昂的意思在内。如此一来，便等于是有了两个选择，也使得庞家未来可以更加的游刃有余。

　　“那叔父是否希望我加入张辽将军的幕府？”庞统看着庞山民。

　　“父亲说了，虽然庞家将会倾向于张辽将军，但是士元你的选择则完全由你自己决定，家族对此不做任何干涉。”庞山民笑着回答。

　　在雒阳，侍御史陈群的家中，原本该在长安的钟繇此时却与陈群对面而坐。

　　“长文，这便是公仁从襄阳传回来的东西？”钟繇说道。

　　陈群看着钟繇道：“正是。而且还有咱们潜伏的人手从曹公那边偷偷抄来的这份东西。”

　　陈群递给钟繇的同样是一份张辽给曹操的草稿。

　　若是此事被郭嘉、曹操知晓，那曹操身边的一场大清洗在所难免。但就从此事中也可以看出，即便曹操如何努力的削弱士族、世家的势力，但早已经将自己的根基深深地埋入大汉各个领域的士族世家绝非是曹操能够轻易削弱的。

　　事实上士族的发展也确实从汉末走向巅峰，知道唐代才稍有回落，然而唐初也依旧让李唐皇室无可奈何。就算是武则天对世家大开杀戒，也仅仅是使得世家损失惨重。一直到经过了五代十国的战乱后的宋朝，世家的影响力才真正的被削弱到了最低。

　　“这份制度必然和公仁送来的地图一样，绝对是文远所为。”钟繇一边看一边说。

　　“元常真是好眼力。却是张文远所为。若是曹公愿意以此作为未来执政的基础……我估计……呵呵，至少我们陈家不会反对。”陈群笑道。

　　“文远一贯如此！”钟繇却不管陈群说了什么，自顾自的说道：“制衡、平衡永远是他追求的东西。他倒是深得中庸的精髓，不愧康成公教导啊！”

　　“天子与士大夫共治天下！很令人向往的境地啊！”陈群说道。

　　“文远太过于拘泥忠义，更不是擅权之辈。此为幸也！此亦为不幸也！”钟繇说道。

　　“议会制衡，内阁制衡，如此一来倒是可以限制天子恣意妄为！”陈群说道。

　　“军权独立，却又受到内阁与议会的双重限制，却能避免董卓旧事再现。”钟繇说道。

　　“皇室财产独立，国库压力大减啊！”

　　“重新划分州级行政区域，也可以照顾大批士族子弟。”

　　……

　　陈群与钟繇一人一句，看似两人间的话题驴唇不对马嘴，但是他们二人自己却很清楚，他们正在商量有关士族未来发展的大计。

　　雒阳城中，尚书台的办公区域内，属于主官尚书令的屋子今晚也亮着灯火。荀彧同样也和陈群、钟繇一样，得到了荀攸从襄阳送回来的急报，其中的内容也是张辽的那份草稿。

　　“文远……”看着纸面上勾画出的能够让所有的士人都心潮澎湃的制度大纲，荀彧的心也再度赶到了迷茫。

　　“文远啊……你不是一直支持孟德为主的吗？怎么会……对了，与支持孟德相比，你更喜欢严谨的制度和受到制衡的势力。难道这就是你此次出手的缘故？”荀彧对于张辽的举动十分不解，心中一直在算计究竟是怎么回事。

　　“难道是孟德之前对北疆将领的动作让文远做出了反应？不对！文远不是擅权之人，绝不会是因为此事。那就只有一个可能。文远，你应该是早就准备好了不同的方案了吧？呵呵，这才是哪个‘凡事都谋划在先’，从来都喜欢提前做好准备的张文远啊！”荀彧想到这里，脸上不禁露出这些年难得一见的笑容。

　　“既然如此，我荀文若也要陪你赌上一次。限制君权，事天子与士大夫共治天下，如此盛事，我荀彧焉能错过。我也不希望看见孟德公走上那条令我失望的道路啊！”荀彧看着屋外沉沉的夜色，心中做出了决断。


第637章 游说庞统！

　　“我想好了，我要留下！”

　　这是冲出屋子的孙尚香对着张辽和孙翊脱口而出的一句话。

　　因为孙尚香而回过头的张辽、孙翊看着这个因为刚才的运动而略显得有些气喘的美少女，两人心中的相反截然不同。

　　“这丫头……看她的眼神，早就知道她会选择留下了。”孙翊心中如是想。

　　“这姑娘……她究竟为什么会选择留下？我得再问问，免得到时候被张新他们这帮混蛋笑话‘自作多情’，那样可就真的要丢尽面子了。”张辽想的更多。

　　张辽走到孙尚香面前，双眼对上孙尚香的一双明眸，口中关切的问道：“真的想好了吗？你可以放弃江东的那些家人吗？当然了，也就最多几年的功夫。”

　　张辽这个时候也没有忘记继续打击孙翊对孙家的信心。

　　孙尚香勇敢的昂起头说道：“母亲那边还有大嫂和侄儿，还有四哥，还有……还有二哥，可是……可是三哥要去雒阳的，我要是回去了，三哥就剩下一个人了。我……我要留下陪三哥。还有……还有……还有伯符哥哥说过，文远哥哥是个值得信赖，可以托付的好人。”孙尚香说着说着，头又渐渐的低了下去。当她说出她的理由后，心中又加了一句：我也想多多的看到你，文远哥哥。

　　孙尚香的心声虽然没有说出口，可是张辽、孙翊这两人对这种小女儿的情节都绝对不会陌生。不用孙尚香开口说话，他们都能明白究竟是怎么回事。

　　孙翊是心中暗笑，虽然妹妹挑中的人选早就有了妻室，可正妻做不了，平妻却还是没有问题的。关键是张辽的身份、地位都足以和乌程侯之女、吴侯之妹平齐。而张辽的未来发展以及张家如今的势力也为孙翊、韩当所看好。而且张辽的相貌虽不如被人称为“粉侯”的何晏，却非常符合孙家人的审美观念：健康、强悍、英武、没有娘娘腔。

　　至于张辽，此时见到孙尚香的表情，也不觉使自己原本心中的那道堤防渐渐破开。一个少女在你面前，虽然没有明确表白，可是她的眼神却完全能够说明问题，张辽这个男儿又怎会视而不见？

　　不过张辽同时也为孙尚香转述的孙策的话而感动，孙策确实是一个值得一交的朋友，而且也的确是一个能够使人心服的主君。可惜的是他的英年早逝，让这个世上少了一个与曹操、孙权、刘备等诸侯完全不同类型的英雄。但也正是他的英年早逝，让张辽十分庆幸，否则单单是孙策一个人，便可以在孙吴军处于劣势时重新振作军心，并发动反击。

　　若是孙策还在世，荆南之战孙策极有可能亲临战场，那时候，张辽可没有一战便击溃孙策的信心，说不定还会因为孙策的决死反击而吃点亏。

　　然而此时说这些也已经没用了，孙策已经过世，张辽在感念其倾心可交的时候，也局诶都能够为孙策的后代谋一个较好的出路。

　　但是此时张辽却不会立刻点明此事，他也需要征求曹操的同意。同时此时也不是张辽和孙尚香挑明关系的时候，尤其是张辽还需要通知家中的曹清。不是因为惧内，而是因为尊重。这个时代赋予了男性拥有众多妻妾的权力，但是张辽对于家中妻妾的尊重却是发自内心的。

　　“好！既然你要求留下，那我便会如你所愿。区区一个阚泽又算得了什么，即便你二哥孙仲谋亲自前来，我亦能为你做主！至于你的母亲和大嫂、侄儿，我想到时候在韩当回江东之前我亲自与他谈一谈，也不是没有让他们随着你三哥的妻儿一同过江的可能。”张辽说道。

　　“真的吗？”孙尚香和孙翊同时惊呼。

　　张辽点点头。这并非张辽凭空杜撰，在目前的局势下，孙家若要保全家族血脉，必然要分家，这一点孙翊已经在曹操的算计和韩当的忠心之下成为了事实。然而孙翊只是孙坚的嫡系血脉，韩当出于保全孙家的缘故，只能选择留下孙翊，可是张辽却希望同样能够保住孙策的血脉。不为别的，就为了当年孙策对张辽的盛情款待和……和他那种对张辽的信赖。

　　这一点，张辽可以通过说服韩当来实现。只要说服韩当，韩当自然会用同样的理由说服程普、黄盖这两位孙坚时期的元老，继而影响到周瑜、吕范、朱治、张纮等一批孙策时期的重臣。加上目前的局势，张辽估计有七八成把握至少能够将孙策之子孙绍和孙翊的妻儿一并接过长江。至于孙策的妻子大乔和吴太夫人，张辽就没那没大的把握了。何况他也不太希望大乔过江，免得曹操见了面之后天天惦记着。

　　“你们暂且回去，阚泽也待不了多久，此事不日便会有结论。你们无须担心，凡事由我做主。”张辽此时可不想和孙尚香谈情说爱，他还要从荆州征调几名军官作为补充，免得日后曹操又出什么幺蛾子。倒是等他回到北疆也就不着急了，只要荆州这批军官能够后顶上几年，张辽自然可以从当地源源不断地培养出自己的力量。

　　“主公，除了徐盛、李严，您还要从荆州找些什么人？”待孙家兄妹离开后，张新开口问道。

　　“你先别管找人的事，赶紧让厨子再做些菜来。小丫头真狠，临走了还将厨房里的菜来了个连锅端，这是成心向饿我一顿啊！”张辽这时候可没有一贯的清雅风度。

　　张新捂着嘴直乐，孙尚香确实是被张辽把嘴给养刁了，这些日子根本就是天天上门蹭饭，连吃带拿的，倒是让张辽这边的伙食支出直线上升。

　　将张辽的命令吩咐下去，张新回到张辽身边时，这两人都已经回复了平常的表情。

　　“子初，徐盛估计已经没什么问题了，李严是随着襄阳降军一同归降的，只要枢密院出动调令，此人也是没跑。霍峻原本算是战俘，不过此时应该已经释放。但是现在具体是什么情况我也没数，你让人去打听一下，有了消息后直接用军令调人。”

　　“喏！”张新对张辽的命令从来是不打折扣的。

　　“对了，再去为我找几个人，他们此时的地位应该不高，名声也不响，你们找到之后不要大动干戈，也不要直接要人，动用军令，将他们的建制一同调来就是。”

　　“请主公明示这些人的情况。”张新说道。

　　“义阳傅肜，襄阳中庐廖化，暂时就这两人，剩下的都是士人，还得老爷我亲自出马才行。”张辽想了想，说出了两个名字。

　　这两人中廖化的名气在后世最响，“蜀中无大将，廖化为先锋”已经成为后世家喻户晓的一句话。而且正史上的廖化也并非黄巾余孽，而是襄阳本地人，关羽的部下。当关羽战死，荆州被孙权占领后，廖化因为忠于蜀汉而诈死逃脱，背着他的老母亲千里逃回蜀汉，并成为蜀汉后期重要的将领之一。张辽要廖化非是取其能力，而是取其忠义，有这样的人在身边，张辽才会放心。何况能够在蜀汉担任一方大将的，纵然能力稍差，也是有限。以张辽的培训手段，怎么也能将廖化培养成为一个中规中矩的合格的将领。

　　至于傅肜，名声不如廖化广为人知，但是在熟知三国历史，尤其是刘备夷陵之战那一段情况的人都知道，傅肜为了掩护刘备撤退而亲自率兵断后。麾下士兵尽皆战死后，孙吴将领见怜惜傅肜忠勇，希望傅肜能够放下武器投降，但是傅肜却厉声高喝：“吴狗！何有汉将军降者？”罗贯中的《演义》中也用了一定的篇幅描写这段场景：吴将丁奉率兵将兵尽粮绝、身负重伤的汉将傅肜团团包围，并开口劝降，但是傅肜叱曰：“吾乃汉将，安肯降吴狗乎！”复挺枪纵马，奋力死战，不下百余合，往来冲突，不能得脱。彤长叹曰：“吾今休矣！”言讫，口中吐血，死于吴军之中。张辽要招揽此人，同样是为了此人的忠义敢死。而且傅肜的儿子同样继承其父的性格，在姜维麾下为蜀汉奋战而死。得了此人，自然是一箭双雕，张辽的算计甚至已经到了几十年后。

　　除了这两人之外，张辽最想要的还有那至今隐居的卧龙和凤雏。诸葛亮的政治才能和庞统的军事才能结合起来，才是最佳组合。不过这两人的难度不小，需要张辽亲自登门延请，而且还不一定能够一次成功。不过张辽不会想刘备那样三顾茅庐，若是这两人一请不至，张辽也不会再有挂念。谁让张辽身边人才同样不少，幕府中的杨俊、荀悦虽然被曹操调走，可是潘濬、蒋琬已经被张辽补进了幕府，如今正跟着徐庶、司马懿、蒋济三人熟悉情况。荆州还有不少人才散落民间，马家的马良、马谡、邓家的邓芝都是张辽眼馋的，同时新野除了邓芝之外，还有一个家道中落的小娃娃等着张辽。

　　有了这些人，张辽身边的实力空前强大，若要造反可能差一点，但是张辽若是想割据一方，这些人足以让张辽成为曹操之后最强大的诸侯。

　　不过这些人也要张辽一个个找，张辽首先选择的就是在鹿门山上闭门读书的庞统。

　　秋季的鹿门山，满山的野果、野花，南方的树木也不似北方，此时丝毫没有发黄掉落的迹象，倒是依旧一片青翠。

　　张辽此时出城登山，也没有大队人马随行，仅有徐庶、张新和十余名亲卫。一行人轻骑简从，从襄阳城直扑鹿门山上的鹿门书院。

　　登上并不算高的鹿门山，看着同样朴实的鹿门书院，张辽对身边的徐庶说道：“令师庞德公真乃是高人也。”

　　张辽的感叹确是发自内心，鹿门书院培养出了众多出色的弟子，徐庶、孟建、石韬这三人在曹操麾下都已经算是名声鹊起的后起之秀，庞统、诸葛亮等弟子更是被荆州士人公认的鹿门高弟。可是庞德公依旧是这样一副风轻云淡，勘破世情的架势，加上他庞家家主的身份，无论荆州局势如何变化，庞家只要不正式介入政治，庞家的地位就不会有人去冒犯。这中处世态度虽然和蒯越、蔡瑁不同，但在这乱世之中，却也不乏是一种保守但稳定的处世之道。

　　“庞统见过张将军。”庞统早就得到了徐庶的通知，提前后再书院门口。

　　“士元先生，好久不见了！”张辽也同样向庞统抱拳拱手致礼。

　　“对了，士元啊，令叔可在书院？”张辽接着问道。

　　“家叔这些天身体有些不适，并不在书院中。”庞统笑着回答。

　　张辽也没哟偶一定要见到庞德公的想法，虽说他马邑张家家主和曹军大将的身份并不比庞德公差，但就士林中的名望而言，张辽还是不及老牌大儒庞德公，甚至连司马徽都比不上。

　　“那水镜先生呢？”张辽不差这一问。

　　“不巧，水镜先生昨日下山回水镜山庄了。”庞统说道。

　　张辽虽脸上毫无不悦，但心中也微微有些不快。庞德公不在，司马徽昨日离开，这不是成心躲着人不见嘛！

　　张辽的沉默让庞统和徐庶都有些尴尬，他们一个算是主人，一个也算是这里出师的学子，却让客人和自己的上司再此受到了不小的委屈。

　　“将军……”徐庶靠近张辽便想说话。

　　“元直无须多言，辽自有分寸。”张辽知道，这两人避而不见也有考较自己的意思，但是张辽已经不是当初刚出道时的张辽了，如今张辽的声望便是不如庞德公和司马徽，但在北方士林中，张辽的名声却较之二人更高，其原因便是张辽的《天演论》。

　　《天演论》中张辽着力阐述的便是“物竞天择，适者生存”的理论，而这一点对于身处边地，久经胡汉战乱考验的北地百姓而言，他们有着难以忘怀的亲身经历。所以对于张辽的理论，他们那也是理解的最为深刻，最为认可，并最为拥护的。

　　庞德公、司马徽下岗以此来考较张辽，却没有想到会弄巧成拙。张辽虽然不会就此与他们计较，可是张辽的心中却对这些南方士人的感觉再度恶劣的几分。未来张辽极力支持北地士林打压南方士人，究其根源，也尽出于此。

　　“士元，辽欲征募士元加入幕府，不知士元意下如何？”

　　张辽不计较庞德公、司马徽的怠慢，与庞统、徐庶三人分席而坐后便直接开口询问庞统。

　　“将军如此重视庞统，统心中感激。但是将军……将军就不介意统此前所为？”

　　“若是士元指的是江陵城下的对峙，那辽根本就不在乎。那是子廉的事情，虽然辽挂着西路军主将之名，但迂回江陵确实是子廉一手操持。不过……”张辽意味深长的说道：“若是士元指的是鲜卑诸部联合向天子称藩一事……”

　　张辽话还未说完，庞统的脸色顿时大变。可是他随即便看到徐庶毫无变化的表情，心中刚提起的心思砰然落下。

　　“将军莫要唬我！人吓人，会吓死人的！”庞统苦笑着，言辞间的诙谐却表明他已经恢复了正常的冷静。

　　“哈哈哈！”张辽大笑道：“士元啊！昔日不过是各为其主，你怎么连这种套话都不会说？”

　　“统若是如此说，将军会相信吗？”庞统反问道。

　　张辽摇摇头道：“不信！凤雏庞士元乃是荆州高士，又怎会如此堕入俗套！”

　　张辽的这番恭维确实让庞统心中十分受用，毕竟张辽如今也能被称为名士，得张辽一赞，庞统的名声将更加响亮。

　　“士元，辽此来便是欲邀请士元。想来以士元之雅量高致，必不会介意国内诸侯间的内战，辽也在不日后将北上，为大汉镇守北疆，希望士元能够出山相助啊！”

　　“将军身边高人无数，单就元直兄便不逊于统。还有那让元直兄也要甘拜下风的司马仲达和被元直兄赞不绝口的蒋子通以及将军幕府中的一群青年才俊。又何须统……”

　　庞统这话虽然没有明说，但已有拒绝之意。

　　可是张辽那里会管这些。

　　“士元，你前半生求学，便是希望能学以致用。可是国内诸侯争斗不过是同胞内战，又怎比得上边疆的国战？驻守边疆，不为权贵，不为野心，单为了大汉数千万百姓能安居乐业，可以无惧北方胡人的威胁。这，难道不是士元进学时的愿望？”

　　张辽一开口就是民族大义。他知道，像庞统这样的世家子弟，从小就没有吃过苦，即便是体验过民间百姓的生活，也不如那些寒门子弟和平民子弟那样贯彻心肺。所以张辽对不同的人便用不同的手段，对这种世家子弟，张辽自然是要祭出建功立业和民族大义这样的远大的目标和崇高的理想。

　　张辽的手段确实有效，庞统被张辽这一番话已经激起了心中的热血，更使得他展示才华的激情失去了压制。可是庞统依旧没有立刻答复张辽，他还是冷静的将此事以“需要请示叔父庞德公”为由拖了下来。

　　张辽对此毫不在意，庞统眼神中的激动根本就瞒不过已经修炼成“精”的张辽，而且只要庞德公正视现实，也绝不会阻止庞统。否则今日张辽登门，根本就连庞统都见不到。

　　“士元，辽在荆州还有些日子，既然士元短时间不能决断，那辽自然可以等士元想清楚后再行决定。不过元直与士元乃是同窗，士元也毋庸终日在山上闭门，大可下山寻元直叙旧。辽的府中可是藏有好酒，士元亦可前来品评。”张辽又祭出了感情这一招。

　　庞统好酒，这可是张辽从徐庶那里得到的消息。美酒倒是美酒，虽不是后世的蒸馏酒，但也是皇宫内珍藏的御酒。张辽这里也是从曹操那边顺来的两坛而已。

　　庞统闻听美酒，咽喉处不觉动了几下。

　　“多谢将军厚爱。统……统叮当择日登门回拜。”庞统还是未能抵挡住美酒的诱惑。

　　“哈哈哈！好！辽便在府中恭候士元大驾。届时当与士元一醉方休！”

　　张辽心知事情基本成了，心中大喜。

　　“一醉方休！”庞统咽了口吐沫，也笑着说道。


第638章 组建新的班底！

　　说服庞统的顺利让张辽心中极为欣喜，他和徐庶离开鹿门山后，第二天便再度出城，向城西的隆中而去，欲拜访卧龙诸葛亮。

　　然而事情总是不以人的意志为转移，偏偏要和张辽过不去……

　　“什么？诸葛亮不在家？”张辽看着从山庄门口问话回来的张新惊讶地说道。

　　张新更委屈，“将军，我可是连人家家门都没进去，直接被一个小家伙堵在了门外！”

　　“难道诸葛亮在我面前也想玩‘三顾’的游戏？”张辽心中对诸葛亮的不满开始攀升。

　　“将军！”一旁的徐庶见势不妙，连忙插话道：“将军息怒。此事该是庶的不是。庶以为孔明隐居隆中，便没有像事先通知士元那样提前通知孔明，也没有提前打听孔明的动向……”

　　张辽摆摆手，打断了徐庶的自责，说道：“此事与元直有何干系。没有提前告知又如何？或许提前说了反而会让人家提前避开啊！”

　　张辽的语气中带着一丝不满，一丝不善，徐庶顿时面色大变，张新和身旁的亲卫们则手握刀柄跃跃欲试。

　　“将军不可！”徐庶没有想到好好的一次登门拜访竟然会演变成这种局面，他怎么也无法想象张辽竟然会因为诸葛亮的一次尚未查明真相的拒绝便有了暴怒的迹象。

　　事实上张辽自己也不明白他自己为何会如此轻易就动怒。

　　难道是诸葛亮的这种举动让他想到了傻兮兮的登门三回的“刘黄鼠”，以至于张辽有“诸葛亮小觑张文远”的想法？那也不至于啊！张辽知道自己没那么心胸狭隘，更何况刘备人家好歹也是史上一代枭雄，一代帝王，如今那也是堂堂一方诸侯。虽然手下兵力和张辽差不多，管辖的地方和人口还不如张辽，那人家也是主君，张辽自己不过是曹老大手下的高级马仔。

　　可是这种事情张辽自己想是没有问题的，但若是有人将此事揭开，那就是公然打了张辽的脸。诸葛亮今日之举虽然没有明言，但在知道那段历史的张辽眼中，那绝对是属于公然打脸的举动。如此一来，焉能不让张辽心中恼怒？

　　“元直，”张辽还算是情绪控制得当，及时的压住了那股无名之火，“你现在去叫门，问清楚诸葛亮究竟在不在？若是不在，是何时出门？为何出门？去了何处？何时回来？这几个问题我要一个明确的答案。”

　　张辽缓缓地说着，看似十分平静，但无论是徐庶还是张新，心中都知道，张辽对诸葛亮的不满已经无法改变，若是这几个问题的答案不能让张辽满意，将来的诸葛亮必然麻烦多多，甚至会被牵连到诸葛家族。

　　这个牵连的想法也只有张新清楚，毕竟张辽不会在外人面前展现他睚眦必报的一面。

　　徐庶苦笑着向山庄走去，他此时的心中只希望诸葛亮是真的不在家。若是如此，事情还有转寰的余地，否则的话，诸葛亮就真的将张辽得罪深了。

　　张辽看着徐庶上前叫门，大门打开，徐庶与门内的人交谈，但是徐庶同样未能进门。此时张辽已经知道，诸葛亮绝对是不在家中，而且很有可能连诸葛均也不再家，估计也就是黄月英以女主人的名义主持家务，否则断不会连徐庶都拦着。

　　此时，张辽的心中突然感觉到他好戏忽略了什么东西似的，但极力想廓清那团笼罩在思绪上的迷雾时，却又怎么都无法将迷雾驱散。这就使得张辽至今也无法找到问题的重点，只能无奈的暂时放弃。

　　徐庶此时也回到了张辽身边，他的回答和张辽所想相差不大。诸葛亮确实不在家中，据开门的童子所言，半月前诸葛亮出门，却未曾留下行止。诸葛均也在诸葛亮离家数日后离开，行止不明。或许主持家务的黄月英知晓，但徐庶与黄月英虽然相熟，但是没有一个男主人在家，徐庶也不便于拜访女主人。而且他已经得到了答案，虽然不是很满意，可是至少不算是最坏的答案。

　　“将军，事情便是如此，那童子也并不知晓孔明去向。若是将军想知道明确的答案，庶便立刻去拜访黄承彦先生。”徐庶将诸葛亮家中童子的答复告知张辽后说道。

　　“算了。”张辽此时还在和脑海中的那图案迷雾纠结着，也没心思去计较诸葛亮的问题了。在张辽看来，诸葛亮错过此次机会是他自己的损失，虽然诸葛亮权力欲望强烈，但是这一次机会却能给他难得的进入曹军高层的阶梯。从张辽的幕府中踏上曹军高层的机会可是要比走地方官升迁的路线轻松方便，而且更容易进入曹操及其他高层官员的视线。正所谓机不可失、失不再来，诸葛亮自己失去了机会，张辽当然不会为他可惜。

　　“回城。”张辽没时间与诸葛亮纠缠，虽然此时还不到他给徐盛考虑的最后时限，但张辽也要准备给李严等人做好安排。

　　因为身在军中，李严、霍峻是最早赶到张辽府中听令的人。

　　“我不跟你们说什么大道理，什么民族大义，国家安危，我统统不说。我只说一件事，你们现在是军人，就要服从军令。我要调你们去北疆，你们有什么意见？”

　　张辽或许是早上在诸葛亮那边吃的闭门羹使得心中的火气还没有彻底消散，语气十分的生硬，与一贯给人的和善印象完全不同。

　　李严没有立刻回答，但是霍峻却毫不畏惧张辽的权势和火气，直冲中的回答道：“卑职从军时间不长，但也知道军令如山倒，将军既然以军令调动，卑职绝无二话！”

　　“呵呵！”张辽听到霍峻这样直愣愣的回答，原本因为诸葛亮而暂时未消的火气也熄灭了几分，“不愧是刚直敢言的霍仲邈！李正方，你心中又是如何想的？”

　　张辽夸了霍峻一句后，话头一转，又高声的质询起李严来。

　　“末将没有异议。”李严的回答十分讨巧，无论从哪方面看，他的回答都没有错误。

　　但是张辽岂会如此轻易的让李严过关，他走到李严面前，面带微笑的看着李严道：“李严，你是被刘景升越级拔擢的将领，都尉一职足以让你和刘磐这样的中郎将相提并论。可是现在你已是我军的一员，昔日在荆州军中的那点荣耀和地位也早已成为过眼烟云。尤其是我军军制与众不同，都尉一职在正规军中是没有的，只有临时的地方驻军的主将中有这样的职位。但是正规军和地方军的实力、地位却又有着天壤之别，同级军官的待遇自然也是差别极大。我知道你李正方素有才华，别奇怪，要调动你们，自然要提前将你们的能力、品性打听清楚。李严你文武全才，无论是治理地方还是身在军中，皆能够应对得当。可是我军也同样有军政分开的原则，除了我本人和丞相都有过军政一把抓的先例，但自我离开幽州后，真正统辖军政大权的就只有丞相一人而已。所以，我军军中是不允许军政统管的官员出现的。既然你李严有才，我也给你一个机会，一个选择的机会。地方官员，地方驻军主将，正规军中低级军官，这三个选择你可以自行决断。”

　　张辽说到这里，对着李严微微一笑，走回了自己的座位，翻阅起桌上的文件，再也不看李严一眼。

　　这时，张新走进屋子，走到张辽身边低声说道：“将军，那傅肜和廖化也已经找到。廖化是襄阳军中一个都伯，本身也是个小士族的子弟，据说也是颇通文墨。傅肜也在襄阳军中，不过他原本是文聘部下，从新野撤出的残部，如今是个军候。此二人我已请奉孝先生下达凋调令，将他们及其部下共247名士卒统统调到将军麾下。”

　　张新的说话的同时，张辽也在看着张新递过来的情况。荆州军的军制是沿袭的汉朝军制，这与曹军经过改革后的军制完全不同，虽然曹军和荆州军都是沿用的伍、什、队、屯、曲、部、军这样的建制结构，曹军仅仅是在部和军之间多了旅、师的建制并将司马独立成为一个单独的主官军职。但是两种军职的兵员数量从曲开始，曹军的编制就是完全额定的，不似荆州军那样弹性极大。从张新的情报中张辽可以看到，傅肜的部下在新野大战之前也就是400人不到，倒是和曲这个编制中汉军通常的200到500人之间的浮动数字吻合，数次大战之后，那傅肜带着残兵退入襄阳，却还有着147人的部下，超过三分之一的士卒被保存下来，这说明了傅肜的能力还是不错的。至于廖化，他是蒯越的同乡，他的部队也没有得到出城作战的机会，100人的建制倒是完全保存下来了。

　　“不错，将他们安排在赵虎的军营中，让赵虎用训练幽州军的标准减轻三成训练他们，通过的全部留下，不能通过的就归入遣散名单。至于廖化和傅肜……标准不能下降，再给他们加上军中士官、尉官的训练科目，这件事你亲自去办。”张辽立刻做出了决定。

　　张新知道张辽要人的目的就是为了弥补郝昭等人被调离的空缺，但是他却没有想到张辽对傅肜、廖化的重视竟然还在李严、霍峻之上。可是张新是绝不会质疑张辽的命令，虽然心中疑惑，但是他依旧会不折不扣的完成。

　　张新退出屋子后，张辽又将视线投向站着的李严和霍峻。他已经给了李严思考的时间，也借此考验霍峻的耐心。虽然李严还没有给出回答，但是霍峻的表现却让张辽感到满意。这段时间内，霍峻虽然不知道张辽为何对他没有任何发落，但是他依旧站的笔直，纹丝不动。

　　“李严，你可有决定？”张辽笑着开口了。

　　李严抬起头，看着一脸微笑的张辽，心中忐忑。初见张辽时李严虽不知道张辽为何会表现出一股怒气，但那时候李严对张辽却没有丝毫的畏惧。然而当张辽微笑着看着他时，李严却莫名的感受到一种无形的压力。

　　“回禀将军，严……严愿意从军，正规军。即便是从军中小兵做起，严也心甘情愿。”

　　李严的回答一开始还有些犹豫，但随即便变得异常的流利。而他的回答也让张辽有些意外，毕竟历史上的李严也是个喜好权力的家伙，否则也不会因为和诸葛亮的权力之争而导致那悲惨的结局。原本张辽以为李严会选择在地方为官，或者担任地方驻军主将，这两个官职和军中军官相比，在自由度和权力方面还是有着优势的。

　　不过张辽很显然是看轻了李严的智慧，也疏忽了李严对权利的渴望。实际上李严在襄阳开城投降后便极力研究曹军的军制，他得出的结果就是曹军正规军的军官看似权力不大，且军纪限制却是不小。但是一旦做到校尉这样的旅级军职，军官的权力便因为驻防一方而无形中被大大增强。若是能够提升到将军的行列，即便是中郎将这样的最低级的将军，那也是曹军中的高级军官了，无论是地位、权力都不是地方官员能够比拟的。再加上军方独立的司法权和军方大佬们护短的个性，正规军在地方军和地方官吏面前的骄傲是丝毫不加掩饰的。

　　这才是李严断然决定加入正规军的原因，哪怕他因此而从比两千石都尉变成俸禄低于六百石的军候，甚至更低的都伯、队率。李严对于此次张辽调动他们的原因也有所耳闻，虽然以他的地位不可能知道曹军内部的分歧，但是张辽此举分明是填补陈到、郝昭等人被调走的空缺。所以李严相信，只要他自己能够表现出色，在短时间内得到提升也并非难事。要知道，在被调离之前，赵云是仅次于四征将军的镇北将军，陈到是可以统领数万大军的骁骑将军，郝昭也是近期被擢升的宣威中郎将，李严的目标就是填补这三人的空缺，他已经将目标放在了军中地位的提升上。

　　张辽看着李严，脸上的微笑始终保持着，虽然对于李严内心的想法并不清楚，但是张辽对李严能够在短时间内想明白一切并作出张辽认为最正确的选择，这一切足以让张辽感到满意。而且历史上李严在蜀汉的地位可是远远高于陈到、赵云，也高于在孙吴的徐盛。虽然因为曹军已经实行了军政分离的政策而使得军方将领不能干预地方政务，但是以李严的才能，张辽自然会将他安排在需要军方大力支援地方建设的地区，虽然张辽也不愿意违背军人不得干政的规定，但是打打擦边球，有效的利用军政全才的军官也是有利于地方和军方的共同利益的。反正一段时间之后，正规军是需要进行例行调动的，这才是杜绝军方将领利用驻防地方的机会建立自己势力的手段。

　　“好！正方能够由此雄心壮志，确实无愧荆州豪杰之称。既如此，那你与仲邈从此时起便算是正是调入我征北将军的麾下。不过你们昔日所学却与我军颇为不同，军制、兵种构成、战术、战斗编组以及其他的如后勤、医疗和我军独特的参军制度都是你们需要从头开始熟悉的。而身为军官，还需要更清楚基层士兵和军官的训练方式和战斗模式，所以从今日起，你们将被安排在我军一支不逊于丞相中军护卫虎豹骑和虎卫军的精英身边，他们就是自河北大战开始便屡建功勋的重装步兵营。这支仅有七百人的步兵营却是连许仲康的虎卫军也不敢轻言胜利的精锐，你们将在该营校尉赵虎赵啸林和我身边亲卫统领张新张子初的训练下，前期熟悉我军士官、尉官的培训内容。”说到这里，张辽突然绽开笑容道：“再提前告诉你们一个消息，赵虎此人身高超过九尺，力大无穷，便是丞相身边的典韦、许褚亦不敢正面与其角力。他就是亲自训练你们的教官，你们好自为之了。”

　　张辽的话语中怎么听都能感觉到一股幸灾乐祸的味道，这让李严、霍峻两人颇有不妙的感觉。而且从张辽的描述中，他们的脑海中分明浮现出一个稍高超过九尺，青面獠牙、浑身肌肉贲张，血管虬结的巨汉在仰天怒吼，耀武扬威的场景。

　　想到这里，李严和霍峻两人不由得同时打了个冷战，他们两人不禁扭头相视一顾，脸上同时浮现出一种“同为天涯沦落人”的表情。

　　而在一旁将他们的表现看的清楚的张辽却心中大笑，早上因为诸葛亮的那点纠结心态也终于荡然无存。

　　张新、赵虎虽然是张辽定下的教官，但他们也不会过分为难李严他们，张辽如此说，不过是不想让他们心存侥幸，以至于训练时偷工减料。要知道，北方人和南方人体质还是有一定的差距的，张辽要在短时间能让李严这些南方军官达到北方军人的标准，然后才是让他们去适应北方的气候、环境。若是他们连赵虎这一关都无法通过，张辽也只能无奈的提前放弃了。否则将他们带到北方，不但没有用处，还会拖累他们的同僚。

　　“就这样定了。子初，带他们去啸林那边。”张辽对着门外喊了一声。

　　“喏！”张新应声而入，对着李严、霍峻说道：“两位，跟我走吧！”

　　张新的语气中也因为张辽的吩咐而带着些不善，“欢迎你们加入征北将军的麾下，衷心的希望你们能在啸林那傻大个的面前完整的走出训练营！”


第639章 马良、邓芝到手，幕府补充结束！

　　招揽了徐盛、庞统，调来了李严、霍峻、廖化、傅肜，若是仅仅从人数上比较，张辽也就是幕府损失尚未补齐，军中将领的缺额已经超标了。但是幕府中失去的不过是新任南阳太守杨俊、宛县令温恢以及从征北将军府掾调任征东将军府长史的荀衍。可是张辽却补充到了被后世之人列为三国十大谋士之一的庞统，加上内政能力超强的潘濬、蒋琬，足以弥补幕府的损失。虽然曹泰、曹馥回到了他们各自父亲的麾下，夏侯恩、夏侯德两人也被曹操调入中军，但张辽却从来没有将他府中从事中郎的人数太过于放在心上。何况调走的并非是张辽真正看重的，诸如程武、沮鹄、钟毓等张辽重视的年轻人并没有离开的意思。

　　此时虽然庞统、徐盛尚未到位，蒋琬、潘濬也在司马懿和蒋济的引导下熟悉着各种事务。可是张辽想到自己身边今后的这些个人才，脸上也忍不住要露出笑容。

　　但是张辽的喜事可并不是只有这么一点，这段时间一直在忙着为张辽处理各种琐事的司马懿难得的一次求见也为张辽带来了欣喜。

　　“将军，这便是懿今日欲向将军举荐的荆州名士，宜城马良马季常。”司马懿说话间，脚步一侧，让出身后跟着他的士人。

　　张辽正好有事要找司马懿，但是听到司马懿的话后，心中顿时将原本的打算放下，按捺着心里的喜悦，打量着被司马懿带进来的马良。

　　马良年纪不大，也就是二十岁左右，大约也就八尺不到（175公分左右），长相颇为俊美，两条笔直的眉毛中夹杂着数根白色眉毛，头戴进贤冠，身着玄色直裾儒服，手持一柄羽毛扇，一身道不尽的风流潇洒。

　　马良向张辽长身一揖，口中说道：“宜城马良，见过张征北。”

　　“季常免礼，请入座。”张辽本就准备征召马良，如今司马懿将人都带来了，张辽当然不会放过，也免了张辽再奔波一趟。

　　“辽在雒阳之时便听闻荆州有言：马氏五常，白眉最良。辽今日正为充实幕府而寻觅人才，昨日拜访了鹿门山，今日早上有去了隆中。正准备明日去寻季常，哪知道季常却主动送上门来。既然如此，那正好说明择日不如撞日，辽便在此征询季常之意。”张辽见马良入座，便主动将话题挑开。

　　马良主动登门，张辽虽不知其中缘由，可是马家主动示好之意已是十分明显。既然如此，张辽也不会客气，你要示好，就要拿出诚意，我要你家一个子弟随军，总不能算错吧！

　　或许是马良一时间不适应张辽这样直接的风格，被张辽开门见山的话语问得愣在当场。倒是一旁的徐庶笑着向马良说道：“季常，将军行事素来直爽，从不喜拐弯抹角，所以将军府中说话行事皆是直来直去，这点你今后便会知晓。”

　　“将军为人爽直，文治武功皆有过人之处，良深感佩服。今日良登门求见，便是希望能在将军府中讨一个职位，以完成良昔日求学时立下的为国戍边之理想。今得蒙将军不弃，良愿随骥麾下，为将军参赞军务、出谋划策。”马良直起身，向张辽拱手道。

　　马良的态度张辽十分满意，虽然马家不是荆州大族，但是在宜城也算是势力强大，就是在襄阳也颇有影响力。而马良和其幼弟马谡也是鹿门书院的学子，和徐庶等人算是师出同门。虽然史书上的马良的记载着墨不多，可是从马良历任从事、左将军掾、侍中这些官职可以看出，马良处理政务尤其是庶务这一类繁琐事务的能力应该是相当不错。而且史评马良性情忠厚、贞实，是可以托付大事之人。

　　张辽在这些年经历了种种事情之后，也对身边属官的忠诚愈加的重视起来。所以他挑选人员补充缺口时无一不是选择了那些被历史证明的忠贞之士，如廖化、傅肜、霍峻等等。而他看重的文士如邓芝等人也俱是清亮忠直之士。马良显然也是属于被张辽事先看好的那一类人，只不过他是自己上门的。

　　虽然司马懿引荐马良的背后势必有司马家和马家甚至是荆州各家族的交易，但是张辽不在乎，因为这些交易针对的主要目标只能是曹操，即便他张辽名列其中，也不过属于添头一类。而且张辽的部下将来大部分都将聚集在并州、幽州两地，雒阳那边最多留些负责文案的主薄和少量留守人员，即便那些世家有心，在北疆那种实力为上的环境中，也不可能在张辽大军环伺之下玩出花样。

　　“仲达，既然季常是你引荐，那引领季常熟悉环境一事你也就无可推脱了。我不日还要去一次新野，有人向我推荐了一位新野的名士。待那人的情况落实后，我的幕府也算充实完毕。所以这段时间你要让季常、公琰、承明三人尽快熟悉府中军政事务，并且要在主公回师雒阳前让他们达到可以接手部分事务的程度。”

　　马良算是张辽补充幕府文士的人选中第三名到位的人，有了蒋琬、潘濬、马良这三人，张辽幕府文士的三名空缺已经被补充完毕，张辽需要他们以最快的速度将离开之人的事务接收过来。而且潘濬、蒋琬、马良以及尚未到位的庞统和张辽还未征召的邓芝这五人与离开的荀衍、温恢、杨俊三人不同，这五人都算是军政通才，而且庞统更是谋士中的极品，邓芝也是可以统领大军的人物。张辽这是在为将来北疆因为控制地域的扩大而因为贮备官员一时间补充不及导致出现的人员空缺的情况预先准备一些万金油一类的人才。

　　得到了马良的投效后，张辽稍作准备，第二天一大早便带着张新和二十名亲卫出城，渡过汉水，越过樊城，向新野而去。

　　张辽此行的目的便是新野邓芝，这位史书上从刘备入蜀后才崭露头角的荆州人士。

　　邓芝是汉光武帝刘秀重振汉室的“云台二十八将”之首的高密侯邓禹之后，也是南阳邓家的族人。与早已经投效曹操的邓飏算是同族，但两人之间根本就似乎不认识。若非张辽知道他们二人皆以邓禹后人自居，也不敢就此认定他们的同族关系，毕竟襄阳城中还有一个南阳邓家的家主。虽然邓家因为种种原因，家势已经败落，不过两百年来的底蕴还在，即便是影响力不如蒯家、蔡家、庞家等荆州大族，不过天下已南阳邓家子弟自居，以邓禹后人相称的邓姓之人不知凡几，这也算是邓家影响力的一种表现。

　　张辽赶到新野后便寻人打听邓芝的消息，然而新野之前的战乱使得人口流失严重，虽然文聘在大战之前便将新野百姓全部赶出城去，曹操在攻克新野之后又命留守部将以各种优惠政策收拢新野百姓回乡。但是，新野百业凋零，城内城外一片冷清的景象却不是短期内可以扭转的。

　　而邓家也因为当家家主躲避战乱而迁到了襄阳，邓芝这个本就不算家主嫡系子弟的邓家人自然也就踪影全无。

　　张辽却不会就此罢休，他很清楚，士人要想出人头地，出仕做官是不可避免的。而邓芝也是士人，他绝对不会希望自己一生籍籍无名，否则史书上也不会出现邓芝的名字。既然如此，即便是邓芝早已离开新野而投奔益州，以如今天下的局势，只要不是那种头脑发热的士人，或者对曹操深恶痛绝的士人，其他人是不会在失去希望之前放弃在曹操这边的努力的。

　　有了这样的判断，张辽自然认为邓芝绝对就在新野一带。之所以不认为邓芝会在襄阳，那实在是张辽在襄阳见到的南阳邓家的家主给张辽的印象实在太差，而他的嫡系子弟中也没有出色的人才，却还偏偏很有些自以为是。这样的家主嫡系，又怎么可能容得下邓芝这样的人才在一旁呢？

　　张辽的努力没有白费，他在动用了新野县长手下的小吏之后，终于打听到了邓芝的下落。原来邓芝不再新野城中，而是在新野城东南面的一个村子中居住。据这个知晓情况的小吏说，这个村子的大部分人都姓邓，并称呼自己是邓元侯（邓禹谥号）之后。

　　张辽闻言倒是一乐，不过世人多有攀龙附凤之举，南阳邓姓自然是要以邓禹为尊。尤其是新野又是邓禹的家乡，邓家的发源地，邓姓之人聚集，以邓禹之后自居也是在不算是离谱之事。何况邓家并非邓禹一人，当年追随刘秀的不但有邓禹，还有邓禹的亲弟弟明亲侯邓宽。邓禹留下十三个儿子，两百年了，后人也不知道扑腾出多少，一个村子以邓禹之后自居实在不算大事。此事就连邓家当家家主都不介意，张辽自然也不会多管闲事。

　　不过张辽也很是庆幸，从这小吏的话语中张辽得知邓芝是从益州返回的，也就是说在这之前，邓芝是身处益州。这或许就是历史上邓芝直到刘备入蜀后方才渐渐显现出来的缘故。但是此时张辽却不管那么多，无论邓芝是因为什么而回到新野，张辽绝对不会让邓芝这样的人才再次流落民间。

　　“走！此次摇烦劳你给本将军带路，否则本将军哪里能认得邓芝？”张辽对着这个小吏倒也是一脸的微笑。

　　张辽此行是亮明了身份的，这个小吏和他的上司新野长能为张辽这样的统兵大将效力，心中自然是千肯万肯，若非张辽严令，那新野长说不得也要亲自陪同张辽前往寻人。

　　“将军，那个村子便是邓家村，将军所寻的邓芝邓伯苗自益州返回后便住在此地。”

　　张辽顺着那小吏指的方向看去，一个规模并不算大的村子便在他的眼前。这个小村落中房屋不足百间，其人口也不会太多。如今已是临近中午，张辽甚至看不到村子中有太多的人烟。

　　或许是看到了张辽脸上的异样表情，那小吏对张辽说道：“将军，此地距离新野不过三里，丞相大军南下时，这里也是战场。村中百姓至今尚未全部回来，村中人口如今也就是73人而已。其中还多为行动不便，无法离开太远而躲避战祸的老人和孩子。那邓芝并非村中人氏，而是因为路过此地见到村中老弱妇孺生活之艰难而主动留下照顾。因为邓芝此举，上官（新野长）还特意调拨了一些粮食，让这些百姓能够渡过目前的难关呢！”

　　这个小吏的话虽然不多，但实实在在的让张辽领会到了战乱时百姓生活的艰难。同时他也对邓芝能够放下士人的架子，主动照顾行动不便的百姓而感到欣慰。虽然邓芝做的应该只是管理村中琐碎杂事，调度村中的粮食用度和准备来年的耕作，可是这种行为已经达到了儒家道德对士人要求的顶点。而且这种举动也让邓芝提前对管理工作有了一个熟悉的过程，难怪史上品评邓芝是：坚贞简亮，临官忘家。又有：性格正直、简单，不懂掩饰情绪，故而无士人与其结交。为官数十载，赏罚明断，体恤士卒。衣食皆由俸禄资取，不治私财，妻子常有饥寒度日之时，去世后家中亦无余财。

　　而张辽也对邓芝更加的期待，这样一个清廉自守的人在自己的麾下，倒是可以将财物管理交给此人。最起码张辽最担心的监守自盗却是可以避免了。

　　说话间，张辽一行人已经纵马走到了村口。看着并不宽大的道路，张辽率先下马，将坐骑交给几名亲卫看守，自己带着张新和十余名亲卫在那领路的小吏的引导下走进村子。

　　“伯苗先生！伯苗先生！有贵客找你！”那小吏进了村子之后便放声大叫。

　　其实张辽等人接近村子时便已经有村民出来打探，只不过他们一看见二十余匹雄壮的战马便缩了回去。

　　而就在那小吏的喊声刚刚落下后，张辽便看见一名身穿一袭陈旧深衣的文士在几名村民的簇拥下向他们这里走来。

　　那小吏见状急忙上前拦住他们，并在那文士耳边说了几句话。只见那文士面色一变，疑惑的看着张辽一行。

　　张辽此时已经断定，那文士必是邓芝。只不过邓芝的样子确实有些落魄，无论是衣冠还是脚上的木屐都显得颜色暗淡，腰间的佩剑也是毫无装饰，除了那清雅的风度和明亮的双眼还能显出邓芝的士人本色之外，但看服饰根本就是一个落魄子弟。

　　“伯苗先生，辽欲请伯苗先生屈就征北将军府行军主薄一职，不知伯苗意下如何？”

　　张辽如今是越来越喜欢直来直去的说话了，尤其是对这些尚未入仕的士人，特别是那些在史书上留下大名，最好是被陈寿亲笔作传的名人，张辽这样直截了当的说话时颇有些欺负人的快感。

　　和马良一样，邓芝同样被张辽的直来直去吓了一跳。尤其是他从那小吏口中得知说话之人竟然是丞相曹操麾下的心腹爱将张辽时，邓芝除了惊讶之外，也不免心中有些欣喜和忐忑。

　　欣喜的是张辽点名要找他，又开口说要他担任行军主薄，这使得看清了天下大势而从益州返回家乡的邓芝感到自己的辛苦没有白费。只要借此机会便能够顺利步入仕途，以实现自己治国平天下的理想。

　　忐忑的则是张辽能够主动找到自己并委以重任，很明显是对自己的能力有所了解。邓芝一来担心自己是否能够达到张辽的要求，二来也担心自己的益州之行是否会成为一个麻烦。

　　“将军美意邓芝深感肺腑……就是……就是……”

　　邓芝正在想着如何回答张辽时，却听见张辽笑道：“伯苗莫不是担心自己不能胜任？”

　　“确有此意！”虽然张辽此言并不完全是邓芝所想，但邓芝却也免了继续组织言辞的麻烦，长舒一口气后回答道。

　　“伯苗能够不畏道路艰苦，毅然往返益州、荆州之间，足见伯苗心智过人。要知道，能看清天下大势者不少，可是能不畏道路难行而断然离开险地者却并不多。人总喜欢习惯了的生活，却不愿轻易改变，所以辽更看重伯苗的眼光和性情。不过是区区一个行军主薄，以伯苗之才，又怎会不能胜任呢？”

　　张辽自那小吏出得知邓芝侍从益州返回的，心中就更加希望邓芝的加入。而且张辽给邓芝准备的是行军主薄，这说明张辽是不会带着原本两名主薄杨修和蒋干出征的。而邓芝能够在看到了曹操的强势，明白益州将来也绝非避难之所后主动回乡，正如张辽所言，这份眼光和坚韧的性情确实是张辽所需要的。

　　“邓先生……”

　　见到张辽这群外来的贵人们似乎要带走他们的恩人邓芝，村民们不禁有些鼓噪起来。

　　张新等人见状，为了以防万一，纷纷手按刀柄，围在了张辽的身边。

　　“诸位乡亲莫要慌张！”邓芝见此立刻开口喊道：“此乃曹丞相麾下征北将军张辽张文远将军，并非欺辱百姓的豪门恶人！”

　　此时张辽便见到了邓芝在此地的威望，一句话还没说完，村民们便安静了下来。

　　“诸位！在下便是张辽。此次前来便是想请伯苗先生出山，并无他意，还请诸位莫要担心。”张辽说完便笑意盈盈的看着邓芝。

　　邓芝看着张辽，深吸一口气，上前两步，向张辽拱手一揖道：“邓芝多谢将军厚爱！愿为将军效劳。”


第640章 报备人员，安心之举！

　　新野之行的顺利让张辽在回襄阳的途中一直是眉开眼笑，很明显的一副好心情。但是在渡过汉水，进入襄阳城后，张辽却命人将邓芝及张辽从那个村子带着的因受到邓芝照顾而被张辽另眼相看的母子去司马懿处安排休息，张辽自己则有张新护卫着，拨转马头向曹操的行馆而去。

　　此次新野之行，张辽的收获可谓巨大，不但歪打正着的顺利招揽了邓芝，还搂草打兔子，顺带着为十年后北疆的人才储备多添了一个历史上的名将。

　　邓艾，这个出身贫寒的新野邓氏子弟。因为战乱，他们的村子仅剩下老弱妇孺。就在他们为生活所迫，无以为继之时，游历益州的邓芝回到了家乡并出于同情，担负起了这些同为邓氏子孙的领头人，也使得原本想逃难到兖、豫的邓艾之母放弃了离开家乡的打算。

　　而这样的偏差就使的历史上原本应该是在颍川才渐渐崭露头角的邓艾还在籍籍无名的小孩子的状态下便被张辽收入囊中。理由也很简单，邓艾对于能带领村民艰苦度日，又会讲故事的邓芝叔叔十分尊敬，对邓芝的离开依依不舍。当张辽听闻这个说话有些结巴的孩子虽说话不太流利，但显然是很有些逻辑性在内，而年龄又与历史上的邓艾极为相似，张辽便断然决定带上这一对无依无靠的母子，并给其改名为邓艾。有以他剽窃的“水能载舟、亦能覆舟”的名言，用让邓艾牢记百姓之苦的名义，提前给小邓艾加了表字——士载。

　　虽然张辽不知道他找到了这个邓艾是否就是历史上破蜀的邓艾，但是小小年纪便能思维敏捷、思路清晰，这种天赋便是一般的成年人也不如。只需要张辽能够多加教导，未来的成就未必就会低于那历史上的邓艾。

　　想到这些，张辽那掩饰不住的喜悦也就不奇怪了。

　　然而张辽补充幕府也不是什么不可告人的行为，无论是他调动李严、霍峻等人，还是他大张旗鼓的拜访鹿门山和隆中，张辽都没有要掩饰的打算。此次张辽则是因为事情告一段落，而庞统、徐盛也没有太大的问题了，所以张辽要向曹操报备一声。

　　一见到曹操，曹操就笑眯眯的对张辽说道：“文远，你这几日可是收获匪浅啊！”

　　“哪儿！”张辽笑着回答道：“谁让主公你从我这里调走不少人呢，为了补充人手，我这几日可算是四处乱跑，倒是累得不轻。”

　　一旁的荀攸笑着插了一句道：“那你的收获不也同样不小。我可是听说了，你这几日有上鹿门书院，又到隆中。怎么？是想将荆州最出色的卧龙、凤雏统统拉到你的幕府中去？”

　　“公达休要诬蔑！”张辽立刻跳起来叫道：“小鸟我倒是见到了，希望也不是没有。可是那小虫我连面都没见着，人家直接用门童告诉我三个字：不在家！”

　　“扑哧！”曹操笑喷了，他指着张辽笑道：“小鸟！小虫！文远，你就是这般描述被荆州士林吹捧的凤雏、卧龙的？小心荆州士人找你麻烦！”

　　张辽对卧龙、凤雏的别称不要说是曹操，就连一旁的荀攸、程昱、郭嘉也无一不是掩面而笑，就连一向冷面冷口的贾诩，眼中也透出一丝笑意。至于一旁的那些亲卫、侍从则更是忍得十分辛苦，毕竟曹操的行馆中是严禁他们大声喧哗的。唯有典韦张着大嘴，乐呵呵的看着张辽、曹操他们说笑，自己也露出憨憨的笑容。

　　“都说说，你都招揽了那些人？你张文远的眼光素来毒辣，看人极准，这一回操也要看看你从荆州划拉走那些被你看重的人才。”曹操虽然早就知道张辽接触的人员，可是他还是对张辽挑选的人手很感兴趣，毕竟其中有些人并不起眼。但是曹操却不会怀疑张辽的眼光，张辽已经用十几年的经历证明了他的眼光，尤其是张辽最善于从别人所不会关注的那些人中寻找尚未被打磨出来的璞玉。

　　曹操的话当然也引起了荀攸等人的关注，他们也想听听张辽选择这些人的理由。

　　可是张辽会实话实说吗？答案显然是不会。要知道，张辽此次的选择，有一部分原因就是因为曹操抽调了他的部下。所以张辽在选择补充人员时，武将那一块是将忠诚放在了第一位。而这个原因偏偏是不能诉诸于口，公诸于众的。

　　不过张辽既然敢主动到曹操这里报备，自然也不会毫无准备。他笑道：“正好，我此次前来也是要向主公报备一下，明后两日便可确定北疆及征北将军府人员的调整。既然主公和诸位对我准备补充的人员如此感兴趣，我也就卖弄一二了。”

　　“说吧！反正绝对无人敢就此次你招揽的人手指责你眼光差。单单一个庞士元，就足以让你应对各方指责了，何况还有潘承明。”荀攸笑道。

　　在荀攸眼中，庞统、潘濬、蒋琬、徐盛、李严这些人确是人才，但是被张辽同时征召的霍峻、傅肜、廖化便没有被荀攸放在眼里。至于马良、邓芝这两人，荀攸也并不完全知情。

　　荀攸的态度很是能表明一部分人的观点，这同样也是张辽所希望的，别人越是不注意，张辽才越是高兴。但是张辽也知道，并非所有的人都想荀攸这样想，至少曹操、郭嘉两人是如何想的，张辽就不敢肯定。

　　“我此次为补充人员，征召了武将三人，文士五人。除了庞统和徐盛此时尚未明确下来，其他的如武将李严、霍峻，文士潘濬、蒋琬、马良、邓芝这八人已经确定无疑。”张辽瞒下了廖化和傅肜，而且这两人也是随着大队人马一起调动的，用的是补充张辽的中军的名义，自然不会过分引人注意。

　　“等等。”荀攸听到这里，开口打断了张辽道：“马良？是否是宜城马家的马季常？”

　　“正是此人！昨日仲达将此人推荐与我，正好马良又是元直的鹿门同窗，能力如何也就无需考较了。送上门的人手，我若是不收岂不是有违我一贯的作风！”张辽没有隐瞒马良的能力，却隐晦的将责任推到了司马懿身上，绝口不提他自己原本也有征召马良的意图。而且用徐庶作为幌子，张辽确实是无须考量马良的能力。

　　至于这种说法是否会让曹操对司马家和荆州世家产生一些不怎么好的念头，就不是张辽该管的问题了。即便曹操因此而对司马家和荆州世家再生提防之心，张辽也无须在意。荆州和河内都不属于北疆的范畴，根本就不会影响到北疆的大局。

　　对于张辽的回答，曹操及众人都没有任何表示。但是他们内心的真实想法究竟如何，就连张辽都不敢肯定。但有一点张辽很清楚，对于士族世家，曹操和荀攸在理念上是矛盾的。

　　“不说马良了，这小子能就读于鹿门书院，又是宜城马家的人，能力方面应该是无须怀疑的。老夫如今好奇的倒是被文远你调来的几名武将和你今日特意去新野招来的邓芝啊！”程昱可是“老油条”，他见到气氛可能有变化，立刻开口将气氛缓和起来。以他的资历，在场的人还无人能够指责。

　　“主公已经确定子龙、陈到都将被调离，北疆如今只剩下马孟起一人可为方面大将。郝昭、魏延也被子孝调走，北疆方面的中坚将领也出现空缺。所以我借着孙翊之故，强行留下徐盛。一方面可以削弱孙吴的实力，一方面徐盛此人的能力也绝不逊于陈到。他们两人皆是攻守皆备的将才，徐盛只需要熟悉情况后，便可以有效地接过陈到的班。至于子龙的空缺暂时也只能由我亲自顶上，只是希望主公能遵照约定让子文北上，到时候我也可以渐渐退居幕后，继续我原本的幕后黑手这份舒适的工作。”张辽说着话，又将曹操拉了进来。

　　然而对于张辽的主动，曹操是很满意的，在曹操看来，张辽的嫡系已经调离，马超、马岱与张辽显然关系并不算密切。而张辽又毫不犹豫的接纳曹彰，这也能表明张辽至少在此时对于曹操本人是忠诚无二的。至于用徐盛顶替陈到，曹操相信张辽的眼光，也认可徐盛的能力。但是孙翊就在曹操的掌握之中，为了保全孙翊才留下的徐盛又怎会随意乱来？真正让曹操重视的还是那几名被张辽征调的荆州武将。

　　“你这家伙，素来喜欢偷懒。操以后便待你训练出一个就调走一个，看你还能如何偷懒！”曹操这话虽然听似对张辽十分不满，但众人皆知，也仅仅是说笑而已。

　　“那我就大力培养，直到让主公没有地方安置，到最后我还是能偷懒。”张辽笑着回道。

　　“主公，文远偷懒早成了传统，无论如何也是无法扭转。主公又何必与他在这方面置气？结果还平白的让自己生气，太不划算了。”郭嘉笑着说道。

　　“哼！”曹操笑着哼了一声，对张辽说道：“行了，继续吧。”

　　“李严、霍峻、廖化、傅肜皆是荆州降将，其中李严原本的地位最高，虽是刘表临时越级拔擢的都尉，但历任亭长、县尉、军候、司马的李严治军还是颇有一套的。只要能通过适应性训练，再熟悉了我军的军制后，李严至少也是一个陈到一级的将领。”张辽对李严还是有些期待的，反正张辽也没有别的心思，手中能够多几张好牌张辽是不会介意的。

　　“至于霍峻，这小子算是个人才，我倒是希望看看他是否能达到郝昭的那种程度。不过从他能识破吕虔的诈城之计，又能够在吕虔数倍于守军的兵力攻击下稳守枝江。虽然最终还是兵败而退，又被庞德的骑兵擒获，但他的眼光和防守实力已经隐然间有了自己的风格。我个人的感觉是，只要能够严加调教，最不济在防守上，我军可以多一个值得信赖的将领。”

　　对于霍峻历史上以七八百兵力阻挡张鲁万余大军的战绩，张辽对于霍峻的认可并非没有道理。而曹操等人也很清楚，曹洪在迂回江陵时一路顺畅，唯一攻击受阻的地方便是枝江，而对手就是霍峻。对于张辽的评价，众人毫无异义。

　　“嗯！操有些后悔了。”曹操苦笑着看着张辽道：“能够以防守见长，独挡一面的将才如今很是难得，操算是下手慢了，结果霍仲邈就被文远抢走。诸位，可有和良策再将霍仲邈从文远手中抢回来？”

　　曹操这般故作后悔让气氛顿时轻松起来，众人看着曹操纷纷露出笑容。

　　“主公，子龙、叔至、伯道、文长被调走我可什么都没说，好容易找到一个精通防守的，你可不能再下手抢人。我若是率兵出征，还指望着人家给我守卫后路呢！”张辽知道曹操是说笑，但是不配合一下显然是不符合张辽喜好娱乐的性情的。

　　“看看，文远就是如此小气。算了，操也占了大便宜，区区一个霍峻便留给你就是。”曹操大笑道。

　　“文远，荀衍、杨俊、温恢三人的离开应该不会影响到你幕府的运行吧？你怎么还要补充文士？”程昱问道。

　　“如今的编制看起来十分完善，但是一旦发生战争，这点人未必就够用。我若是出征，势必要带着谋士，可是后方是否需要留人？沿途是否需要留人？这些都是制约。行军作战，文案同样不可或缺。如今的两名主薄皆不算身体强健，中原之地也就算了，若要出塞作战，我哪里敢带着他们？”

　　张辽这话倒是毫无虚言，此时的文人虽然也说儒家六艺，也随身佩剑，但是真正能够仗剑杀敌的却并不多，除了一部分练剑强身之外，剩下的都是做个样子。真正能够上战场的，曹军中也只有程昱、满宠、徐庶、司马懿等少数人。至于张辽幕府的主薄杨修、蒋干，就属于练剑强身和摆样子的人，真要出塞，他们的身体状况绝对够呛。这就是张辽给邓芝一个行军主薄位置的原因，能够只身翻越巴山秦岭的邓芝，至少在武力和身体条件上完全附和出塞作战的要求。

　　“操有些不放心了。”曹操听完张辽之言后笑道：“文远适才之言，明显是有到任后便寻机开战的意图。如今我军战略重心皆在江东，文远你可莫要给操找麻烦哦！”

　　“主公。”张辽尚未开口，郭嘉却为张辽分辨道：“以嘉之见，文远绝不会影响大局。最大的可能便是小规模的对北疆势力展开钝刀子割肉的举动。”

　　“这倒是文远的拿手好戏。丞相，若文远只是这样的动作，倒是不会影响丞相统一天下的大局。”程昱附和着郭嘉的话。

　　“操岂会不知文远之举绝不会影响大局？操倒是担心他如此举动会惹得北疆胡人与公孙康联手，到时候又是一场大战。虽然操相信文远与北疆将士能够守住，但北疆的实力必然会受到损失，操平定江东后岂非要推迟收复辽东的计划？”曹操苦笑道。

　　“怎会推迟？”在战略战术的研讨上张辽从来是不让分毫，“只要甘兴霸水军主力尚在，收复辽东不过是翻掌之间耳！”

　　“主公，莫要与文远争论，他在幽州时早就对辽东虎视眈眈，各种作战计划如今能堆满一屋子。若是公孙康按捺不住，倒霉的只能是公孙康自己。说不定无须主公回师，文远便能自己解决辽东问题。”郭嘉当然知道张辽实力，即便是甘宁水军一时半会无法抽调回来，张辽也能通过征调民间船只将军队送到平壤。以公孙康那种根本就是聊胜于无的水军和岸防军队，曹军即便没有战船也不会在意。

　　“若真是如此，丞相倒是可以省却一番辛苦。”荀攸拈须颌首道。

　　“不管了。随你自己去折腾吧。只要不让北疆百姓遭罪，你如何做操一概不管。”曹操之前也就是戏言，这句话才是曹操真正的意图。张辽“甩手掌柜”的影响如今早就在曹军中深入人心，凡事交由受命的部下处理，上司只负责指点和验收，这就是曹军高层如今最流行的行为准则。

　　话说到这里，便已经脱离了考量张辽挑人眼光的范畴，而涉及到了未来北疆的战略问题。这时候，就连在一旁默不作声的贾诩也被曹操拉了过来，几个人开始探讨起南攻北守的全局战略下，征北将军府在北疆的战略部署。

　　这种变化十分符合张辽的目的，他就是要让自己补充人手的举动没那么显眼。而庞统、徐盛就是摆明了吸引别人目光的靶子，他们的身份和名气将为张辽转移大部分注视的目光。至于剩下那些精明的眼光，张辽也只能随机应变了。

　　但是，无论如何，张辽的目的已经达到。历史上的三国十大谋士有三人就在他的麾下，三国十大猛将中也有一个马超留在了北疆。再加上幽州隐然藏着的荀谌、田丰、沮授这三名超级谋士，未来的北疆绝对不会是胡人和公孙康耀武扬威的场所……


第641章 张辽的伏笔！

　　“韩老将军，明日起行，辽祝你一路顺风。多多保重啊！”

　　当阚泽和荀攸多次交涉之后，荀攸按照曹操的计划仅仅对韩当网开一面，并告知阚泽，孙翊、徐盛并不愿返回江东，而孙尚香则不归他们管辖，一切来去任凭其自由。于是阚泽也只能捏着鼻子认命的接回韩当了事，但心中难免要给孙翊、孙尚香和徐盛记上一笔。而张辽此时便是亲自登门，给明日便要虽阚泽返回江东的韩当摆酒送行。

　　“文远啊，老夫年纪虽长你一些，却对你是十分佩服。老夫出身辽西，也知北疆胡人的厉害。对你能打的胡人闻风丧胆，大振我汉人、汉军威势，老夫深为感激。只恨如今的时局，使得老夫不能与文远并肩在国战的战场上杀敌。此番返回江东，倒还有可能继续兵戎相见。造化弄人啊！”韩当大声叹息，一扬脖将手中酒盏中的酒一饮而尽。

　　此次送行宴上，除了韩当这位主角之外，还有徐盛、孙翊、孙尚香三人作陪，曹营方面则是张辽、曹纯、荀攸出面相送。至于孙吴使者阚泽，根本就没人通知他还有这么一件事。

　　韩当的这番话，让在场的将领皆有些尴尬，尤其是徐盛、孙翊，毕竟曹操还算是中央政权，而孙吴根本就是地方割据势力。若给他们按一个分裂国家、民族的罪名，他们连分辨都没有资格。但是他们的尴尬却不是因为内战，而是因为韩当的身份说出了这番话。实际上韩当也仅仅是有感而发，身为辽西人的韩当对于鲜卑、乌桓的破坏自然是门清，又是借酒浇愁，方会脱口而出。若是换一个环境，即便以韩当在孙吴的老资格也不会如此说话。

　　韩当可以说醉话，但是在座的却不能当真，所以无论是张辽、曹纯、荀攸还是徐盛、孙翊、孙尚香，全都是一副什么都没听见的样子。

　　“老将军，明日辽还有琐事需要处理，便不能亲自送老将军登船，还望老将军见谅。来，辽再敬老将军一杯，权当为明日之事提前向老将军赔罪！”张辽以此借口岔开话题。

　　“文远事务繁忙，老夫又岂敢以一己之私而劳动文远因私废公？”韩当挥动着胳膊，他借着酒劲似乎又恢复了叱咤战场的风采。“说不定将来咱们还能隔江相见，如今又何必为了一时分别而作小儿女之态！”

　　韩当这后面一句话却是对着徐盛、孙翊和孙尚香所言，让一旁的张辽等人听的直接苦笑不已。

　　谁说这老家伙喝醉了？就这种状态分明是将醉未醉，却思维最是清晰之时。这老家伙很清楚将来曹操和孙权、刘备之间必有一场大战，他这是在暗中告诫徐盛、孙翊，千万不要牵扯进去。张辽心中对韩当的用意揣摩的一清二楚。

　　“文远，张将军，老夫还有一事相求，不知将军答应否？”韩昂这会儿又将目标对准了张辽。

　　“老将军但讲无妨，若是张辽能力所及，必不会推辞。”张辽虽然知道韩当所请必然与徐盛、孙翊等人有关，但是他还是很谨慎的做出了回答。

　　“呵呵，文向留在北面老夫毫不担心，以文向之才，将来必然能够出人头地。只是叔弼和香儿……唉！叔弼与香儿还要烦劳文远多多照顾，尤其是香儿……呵呵……文台公就这么一个闺女，自幼却是骄纵了些，但心地绝对不坏，文远日后就要多多费心啦！”

　　韩当这话一出口，让一旁的孙尚香羞得满脸通红，但却依旧骄傲的昂着头，一双剪水双瞳巴巴的看着张辽。

　　这时候，气氛陡然一变，空气中也不禁多出了不少暧昧的因素。无论是徐盛、孙翊，还是曹纯、荀攸，他们的脸上皆是一脸似笑非笑的表情。而且就坐在张辽身边的曹纯还不住的用手肘轻轻的捣了捣张辽的腰，示意他赶紧回答。

　　张辽脸皮早就练得刀枪不入，对韩当的话和众人暧昧的眼光根本就毫不在乎。他微笑着回答道：“文向是辽力主留下的，要的就是以文向顶替陈到的空缺。只要文向自己努力，未来成就必不会低于陈到、马超等人。至于叔弼和香儿，其中因素多多，阴谋、阳谋不断，但辽在此保证，只要叔弼自己没有异样心思，辽可担保叔弼及其家人的安全无忧。香儿嘛……”张辽眨了眨眼睛，扭头看向孙尚香，说道：“顺其自然吧！”

　　“好！”韩当高声叫道：“就顺其自然最好！”

　　张辽这话中的意思在场的人全都听明白了，以张辽和孙尚香两人之间的暧昧情愫，顺其自然的结局根本就是不言而喻的，有张辽这样的保证，这也足以让即将离开的韩当对孙翊、孙尚香在北方的生活和安全放心了……

　　第二日，张辽真的没有出门给韩当送行。曹营官员也仅仅只有新任的南阳太守杨俊作为代表，将韩当、阚泽、虞翻三人送到了城外的码头。至于孙翊和孙尚香，他们只是在城墙上遥遥的为韩当送行。

　　而张辽在府中也在思考着韩当昨晚的举动，那番充满着托孤意味的话语，颇有些对自身前景的不看好。不过即便如此，韩当还是表示了他一定会在回到江东后确保徐盛、孙翊的家眷安全过江的保证，并隐晦的向张辽表达了他会考虑张辽曾经提议的将孙策之子也同样送过长江的建议。

　　张辽可以预见，韩当回到江东后若是真的如张辽所料一般行动，性命倒是不见得有碍，但被孙权放弃却是一点没问题。然而这就是韩当的命运，在韩当被曹军俘获后就已经决定了的命运，张辽不可能更改，也绝不会去更改。

　　“主公，咱们什么时候可以回去？”坐在一旁依着惯例擦拭兵器的张新向张辽问道。

　　“回去？”张辽转过身说道：“你是说回雒阳还是回北疆？”

　　“自然是回北疆，雒阳也不是咱们的地盘。”张新对于赵云、陈到等人被调走心中也早有不满，事实上若非张辽和曹操份属姻亲，张辽真正的心腹中未必就没有人开口劝进。

　　“你倒是爽快得很！”张辽沉声道：“我军陆军总兵力南征前有56万左右，出动二十万大军南征，伤亡近四万。收编荆州水陆两军共计13万余人，正式编遣后，荆州水陆军如今也就是6万出头，除去一个名义上拥有3万人，百余艘战船的纸面水军之外，这6万人全都是陆军。”

　　张新不知道张辽怎么会答非所问的说起荆州军整编的事情，但他还是接过话题道：“主公，这与我们有何相干？”

　　“你的脑子如今真的有点僵硬了。荆州驻军6万余人的建制若是不整顿好，主公怎么可能回师雒阳？但是不知道你有没有注意到，我军南征各部如今的位置。”

　　张新此时才明白张辽的用意，“我明白了，曹公若不动，主公也根本无法动。而曹公若要动，必然是荆州军彻底被消化以及对江东的战略布局被完成后。”

　　“反应迟钝。”张辽板着脸训了张新一句，“我军因为那与众不同的军制和编练方法，使得军粮的消耗远远超过同等人数下的诸侯各军，而主公如今的心气也无比高涨，不将荆州消化干净，他又怎会甘心？”

　　如今的曹军因为张辽的介入，每日例行的三操两讲的训练和一日三餐的待遇，却是使曹军的单兵战斗力可以以一当十，一旦集结成百人、千人规模，以一当百也只是寻常事。然而所造成的结果却也让张辽无奈，虽然张辽万般努力而使得曹操治下人口保存超过千万，又大力推广了先进的耕作技术，使得农田产量和畜牧业得以飞速发展。可是这些丰产的粮食、肉类、鱼类却因为军队过多的消耗依旧让曹军不得不因为军粮限制而必须选择速战速决和控制战争规模。这种现实也让原以为自己增加了北方的人口数量和农田产出，便能够帮助曹操尽快统一天下的张辽心中很是受伤。前世从未有过施政经验的张辽只有亲身经历过之后才明白，历史的进程没那么容易改变，历史的发展也不是能够依仗一点先进的东西便可以高速飞驰。脚踏实地无比重要，离开了大地的盖亚什么都不是。

　　但是张辽更加清楚的意识到曹操的疑心也将随着天下的渐渐统一而日渐增强，原本他们之间的那种信赖迟早会因为曹操的怀疑而由分歧变为分裂。张辽之前对曹操暗中削弱自己实力的举动虽然表现得毫不在意，可是接下去的那份议会制度的出台和泄露却完全是张辽再为自己未雨绸缪了。而且示好于南北士族世家，放开对孙尚香的心防都是张辽为增强自身实力而做出的反应。以南方将领充实北方，看上去有限制南方人在南方的扩张，但同样也有揭开南方势力，以北方军中的南方将领作为联系纽带的意思在内。同时张辽早在训练、整编曹军时也暗中留了一手。各种条例、制度丝毫不变，但是士官养成、军官培训、军队传统教育这一类有助于保持军队战斗力的实质性内容张辽一点都没有透露出去。虽然此时曹军各军的战斗力相差不大，但是随着时间的推移，老兵渐渐被新兵取代后，曹军各军战斗力的差距便会显露出来。

　　或许张辽对孙尚香的意图有些卑鄙，可是这样做一来可以增强实力，二来也不算太过唯利是图，毕竟孙尚香对张辽的感情已经有所变化，张辽顺势做出反应也在情理之中。

　　当然了，张辽的心底深处未必就没有恶心孙权和刘备的想法，要知道，即便是被张辽干涉过后，历史依旧让孙权有了与刘备联姻的打算。虽然孙尚香自己破坏了这次联姻，但张辽却不愿意就此放过刘备、孙权。

　　这一切却完全是张辽自己内心深处的隐秘，除了张辽自己，无论是曹清还是张成、张新都不知道。不是张辽不信任这些身边的人，而是因为张辽需要保密的东西太多。无论是他真实的来历和他内心的潜意识想法，还有他明里、暗里对曹操做出的防备，都不是能够随便与人明言的。

　　“主公，荆州仅保留6万多步军是否够用？虽然孙权还有豫州方面的压力，但是益州、交州也不是6万人就足够的？”张新的注意力被张辽转移到了荆州的兵力部署上。

　　“二十万南征大军又不是全部调走，西路军除了曹海所部回到长安，剩下4万人有半数被留在了荆州。加上子孝麾下原属宛城的4万大军，荆州足有12万人的兵力。只要子孝没有脑袋发昏到三面开战，这点兵力绰绰有余。”

　　张辽可是很清楚的，荆州军能够留下的6万余兵员全都是荆州军中最后的精华，若不是曹操真心实意的想消化荆州，哪里会如此大动干戈？直接保持荆州军投诚时的原状，然后命令他们进攻孙权、吴巨等人，借以消耗荆州军岂非更好！

　　“局面大优，这心气就不同了。于是野心也就变大了，胃口自然也随之扩大。我倒是担心主公若是继续在荆州坚持下去，很可能要吃一次暗亏啊！”张辽话语中虽然充满着对曹操的担心，但是脸上却依旧是一副横亘不变的笑容。

　　“吃点亏也不算什么，吃一堑长一智嘛！”张新对于张辽的曹操要吃亏的推断一点不在意，“再者说了，曹公的算计也太精明了，除了姓曹的和姓夏侯的，主公你好歹也算是曹公的姻亲，那不是也说动就动，还没有提前通知咱们。哼！”

　　张新对曹操的不满便在于此，除了张辽、曹操以及一些死忠于曹操的人，其他人因为时代的传统，早已经将北疆视为张辽的势力范围。尤其是张辽身边的这些人，他们没有依靠张辽在军中获取高位，但他们绝不愿意将北疆拱手交给曹操。

　　“少说话，多做事。”张辽看了看屋外，屋外并无一人，“祸从口出，你这张嘴以后要好好管一管。”

　　“属下明白！”张新虽然被张辽训斥，但是心中却是一喜。

　　“唉！难啊！”张辽心中暗自感叹。

　　“奉孝，韩当走了吗？”曹操向走进屋子的郭嘉问道。

　　“此时船应该已经开动了。”郭嘉并没有去送行，但他的手下却无时无刻不在监视着阚泽等一行人的动向。

　　“等韩当回到宛陵，孙家就热闹喽！”曹操此时颇有些幸灾乐祸。

　　郭嘉笑着附和了一声后问道：“主公，孙翊袭爵乌程侯何时公布？”

　　“立刻公布天下。”曹操一直压着孙翊的爵位，就是要等这个时候。孙吴探子的速度可是要比阚泽他们的船还要快，等到韩当回到宛陵，迎接他的绝非是欢笑而只能是孙权的怒火。而且韩当还想将徐盛和孙翊的家眷送过长江，孙权也一定会百般刁难。到那时，为了完成自己的承诺，韩当势必会联络程普、黄盖和吴太夫人，再加上孙吴内部的中立派，一场内部争执将不可避免。此时只要郭嘉的人暗中挑唆，争执只怕就要变成内讧，孙吴的分裂指日可待。

　　“听说韩当也有意撮合文远和孙家丫头？”曹操突然间又问了一句。

　　郭嘉闻言苦笑，从张辽回襄阳时郭嘉乍一见到孙尚香的那一刻，郭嘉便从孙尚香对张辽的态度中感觉到事情会发展到这一步。而且从曹操的反应看，无论是孙、张两家的联姻还是出于对自己妹妹的考虑，曹操对此事必然是持反对意见的。然而这件事在郭嘉、荀攸等人的暗中斡旋下，孙、张联姻后两家势力的扩张已经被他们提前安排下了阻止的手段。可是对于曹操对自家小妹的关心，郭嘉等人却是无计可施。

　　“主公，此乃是文远私事，人家……他们自己你情我愿的，这谁能阻止？”郭嘉苦笑道。

　　“嗯！”曹操对郭嘉之言不置可否，却反问道：“孙家真的不会因为此事借机扩张？”

　　郭嘉这才知道，曹操始终放不下的还是孙、张两家因此相互借力扩张的问题。虽然郭嘉曾向曹操表示过，只要孙权不死，江东孙家和孙翊、孙尚香就始终会是两股道上的马车。但是此时郭嘉却也不能再用这种理由解释，一时间，郭嘉也沉默下来。

　　汉水之上，数艘曹军战船正以护送的姿态押送这运载阚泽、虞翻这两位江东使者的大船向长江驶去。大船之上，阚泽、虞翻却在和韩当闲聊着。

　　“韩老将军，”阚泽首先打开了话题，“不知在老将军眼中，曹军之强大究竟强在何处？”

　　阚泽的问题早就憋了很久了，而且这个问题同样也是虞翻急切的想知道的。

　　“强在哪里？唔……”阚泽的问题再度揭开了韩当的回忆，但是其中绝对有韩当所不愿意再想到的两次败仗。

　　“德润啊！”韩当思索良久后，开口说道：“曹军的强大并非在一朝一夕，也非是一点一滴，而是十数年的积累和不断的改进。如今要老夫说，却是不知该从何说起。反正回到宛陵之后也要给吴侯一个交待，还是让老夫再好好回忆几日吧！”

　　韩当说完，也不管面色僵硬的阚泽，甩下阚泽、虞翻，便回到了舱室中。

　　“仲翔先生见谅，老将军他……”阚泽对着虞翻那似笑非笑的面容，不禁有些尴尬。

　　“德润兄无需介意。”虞翻也知道徐盛、孙翊和孙尚香留在了襄阳，其中究竟有什么内幕他却并不知道，但这也不妨碍虞翻自由发挥想象力。如此一来，虞翻当然不介意韩当的态度。“德润兄，如今曹军势大，你我两家合力亦未必能安，切不可发生分歧啊！”

　　虞翻这是在暗中提点阚泽，莫要因为一点小事耽误联合抗曹的大局。

　　阚泽也是不住的点头赞同，但是事情究竟会如何发展，他们两人谁都没有真正的话语权。真正说话算数的，还得是孙权和刘备……


第642章 认清帝王心性！

　　“几位，这几日感觉如何？”

　　在韩当离开后，孙翊、孙尚香也难得的蛰伏几日，张辽也腾出了时间关心一下已经正式成为征北将军府麾下一员的文武。

　　八名文武当中（缺廖化、傅肜），还是武将最实在，在相互交换了眼神后，徐盛代表武将开口说道：“回禀将军，末将虽接触我军时日不长，但却发现我军的编制虽看似有零有整，却因为各部及下属各兵种间的搭配，能够让将士顺利的在战斗中发挥出兵种的优势。同时各种制度看似繁琐，却也起到了稳定军心，提高士气的作用。其余的东西末将还是太过陌生，需要进一步熟悉。听说我军又一个默认的规定：凡是带兵将官若要晋升则必须有上一级枢密参军的历练经过。所以末将等人也希望能够有这样的经历。”

　　张辽看了看李严和霍峻，发现这两人也是忙不迭的点头赞同徐盛之言，脸上不禁露出微笑道：“你们的消息并没有错，这一条也是我当年一力坚持的。这条规定将有助于受到晋升的将官在带兵之前开阔眼界，对即将增加的部下有一个更加详细的认知。而且我对这个并没有用军令明确下来的规定执行要比其他将军更严格，军官晋升之前在上一级枢密处必须熟悉每一个部门，如此才能更好的指挥他将来的部下。既然你们都有这样的愿望，在我正式任命你们之前，你们是一定有机会实现愿望的。”

　　说完，张辽将视线转向文士那边。

　　“将军，统等无须统兵出战，左右不过是熟悉各处事务，以备将军安排职责。可是承明、公琰二人随将军时日已经不短，统与季常、伯苗怎能与他们相比。此时不当问及，要问也得是再过十日方可。”庞统似乎天生胆大，虽然众人面对张辽皆因为张辽的随和而没有拘束之感，但也唯有庞统敢于和张辽如此言笑无忌。

　　“此话也只有庞士元敢说。好啊，我也不管什么十日后、二十日后，在我接令返回雒阳之前，我会将你们正式安排下来，到时候谁要是出了差错，我可是要按照军令行事的哦！”

　　张辽知道这些文士个个都是眼高于顶之辈，即便是和他比较熟悉的潘濬、蒋琬二人也未必就对庞统等人服气。倒是武将那边对张辽的敬畏之心更甚，才有了徐盛等人不敢随意放肆。

　　“将军之意我等皆知，若到时候耽误了正事，我等自当领罚！”庞统说话前转身看了看身后的其余四人，这也算是庞统有些进步的表现，否则以之前的庞统，除了诸葛亮、徐庶等人，他眼中再无别人，又岂会去征询别人的意见。

　　“启禀将军，曹纯、夏侯惇二位将军来访！”张新的声音在屋外响起。

　　“嗯？他们所来何事？”张辽一愣，随即对下首站着的八人说道：“你们先下去吧，文向等人我会让子初给你们安排。士元啊，你们也莫要让辽失望。至于士元的美酒……呵呵，待你证明你能顺利接管自己的职责后，辽送你两坛宫中的御酒。”

　　庞统好酒在荆州士人圈子中并非秘密，这两日在张辽这里众人也已经见识一二，听张辽如此打趣庞统，免不了又是一阵轻笑。

　　看着这八人离开的身影，张辽心中也是一阵的欣慰。他手下统御过的文官力量未必就比这些人差，可是若要论及真正完全直辖于他的文官力量，倒也只有这批人加入后才是最为强盛之时。这让张辽对自己未来甩手掌柜的生活充满了希望，什么事能比看着别人干活而自己舒服的享受生活能够更好呢？

　　“文远，那些就是你准备补充的人手？”夏侯惇一进来便指着庞统等人的背影说道。

　　“怎么，你又想打什么主意？”张辽笑着迎了上去。

　　“呵呵！文远就是精明，我尚未开口就将我的嘴给堵住了。”夏侯惇笑道。

　　“元让，你就别玩了，若你真想要人，文远便是真的堵住你的嘴，你也不会放弃。”曹纯在一旁打趣道。

　　张辽在曹操的亲信大将中，与曹洪、夏侯渊关系最好，一见面便是勾肩搭背、呼朋唤友，在人后绝对没有一点军中重将的形象。与曹仁则是有着隐隐的竞争关系，虽然这只是曹仁的一厢情愿，却也因为曹操的纵容和插手而变成了明面上的竞争。倒是和曹纯、夏侯惇这两人不算关系最好，但相处起来却也同样轻松，这完全是因为曹纯仁厚、夏侯惇忠厚的性情所致。

　　“有话就直说，你们二人一个是主公的中军大将，一个则是即将赴任的征东将军，事务繁忙又岂是我这悠闲之人可比？自然是夜猫子进宅，无事不来。说吧，究竟因何事上门，只要我能帮忙的，岂有袖手旁观之理？”张辽笑道。

　　“你这张嘴从不肯吃亏，又在胡说八道！”曹纯笑着骂了一声。

　　夜猫子进宅的典故在民间所传是出自汉初贾谊，据传说，贾谊见到一只夜猫子飞进一个人的宅室，便打开占卜书，书中说，这种鸟飞到宅室，预示着主人将要死去。于是这个主人便命人将停在了院中槐树上的夜猫子用弓箭射下来，但是这位屋主人却在两天之后依旧死去了。所以，民间便传说“夜猫子进宅没好事”，预兆主人病灾死亡。《汉书·郊祀志》更是引注说：枭食母，破镜食父，所以黄帝欲绝其类，使百史用之祭礼祠庙。汉武帝则在五月五日令做枭羹汤以赐百官，象征除恶扬善。民间则在夏至日捕枭磔之，以示对不孝恶鸟的惩戒。虽然张辽将后一句话做了改动，但是夜猫子并非褒言，也就是张辽和曹纯、夏侯惇关系不错，又有同僚、姻亲的牵连，这才能如此开玩笑。

　　“嗨！子和，文远这张嘴从不愿吃亏，再说了，咱们确实是有事而来。”夏侯惇豁达的很，一点都不在意他刚才被张辽用夜猫子形容过。

　　“坐吧，有事说事。别吞吞吐吐、遮遮掩掩的，像个娘们。”张辽说道。

　　“文远爽快！”夏侯惇赞了一句后说道：“文远，你也知道，我不日便要前往徐州，接管征东将军麾下的大军。但是……但是徐州方面还有一支军队并非直属征东将军管辖。虽然某知道他们不会与某为难，但是毕竟某与他们不太熟悉……这个……”

　　夏侯惇的话若是换了不知情的人听，自然是云遮雾罩的不知所以。但是无论是张辽还是曹纯却完全明白夏侯惇话中之意。

　　“元让，你是担心与水军的作战配合吧？”张辽说道。

　　夏侯惇见张辽一言中的，高兴地说道：“就是因为水军。倒非是某对甘宁、陆逊有什么想法，也不担心这两人会掣肘某家的指挥。毕竟能得文远看重，让孟德委以重任的人绝非小肚鸡肠、不识大体之辈。某唯一介意的就是某家对水军一窍不通，怕到了徐州丢了面子。我军中通晓水军之人除了水军将领之外，便是于禁和文远你，于禁远在合肥，某自然要找文远，所谓临阵磨刀，不快也光啊！”

　　“你倒是一点不忌讳，什么话都敢往外撂！”对于夏侯惇的豪爽，张辽也颇为心折。

　　“哈哈哈！这不是没有外人嘛，某家又有何忌讳的！”夏侯惇大笑道。

　　张辽摇摇头，微笑着和曹纯交换了眼色，两人对夏侯惇此举皆是无奈。

　　“元让兄，江东孙、刘如今依仗的便是他们所谓的长江防线，然而自古以来，守江必守淮，淮水不保，长江也不过就是一条稍微宽一点的大河。如今淮水防线早已经在我军手中，故而孙权果断的放弃了九江郡全境和大半庐江郡，他们能够依靠的除了长江防线之外，便是庐江境内的大别山了。”张辽说到这里，站起身，走到墙角的桌子边上寻找地图。

　　此时曹纯和夏侯惇也面带微笑的交换着眼神，张辽的战略布局被曹操称为军中第一人，他们也想看看张辽在江东攻略上有何新意。如此一来，夏侯惇也不介意张辽所言和水军有没有关系了。

　　“二位请看，”张辽翻出一份扬州全境地图摊开，“我军在九江、庐江的实际控制区依然是合肥、六安一线，历阳则因为我军战舰威力巨大而被周瑜主动放弃，仅以小规模精锐驻扎，监视我军动向。而庐江的皖县、舒县依旧在孙吴军的控制之中，我军因为兵力有限，虽蔡阳将军数次攻击到舒县周边，却最终不得不退兵。如此一来，合肥就更加重要，巢湖的控制权至今都没有真正明确……”

　　“文远，”张辽说到这里，夏侯惇不由得打断他问道：“难道以我方水军的实力，依旧不能稳稳地控制巢湖？”

　　“我军的三十艘巨舰确实威力惊人，但是三十艘战舰一旦全部出动，就要冒着孙权、刘备两方以数千纵火船的夹攻，所以不到万不得已，甘宁、陆逊是不会孤注一掷的。毕竟巨舰的造价不菲，损失一艘都足以让主公心疼。除去巨舰，我方水军的战力也就能稳稳胜过刘备，却只能和孙吴水军占个平手。这却也并非我军实力不济，而是我军在艨艟、斗舰这类中坚战船的数量上不及孙吴，仅仅是依靠着甘宁的勇武和水军将士的实力，能于周瑜指挥的孙吴水军战平，也算得难得了。不过以我对甘宁、陆逊的了解，这两人绝非甘心接受这种现实的人，若是我没有猜错，他们必然早就已经在筹划着解决之法。待元让兄到任，估计便能得到好消息。”张辽毫不隐瞒他对甘宁、陆逊的赞许，反正这两人一个出于他的力荐，一个更是出自他的麾下，这份关系是无法撇清的，倒不如摊开来给人看，也落得个清白。

　　“若真是如此，那某倒要向主公进言，在徐州建造大量的艨艟、斗舰，以抵消孙吴的数量优势才行。”夏侯惇闻言立刻说道。

　　“元让莫急，若是战船数量真的成为关键因素，甘宁、陆逊又怎会不主动上表？想必他们便如文远所料，早有应对之策，你赴任之后只需将水军事宜依旧让他们全权处置即可。”曹纯对着夏侯惇劝道。

　　张辽呵呵一笑，说：“子和言之有理，造船所需费用太大，占用人力也不小，若非必要，以陆伯言统筹全局之能力，绝不会轻言造船。不过我有一言元让兄可以斟酌……”

　　“文远请讲！”

　　“甘宁、陆逊皆是统帅大军的将才，然甘宁胜在个人勇武，而陆逊则强于统筹全局。若是水军需要分兵，元让兄切记，以甘兴霸统帅艨艟、斗舰与敌缠斗，而巨舰则可交由陆伯言率领。以陆逊之才，无论是支援还是厮杀，巨舰都能够发挥出最大的效用。”张辽正色道。

　　“文远之言某家谨记，文远指点之情容后再报！”夏侯惇心中明白，张辽这是告诉他甘宁和陆逊两人的特点以及在战斗时自己需要注意的方面，心里自是感激。

　　“文远，若是我军要与江东孙、刘开战，元让又该如何？”曹纯问道。

　　“这就要看战争规模了，究竟是元让一人出战还是主公全面发动收复江东之战。”

　　“自然是要收复江东，小打小闹如今对于江东已经用处不大了。”曹纯说。

　　“要攻击江东，首先要清楚庐江之敌。元让此次到任之后，兵力也得到了增加，可以单独发动对舒县、皖县等地的攻击，将这些城池控制在我军之手。孙吴军必然会躲避我军锋芒，退入大别山中隐蔽。这时候就是一个好机会，只要元让在山外的各处要道建立坚固石堡，用少量精锐和充足的弓弩守卫，以烽火联络，用轻骑作为后援，便可以将孙吴留在江北的士卒困死山中。”张辽用的可是后世老蒋围困根据地的战术。

　　“好！”曹纯抚掌叫好道：“如今已是深秋，眼看着就要入冬，山中哪有米粮补给，饥寒交迫，庐江郡到手了！”

　　“就这么办！某率军进入汝南后便留下三万将士，命乐进、李通会合蔡阳发动攻击。”夏侯惇兴奋的说道。

　　“若是全面开战……”张辽斟酌了一下后说道：“想必此时枢密院也应该已经在做计划了，我就不再卖弄了。”

　　“嗨！文远，说说又有何妨，反正也是咱们私下交流。枢密院那帮家伙，无非也就是子孝攻豫章，我率兵攻丹阳、吴郡，再让甘宁率战舰入海，从吴郡、会稽郡东部登陆，如此大而化之，实在无趣。”夏侯惇说道。

　　“说实话，我也就是这么几手。真要详细的作战计划，没有几天研究，哪里拿得出手？”张辽还是不愿多说。

　　事实上张辽倒并非在意别人说他干涉他人军务，也没有收敛自身锋芒的想法。而是枢密院那点大的战术方向基本上都是从他这里贩卖过去的，尤其是战船运兵自吴郡、会稽郡海岸线登陆，这种战术当年张辽担任青州牧时就命甘宁、赵云在幽州进行了实兵演练，还有在辽东的运送士民，从东瀛运送奴隶，这些经历早已经让水军所部对运兵登陆作战形成了一套严谨的体系。虽然无法与一千七百年后那次百万人的登陆作战相比，但放在此时，也能算世界上最先进的登陆作战模式了。

　　但张辽却并不能影响到曹纯等人的想法，在曹纯、夏侯敦的心中，张辽此举又有了韬晦之意。可是此事涉及曹操，曹纯、夏侯惇又哪里能够干涉。

　　不过如此一来，他们也不再追着张辽询问。虽然原因不一，但结果一样，张辽也不介怀。

　　“文远，还有一事要通知你。”曹纯开口，另起话题道。

　　“哦！”张辽看曹纯面色严肃，心中好奇，说道：“看来不是小事，说吧。”

　　“此事尚未形成定议，但主公已有决定，这也是提前告知我等几人，也好就此拾遗补缺。”曹纯说道：“主公以为：四征、四镇将军为战时将军，若是战事结束，这几个将军军职便会着即撤销。但边疆却不可无人驻守，亦需要在驻军主将的军职上予以关照。故而主公拟恢复四平、四安将军军职，以四平将军位四镇将军副职，四安将军位四征将军副职，四安将军级别高于四平将军半级。战时副职，平时则以四平、四安将军为边疆主将。便是这件事情，文远你可要好好思量，待主公征询意见时莫要乱说。”

　　曹纯的话让张辽心中一紧，曹操因为他和孙尚香的关系再度起了疑心的事情郭嘉已经暗中通知了张辽，这件事很明显是曹操欲借此在北疆掺沙子，用任命平北将军、安北将军的机会，将北疆目前几乎统一的山头分化开来。

　　对此张辽也是无奈，他没有害人之心，但曹操的疑心病却是在有点严重。只可惜无论是张机还是华佗，都无法治疗这种症状。张辽如今也只能暂时做个缩头乌龟，等各大世家的联络工作到位后，自然会有人主动跳出来为张辽吸引曹操的目光的。

　　曹纯、夏侯惇对曹操此举的内幕虽然并不清楚，虽然此举针对的是全部的四征将军，可是在目前的格局下，这一条措施针对张辽的意图更加明显。曹纯和夏侯惇的目光中也纯是无奈和……同情。

　　“分担责任……嗯，也是好事。这样一来，只要北疆无战事，我便可以放心的甩手了。”张辽笑着回答，但是他却更加能够认清所谓的统治者的帝王心性……


第643章 张辽初现“乌龟流”作风！

　　送走了曹纯和夏侯敦，张辽却突然感到自己此时竟然没有一个可以针对此事为他出谋划策，倾听他心声的人。

　　虽然如今张辽的身边有着一群出色的人组成的幕僚群，但无论是司马懿还是徐庶都还没有达到让张辽毫无保留的信赖的程度，也就更罔论庞统等人了。虽然郭嘉这位至交好友也在襄阳，但如今的郭嘉能够悄悄将消息送到张辽这里已经不易，毕竟此时曹操还在紧锣密鼓的和郭嘉、荀攸、贾诩这些枢密院主管官员们在谋划着未来的江东攻略。而且以郭嘉对曹操的忠诚，他也最对会给张辽一个如何缓解与曹操之间的分歧的对策，却绝对不会依照张辽的心意，针锋相对的回击曹操，即使是很隐晦的手段也不行。

　　可惜管宁此时正在雒阳主持太学，荀谌在幽州主政，田丰、沮授更是早已经在幽州隐居，这四人当中有任何一人在襄阳，张辽都不会如此难道难受。

　　“这种疑心病真是让人无奈啊！”张辽对此很是感到头疼。

　　历史上曹操因为疑心病杀了多少人张辽并没有统计过，但张辽至少能够感到欣慰的是真正死于曹操疑心病的重臣倒是一个没有。被归结到死于曹操之手的那些人，包括如今还活着的荀彧、孔融、杨修、崔琰，全都是出于巩固统治、介入立储等敏感问题而被曹操干掉。

　　而且张辽也并不认为曹操的疑心有什么不对，身为上位者，这点怀疑，或者说是个人的警惕性若是都没有，他根本就不可能取得如此成就。只不过被怀疑的对象放到了自己身上，无论是谁都受不了。

　　张辽同样明白，他自己也确有让曹操怀疑的地方，虽然他做的已经很好，可是那种在军中巨大的威望，士林中日渐上升的名声，与大多数士族世家交好的举动，还有那种无论在军、政、商三界游刃有余的手腕和张家控制的能够时不时拿出一些好东西的工匠群体。这些东西再加上张家日渐扩张的实力，就成为了曹操不得不忌讳的原因。

　　然而要让张辽放弃这一切当然也是不可能的，这些东西当中蕴含着张辽本人多少心血根本就无法说清楚，可是有一点很明白，没有张辽，这一切都将不复存在。

　　不过曹操疑心归疑心，他的所作所为却十分有分寸，所采取的措施也都处于正常的范畴。甚至于大汉朝的历代天子相比，都算得上是十分克制了。这其中自然有对张辽此时身份、地位、威信、名望的考虑，也有两家姻亲的关系。但无论如何，曹操的举动都没有错，否则郭嘉等人也不会仅仅是对张辽表示同情而不对曹操做出任何劝谏。

　　这就是这个时代的特质，上位者对于属下一定要有相当的警惕。张辽前世的那种直来直去的管理模式和手段也仅仅适用于企业和如今的军队。在官员中，也就是对低级官吏有效。一旦涉及到高级官员或者更高层的中央大局，依旧还的是这种中国传统的御下模式。这一点即便是一千八百年后的中国也同样如此，甚至还随着中国文化的世界化向世界各国扩张。

　　张辽应该感到庆幸，这个时代的人还有着自己坚持的道德准则，而且能够威胁到张辽地位的曹军大将当中，也没有人与张辽有私人恩怨。即便是曹仁，也仅仅是在战绩上要与张辽竞争，却没与任何不择手段的针对张辽的举动。所以即便是张辽目前遇到了一点小麻烦，也不会遭遇到诸如墙倒众人推的局面。

　　张辽自己也清楚，他从内心深处并不是真正忠于曹操，只不过他选择了一个最能够使他自己获得成功并且能够尽早结束战乱格局的老板。张辽可不是那种抱着忠君心态的人，他实质上还是一个受到后世自由思想影响极深的人。不愿受到拘束，更不愿成为别人指挥的傀儡。自保之心更是强烈，虽然没有在军中大肆扩张影响力，却也事实上将实力强大的重装步兵几乎变成了他张辽的私兵。家族的实力更是如吹气球一般膨胀，并将触手深深的买入以雁门郡为中心的并州北部数郡之中。

　　所以张辽并不怨恨曹操，在他看来，也是一场“战争”。只不过这是一场曹营内部制衡与平衡的战争。没有刀光剑影，也没有血肉横飞，但是究其实质……还是战争！

　　既然是战争，张辽也将完全按照战争的规律办事。自从春秋末期，当孙武子将战争的形势从“恭谦有礼的君子战争”变成了“无所不用其极”的战争之后，在战争中就再也看不到所谓的君子了。如今张辽也要将他和曹操之间的那点“矛盾”上升到战争的格局，他也要准备各种手段来应对曹操的种种制衡措施。

　　张辽之前和董昭方面的联络，抛出并暗中泄露出那份议会内阁的制度草稿，张辽针对曹操的制衡也已经出招了。这两招绝对可以让曹操被牵住精力而无暇再过多的顾及张辽。

　　事实上，张辽这一招已经初见成效，否则曹操又怎会仅仅是恢复四平、四安将军了事呢。要知道，虽然曹操有用四平、四安将军来牵制四征、四镇将军的用意，可是真正更够无视张辽的威望的曹军将领目前还几乎不存在，同时能够丝毫不受张辽影响的将士也仅有曹操中军的几千人而已。曹操这一手看似有效，但那也只不过是曹操的预防措施。至少在两三年内，只要张辽还在征北将军的位置上，无论是平北将军、安北将军，还是重新换人的镇北将军，都无法影响到张辽在北疆军中的地位。

　　作为一个武将，若要自保，掌控军权就是必要的。即便是如今的曹军军权不归统兵大将所有，而以枢密院调兵的最高机构。但是无论是枢密院还是曹操，都无法消除一个性格强烈的主将在军中留下的影响，这就是曹操不能随便动张辽的原因。这一点即便是在后世的军队中也是无法彻底解决的问题。

　　但张辽不会愚蠢到将军队控制在自己手中，无论是此时的曹操还是他的继承人曹昂，他们都不是那种可以无视将领攫取军权的主君。张辽此时心中打算的依然是加强张家私兵的实力，虽不能在数量上取胜，却能够以质量和地利稳住张家的根基。

　　“高筑墙、广积粮、缓称王！这似乎是朱元璋当年称帝之前的策略。我没有称王的心思，却绝不会任由别人步步紧逼而亦步亦趋的后退，高筑墙、广积粮，这两条便是我此刻就要立刻开始筹划的。”张辽自言自语的走到屋子东北角的一个木箱子前，打开箱子，张辽从中掏出一卷图纸。展开图纸，一个欧洲风格的大型棱堡便跃然纸上。

　　“原本只是画着玩的，没想到此时我倒是真的需要给自己的家族留下这样一个坚固的堡垒。”张辽看着图纸喃喃道。

　　这个棱堡的图纸确实是张辽很久以前的游戏之作，他的前身对漫画还算有点心得，尤其是对岸那个岛国那种近乎写实风格的漫画。在张辽得到坚固一点的石墨之后，张辽就让工匠制作了铅笔。这幅图就是当时汉代第一支铅笔诞生后，张辽的作品。

　　然而在这幅棱堡图诞生后，张辽却一反常态的没有如之前那些诗词、书法作品那样散步的广为人知，却暗暗的将这幅图纸藏了起来，即便是他的妻子曹清以及他身边的张新都完全不知道。此时当张辽主动将这幅图纸拿出来时，他才恍然间明白过来，他自己原来一直都没有真正的对曹操以及这个时代放过心。而这份图纸上的棱堡，就是张辽为自己和自己的家族保留的一个坚固的堡垒。张辽从根子上说，还是一个防御至上的“乌龟流”啊！

　　“呵呵，一座准备修筑在山上的花岗岩堡垒。高十二丈，宽五丈，两个高度不同的六角形组成的十二角星型的堡垒主墙体，无死角的射击面。堡垒内部的空间以及屯兵所和仓库可以容纳超过万人的居民和同时存在的五千精锐士兵以及足够让这不到两万人消耗五年的粮草和足以让他们使用一年的军事器械。只要选择好建造地点，我张家未来只要家族内部不出大问题，这个堡垒完全可以保证家族一千年的安全。以往还是没有合适的建筑工匠，如今糜家从欧、亚、非三大陆的交汇处获得的工匠却完全能够将欧洲的建筑技术应用到这上面来。落马的角斗场、希腊的神庙、埃及的金字塔都能够历经数千年而不倒，我这个棱堡当然也应该能做到。”张辽看着图纸，脸上露出了笑容。

　　与这个时代的中国缩盛行的坞堡相比，张辽的这座棱堡的防御能力更加强大。或许有人在知道了张辽的计划后会用董卓的郿坞来相比，但在张辽眼中，夯土筑成的郿坞即便高厚皆有七丈，可是平原上的坞堡实在太有利于大军行动了。郿坞的建材也同样无法阻挡掘子军和数十架投石机的猛烈轰击，可是这样的缺点却不存在于张辽的棱堡。花岗岩的墙体足以让掘子军望墙兴叹，铺上垫着厚土的湿棉被，也能够将投石机的杀伤力降到最低。再加上张辽一定会为棱堡的防御配备的各种军械和被张辽隐匿下来的如弩炮、经过提纯的石油、威力更加强大的炸药，配合着张辽准备建在山地上的堡垒，即便是十余万大军也只能面对着武装到了牙齿的堡垒发出哀叹。

　　“张新！”张辽抬起头，对着屋外叫了一声。

　　“主公，有何事吩咐？”张新进来的很快，实际上他从曹纯等人离开后便发现张辽的脸色有些不对，就一直守在屋外。知道听到屋内的张辽喃喃自语，还发出一阵轻笑，他的心里才放下心来。

　　“有件事……”张辽刚开口，却有立刻闭上了嘴。他突然改变了让张新遣人将图纸送回雒阳的想法。要知道，张辽如今唯一能够放心信赖的人便是张新，可是要张新亲自走一趟，不说张新自己不会同意此时离开张辽，就这个动静也显得有些太大了。

　　“你立刻用最快、最隐秘的渠道通知张成，让他亲自到襄阳来一趟。至于理由……就以……”张辽想了想，最终还是说道：“就以我和孙家小姐之事为由，你送一封信会雒阳，然后让张成将清儿的回复带过来。”

　　“主公……这……”张新一愣。他当然知道张辽这是以自己的又一次婚姻作为掩护，虽然不知道张辽要掩盖什么样的目的，但张新也是第一次听到张辽对他说起这件早已被人们议论纷纷的“喜事”。

　　“怎么，你有意见？”张辽问道。

　　“不。只是对主公此举有些意外。”

　　“哼！废话。你们私底下的那些小动作别以为我什么都不知道，看在你也是一心为了张家，不跟你计较就是。你小子少在我面前装无辜。若非这份图纸事关重大，我不欲在动土之前让人知晓，又怎会如此大动干戈。”张辽没有隐瞒张新的意思。在这个时代，张新、张成他们的命运是和作为主家的张家息息相关的，他们也是张辽能够完全信赖的人。若不是张辽身边除了张新之外，全都是曹操安排的亲卫，张辽也不至于要绕这么大一个圈子。

　　“呵呵呵！”张新被张辽揭破前些日子的小动作，也不免露出尴尬的神色。然而当他看到桌上的图纸后，张新立刻明白了张辽为何要如此慎重。

　　这种堡垒张新虽然从未见过，但是跟着张辽从军这么多年，攻城战也经历过数十次，这种堡垒的防御能力张新一看便知。何况张辽在图纸的边缘还清楚地标注了堡垒的一些数据，张新完全可以从中得出这种堡垒究竟有多么坚固。

　　出于时代的特质，张新对于张辽这种先巩固根基的做饭完全没有反对之意，中国人对老巢的重视可是一种十分顽固的信念，董卓当初建造郿坞也就是出于这个目的。虽然郿坞依旧被攻破，可是这种思想却不会消失，“乌龟流”可是中国传统文化中最为根深蒂固的信念。而这样的堡垒虽然绝对属于耗资巨大、建设时间漫长的工程，可是却能够为家族留下一个不朽的纪念，为家族打造一个坚固的基础。张新就是这样理解张辽的用意的。

　　“主公，这……呵呵！太好了。”张新看着桌上的棱堡图纸，又抬起头看看张辽，随即再低下头看着图纸，口中乐呵呵的说道：“这家伙，太带劲了。好！好东西。属下这就去安排人送信。嘿嘿……”

　　“急什么？少了我给夫人的信，你用什么借口去雒阳？”张辽叫住有点兴奋过头的张新。

　　“你也先看看这份图纸，有什么问题也别藏着掖着。我这就动手写信。”张辽说完，便坐到桌边，取出信纸，拿起毛笔，动手写起家信来。

　　“主公……”

　　“说话。”张辽头也不抬，手上也没有停下。

　　“这堡垒如此巨大，全部用花岗岩堆砌，高十二丈，宽五丈，这工程似乎有点大。”张新在仔细看清楚棱堡的各项数据后，心中不免有点忐忑。

　　“你担心什么？莫不是担心在有生之年见不到这个堡垒建成使用？”张辽依旧不停笔的笑着说道。

　　“有点。”

　　“你啊！这些年你对家中事务的了解可是有些松懈啊！”张辽叹道：“家中早已经有了不少新的机械，可以很轻松的将千斤巨石吊起数十丈高，又有炸药开山采石，你觉得有这样的手段，我们还会重复董卓动用二十五万人修筑郿坞的大手笔吗？虽说这个堡垒的修筑是为了给家族留下一个坚固的根基，但也不乏借此向外界表达我满足目前状态，有意稳守如今地位的用意。二十五万人，先不说整个并州北部是否能凑出如此规模的民夫，我可不想因此弄巧成拙的再引起别人的注意。”

　　“是啊！要低调，呵呵，低调。”张新笑得那叫一个乐啊，乐完之后借着一个接一个的惊呼道：“好厉害的堡垒啊！哦！天呐！最多两万人的空间！哦！还有五年的粮草仓库！哇！足以消耗一年的军械储备仓库！天呐！若是将这个堡垒建在山上的要道，成为如卢龙塞那样的天险关隘，真不知道还有什么人能够打破它！若是再配上数千如啸林那七百部下那般装备的精锐步兵，堡垒中在屯集一千以上的精骑，堡垒外配备三千精骑，这简直就是无法攻克的城堡嘛！”

　　“别一惊一乍的！堡垒再坚固，内部出了问题一样完蛋。如今这堡垒尚未开工，但是这个问题却不能不被我再度重申。你和张成需要在家族武士中多下点功夫，未来我要在最短的时间内知道家中的任何一点风吹草动。”张辽此时已经写完了信，正一边吹着墨迹一边说道。

　　“主公请放心，属下和伯功一定会时刻关注的。”张新拍着胸脯保证道。

　　“这话我爱听。不过咱们都会老去，你们的后人也要好好培养才是，我也希望看到未来震儿他们出征时，身边能有你们的子弟陪伴。”

　　张辽这是在描绘未来美好的场景了。但这一招的确有效，张新的脸上也露出惊动的神情。他的成就已经被固定，但是能够让自己的后人继续进步，这也是张家对他们的恩赏。

　　“别多想，这是你们该得的。”张辽拍了拍张新，将封好的信件交到张新手中，“拿着，用最快的速度送回去。”

　　张新眨了眨眼，将眼眶中那点晶莹挤干，接过信件也没有说话，抿着嘴，用力地点点头，转身离开……

　　张辽摸了摸鼻子，喃喃道：“这个时代，还是自家培养的人最好使啊！”


第644章 北疆警讯起！

　　原本张辽只是希望在回到雒阳之前，每日只要能悠闲度日便可。除去过问徐盛、庞统等人的融合程度以及暗中为自己做些规划准备，张辽只想着能每日骑马散步，做些深秋登高远眺，和荆州士人就着秋色吟诵诗赋的高雅之事。

　　但就在张辽向雒阳送出书信的第二天，曹操便派人将张辽请到了行馆。

　　在曹操襄阳行馆的门前，下马的张辽正好遇到同事下车的荀攸。两人拱手互相行礼后张辽问道：“公达兄，主公今日又有何急事？”

　　对于张辽的问题，荀攸摇摇头道：“此事攸也不知，应该是有什么最新的消息吧。不过想必也不会是什么紧张之事，否则丞相焉有不命人候在门口的道理？”

　　“呵呵！有道理。不过到底为何，还是得进去才知。”张辽说着手一伸，示意荀攸先行。

　　“见过丞相！”

　　“参见主公！”

　　荀攸、张辽见到曹操时，曹操正和郭嘉在一起商量着什么。这种状态，让荀攸、张辽心中明白，一定是有事情发生了。

　　张辽在曹操面前一贯是不太遵守礼法的，即便是最近他和曹操之间有了心结，却也依旧保持着往日的作风。今日同样不例外，张辽抢在荀攸前面便开口问道：“主公，你与奉孝面容都显严肃，是否有要事发生？”

　　“呵呵……”曹操干笑了两声，开口说道：“公达、文远，这天下没能统一，还真的让我煌煌大汉对四夷少了许多威慑啊！纵然文远击败鲜卑，操北伐乌桓，可是依然有人敢顶风作案，想占我大汉的便宜啊！”

　　曹操此言一出，再加上一直负责管理军情的郭嘉在场，荀攸、张辽二人哪里还不知道一定是北边有了事情。如今曹操的统治地区也只有在北边才真正和胡人相连，至于西北的羌人和氐人，因为桓灵二帝时期的反复叛乱、镇压，又在韩遂的西凉大军的压力下，压根就威胁到长安和汉中地区。倒是北疆，匈奴、鲜卑、乌桓、高句丽、扶余等等，各族之间还分出无数的部落，倒是时不时的要给边境添些麻烦。

　　“主公，难道是北疆有警？鲜卑人有不安分了？”有了这样的推断，再开口的自然就是张辽了，谁让他是正牌的征北将军，名正言顺的北疆统帅。

　　“鲜卑人倒是没有动静，轲比能这些年早就被马孟起打得心惊胆寒，还有步度根牵制，自然是没有胆子再给咱们添麻烦。至于素利、阙机等人也同样畏惧马超，更是小心翼翼，唯恐惹到马超，给自己的部落招致杀机。此次捣乱的是高句丽，而且他们也没有找咱们的麻烦，倒是他们在给公孙康添麻烦。”郭嘉向张辽、荀攸解释道。

　　“高句丽？”张辽、荀攸一愣。

　　但张辽的心中随即便腾起一股无名之火，这股火顶到了他的胸口，升到了他的脑门，让张辽突然间有了一种想……的冲动。

　　在场的人无一不是敏感之人，对于张辽突然间迸发出来的杀机更是感觉清晰，虽然他们全都不知道张辽为何会有如此怒火，但是无人不知，今次高句丽算是得罪张辽了。

　　不过他们几人倒也不会感到意外，曹操就是一个纯粹的大汉至上的民族主义者，郭嘉、荀攸同样也对成天骚扰边境的胡人没有好感。但他们奇怪的是张辽对匈奴、鲜卑、乌桓这样和大汉边境战事不断的胡人却从没有过这样强烈的杀机，为何在听到高句丽的时候却偏偏产生了不可抑制的杀意呢？

　　曹操他们并不知道，在后世的中国人痛恨的几个国家中，竟然有两个，不，或许应该算是四个就全部都是中国的邻国。正背面的暂且不谈，东北就有一个妄图以蛇吞象的东瀛小丑，还有做了一千多年藩属，却在近代分裂成了敌对的两个国家。其中一个妄自尊大、闭门称王、忘恩负义，另一个则更是无耻之尤。而高句丽就是这两个国家公认的祖先，也正是他们如此认祖，将中国的东北地区也划入了与中国有国土纷争的范畴。这也就是张辽对高句丽动了杀机的真正原因，他要彻底的解决未来那个无耻的祸端。

　　至于匈奴、鲜卑、乌桓这三个如今各大汉纠纷、战争不断的民族，他们在后世并没有留下自己的传承，不是西迁融入欧洲（匈奴人），就是全部和汉人融合，成为了汉族的一份子。以至于隋唐两朝的帝王都可能拥有鲜卑人的血统，并随着他们的姓氏的扩大而将他们的血统散步到了中国各处，张辽自然对后世组成汉族的中坚力量没有太大的仇恨。

　　“主公，看来我是要提前北返了。”张辽沉着脸，肃声说道。

　　“莫急！”曹操叫张辽前来也就是要张辽尽快北上，但事情也没有那么要紧，曹操也需要和张辽交待清楚。“奉孝，你将大致的情况向文远、公达说一下。”曹操说道。

　　“公达先生，文远，高句丽倒并没有威胁我军，反而是高句丽大人伊夷模遣人之幽州，上书主公，欲和我军联兵攻击公孙康。幽州刺史……”郭嘉说到这里，顿住话题，看了看荀攸，继续说道：“幽州刺史派人详查，发现是伊夷模欲寇辽东，并已经于公孙康发生过几次冲突，但结果却均被公孙康击败。于是他们便想到我军与公孙康的矛盾，欲与我军联手。不过他们的举动倒也对我方不无益处，至少公孙康的兵力便因为他们而被牵制。至于此时是否要答应他们，主公如今还未有定论，准备召集众人商议，提前将二位请来，也是征询意见之举。”郭嘉大略的将事情说了一遍。

　　“让文远过来，还有这北疆事务原本就属于文远你的管辖范围。虽然我军军政分离，但是军方的意见同样重要。”曹操在一旁补充道。

　　张辽、荀攸二人这时才知道真正的原因，但两人的心中却有了不同的想法。

　　荀攸看了张辽一眼，开口说道：“此事虽不知众人回如何看，但攸倒是倾向于赞同联手之意。正所谓远交近攻，故而孙权等人才有联合公孙康之举。而高句丽远在玄菟、乐浪东北，并不与我军控制的辽西接壤，倒是可以借他们之手，削弱甚至击败公孙康，也好减轻我军消耗与损失。”

　　荀攸虽然对胡人没有好感，但是相对于匈奴、鲜卑这类纯粹的胡人，高句丽这个自称是传承了燕人卫满的势力便因为祖上曾为汉人的缘故而没有招致荀攸的痛恨和警惕。相对于同样在东北割据的公孙康，荀攸的心中倒是对高句丽的感觉更好一些。虽说高句丽自汉初以来也曾不断寇略汉境，伊夷模之父伯固更是数犯辽东，寇新安、居乡，攻西安平，并截杀赴任的带方令，还抢略得乐浪太守妻子，对大汉东北边境百姓犯下了无数罪孽。可是如今伯固已死，死前更是上表乞降，还派兵相助前任辽东太守公孙度消灭富山贼寇。这种行为在荀攸这样的传统士人眼中，就已经是臣服大汉之举，自然无须征讨，还需要给予优厚待遇。再加上公孙康如今竟然敢暗中和孙权勾连，荀攸自然对和公孙康发生龌龊的高句丽另眼相看了。

　　而荀攸抢在张辽之前开口，也是因为张辽刚才散发出的那股令人不寒而栗的杀机。荀攸担心张辽开口必然是反对联合高句丽，而曹操也和张辽一样是个大汉至上之人，刚才一进门后那句“顶风作案”分明就是对高句丽侵犯大汉疆土的不满。荀攸担心他们两人会因这个原因断然拒绝高句丽，便干脆抢在张辽之前说出他的意见。

　　荀攸对张辽的心思还真的没有揣摩错，当荀攸在那边说话的时候，张辽的面色就一点点的变黑，此时任谁来看，都知道张辽一肚子的不悦。

　　“文远，你的意思呢？”曹操却没有流露出丝毫的表情，只是在荀攸说完之后很平静的向张辽询问。

　　“公孙康虽实质上割据一方，可是他依旧是汉人。那高句丽……且不说王莽之前的那些事情，单从王莽窜政时算起，高句丽与我大汉也是冲突不断，与其余胡人一样，他们也是一面上表称臣，一面却不停的寇略，说句狼子野心并不为过。”说到这里，张辽看了看荀攸，道：“公达先生之意辽也明白，但辽决不能接受与高句丽联手对付公孙康之事，最多是冷眼旁观，两不相帮。”

　　张辽对荀攸的意图可谓一清二楚，但是他才是征北将军，只要他在这个位置上待一天，他就绝不会联合外人攻击自己同胞，哪怕这个同胞是分裂国家、割据一方的诸侯。

　　张辽的这个态度并不出人意料，能够表明两不相帮、袖手旁观的态度，张辽这已经算是给足了荀攸面子。也就是荀攸和张辽关系不错，否则张辽一定会开口反驳的。

　　“文远，你补充的那几名武将此时是否能顶上陈到等人的空缺？”曹操对张辽的回答不置可否，却问起了徐盛等人的情况。

　　“虽然他们进度不慢，但要立刻填补子龙等人的空缺，此时还差得很远。不过也正因如此，而高句丽也没有立刻危及我方的实力，我才会觉得袖手旁观更为合理。”

　　张辽的意见让曹操等人纷纷思索起来，如今曹仁、夏侯惇、夏侯渊各管一摊，根本就无人能够取代张辽的征北将军之位。所以无论曹操和一群谋士们商议出什么结论，说到底都必须依靠张辽来完成。所以张辽此时的意见就极为重要，以至于曹操等人必须要以此作为前提来作为讨论依据。

　　张辽这样做让郭嘉、荀攸的心中不免有些担心，若有人对张辽心存不轨，这分明就可以被安上一个意图干涉中枢的罪名。看着沉默不语的曹操，郭嘉、荀攸的心不觉提到了嗓子眼。

　　曹操倒也没有让大家久候，片刻后便说道：“高句丽素无信义，与其相信伊夷模，操倒是更相信扶余人。公孙康虽然表面老实，却也非易于之辈，否则遣人与其联络，其为何不向中央禀报？袖手旁观，让他们两败俱伤也好！”

　　曹操的话让郭嘉、荀攸的心顿时放了下来，能如此说，便说明曹操没有介意张辽之言。虽然曹操多疑，也有了限制张辽之意，可是在关键时刻，曹操还是能够做到果断放权的。

　　“公达、奉孝，一会儿开始的议事你们二人要为操控制住，不要在此形成定议，北疆事务就让文远去随机应变吧！”曹操接着说道。

　　“多谢主公！”张辽一听曹操之言，立刻打蛇随棍上的作出表示。

　　“哈哈哈！伊夷模不过鼠辈耳，与其父伯固相比差之远矣！若非我军军械、粮草戒备南方牵制，操便干脆命文远出兵教训那伊夷模。不过文远啊，如今北疆却非是大战良机，切切要控制北疆局面。”曹操说道。

　　“坐山观虎斗，这一招不算难办。”张辽也没有此时就率军大举北上的意图，在鲜卑人的威胁没有彻底解除之前，大举向东北进军并非明智的选择。张辽虽然有开发东北的意图，但是如今的大汉无论是人力还是物力，都无法大规模北上开发。张辽也只能等着南方战事平定，物资向北方倾斜之时，才能够渐渐开始向北移动。

　　“主公，以嘉看来，此事干脆不用再召集众人商议了，将此事抄报，让众人知晓也就行了。在此事之后，可附上文远北上的消息，即便有人会有想法，也得看文远北上后此事的进展方能开口。”郭嘉说道。

　　“攸也附议。若是文远能够平心静气的处理此事，以其一贯的狡猾，攸相信文远绝不会吃亏。倒是那伊夷模，想算计文远，便是他父亲伯固重生亦不可能。”荀攸笑道。

　　张辽此时也意识到突然刚才的话有点僭越之嫌，如今也不再多言，只是一个劲的点头。对于郭嘉、荀攸暗地里的帮助，张辽更是心存感激。虽然这两人的出发点不同，可是这份情意张辽不能忽视。郭嘉好说，但荀攸就……

　　回到住处的张辽立刻就将司马懿、徐庶两人找来，虽然曹操说了要张辽北上，但是何时起行曹操并没有决定，张辽也不可能立刻就走。但是此时让自己的属下事先准备起来却没有错，曹操的命令也就是这几天的事情。

　　“仲达、元直，北疆出了点问题，高句丽大人伊夷模与公孙康冲突，遣人联络幽州刺史荀友若，欲与我军合力攻辽东。主公命我北上，随机应变，处理北疆事务，虽然时日未定，但你等可以先行准备起来。”

　　“将军，那雒阳由那些人留守？”司马懿身为长史，统管幕府大小事务，但是人员安排他却要以张辽之意为准。

　　“蒋济擢升将军府掾，接替荀衍之职。与杨修一同留下，负责北疆与雒阳之间的一应文书来往和事务联络。刘桢、蒋琬、潘濬、董胄、钟毓、王昶、刘放也一并留下，以蒋济、杨修为主，维持雒阳征北将军府事务。你们二人及庞士元随我北上，为我参赞军机，蒋干、邓芝为我行军主薄，执掌军中文案，马良命其准备接手北疆后勤辎重事务，命程武、沮鹄两人相助，剩下的那些从事中郎们，也统统随军北上，他们需要好好体验一下北方的感觉。”

　　这些人事安排司马懿、徐庶毫无异议，但是他们也不免有些可惜道：“时日太短，徐盛等人此时可还未能完全熟悉军中事务啊。”

　　但是张辽却对此并不在意，“战场就是最好的学堂，我如今正在可惜战事不起，否则只需将文向他们扔到军中，不过数日便能逼着他们熟悉一切。”

　　“将军，那高句丽人自诩为东夷之后，素来善射。其部众亦善于制弓，檀弓、貊弓皆是其地出产的良弓。且其部民彪悍，数百年来虽为成为匈奴、鲜卑这样的大患，却也是东北一处麻烦。不知将军欲如何处置此事？”司马懿问道。

　　这时张辽才想起来，他除了将这件事告诉两人，却没有将自己的意图和曹操的决定通知他们。作为自己幕府的幕僚，也是他的谋主，司马懿、徐庶也不可能凭空行事。

　　“呵呵！此是辽的疏忽。我与主公皆倾向于袖手旁观，坐山观虎斗嘛，让高句丽与伊夷模斗的两败俱伤才好，我军也能省些力气。不过我绝不会与伊夷模联手，说白了，公孙康也是汉人，那高句丽虽名为中原后裔，但他们的行为早已经和胡人一般无二。尤其是他们还打着华夏后裔的名号，却行那胡人烧杀抢掠之事实。与匈奴、鲜卑相比，他们更为可恨。在我眼中，狄夷、华夏没有那么分明，只要胡人接受我大汉的文字、学术，愿意融入我大汉，接受我大汉律法管理，我是持欢迎态度的。可若要自诩为华夏后裔，所作所为却与胡人无异，那我除了无耻二字，也就无话可说。对于这等人……我也只能如中行说故事，将他们打入汉奸之列了。既是汉奸，自然无须客气。你等可明白？”

　　张辽的话让司马懿、徐庶二人身子一震，他们直起身子回答道：“将军大义，吾等明白！”

　　建安十二年九月中，征北将军张辽率随从率先离开襄阳，北上雒阳。


第645章 风动！

　　“张辽将军要回雒阳了！”

　　“早知道了，是因为北疆高句丽的事。说是高句丽与公孙康起了冲突，两边可能要发生大战。张辽这是要去坐镇幽州，免得战火波及我方，影响丞相对江东的布局。”

　　“你这不过是明面上的说法。我可是得到了确切的消息，据说江东孙权欲将其妹嫁于刘备，结果其妹不从，逃婚到了长沙。却偏偏遇到我军与孙吴军大战，其三哥孙翊被张辽将军擒获。于是那孙家小姐为救其兄，主动上门恳求，结果却看上了咱们张将军，并一直跟到了襄阳。结果曹丞相不乐意了，张将军的妻子可是丞相小妹，于是便找个理由，将张将军赶回北边，免得两人再见面。”

　　“哈哈！你才是胡说呢！我可是听说张家人对张将军迎娶孙家小姐并无异议，就连张夫人，那位丞相的妹子也是个贤惠之人，对此也无反对之言！”

　　“你们都闭嘴！咱们不过是一群下等人，怎敢在此议论贵人们的私事？你们都不想活了？国事莫谈！这些事情也莫要谈及！”

　　……

　　“张辽要回来了！”

　　“知道！邸报里不是早就明发了嘛。”

　　“唉！可惜了。若是被北疆战事牵住，咱们又如何有机会试探期态度？”

　　“可惜什么？即便是他有了空闲，以咱们和人家一点都不曾有关的关系，哪里是那么容易就能试探到实情的？”

　　“啊！唉……”

　　“莫要叹气。咱们不行，却不是说别人也不行。莫要忘记，荀文若、孔文举皆是张辽好友，而文先公独子杨修杨德祖还是张辽的主薄。无须你我出面，自会有人与其详谈的。何况此事也并非仅仅是你我知晓，那钟元常、陈长文等人也不会放过机会。等着看吧，既然此事已经泄露，那就不再是一家一姓之事，而是涉及天下士族、世家以及无数贵族、豪门和皇室共同利益的大事。这也是曹操为何滞留襄阳之故，若非此事传开，他如今也该回雒阳了。可是此时他若是没有思虑周详，回到雒阳就是一出无言以对。以曹孟德的为人，岂会将主动权拱手相让？看着吧，若是近期曹孟德依旧没有对策，他就该巡视各州了。”

　　“哈哈！若真是如此，也算是为你我出了一口气！”

　　……

　　“德祖，你家将军何日能到雒阳？”杨彪府中，杨彪跪坐在榻上向自己的儿子发问。

　　“回禀父亲，昨日接到的消息，将军一行过了鲁阳，算算行程，今日该到梁县了。以将军轻骑简从的队伍，最多后日便能赶回雒阳。”杨修恭敬的站在下首回答道。

　　“文举，那张辽就要回来了，你看我等何时拜访为好？”杨彪向一旁的孔融问道。

　　“文远行事素来光明磊落，即便是曹孟德猜忌融时，他亦不介意登门拜访。故而你我只需径自登门就是，无须做什么准备。虽说文先兄已非朝廷官员，但还是德祖之父，询问一下自家儿子的表现，无人能指摘你的不是。至于我，本就与文远私交甚厚，他出征归来，我登门拜会又哪里需要理由？摆明车马，也就无惧小人攻讦了。”孔融淡淡的说道。

　　“文举如今倒是想开了，是彪太着痕迹了。既如此，德祖，待张将军回来后，你便代为父递上请柬，邀张将军得空过府一叙，为父也好谢谢其对你的管教、指点之劳。”

　　杨修自幼聪颖过人，虽因为家族牵累，如今仅仅是个征北将军府的主薄，但心高气傲的杨修又怎会轻易认输。他不但将将军府的本职事务打理的井井有条，更是借联络同僚之名展现自身才华，如今在雒阳也算是名声鹊起的后起之秀。对于张辽，杨修自然是服气的，不谈战功，就说张辽在诗歌、文章和学术上的成就，就非是杨修可以轻易超越。但杨彪用了管教、指点这两个词，却让杨修心中有些不忿。不过杨修却不敢违逆父亲之命，还是点头应下。

　　可是杨修面色的几个微小变化丝毫瞒不过经验老道的杨彪和孔融，在杨修走后，杨彪说道：“文举，小儿心高气傲，如今看来并非好事啊！”

　　“文先兄，德祖才华过人，心高气傲也是人之常情。不过文远昔日曾有一精辟之言：人可有傲骨，却不可有傲气。如今看来，德祖最好还是留在文远麾下为好。至少以文远的为人和你我的面子，德祖性命无忧。若是换了地方……”孔融打住了话题，杨修毕竟是杨彪独子，孔融虽然与杨彪交好，对此也只能点到为止。

　　“文举此言实为处世良言，小儿少不经事，不知韬晦之术，实乃为家族、个人取祸之道。且不见如张文远如此功劳卓著、声名显赫之人如今亦在收敛爪牙嘛！幸好当初彪听了文举之言，让这孽子入了征北将军府而推了丞相府的差事，否则就凭他今日稍露之表情，便会与无意中为自己招致大祸。”杨彪自黄巾暴乱之前便已在朝堂为官，随后更是经历了无数的劫难，对于处世之道自然愈加的老辣。当初虽然杨修入仕有孔融的劝说，但以杨彪的经验，自然也不会放过张辽这个最为安全的地方，今日却将功劳尽归孔融，无非是拉拢之意，并借孔融与张辽的交情，要与张辽拉近关系。

　　孔融虽性情刚直耿介，却也是官场上滚过来的，更是杨彪的好友，闻言便知杨彪心意，笑着接下了杨彪的道谢，也隐晦的告诉杨彪，联络张辽之事没有问题。

　　……

　　因为张辽提前北返，民间、官场传言纷纷，如今实际主持朝政的尚书令荀彧那里也免不了也多几分思量。

　　“公达所言无法探听文远真正心思，这也难怪，文远心思机变多端，明公麾下也仅有奉孝能与其相比，公达只是一味的试探，焉能让文远吐露真情。唯今之计还当与文远坦诚相见才好，文远为人热忱，讲究以德报德、以直报怨，我待其以心诚，其还我自然是诚心。待文远会来，我自要亲自登门，必得到文远真实心意不可！”

　　……

　　皇宫之中，天子刘协也借着皇后召见家人之故，见到了他的岳父，不其侯伏完。

　　“卿家对这份制度如何看？”

　　伏完知道刘协问的就是从襄阳曹操行馆“泄露”出来的有关张辽制定的那些制度。虽然伏完很清楚，这份制度若是施行，最差也能保住刘协的帝位和安全，同时也能保住后妃及其家族的安全。但这份东西一旦成真，天子的权利可不是简单的受到限制，而是基本上被剥夺干净。这种结果，是任何一个帝王都不愿意看见的。

　　如今曹操虽然独霸朝政，将中央权利尽数占为己有。可是曹操却依然需要天子作为旗帜，来显示他权利的正统地位。如此一来，就给了天子一个希望，一个可以收回权利的希望。虽然这个希望有些渺茫，可望而不可及，然而却终究还能让这位天子有一个理由按捺住心中的愤怒。还能够通过某些渠道，借机挑唆那些割据一方的诸侯与曹操开战，几次削弱曹操的实力。但这份东西上的制度一旦成为现实，皇室就将世世代代成为一个傀儡而无法翻身了。

　　“陛下……”伏完拜伏在刘协面前，身子紧紧缩起，只是以头触地，却除了呼喊“陛下”二字之外，一言不发。

　　伏完这也是不得已，对此他哪里敢说什么。这份东西一经现世便引得士族、世家议论纷纷，但是无论是之前持何种态度的士人、家族，在这份东西面前，无一不是交口称赞。无他！仅仅因为其中显露出的“士大夫与天子共治天下”的思想。说的若是再直白一些，那就是利益共享。

　　这种东西，莫说是其他人，便是伏完本人，心中也难免心动。若真的如此施行，不但家族从此无忧，便是自己的女儿也不会重蹈董贵妃的覆辙。可这也就是伏完心里想想便罢，还得藏在心底千方百计不能让人发现。否则纵然是刘协如今没有权力，也能够借曹操之手整死伏完。

　　看到伏完只是不说话，刘协心中也是颇为窝火。如今他虽然名为天子，可是根本就是被人高高供起的牌位。原本还有些士人或是家族因为与曹操的不和或者自身的信念一直在支持刘协亲政，可如今除了那些读书读到脑子傻掉的书呆子外，众人的目光全都被这份还只是草稿的制度吸引。刘协虽然无权，但毕竟是皇宫出身，皇宫中长大，还经历过历代帝王都难以经历的劫难。刘协不但熟知民间疾苦，同样精通宫廷斗争。这份制度对皇权釜底抽薪的功效，刘协自然是一眼就知。原本还想着纵然他人弃朕而去，国丈必不会如此的刘协却没想到就俩伏完如今也有了别样的心思。

　　刘协向发火，但却不知该如何发泄，他对皇宫中无处不在的曹操细作也是心中畏惧之极。

　　“算了！你退下吧！”刘协将手举到半空良久之后，最终还是无奈的放下了。

　　伏完抬起头，偷眼望了望满脸失望之色的天子，站起身，弓着腰，一步步向后退去。到了门口，转身便走，似乎不敢再多逗留片刻。

　　……

　　杨修为人虽然傲气，但是他的才华却是不是吹出来的。何况杨修在张辽幕府中也有一年多，对张辽习惯也早就知晓。他推断张辽最晚两日后赶到雒阳，张辽确实在第二日上午，率领千余护军、随从出现在雒阳南门。

　　“妾身参见夫君！”

　　“孩儿参见父亲！”

　　张辽刚回到家门口，便看到曹清带着罄儿、婉儿和三子二女在大门处等候。张辽一下马，曹清便盈盈下拜，向张辽这个当家家主行礼。

　　张辽深吸一口气，他对曹清和家人一向随和，从未有过要妻儿在大庭广众之下行如此大礼的，之前征战归来也就是在家中正堂接受妻儿见礼。今日曹清一反常态的举动，让张辽心中顿时感到一阵温暖，一阵感动。

　　“都起来！回家说话。”张辽扶起曹清，右手虚抬，让罄儿、婉儿和五个孩子起身。

　　“霁儿、霖儿可好？”张辽边走便问。

　　“两个孩子都很好，只不过几个月大的孩子如今正是渴睡之时，如今正好睡着了，妾身便没有带他们出来。”曹清回答。

　　随即便是曹清向张辽述说着他离家之后家中的种种事务，虽然其中大部分内容张辽早就因为曹清的书信而知晓，但此时却是一个家主行使自己权利的时候，张辽也不便表现出不耐烦的状态。否则别人不说，曹清一定会埋怨张辽将她这个妻子置于尴尬境地。

　　一个能够成为世家的家族，别的不说，规矩是一定极为繁琐的。张辽也早有心理准备，即便他对这种繁琐的规矩再如何心中不待见，也不得不承认这种规矩的存在，却是使得一个家族能够正常运行并保证家族长时间稳定。

　　但是很多私事还是不能公开的，即便是家中也有隐私。在婉儿、罄儿和几个孩子相继离开后，曹清便借着夫妻二人单独相处的机会，谈起了他们的私事。

　　“夫君，那孙家小姐如今可好？”

　　张辽看到曹清故作平静的面容却因为眼眶的微红而出卖了曹清如今心绪不宁的实情，而曹清的双手放在桌面下，可是张辽却也能通过曹清肩部的微动而看出曹清的双手此时一定是紧紧握住的。张辽此时不由得心头怜意大起，心中原本就有的愧疚也不免又多了几分。

　　“清儿，我……”张辽欲言又止，他知道，虽然自己的行为在这个时代并无不妥，而且还是十分正确的，可是确确实实是对曹清的一种伤害。幸好他至始至终也没有对曹清隐瞒过什么，甚至孙尚香的行踪张辽也故意纵容张新连续不断的向家中禀报。这样，至少让张辽的心中没有一种因为隐瞒而刻意背叛妻子的感觉。

　　“夫君，”曹清说道：“那孙家小姐真是可怜，亲生的兄长竟然要让她嫁于一个年过半百的老翁。不过天幸她自己逃了出来，还看上了夫君你。咱们家虽然子息不缺，可是家中总是妾身与婉儿、罄儿，也让人有妾身乃是妒妇之传言。何况夫君欲振兴家族，也不该只有妾身一个妻子。如今既然孙家小姐爱上了夫君，倒也了了妾身一桩心愿。”

　　张辽知道曹清并不会反对自己迎娶孙尚香，如今的女子虽说地位还算不低，并没有宋朝之后那种女子没有任何权利的地步。但是男子要娶妻纳妾也根本就轮不到女人干涉。只要不是那种彪悍到没边的妒妇，没有哪个女人会阻止丈夫给家里添人口。

　　但是曹清在张辽回家头一件事便说起此事，却难免会给人和丈夫摊牌，以退为进的感觉。然而张辽却知道曹清绝非这种心机深沉之人，但她却偏偏这样做了……

　　此时张辽又联想起曹清竟然带着一家人在大门口迎候自己，甚至在大门口向自己下拜行礼，本就历练的心机灵动的张辽又岂会不明白曹清的用意。

　　看着自己的妻子那依旧美丽的脸庞，张辽心中感慨。两人结婚十余年，但是却因为张辽为曹操东征西讨，安定地方，夫妻双方时常是聚少离多。但是两人的感情却始终很好，夫妻二人之间几乎就没有红过脸，曹清还为张辽诞下二子一女三个孩子。如今在张辽仕途出现波折之时，曹清却毅然的站在了张辽这一边，全然不顾要难为张辽的就是她的大哥，也不管曹操暗中的理由中有维护她这个妹妹的用意。

　　曹操不愿见到孙尚香嫁给张辽，理由便是担心自己妹妹受不了。可是曹清在张辽一进门便表明要让张辽迎娶孙尚香的态度，这明显就是不给曹操面子。

　　“唉……”张辽叹了口气，爱怜的对自己的妻子说道：“清儿，子修他们何时登门？”

　　曹清闻言，身体也不再微微颤抖，脸上的表情也生动起来。

　　“夫君……父亲与二哥请你晚上到曹家吃饭，子修他们也在。”曹清拖长了声音，站起身，走到张辽身后，双手抱住张辽，将自己的身躯紧紧的贴在张辽宽阔的背上。

　　张辽将头微微向后仰，用脸部的侧面感受着妻子依旧滑腻的肌肤，双手按在妻子环在自己胸前的一双柔荑，口中温柔的呢喃道：“清儿，让你为难了……”

　　“夫君，清儿既然嫁入张家，那便是张家之人。曹家给了清儿生命和过去，但夫君却给了清儿现在和未来，还有一生的幸福。既为张家人，自然要为张家虑。清儿已经决定，夫君此次回北疆赴任，清儿也将带着家中所有人随夫君同行。”

　　张辽闻言一惊，连忙脱开曹清抱着自己的双手，转身看着曹清道：“此事万万不可！霁儿、霖儿出生尚不满刘个月，哪里经得起旅途颠簸？何况没几日便要入冬，此时带着孩子长途跋涉……不行，绝对不行！”张辽出于对妻儿身体的考虑，断然否决曹清的建议。

　　“咯咯咯！”曹清娇笑道：“此时妾身又怎会不做考虑。不过在夫君北上幽州之前，妾身还要为夫君将亲事办了才行。”

　　正当张辽还想拒绝曹清，并以北疆军务为由将此事拖延一段时间时，就听到曹清说道：“北疆军务并非急事，父亲也同意尽快将此事操办了。对了，此次夫君不但要将孙家小姐迎娶进门，还有昭姬姐姐也一并娶进来。不许拒绝，这是父亲和母亲共同决定的。”

　　张辽闻言愣在当场，无言以对……


第646章 真相明确，人情冷暖！

　　夜晚，张辽和曹清从曹嵩府中回来后，张辽便命人烧水。他一方面是要借着热水沐浴缓一缓酒劲，一方面也是要自己独自思考一下酒宴上的经过。

　　张辽在雒阳的府邸也是张辽亲自规划设计的，便是浴室也与常人不同，用的是汉白玉砌成的小水池，下面修了灶膛，可以加柴烧水。

　　脱去一身束缚着自己的衣服，张辽在水池中美美的泡了一通后，斜靠在池边，用湿手巾搭在额头上，闭上双眼，整个人便似睡着了一般。

　　事实上张辽却一点睡意都没有，便是饮酒导致的那点酒劲也因为热水和蒸汽的熏蒸而被消除，此时张辽的头脑无比的清明，正在思索着酒宴上众人的举止、神态。

　　今晚的酒宴是曹嵩夫妇为了给自家的女婿接风洗尘而设的，不但年迈的曹嵩亲自出席，留在雒阳的曹德也丢下曹家那些生意赶了过来。曹昂、曹丕、曹植这三个除了尚在襄阳曹操身边的曹彰之外，曹操最大的儿子也在黄昏时分赶到自己祖父的家中，为张辽这个姑丈接风。

　　曹嵩一如既往的对张辽无比的疼爱。是的，张辽感觉到的就是一种父辈对子女的疼爱。

　　曹德却在此时对张辽没有了以往的热情，虽然言辞、态度上与往日一般无二，不过张辽却能够感受到曹德已经从从心底里和张辽产生了隔阂。

　　至于三个晚辈依旧对张辽十分恭敬。但是张辽同样也能感觉到三人的三种不同态度。

　　曹昂此时已经是一个十分沉稳老练的大人了，但是在张辽面前，他却真正的放开了心防，酒宴上时不时的还有些幼稚的举动。这在张辽眼中，自然能够感受到曹昂对自己的那份亲情。

　　曹丕的表面也与往日无异，可张辽还是能从感觉到一种刻意掩饰的疏远。

　　倒是曹植一贯对张辽没有太多的热情，今日却一反常态的向张辽表示了亲近。正当张辽在思索着曹植是否有什么想法时，曹植说出口的理由却让张辽的哭笑不得的同时感叹历史车轮的顽固。原来曹植在曹操出征后便少了一个管教之人，终日在雒阳与士人吟诗作赋，结果便和留守雒阳的杨修对上了眼。曹植今日刻意巴结张辽，便是想请张辽将杨修的官职从征北将军府主薄转为丞相府官员，能更加方便的和他一同舞文弄墨。

　　想到这里，张辽首先对曹植的举动感到好笑。尤其是对曹植这种看似有些心机却根本不入行家法眼的举动心中苦笑，这个文采斐然的曹子建在政治头脑上与曹昂、曹丕这两位兄长相比实在是相差太远。

　　曹德、曹丕的态度不出张辽所料，他们昔日对张辽的亲近并没有太多曹清的因素，无非是曹操对于张辽的信重。一旦曹操这边出现了问题，他们立刻便会改变态度。这一点张辽虽然心中有数，可是真的见到了，心里却也不免有些心中苦涩。当初的张辽虽然属意曹昂，却也没有将曹丕和曹昂分开对待。至于曹德就更不用说了，为了让曹德能顺利的发展曹家的产业，张辽甚至让张家在很多方面做出了让步。虽然张辽明白，官场之上跟红顶白实属常事，但心中的失落却是难免。

　　倒是曹嵩和曹昂的态度让张辽有些发冷的心绪感受到了不少的温暖。这两人一个是曹家老太爷，便是曹操见了也得老老实实的跪下问候。另一位则是曹操已经默认的接班人，曹家、夏侯家共同拥戴的三代子弟之首。他们两人的态度，足以让那些以为张辽就要失势的人好好斟酌一番，不会在局势明朗之前胡乱下注。

　　曹嵩和曹昂对张辽能够如此张辽自然也清楚原因。

　　曹嵩已经年逾七旬，官职达到过时代顶峰的三公之一的太尉，爵位也因为曹操的权势而成为费侯（费县侯）这臣子最高的爵位。家族产业也是蒸蒸日上，家族上万口人根本无虞用度。如今这位老人最希望看到的便是子孙满堂，其乐融融。可是事与愿违，他长子忙于事业，要为天下统一和曹家的发展呕心沥血。他的次子则忙于家族产业，要让家族财产更加丰厚。而他的孙子们也纷纷长大，各自有了各自的家庭、事业，除了定时的请安问候，基本上没有无暇登门。于是，整个曹府之内，曹嵩除了自己的夫人和妾室之外，也就是和几个尚未成年的孙子、重孙子在一起，享受饴孙之乐。越是如此，曹嵩也就越是无比的想念自己唯一的闺女和那个恭敬孝顺的女婿以及那几个乖巧的外孙子、外孙女。虽然曹操和张辽的那点事情被家中上下隐瞒着而不让老人知道，可是曹嵩也是官场里历练出来的，他的养父曹腾更是当年权势滔天的中常侍之一。只不过是无意中得到了事情的只鳞片羽，曹嵩便能够推拟出事情的真相。所以曹嵩对张辽便心中存有了一份歉疚，这不单单是因为张辽是他亲自选定的女婿，还有曹嵩对张辽这些年为曹操和曹家的付出而感到的愧疚。

　　至于曹昂，张辽就更加清楚了。当曹操忙着军务、政事之时，曹昂除了能感受到养母丁夫人和小姑曹清的慈爱，便只有在认识张辽之后，从张辽那边感受到一种与他人截然不同的怜惜。在曹昂缠着曹操的一群部下要求学习时，也唯有张辽看似毫不在意曹昂，却真正对曹昂做到了倾囊相授，并在曹昂学习的过程中，张辽更加注重劳逸结合和理论与实践的相联系。当张辽成为了他的姑丈之后，曹昂便对张辽从尊重到了尊敬，他也再度多了一个疼爱他的长辈，这也是曹昂愿意长时间逗留在张家的缘故。

　　然而张辽感慨的却并非仅仅是这些，他与曹操的事情不过是极为正常的上位者限制属下的部分权力的举动，这可以解释为上位者有意削权，也同样能解释为上位者对属下的保全。以张辽的身份、地位以及昔日和曹操的情分，只怕是解释为曹操对张辽的保全更符合实际一些。虽然其中免不了有一些削权的意思，但曹操绝不会在此时对张辽这样级别的人开刀。

　　可是偏偏有人就是不晓事，都说是人走茶凉，张辽这人还未走，茶却已经开始有点凉了。张辽从事情发生到现在，接触到了除了曹操带着南征的一群人，便是大批的荆州人士，但这些人当中除了和张辽有过节的许攸之外，没有人对张辽表现出丝毫的怠慢。不管他们出于什么原因，张辽并没有在离开襄阳之前感到自己身边气氛的变化。

　　如今回到了雒阳，却在算是自家亲戚的身上感受到了这种冷淡，实在是让张辽感到心寒。而且曹德、曹丕还想以劝酒为名，两人合力将张辽灌醉，让张辽出个丑。但是结果却是……

　　荆南战事结束后，曹操虽然也四处调动将领以准备各方面的战事，但是真正被调离的，却全都是出自张辽麾下的北疆将领。而张辽却还要到北疆赴任，在失去了大部分得心应手的不下后，张辽除非亲自执掌大军，否则根本就无法轻松调度军队。而当张辽在见到曹德、曹丕的态度之后，也不觉间对北疆的格局有了些迟疑，他不知道如今的北疆各地是否还能够团结一心，是否还能够被如昔日他在幽州牧任上时那般的如臂使指。

　　“有必要再到任前做些准备了。”张辽暗暗想道：“明日需得拜访管幼安，还要尽快遣人从荀谌那边打听北疆的近况。只是可惜，赵云、陈到虽然暂时尚未离任，却已经不太方便联系过于密切了。”

　　从浴室中出来，张辽换了一身干净舒服的白色棉布做的两截衫，就是一条有裆的长裤和一件布衫，张辽早在初至汉朝时便已经将内衣如此穿着。

　　披着外面的棉袍，张辽回到卧室中。曹清正坐在床边的梳妆台前，对着铜镜卸妆。

　　张辽将棉袍一扔，直挺挺的躺倒在床上，感受着身体下面那厚厚的棉花铺成的床垫，口中叫道：“终于舒服了！”

　　“你也是，二哥和子桓看着就没什么好心思，他们劝酒你竟然来者不拒？”曹清倒是难得对张辽抱怨，不过她对酒宴中曹德和曹丕对张辽那种不加节制的劝酒心中已经不满之极。若非当时曹昂帮着张辽推了不少，曹清有顾忌这自己父亲的年事已高、不堪吵闹，估计当场就能掀了桌子，她曹家大小姐出嫁之前的名声可不是温婉娴静。

　　“呵呵！”张辽知道曹清的心意，宽厚了笑道：“无妨事，这点酒水我还没放在眼中。”

　　曹清自然知道张辽此话不是吹牛，她也是因为兄长和曹丕的态度而恼怒。“不过就是正常的人事调动，便不知怎的传出你与大哥失和的传言。那时候我便感觉到二哥与卞氏的态度有了变化，若非大嫂（丁氏）和昭姬相劝，我早就给他们好看了。今日倒好，直接欺负到门上了。”曹清口中愤愤不平道。

　　“这又如何？”张辽笑道：“想灌酒让我出丑，可是结果呢？被灌醉的却是你二哥和子桓，我可是一点没事。”

　　曹清此时也想到了曹德、曹丕向灌醉张辽不成，却被张辽灌得双双瘫倒在桌上的样子，不觉露出笑容道：“他们两个今日也算是偷鸡不成蚀把米了。夫君善饮之名早已军中闻名，他们两人便妄想着灌醉夫君，真是异想天开。当初乐文谦、李曼成、子廉、子孝、元让、妙才这几位哥哥一起上阵，夫君亦不过是显出醉态却依旧没有醉倒。他们两人的酒量又岂能与这些百战沙场的将军相比？”

　　“正是如此！喝酒与打仗、理政、做文章一样，也是要讲天赋的。哈哈哈！”

　　张辽想到曹德瘫倒桌上有滑倒桌子底下的狼狈样子，也不觉说笑了起来。倒是曹丕刚刚醉倒，便被曹昂、曹植扶住，才免了如曹德那般出丑的尴尬。不过此时曹家兄弟大体上倒也团结，曹昂是知道张辽酒量极宏的，但却没有阻止张辽在酒桌上给曹丕一个教训。不过曹昂虽然对曹丕的这种凉薄心性不满，也不会让曹丕在人前丢了面子。曹植更是如此，在曹丕被张辽反灌的时候，他就已经一直盯着曹丕了。也是在曹丕醉倒的一瞬，第一个出手扶住曹丕的人。这让知晓历史上那段《七步诗》公案的张辽心中不免唏嘘，曹昂的存在缺失避免了曹家子弟因争夺嫡位而导致的骨肉相残。

　　“唉！”正在笑着的曹清突然间似是想到了什么，止住笑声后却发出一声叹息道：“子修、子桓等人名分已定，可就是有人不甘心。夫君，咱们就借着夫君赴任北疆的机会，全家都回到并州去吧。”

　　曹清的话如同一声惊雷一般在张辽耳边炸响，张辽双眼猛然间一睁，随即慢慢眯起双眼。“原来如此！”张新心中暗道。

　　得到曹清的提醒，张辽这才回过神来。纵观张辽前世看过的那些历代史书，任何一个介入储位争夺的大臣，他们的结局都不好。罢官保命已是最好的结果，但大部分却还是落得个身败名裂、家破人亡。虽然曹操如今不但不是皇帝，甚至连魏公、魏王的爵位也没有。但是就曹操的实力而言，这一切都不过是顺序前进而已。如今曹昂因为年纪在曹操诸子中最长，同时也是能力最为出众的，只要不出意外，继承权基本上是不会在变了。可是总有人不甘心，他们在得到昔日难以企及的位置后却依旧贪心不足的盯着更高的地位。张辽并没有介入曹操继承权的争夺，可是他对曹昂的支持力度却是摆明了的。虽然他一视同仁的教导着诸曹、诸夏侯的子弟，但是曹昂还是凭借着年龄优势，与张辽更加的亲近。

　　曹操此时调动北疆人事，除了有削减张辽影响力的用意，也同样有暗中告诫张辽和诸外姓官员的用意。所以曹操不顾及张辽和他的关系，毅然决然的下手了。

　　但是张辽却因为曹昂继承权的顺利而忽视了储位争夺的残酷。倒不是他不知道，史书上经过言词修饰的夺嫡之争就已经十分残酷了，何况张辽还看过不少野史、传说。只不过因为曹操此时还不是公爵，曹昂也没有阵亡，曹家继承权根本就无须争抢，张辽也就警惕心大减。

　　可是人心总是贪婪的，曹操也要防着曹昂在他百年之后，张辽会凭借着身份、地位和与曹昂之间的情谊把持朝政。即便张辽如今表现得再淡泊，曹操还是会以己度人，适度打压张辽就是情理之中了。

　　至于曹德、曹丕的态度就更简单不过了。众官员没有表现出他们对张辽的疏远，但身为曹操亲弟和亲子的这两人此时表现出来的态度也并不简单。

　　曹德掌控着曹家曹操这一支的产业，他要想继续得到曹操的信任，唯有紧跟曹操。借此机会和张辽适当的疏远，也是向曹操表明他的态度。

　　而曹丕就更加的复杂。身为次子的曹丕虽然因为曹昂的存在而没有了继承权，但是心气甚高的曹丕真的就如同他之前一直表现出来的那般无意储位吗？卞氏早在曹操就任兖州牧时就因为张辽在军营中教导曹昂而对张辽表现出敌意，甚至动用了枕头风这一诋毁利器，虽然因为荀、程、郭三人的关系而终止，但身为卞氏长子的曹丕真的就没有受到其母的影响吗？

　　这显然是不可能的！

　　张辽此时已经想得明白，曹丕此举看似操之过急，但他却表达出了他事父唯忠的态度。他这是以曹操的标准为自己的标准，摆明了一副孝顺儿子的态度。同时，曹丕此举也有试探曹操对曹昂继承权的用意。若是曹操对曹昂的继承权有了怀疑而移祸张辽，那么曹丕便可以因为他提前对张辽的疏远而占得优势。若是曹操没有此意，曹丕也没有损失。再退一万步说，就算是曹丕估计错误，曹操对张辽没有任何提防，调动人事不过是例行公事，曹丕也可以用种种借口来搪塞张辽和曹清。大不了向张辽俯首赔罪，以他晚辈的身份，张辽、曹清又岂能过于计较。如此一来，左右他都已经立于不败之地，自然不会放过这个机会。

　　想到这里，张辽有思考起曹昂的态度来。此时张辽已经真正成为了一个怀疑论者，他除了自己的家人之外，对任何人都保持了自己的怀疑。

　　曹昂对张辽的态度虽无变化，可这究竟是因为曹昂性格本身的原因，还是曹昂出于根本无法撇清张辽与他的关系而不得不如此的原因，这就是张辽此时心情纠结的关键。

　　但是张辽思前想后，宁愿强迫自己接受曹昂是因为心地宽厚而维持着原来的态度这样的解释。这不是张辽自欺欺人，而是张辽不愿，也不能在曹丕态度已经变化的同时，再让曹昂也发生改变。若是曹丕真的想要和曹昂争一争曹操的继承权，张辽即便是势力受到削弱，也还依旧是不容忽视的军方五大巨头之一。无论是曹昂还是曹丕，都不会在曹操态度明确前表明他们自己的态度，但与孤注一掷只能争取诸曹、诸夏侯的曹丕相比，曹昂的选择却因为张辽而更加有余地。

　　“哼！”张辽心中一声冷哼，“人情冷暖，世态炎凉。走着瞧吧！”


第647章 各方反应！

　　权贵身边无隐私，襄阳曹操的行馆如此，雒阳的曹府同样如此。张辽从曹府离开不过一个时辰不到，很多有心人便已经知道了曹府酒宴上的经过。

　　但是这些有心人全都是势力深厚、心智聪敏的人精，张辽都能看出来的问题，他们这些早就对曹家极度关注的人又怎会不知道。况且他们比曹家的公子们更清楚张辽的底蕴，也从来没有将近几年才从马邑崛起的张家真正的当做暴发户。张辽祖上的情况普通人不知道，却是瞒不过这些有心人的眼睛。聂壹乃是张辽家族祖先的事实早已被这些人掌握，虽然聂壹当初因为马邑之战的失败而被汉匈两方所罪，还被安上了破坏边境和平的罪名，以至于不得不散尽家财，隐形改名以保全家人。但是聂家既然当时就因为边境贸易而成为了马邑大豪，自然不可能毫无底蕴。于是，因为张辽才发家的张家在这些人眼中便似乎是因为聂壹及家族历代积蓄方能在此时薄积而后发。张辽对外强硬的立场也就有了最为合理的解释——扫除家族耻辱。所以，别说曹操只不过是调走了几名北疆和张辽关系密切的将领，却又命张辽自信补充。即便是曹操真的跟张辽公开翻脸，这些人也不会对张辽下手，最大的可能反而是支持张辽对抗曹操。

　　这其中有曹操的出身、为人以及施政方阵导致的分歧，也有张辽平日里广布利益，张家与很多家族利益纠缠，又因这部分家族而联系到了其他的家族，真正做到了即将自己变成水，隐于大海的目的。除了没有联姻，张家也与北方很多家族形成了利益共同体。

　　……

　　“曹德、曹丕好不经事，文远在军中威望素著，在士林中也是声名远扬。如今明公不过是正常的调动将领，他们怎能如此轻慢文远？”

　　“文若公，他们何尝轻慢文远了？人家可是亲戚，酒桌上殷勤些，便是过了，也算不得什么大事。何况他们不是反被文远灌醉？”

　　“长文，你们的想法我知道。对此我也表示赞同，正如文远曾言：绝对的权力必然导致绝对的腐败。彧是决不愿看到独夫把持朝政的。但如今明公正为统一天下而率军出战时，后方绝不能乱。这是彧的底限。”

　　“文若公但请放心，我等也是士族清流之后，岂能因小失大，让那些企图分裂大汉的野心之人得逞？原本群等人还是毫无头绪，并不知道该如何面对曹公日渐不可遏制的势力，如今那份文远将军的草稿却让群等人看到了希望所在。士大夫与天子共治天下！这不正是我的士人毕生的追求？当初那些没于党锢之祸的前辈们若是知道这份东西，想必会和我们一样欢呼雀跃的。如今我等只想着能做好这一件事，也好给自己挣一个青史留名，流芳百世。”

　　“长文此心虽好，却也勿要莽撞。尤其是在文员面前，切不可留出已知此事的口风。文远虽然表面上看似任性不羁，不拘俗套，不拘礼法，但他对曹公却忠心耿耿。为人行事素来又是光明磊落，最不喜这等阴私之事。所以休要让他知晓尔等暗中窥探之事，否则必会招来一场风波。”

　　“此事虽然看似隐秘，实际上又有何人不知？不过文若公所言倒是在理，那文远将军对丞相的态度你我皆不清楚，如今也只能按照其忠于曹公来计算。”

　　“呵呵。真是如此！虽然外界传言，此策乃是文远因明公调动北疆将领而做出的针锋相对的反击。可是这种传言无论是你我，还是明公，都不会相信。这份制度，虽然当时文远送上去的就是草稿，可是如此规模宏大的制度，又岂是旦夕之间便能够想出来的？这样一整套除了各种机构的人数之外便基本上十分完整的制度，必然是耗费了文远数年乃是十数年孜孜不倦的思索方能得到的成果。也有人说这虽然是文远多年心得，却选择此时拿出来，便是对明公的反击。这话也是谣言！若真要对明公作出反击，北伐乌桓结束后文远就该出手。难道调动北疆将领是打压文远，将文远从幽州调回雒阳，又安排一个执金吾便不算打压了吗？文远能坦然接受离开幽州，自然不会因为北疆将领的调动而太过在意，这就是文远的忠心耿耿。不过长文也无需感到麻烦，便是文远在雒阳时不能就此事进行交流，难道明公还能将此事隐瞒一辈子吗？难道明公就会不担心文远心中所想？只要此事一旦公开，无论文远身在何处，以长文只能，焉能没有与文远当面探讨之机会？”

　　“正是此理！不过这份东西却也让我等看清了文远将军究竟是传承的那家学派。”

　　“哦！文远乃是康成公弟子，康成公曾求学于大儒马融，如今又有人将文远与当年的节信公王符相提并论，倒让人觉得文远似乎该是得了西北马融学说传承。如今长文又有发现，倒是让荀彧心中好奇啊！”

　　“文若公，文远将军所主张的观点虽于节信先生有相似之处，但看这份制度中，通篇都是平衡，表面上看却是深得儒家中庸的精髓，但却与儒家讲究礼仪完全背道而驰，倒是和管仲利益至上的治国之策同根同源。难怪文远与管幼安倒是交情深厚，单这份治国原则，便足以让管幼安将其引为知己啊！”

　　“唔……想想也是。不过这样也好，即便是文远不在雒阳，我等也可与管幼安在闲暇时说道论政。人之初，究竟性善、性恶，长大后无一不是利益为先。幸好此时适逢乱世，否则文远这一套还真的要招致天下士人的围攻了。”

　　“是啊……乱世……乱世也并非全无好处，至少这各派学说便再次兴盛起来，不似之前的儒家一家独大，整个士林确如一潭死水一般……”

　　……

　　雒阳城，司农丞糜竺府邸。

　　“大哥，这是徐州咱家庄子发回来的消息。那从日南郡获得的稻种经过一年种植，完成了双季收获，最高亩产六石一，最低亩产也有四石七，整个双季稻的平均亩产超过五石。”糜芳兴高采烈的向糜竺报喜。

　　“好啊！”糜竺也同样高兴的站起身，在屋子内逗了两个圈子，站定后说道：“二弟，你立刻将详细情况誊写清楚，一式两份，明日为兄拿一份送到尚书台，交给荀文若。另一份你亲自送到文远将军那里，也让他高兴一下。”

　　“大哥，这……”糜芳有些犹豫。

　　“嗯！”糜竺疑惑的看着自己的弟弟，问道：“二弟，你不是也因为那些传言也想着疏远文远将军吧？”

　　“当然不是。”糜芳对此断然否认，但是他还是说道：“兄长，如今这传言似是言辞凿凿，今晚又有传言说曹府宴席上，曹家二爷曹德与丞相二公子曹丕也疏远了张将军，咱们家否也要做些准备，万一……也不至于受到牵连。”

　　“糊涂！”糜竺皱着眉头说道：“糜家得以起家，赖以生存的就是信义，如今莫说文远将军并未失势，即便是失势了，糜家也绝不做那种见利忘义、跟红顶白的勾当。”

　　“是！小弟明白了。”糜芳可不敢与长兄争执，糜家能有今日，就是因为糜竺这个长兄的眼光独到、选择精准，这也使得糜竺在家族中达到了一言九鼎的地位。

　　“好了，明日此时你休要忘记。”糜竺见糜芳接受了他的意见，也不再多言。毕竟是自家兄弟，糜芳也是为了糜家着想，即便是想法有所欠考虑，出发点至少不坏。

　　糜竺从自己的书桌上拿起一封信笺，转身递给糜芳道：“这是子龙给文远将军的书信，你明日一并带去。”

　　“子龙？妹夫又有何事？”

　　糜芳对自己这个妹夫可是满意之极。除了出身不高之外，就没什么缺点了。但是糜家出身商贾世家，虽然家族财大气粗，却不得不遭人欺辱。若非糜竺因投靠陶谦得了个徐州别驾的官职，糜家在乱世之初便要损失惨重。如今却恰恰相反，糜竺成为九卿之一的大司农的副职司农丞，却又因为大司农根本就是安慰老臣的官职，糜竺这个副职反而才是真正的实权人物。而赵云这个妹夫更了不得，军功卓绝，军职更是成为仅次于四征将军和镇军将军之后的四镇将军之一的镇北将军，整个军方如今也只有六个人军职超过了赵云。有糜竺和赵云镇着，如今无论是官绅还是士人，谁敢小看糜家？

　　“子龙不是要被调到中枢嘛，虽然包括我在内的很多人都知道，丞相根本就没有对付文远将军之意，最多也就是稍加打压，削弱文远将军在军中的一部分影响力而已。可是总有些人目光短浅，眼界狭窄，竟然此时就有在北疆搅风搅雨的意图。子龙这封信中，全都是他和陈到将军这些年提拔的忠诚部下的名单，此时交给文远将军，便是表明他们二人对文远将军的支持。”糜竺笑道：“可叹那些不懂事的家伙，根本就看不懂丞相的真正用意，他们就等着文远将军回到北疆之后将他们一一调离吧！”

　　“兄长，子龙此举是否有点过了？”糜竺不解道。

　　“过？不！一点都不过。”糜竺向糜芳解说道：“北疆各军的基础是什么？除了收编的公孙续所部和当地招募的兵员，真正的根基就是文远将军带到幽州的部分青州军。经过文远将军的不断调整、训练，北疆军队可以说根本就是出自文远将军之手。虽说士兵的训练文远将军没有插手，可是如今那些中低级军官却几乎全部都是当年文远将军建立的教导营出身。即便是如子龙、陈到这样的高级将领被调离，军队也不可能完全脱离掌控。想架空文远将军，这根本就是痴心妄想！子龙此举不但有表示支持之意，也不无保全自己部下的用意。否则谁知道文远将军一旦展开清洗，是否会有伤及无辜之举？”

　　“啊？”糜芳微微张开嘴，傻愣愣的站在原地。“兄长，子龙为人忠厚、稳重，他……他那里来的这种花花肠子？”

　　“哼！你真是笨蛋！这哪里是子龙能想出来的弯弯绕，根本就是咱们的好妹妹在为妹夫谋划嘛！你连这个都看不出来，真是白瞎了你当年和小妹关系最好。”糜竺没好气的说道。

　　“天呐！小妹太厉害了。”

　　“如今愚兄方才明白子龙与小妹成婚时文远将军的那番话。”糜竺说话间，回忆起赵云迎娶糜贞时张辽私下里对他说的那段话。“子龙为人过于忠厚、耿直，如此性情，为人臣子，为人夫君皆是好事，但在这尔虞我诈的官场，却并非好事。令妹聪颖过人，又熟悉商场。正所谓商场如官场，子龙往后在官场上的进退举止，令妹一定要亲自关心，亲自把握。否则乱世尚存还好说，天下一统后，子龙的脾气就是个麻烦。子仲，此话你务必要关照令妹，切不可忘记啊！”如今赵云与人相处基本上都是糜贞做主，就连此次应对曹操调动之事，糜贞也让赵云将北疆的部下交给张辽。赵云能顺风顺水的在军中一直做到镇北将军，除了他的军功，除了张辽、糜竺的照顾，糜贞在幕后更是功不可没啊！

　　……

　　不过第二天，上门拜访张辽的人全都扑了个空。张辽一大早就离开了家，出了雒阳城，到城南的太学去找管宁了。

　　“果然厉害，不愧是曹家的血脉。那曹德也就罢了，这曹家三位公子也个个都不是省油的灯啊！大公子少年时便跟随曹公在军中历练，这些年也从军务转移到政务，如今军政全才，却有继承人的气度。二公子却是别出机抒，死抱着曹公的大腿，见曹公与你可能产生矛盾，立刻先撇清自己，与你分出亲疏，划清了界线。如此一来，他便是个事父唯忠的孝顺儿子，妄图凭此缩短与曹昂的差距。至于小四子建，却借着向你讨要杨德祖之举，不但向两个兄长表明了自己醉心文章，无意继承权。唉！曹公这几个成年的儿子，倒是全都继承了曹公的心智，真是虎父无犬子啊！”管宁面带笑容的看着张辽，目光中多有促狭之意。

　　“幼安兄……”张辽拖长了声音说道：“你看到小弟如此狼狈，便是这样高兴的吗？”

　　“狼狈？”管宁呵呵一笑道：“我可没看到你有任何狼狈之像。倒是很多人被你骗的团团转，以为你失势了。你反而借着机会，能够好好的将自家内部和自己昔日的部下清理一番。你这家伙，惯是会扮猪吃虎，从最初的一百并州狼骑到随后的兖州大营、青州、幽州教导营，如今你究竟有多少隐藏的实力，恐怕除了你自己之外，还没人能说得清楚吧？”

　　管宁之言让张辽心中一乐。事情还真是如此，即便是他的兄长张汎，也并不知道他隐藏在山贼、马贼中的势力。而这些看似弱小的势力却是张辽监控并州和草原的眼睛。而且他们随时可以根据情况变化或分散或集合，一旦集结起来，也是一只不容忽视的强大力量。

　　“幼安兄，今日小弟前来可是来向你讨个主意的，你别将话题带偏了成不？”张辽虽然心中认同管宁的话，但是他可不像和管宁在其他事情上多费口舌。

　　“你是想问这议会内阁制度是否会成为现实对吗？”管宁说道。

　　“对！就是这事。这东西可是费了我不少年功夫和数不清的心血，若是能见其成，也算是我的辛劳没白费吗？”张辽笑道。

　　“文远，你可知道这东西早就传到雒阳了？”管宁突然面色一整的问道。

　　“知道。主公的行馆动静虽小，但有奉孝在，我什么不知道啊！不过也好，我倒也想提前将消息放出去呢，这样一来，也让我省事了。”张辽没有将他故意放出消息的事情告诉管宁，这种太过机密的东西，还是越少人知道越好。

　　管宁没有从张辽脸上看出端倪，但他也不是个喜欢计较的。收敛了心神，管宁说道：“这东西最近可是让知情的士人兴奋不已，你如今也被安上了一个‘士林翘楚’、‘清流领袖’的名头。这东西实在是太对清流士人的胃口了，如今曹公即便想隐瞒，也需要考虑一下后果。”

　　“看来这希望似乎挺大的。”张辽说道。

　　“此事文远你暂且不宜介入太深，还是让陈群他们去折腾吧。若要曹公接受，除了曹公自己想明白之外，用军权迫使他让步才是正理。否则如今这样军权尽归曹公，曹公焉能轻易将权力放手？”管宁面带忧容，显然是对曹操没什么信心。

　　“此话不错！”张辽表示赞同，实力的平衡才能导致平衡的制度出现并得到实施，一家独大的情况下，自然是不可能出现甘愿受到制衡的势力的。“好吧！幼安，咱们再商量一下有关我回到北疆后，应该做些什么吧……”


第648章 喜忧参半！

　　张辽没有在管宁这边久留，他是卯时出城，巳时正便离开了太学。张辽顾忌的不是什么“结党营私”的罪名，而是顾及正在太学担任临时教授的蔡琰。

　　曹清已经将她的打算向张辽交待了个底儿掉，张辽如今也对迎娶蔡琰没有了顾忌。虽然因为张辽之故，蔡琰比历史上提前回到中原故土，可是也正是因为张辽之故，蔡琰并未如历史上那般被曹操安排嫁人。历史上那位蔡琰的丈夫董祀如今不过是个议郎，虽说这官职潜力不俗，可是和历史上那个屯田校尉相比，无论是权力、俸禄还是发展前景都是无法相比的。蔡琰比张辽小了八岁，如今也就是周岁三十整，这些年的调养，蔡琰早就恢复了昔日的容光。看上去正是成熟之年，美艳大方，张辽闲暇时也免不了在脑海中有一番YY。如今自家媳妇张罗着要将蔡琰和孙尚香一并让自己娶进门，张辽哪里会拒绝如此好意？

　　既是如此，张辽自然要有些避讳。虽说此时男女之防并不明显，但蔡琰能够在太学教书更多的是因为蔡邕的缘故，无论是曹操、管宁，还是那些朝中有权无权的大佬，他们对蔡邕的才学都是十分钦佩的。说的好笑一些，他们更“觊觎”蔡邕那满屋子的藏书。虽说蔡邕将千余卷藏书送予了王粲，可他家中的藏书和他自己的文章却不下四千余卷。如今蔡邕已逝，这些藏书也大都毁于战火，人们也只能指望着自幼就被蔡邕调教成才女的蔡琰能够凭着记忆多回忆出一些内容了。

　　但生活就是充满着种种的巧合，张辽想避开蔡琰，却不成想依旧在太学个蔡琰迎面相遇。

　　此时蔡琰也知道了曹清的决定，张辽的才华和对女性难得的尊重也让蔡琰没有拒绝。她早年嫁于河东卫仲道，丈夫却体弱多病，未曾圆方就吐血身亡。守寡多年，还是在被掳到匈奴后才生下两个儿子，结果她被曹操派人接回来时，这两个孩子却因为左贤王的拒绝而与她这个生母天各一方。结果去年年末，并州又发生一场大战，曹洪三万精锐雪夜大破十万匈奴联军，左贤王生死不明，她的两个儿子却没于乱军之中。蔡琰人前镇定自若，人后却不知流了多少眼泪。那时除了曹清听着大肚子在一旁安慰，并无人想起她这个失去了孩子的母亲。

　　蔡琰终究还是经历过磨难的，并没有因为亲子夭折就终日惆怅，大半年过去了，她也在就恢复了往日平静的心态，结果却因为曹清突然间的提议，她的心境终究还是被打破了。

　　对于张辽，蔡琰心中又很多的印象。英勇无敌的将军，文采出众的诗人，见识广博、学识精深的学者，但这些印象都没有那个蔡琰与张辽次见面时，张辽给蔡琰的那种儒雅、恬淡，对妻子的温柔、体贴，似乎眼中除了妻子便没有旁人的那种印象深刻。

　　随着之后的相处时日长了，蔡琰便对张辽的这种毫无做作的对女性的尊重更加感慨。虽说曹操也是出了名的爱护妻妾，但和张辽这种对妻妾以平等的态度相比，曹操也要落了下乘。

　　那时候，蔡琰的心神就免不了要被张辽牵扯，可是张辽自己不表露态度，蔡琰也不会不顾廉耻的自己贴上去。两人虽也有讨论学术文章的时候，但更多的还是保持着一种暧昧。

　　当曹清一月前再度和蔡琰提及此事时，蔡琰也有过犹豫。她已经不是妙龄少女，还有过婚姻和子女。即使此时对女子再嫁没有异议，张辽更是平日里没有少发表过有关对女子寻觅自己的幸福、再嫁丈夫的支持。蔡琰心中依然忐忑，她顾及的就是曹家，尤其是曹操的反应。曹操的那点动作在已经对这种官场手段毫不陌生的蔡琰眼中，不过就是提前预防，可是若张辽不但迎娶孙尚香，还同时将自己也娶进门，这个影响就实在太大了。

　　虽说蔡家算不的豪门，张辽若是真的娶了自己，还会与河东大族卫家产生龌龊。可是卫家自从因卫仲道之死而迁怒与她，便和蔡家断了情分，而蔡邕的名声和蔡家在泰山的姻亲羊家却会使曹操对张辽再生疑虑。

　　虽然曹清的大包大揽让蔡琰松了口，可是直到今日，蔡琰的心中也更多的牵挂起张辽来。得知张辽回雒阳，蔡琰心中也如小鹿一般乱跳，今日早起后，心中更是心绪千结。幸好她是不知道昨晚曹府酒宴上的事情，否则一大早估计就要进城去“找”曹清了。

　　结果好赖不赖的两人在太学迎面遇上，就在张辽心中哀叹倒霉的当口，蔡琰却以为张辽是特意前来探望自己而心中如小鹿碰撞，似乎又回到了待字闺中时的那种少女心情。

　　张辽目光敏锐，前世又是个对心理学有过一定研究的，尤其是对女性心理颇下过一番苦功的人，一眼就看出蔡琰如今的心思。如此一来，自诩为“妇女之友”的张辽，自不会让蔡琰伤心，说出那种“我并非前来找你，而是有事要办”的浑话。

　　“昭姬……昭姬小姐。”张辽自从和蔡琰熟悉了之后，称呼蔡琰就一直是昭姬，如今却因为两人的关系即将改变，张辽反倒是有些患得患失起来。

　　因为张辽的提前介入，蔡琰不但早早的回到了中原，还使得流传千年而始终不衰的名作《胡笳十八拍》和《悲愤诗》至今没有出现。倒是在张辽有意无意的提示下，蔡琰将名曲《广陵散》琴谱改编成了琴箫合奏。名字也在蔡琰、曹清数次取名不顺后，被张辽名正言顺的定名为《笑傲江湖》。

　　但那时候张俩和蔡琰关系也不过是类似朋友，今日却成了正要谈婚论嫁的男女，实在是让张辽难得的有些尴尬。

　　“文远，昨日才到雒阳，今日怎么就到了太学？”蔡琰毕竟是大家出身，乍一见面有些羞涩，但随即也就恢复了正常。

　　“有些事想要和幼安兄商量一下……”张辽说完，犹豫了一下后接着说道：“也顺便……顺便看看你在太学过得如何？”

　　张辽的话让原本刚刚有些回复正常的蔡琰的脸颊再一次红了起来，这些话在她听起来，分明是张辽以管宁为借口，特意前来看她的。两人关系虽然尚未公开，可是这样的暧昧，怎么不让蔡琰心中羞涩、喜悦？

　　“文远……你……你也太急了吧？”蔡琰低着头，用比蚊子叫大不了多少的声音说道。

　　可是张辽偏偏耳朵好使，听的一清二楚。他当然明白蔡琰是有些误会了，可是张辽也不会傻到主动解释的地步。这样一个可怜、可敬、可爱的女子，张辽那里忍心让她受到伤害？

　　“呵呵……”于是张辽也只能傻兮兮的挠挠头，傻笑两声。“那个，那个昭姬啊，既然你挺好的，我就先走了……走了……”

　　张辽说着，一步一点头的绕过蔡琰，急急的向太学大门口走去。路上还因为一时不慎，差点被绊了一跤。倒是惹得身后的蔡琰一阵轻笑，让张辽顿觉这个丑倒也没有白出。

　　这毕竟只是个小插曲，离开太学后的张辽便立刻恢复冷静。骑在马上，张辽并未疾驰，而是控制着坐骑缓步向雒阳城而去，他的脑子里却在思索着和管宁的一番交谈。

　　张辽原本弄出那一套议会内阁制度，原本只是出于好玩。张辽一直到担任幽州牧之前，都始终想着撺掇这曹操提前登基称帝，自己也好以功臣的名头，享受一下开国元勋的尊荣。所以那份制度中，不但有后世欧美制度的影子，也有中国各种制度的身影，同时还糅合了很多小说中政治制度的特点。在张辽眼中，这根本就是一个大杂烩。

　　当初将其抛出来虽是早有预谋，但就这个时机而言，确实有对曹操举动不满而做出的反应。同时张辽还将这份制度悄悄地命心腹散播出去，因为早在会襄阳之前便做好了谋划，曹操根本就没有查出这其中有张辽的手尾。

　　但是这份东西的出现的后果却让张辽大出意料之外，他虽是知道士人会对这种限制君权、平衡相权，制衡官府权力的东西感兴趣，却低估了从汉武帝以来，越加独裁的皇权让士人的愤懑。也低估了光武帝之后，士人为了各种原因而和皇帝、外戚、宦官争夺权力的那种狂热之心。因为缺少真正的力量——军队，士人们除了依附这三家势力之外，根本就形不成自己独立的势力，所以每一次朝堂上权力转移，士人都免不了有人要倒霉。这也是看清楚现实的士人在汉灵帝时借着乱世不停地攫取军权的原因。

　　然而士人们的想法也不过就是以士族清流取代外戚、贵族、宦官，成为执掌朝政的主力，却根本就没有想到过会有张辽这种复杂却形成了晃晃相扣的相互制衡的政治制度。于是他们在看到这种制度后，基本上都有些疯狂了。

　　“士大夫与天子共治天下！”这句话不过是一个说辞，即便士人清流能够独立秉政，但以汉武帝为例，他依然可以凭借皇权将那些意气风发的大臣打落地下。所谓共治天下不过是一句戏言。然而张辽抛出来的这份制度却让这句戏言有了成为现实的基础，而刘姓皇权的没落和天下诸侯割据的现实也使得这份制度有了实施的基础。

　　于是，这段时间内，虽然明面上波澜不惊，但是雒阳城暗地里却是暗潮汹涌。每一个世家、每一个豪门、每一个军政要员的家都成为了众人关注的焦点，中心就是这份制度草稿。

　　张辽从心底里能够理解士人们的那种急切心情，或许这百年来的朝争中，士人中有不少心思不正的主儿，可是更多的却是那些以天下为己任，一心报效国家的男儿。如今的曹操，逝去的袁绍、袁术、刘表，还有当年讨伐董卓的十八路诸侯，他们年轻时哪一个不是热血男儿。只不过现实的艰难，岁月的磨砺，这些人有的沉寂了，有的则选择了另一条路。

　　从士人到士族，从士族到门阀，再由学阀转变为军阀，这就是汉末士人精英们选择的道路。然后大浪淘沙，诸侯相互攻伐，最终的胜利者将成为实现这些前辈们共同理想的人。

　　可是拥有理想却没有实力的人更多。出于制衡实力最强者曹操的目的也好，想暗中盗取曹操胜利果实的卑鄙也罢，在他们看到了一种截然不同的东西后，他们的眼光终于放开了。

　　制衡！原本只是帝王用来对付臣子的手段，原本只是世家间平衡地方势力的手段，如今却被张辽堂而皇之的搬上了中央舞台并丝毫不加掩饰的在各种制度中体现出来。

　　终于，各怀心思的人们有了一个坐到一起的基础。终于，相互敌对的势力有了一个可以无需流血而和平谈判的基础。

　　但是，这也是让张辽最为吃惊的。当管宁告诉张辽，雒阳城竟然有人提出以此制度基础，召集天下诸侯共商国策，共同建立起一个一方独大（曹操），各方相互制衡（孙权、刘备、韩遂、刘璋、士族、皇族）的内阁政府时，张辽的下巴差一点被吓得掉下来。

　　张辽可是从没有想过和孙权、刘备等人妥协，在他的计划中，即便是要实现议会内阁制度，也要在扫平江东、巴蜀、西凉等割据势力之后，再慢慢实施。所以乍一听管宁之言，张辽根本就没有在意，甚至还想讥笑那提议之人有纵容分裂之嫌，再给他按一个孙、刘势力的代言人在此施展缓兵之计的帽子。

　　可适当张辽看到管宁不言苟笑的表情，张辽立刻收敛起原本的想法。以管宁的智慧，他若是没有立刻反对，其中势必有让他赞同的原因。

　　张辽也没有多费心思，脑筋稍加转动，便立刻想到了这个建议被管宁认同的合理之处。

　　原因还在于制衡。曹军的实力太强，平定荆州之后，步军主力六十万，水军近十万，七十万大军的总兵力，已经超过了其余五家诸侯兵力的总和。若是任由曹操扫平天下诸侯，将割据势力全部消灭，那掌控着百万大军的曹操，又怎么可能是那些士族能够制衡得了的？

　　所以在曹操还没有再次发动攻击之前，士人们需要将这些能够制衡曹操的势力保全下来。于是，有了那种说法也就不让人感到奇怪了。

　　当张辽听到这个消息之后，差点没给自己一巴掌。他原本不过是想小小的报复一下曹操，哪知道却引发了曹操后院的动荡。幸好他泄露消息的事情无人知晓，否则的话，好一点曹操估计会将他直接留在身边，差一点则会干脆的削去他的军职，然后软禁起来。

　　想到这一点的张辽不禁后背冒出一身冷汗，他当初确实没有想得这么深远，更不会料到士人们竟然会将此当做一份救命的稻草，而且还将它和割据的诸侯们牵扯起来。

　　最让张辽感到后怕的是这东西造成如今的结局，难免不让曹操怀疑张辽的用心。也就是说，张辽和曹操的蜜月期已经走到了末尾，张辽必须要做出真正的提防措施了。

　　而且这种情况曹操不会不知道，换言之，曹昂也同样不会不知道。那曹操在襄阳的无动于衷，曹昂在酒宴上一如既往的热情，这让张辽都有了一种雾里看花的虚幻感觉。

　　脑子里一旦有了这种想法，在想将其驱逐便已经不可能了。张辽此时的警惕心已经提到了最高处，除了家人之外，他已经不再相信任何外人。

　　“军权啊！虽然明面上的军权我无法完全掌控，但是家族的实力也到了该在扩张一番的时候了。原本还觉着如今无须加强家族军备，将多余的财产全都用来夯实基础。如今看来，除了流动资金和修筑棱堡的费用，还是要挤出一部分钱财用于武备。幸好家族就在北边，倒是从来不缺少锻炼队伍的对象，那些个鲜卑人、匈奴人就是磨刀的最佳选择。消灭这些时不时就要捣蛋的家伙，不但可以锻炼家族的护卫，也能够扫清家族周围的威胁势力。即便和曹老大翻脸，也能够确保家族周边地区的安全。”张辽在马背上开始真正的思考起安全问题来。他甚至开始盘算着时不时要暗中控制一部分北疆的军队，以此来增加自己的势力。

　　如今北疆就是幽州、并州，步骑兵共计十四万。加上归附的匈奴、鲜卑、乌桓各部族，一旦战事发生，随时还能征集四万到七万骑兵。两州之地还有近九万守备军，却是占了边疆的光，没有大幅削减守备军的兵力。

　　十四万正规军不太好下手，这些军队完全是由枢密院在控制、调整。但是七万守备军和胡人骑兵却是张辽能够动手掌控的军队。而且张家事实上已经将为了防备匈奴、鲜卑而并力雄厚的一万余雁门郡守备军基本上控制在了手中。

　　“枪杆子里出政权。四征将军中也就我一个外姓，就算我是曹家女婿，在世人眼中，我在曹操那里也不比曹仁、夏侯渊他们更亲近。看来我也将成为别人的拉拢对象啦！也好，就看我这次的婚事各方有何态度就是！呵呵！婚事！一个成熟服人，一个妙龄女郎。吼吼吼！这也算是兼容并蓄了吧？”张辽一路上喜忧参半的胡思乱想。


第649章 双季稻引发的问题！

　　“主公，糜家二爷来了，就在偏厅候着，有一个时辰了。”

　　张辽刚进家门，张成便向张辽禀报了糜芳登门拜访的事。张成虽然离开军旅很久了，但是张辽既是以军法管家，张成如今的做派依旧还是如昔日在军中随张辽左右那样一丝不苟。

　　张辽自是知道今日必会有人上门，不过一大早的都有公务，便是上门也得等到午后或者是晚上，却不料这早上就有个没公务在身的糜芳上门了。

　　不过糜家和张家如今关系密切，一南一北的算是把持着两条向西的商道。而且糜家出身不高，家主糜竺更是个稳重厚道之人，张辽便是如今对外人有些顾忌，对于糜家也要另眼相看。虽说商人好利，商人奸猾，可是真正能将生意做大、做强，能够传承数代百年的商贾世家却并不是那种斤斤计较蝇头小利，而是倚靠着诚信为本的信条操持家务的。

　　“这样啊。那我就先去看看糜老二因何事登门吧。张成、张新，你们二人午饭后到我书房来，爷如今也不能再等着人家出招了。”张辽吩咐了一声后，径自向待客的偏厅走去。

　　在张辽身后，张成、张新两人恭敬的目送张辽离开后，两人扭头相视一笑。

　　张成说道：“主公终于忍不住了。这些日子常有人窥探家门，若非主公严令不得生事，早就将这帮不开眼的家伙给打发了。这下好了，主公估计今日就要解除禁令，那帮小子们也终于不用再抱怨光吃饭不干活了。”

　　“成哥，人手够不够？不够的话，我这里还有一百来号人呢！”张新凑到张成跟前说道。

　　张成笑着瞥了张新一眼道：“胡说什么。你那儿的人除了十八骑之外，全都是通过枢密院暗示调拨的护卫，真要动起手来，除了十八骑之外，剩下的谁敢相信？若是动手的地方换到城内，就是十八骑也不管用了。何况你我不同，你久随主公身边，早就是惹人注目的人物，还是省省心吧。”

　　“成哥，那我也不能什么都不做，但看着弟兄们过手瘾，我在一边过眼瘾吧？”

　　“刚才不是说了吗，你如今实在是引人注目，干脆要动手的时候，你就为我们吸引别人的注意就成。”张成笑着拍了张新一下。

　　张新苦笑着摇摇头道：“唉！我还以为能捞着什么好，原来是让我给弟兄们做靶子。也成！反正都是为主公出力，做靶子倒还清闲。”

　　“走吧！先准备起来，也免得主公军令下来，咱们措手不及。”

　　“也对！成哥，小弟与你同去。”

　　……

　　张府、偏厅。

　　糜芳辰时稍过一点便到了张辽府中，听闻张辽出门访友，他也没有离开，只说是有要事需得报知张辽。虽然被张成安排在这偏厅，糜芳却没有丝毫不悦。毕竟张辽家除了亲朋好友之外，基本上不会留客。

　　而且张辽的这个偏厅是他按着后世的会客室布置的，地方不大，但是却显得十分简约雅致，木制的长短沙发铺着厚厚的棉垫，与沙发座登高的茶几上放着精致的茶点。这些奶油蛋糕可是只有张辽家独此一份。糜芳品尝着茶点，观看者偏厅的布局，对张辽在家居布置上的独到之处也感到十分敬佩。如此一来，他也不觉得时间过得有多快了。

　　不过等了将近一个时辰，糜芳心中也有些急了。此时手中的香茗和茶几上的糕点也无法吸引糜芳了，虽然糜家已经正式入仕，可是糜芳却不是历史上那个归附了刘备后当了将军的糜芳。如今的糜芳在长兄入仕后实际操持着家族的生意，继承他的父祖，成为了一个名副其实的商人。如此，也就对时间重视起来。

　　就在糜芳思索着是否要先行告辞，待晚上和长兄糜竺一同再来拜访的时候，他听到了屋外传来的由远及近的脚步声。

　　“糜芳，你来可是子仲兄有事找我？”张辽人未进门，声音先传了进来。

　　“见过将军！”糜芳赶紧走到门口，向跨进偏厅大门的张辽行礼。

　　“没那么讲究。”张辽一把拉过糜芳，走到沙发边上坐下后说道：“来人！上茶。糜芳，坐下吧。有事赶紧说，我可是已经耽误你一个时辰了。早就知道你最重视时间，何况张家、糜家关系密切，我与子仲兄也是交情匪浅，私下里哪里用得着如此多礼？”

　　糜芳和张辽也不是初次见面，刚才那一礼也不过是熟极而流，他身为糜家“大掌柜”，终日里也免不了和权贵打交道，这一套早就是铭刻在骨血里的程序了。

　　糜芳从怀中拿出两份书柬，恭敬的放在张辽面前，然后才坐回到自己的座位上，开口说道：“将军，这是一份双季稻的产量和北边子龙妹夫托家兄转送将军的书信。”

　　“子龙？”张辽的注意力还是被赵云吸引了。不过他还能分出轻重，虽说糜芳是糜竺的弟弟，赵云的二舅哥，张辽也不能在糜芳面前露出什么真实感情，否则以糜芳久历商场的眼力，自然能够探究张辽的真实心意。

　　“双季稻产量如何？”张辽拿起封面上写着“日南稻种”字样的书柬，边拆边问。

　　“将军，那可是大丰收！大喜啊！”糜芳说道这双季稻，不由得兴奋起来。

　　张辽见糜芳有些手舞足蹈，心中也不禁芜尔。这也难怪糜芳有些失态，这稻种从寻找到播种再到收获，糜芳基本上是亲力亲为，甚至还因为育苗、施肥、植株等问题，从兖州、徐州甚至日南郡旧地搜罗了十余名有经验的农夫亲自指点。如今双季稻终于引种成功，一亩地的产量立刻翻番，别说糜芳要兴奋，就连张辽也早已经因为终于可以吃到久违的大米饭而心中狂喜不已。

　　……

　　高兴的可不止糜芳和张辽，同样兴奋的坐不住的还有一贯给人以稳重清雅印象的荀彧。当糜竺将自家引种双季稻实验成功的消息和数千亩不同等级的农田的产量已详细的数据报给荀彧时，荀彧在看完一遍之后立刻兴奋的站起来满屋子乱转，一点都没有平日里“留香荀令”的稳重。

　　“子仲啊！好事啊！大好事！”荀彧兴奋的有点不知说什么好，“子仲，你们糜家这可算是为我解决了大难题啊！”荀彧定了定神，对糜竺感谢道。

　　此话荀彧却并非虚言，且不说曹操如今的治下稻谷种植数量并不多，便是有稻谷，那也是单季稻，产量也有限。如今糜家引种日南郡的稻种，经过数年培育后，终于能够在数千亩农田上做出实验，成功种植了双季稻，而且平均亩产也能达到五石，以淮河流域的徐州、豫州和本属扬州的江北两郡，再加上刚刚到手的荆州，还有因为四面环山，气温环境和淮河流域比较近似的汉中地区，若是能够推广双季稻种植，这就使得曹操治下的粮食总产量最少能增加三到四成。若真能如此，以曹军如今的战斗力，就南征荆州这种规模的战役，曹军可以连续进行两场到三场。也就是说，若南征荆州之前双季稻就已经推广开来，曹军现在早就可以攻入江东之地了。

　　然而兴奋一小会儿之后，荀彧突然间有冷静下来。他想到了陈群等人正在谋划的事情，想到了粮食的增加在此时获得最大好处的还是曹操，却会给限制曹操实力的计划带来无法估量的破坏。想到这里，荀彧的笑脸就渐渐收敛起来，人也沉默下来，坐回自己的位置发呆。

　　糜竺倒是对荀彧此时的心理活动十分明了，双季稻从寻获稻种到育苗，再到不断地培育适合中原生长的稻种，再到如今的实验成功，数年的功夫，早就足够让糜竺将所有可能牵扯的问题全部考虑清楚。虽然张辽的这份草稿不过是月前流传出来的，但在各地广布客栈、酒店、饭馆的糜家又怎会不了解个中详情。不过糜竺如今也不过就是个司农丞，虽是九卿副手，实际上的主管，可是这件事却轮不到糜家有太多的发言权。若不是因为如此规模的种植不可能隐瞒太久，糜竺甚至考虑过再多压几年，观察一下风声再说。如今糜竺也只能将此时上报，至于头疼的问题，还是交给家族势力庞大的尚书令荀彧去操心吧。

　　“子仲，此事除了你的家人之外，尚有何人知晓？”荀彧开口问道。

　　糜竺回答道：“此事乃是当初舍弟率船队南下前，文远将军让舍弟关注周边农作物以及引种事宜，故而舍弟才有了从日南郡旧地寻觅稻种之举，这些年来的培育经过文远将军也大致知晓。此外，就是幽州妹夫子龙，一年前文远将军曾让竺送了一包种子到幽州，让妹夫在幽州试种，看看是否能够将稻谷引种到北方。此外应该就没什么人知道此事了。”

　　糜竺这话虽然不假，但是无论是糜竺还是荀彧，都对如今被郭嘉主持的枢密院军情司十分忌惮，天知道郭奉孝的这批手下在除了关心敌对诸侯之外，是否也对他们这些下属同样关注。可是表面上，他们谁也不敢随便谈论此事。

　　“北方？”不过荀彧还是被糜竺话中提及的稻谷北移吸引了，“稻谷的产量向来要高于麦子，若是稻谷能在幽州顺利种植，哪怕只能种植一季，粮食也能多出不少啊！文远深谋远虑，荀彧不及也！”

　　荀彧对张辽可是真的服气，军务就不说了，曹军中战功第一并不是吹牛的。政务上也有连续两任州牧的实绩，如今青州、幽州皆是一片欣欣向荣的景象，多赖当年张辽根基的扎实。文才方面，诗歌、书法甚至学术，张辽都有精彩的表现，风头甚至将荀彧、荀攸这样的接受过正规教育的世家子弟完全掩盖过去。农事上张辽也有当年建议屯田的功劳，如今又多了一个引种双季稻。这些东西，换成别人，单有一样便足以名垂青史，而张辽却偏偏似个全才一般。加上眼光长远，荀彧此时突然有一种和张辽详谈的冲动。

　　“子仲，此事事关重大，既然文远也是知情之人，不若有劳子仲陪彧去一趟文远家，与文远好好商议一番如何？”荀彧知道张辽如今已成各方竞相拉拢的对象，也不愿因别人抢先而耽误正事，他此时却是想和张辽好好的谈一次，看看是否真的能够保住大汉皇室，保住他为之努力奋斗的事业。

　　“文若公有此兴致，竺焉能不陪？文远将军在农事上也是见识非凡，当年兖州屯田，产量最高的可就是文远将军亲自带人侍弄的几百亩田地。这稻种又是他使人寻觅的，问他也不算问道于盲。不过文若公，你我是否现在就走？若是此事出发，说不得还能蹭文远将军一顿好饭菜。再晚一会儿，那就只剩下残羹冷炙了。”糜竺笑着说道。却将此行的原因全部归结到农业生产上，也让荀彧打消了最后一丝顾虑。

　　看着知情识趣的糜竺，荀彧心中暗暗赞叹糜竺心思稳重，手段老练，同时却又对张辽产生了无比的“怨念”。要知道，糜竺也是被张辽亲自引荐给曹操的，从那时候起，荀彧就再也没有为钱粮头疼伤神过。

　　“走吧！文远府上惯有美食，如今各大家族中谁不是眼巴巴的看着张家的厨房是否又出新菜式。原本文远不在家，也不好随意打扰，如今他既然回来了，自然是免不了要叨扰一番的。不过子仲稍待，待彧将手中公务处理完结。”荀彧说完，便不再说话，快速的处理起今早送到尚书台的公务。

　　……

　　张府偏厅中。

　　“亩产平均五石……好啊！”张辽看着这双季稻的实验结果心中也委实高兴。虽说他很清楚这些多出来的粮食大头还是会被主家拿走，可是百姓总算也能得到些实惠。张辽见过大大小小家世不同的地主就不下百家，真正能不顾佃农死活的并不多，张辽也不奢望能够天下大同，只要能让百姓多一条活路，他也算没白“穿”一回。

　　“将军，这五千亩田地中真正的上等田不过五百亩，剩下的四千五百亩中有两千亩是中等田，还有两千五百亩则是肥力耗尽的下等田。不过在正式种植双季稻之前，家兄命人将这两千五百亩下等田全部种植了两年的菽（毛豆），又用将军曾指点农家制造的肥料肥地，在种植双季稻之前，这两千五百亩的下等田的地力已经全部恢复，部分土地出产甚至接近上等田的产量。将军这可算是为国为民的善举啊！”糜芳口中虽然是在奉承张辽，但是他的心中又何尝不认为张辽确实是多才多艺，博学多识。

　　“有没有试过在种植旱稻的时候套种豆子？或者也不一定是稻田，可以是茶园、果园或者其他的作物。若是那种对地力要求不高的作物，也好和种植稻麦的田地进行轮种，以维护地力。这也是我自己的胡思乱想，并没有事实根据，切勿立刻动手，还是要如双季稻那样，实验成功后方可推广。即便是所需时日长久，可一旦成功，也是个名垂青史的机会。”张辽后世倒是听说过种植豆子可以恢复地力，也听说过套种这个名词，如今有了机会，也得显摆一下。不过张辽不会胡说一气，还是用探讨的语气和糜芳说话。

　　这种行为在糜芳眼中却是不折不扣的谦虚谨慎，“将军言之有理，糜芳回头便和家乡商量此事。若是真的成了，那糜家也就可圆了祖先的梦了。”

　　张辽看着糜芳，心中有些感叹。若是没有他的搅和，如今的糜芳应该是在刘备手下为官，糜家也将从徐州豪族成为陪着刘备流浪的，不说丧家犬，也差不多。紧接着还得失去妹妹，再失去刘备的重视，被关羽欺辱，最后死了还得不到一个好名声。想想当年糜家为了刘备破家抛产，将整个家族押在了刘备身上。结果却是家破人亡，糜家也没有享受到真正的权贵生活。倒是如今，糜竺实质上已经是九卿之一，糜芳也快乐的操持着家务。而糜贞这个刚烈的女子更是嫁给了赵云，并诞下自己的子女。糜家的结局完全被篡改，让张辽颇有些成就感。

　　而当张辽看到赵云的书柬之后，张辽的心中就更加喜悦了。

　　书柬的内容很简单，赵云并没有向张辽表示忠心，也没有对曹操调动他们的举动说三道四。可是赵云却和陈到一起，将他们各自的亲信部下的名单交给了张辽，并在信中恳请张辽多加照拂。这种毫无花巧的东西，却实实在在的表明了赵云和陈到的意见。

　　他们确实对曹操有所不满！但是他们也并没有投靠张辽的意思。这份名单不过是为张辽顺利接管幽州、并州的北疆军队而留下的，也使得张辽可以无视那些鼠目寸光之人的挑衅。

　　“子龙、叔至皆是沉稳忠厚之人，这东西可不是他们的本意。”张辽一眼就看出事情的真相，但是张辽的话风一转道：“不过既然送来了，我也就笑纳了。可惜我北上之时他们却要南下，无法叙旧了。也好，省得有人罗里啰嗦、没完没了。”

　　张辽说着，抬起头笑着对糜芳说：“叔至那里我遣人回信，子龙那边还要劳烦糜芳你了。”

　　“能为将军效力，糜芳荣幸之至！”糜芳忙起身拱手道。

　　“啊？哈哈哈！！！”张辽闻言大笑，但笑声中谁又知道内含着多少无奈，多少欢喜……


第650章 保护家人，选择立威目标！

　　荀彧最终还是没有到张辽家中，这是因为荀彧在尚未离开尚书台之前，御史中丞华歆、治书御史陈群、侍中卢毓因公务联袂来访。

　　若来的是陈群、卢毓都没有关系，可偏偏多了一个死心塌地忠于曹操，还与二公子曹丕交好的华歆，这就使得荀彧不得不打消原本的计划。而且还因糜竺呈上的双季稻的实验结果并未收好，被无意中发现的卢毓失口说出，荀彧便是连暂时瞒下此事的想法也一并打消了。面对着众人的恭贺，荀彧淡淡的说出正要将此事行文襄阳，上报曹操知晓。

　　虽然荀攸没有找上张辽，可是张辽家中却不会缺少客人。糜芳前脚刚走，曹昂紧跟着就进了张家的大门。

　　这位曹家大公子本就是张家当家主母的亲侄子，在大军出征后，这位大公子基本上是每天都要登门向姑母请安的，休沐之时还常常恬着脸登门蹭饭。也就是嫡子出生不久，否则这位大公子估计能将妻儿一同带上，让自己的姑母乐呵乐呵。加之曹昂久随张辽学习，又与张家嫡子张震交好，张家大门他素来是随到随进，无人阻拦。

　　而且张辽最晚就已经想清楚了，这位大公子是无论如何都会见自己一趟。只可惜他的那些心思估计此时也不敢随便开口相询，这位大侄子虽跟着曹操也学了不少机谋，但对于真正关心他的亲人，却很难拉下面子。

　　正如张辽所料，这位大公子上门后东拉西扯了半天，从南征时张辽的经历，到高句丽的狼子野心，再到太学这些日子的一些趣闻，最后曹昂甚至连姑母曹清要为张辽迎娶新妇的事情都拿出来调侃张辽了，但话题兜兜转转就是始终没有转到曹昂原本的目的上。

　　张辽看着这个侄子实在是难过，平日里对下属也好，在并州处置那些世家和叛乱兵卒也罢，曹昂都是十分爽利，也不曾妇人之仁。但一旦事情牵涉骨肉至亲，再加上还是关系极好的亲戚，这位大公子那宽厚仁善的心性就显露无疑。

　　看到已经成年并学着自己也蓄起八字胡的曹昂在自己的面前难得的流露出稚子之态，张辽的心中还是颇为感慨的。虽然他当初指点曹昂和保护曹昂多有杜绝曹丕进位，而以保自己家族的用意，可是这么多年下来，两人又是姑侄关系，自是免不了也有了感情的存在。即便是张辽因为最晚酒宴上的经历而对曹昂也有些怀疑，此时也不免对自己的敏感性有些好笑。

　　“子修，身为大公子，所考虑的便不能仅仅是个人的得失，曹家和夏侯家的前途都是你需要通盘考虑的问题。如何给家族一个长远发展的机会？如何使得家族能够在历史的长河中如磐石一般巍然不动，就要看当家人和继承人给家族制定的长远规划。你不是一个人，你的身边还有亲友……广泛征求意见是好事，但是作为你自己，却一定要能够从无数不同的观点中提取出自己所需要的东西。而且一旦下定决心，便最忌讳犹豫不决，哪怕是错误的，也不能因为犹豫不定而丧失时机。你还年轻，三十都不到，年轻人犯错误，满天神仙都会原谅的。”

　　张辽也不好在曹昂开口之前与他谈论议会内阁能够保存曹家，免得曹家因为曹操的过分出彩而招人妒忌，最终重蹈历史覆辙三世而亡。所以也只能够言辞隐晦的暗中点几句，免得曹昂因为旁人的挑拨之词和张辽这边生疏。

　　张辽很清楚他自己的性情，虽然对曹昂有了些亲戚感情不假，但是一旦曹昂要触及张家的利益时，张辽的反击绝对是不会在乎这种亲戚关系的。否则以曹操和张辽的郎舅之亲，张辽也不会因为曹操的举动而故意给曹操找麻烦。张辽就是个自私之人，他可以在自己的生活无忧的情况下关心天下百姓，这完全是出于一种拥有了超前眼光的人对此时百姓的怜悯，就像是张辽那《洪荒封神演义》中的圣人们对天下百姓那种视若蝼蚁般的情感。或许没有那么严重，但绝对是一种居高临下的姿态。可是如果张辽的切身利益遭到侵犯，张辽便会从一个看似无害的老好人变成一头愤怒的雄狮，亮出他尖利的爪牙，给侵犯他领地的敌人以狠狠的打击。到那个时候，别说是曹昂，就是曹清出面劝阻都未必有用。张辽亲日之言，不过是给曹昂打个预防针，免得他真的少不经事，受人撺掇。

　　送走了曹昂，张辽看看时辰，也过了申时。幸好曹昂来了却没有耽误张辽的午饭，两人实在偏厅中单独用餐的。但是张辽却对自己回来后还未曾与妻儿好好相处感到愧疚，拔腿就向后院走去。

　　张辽对自己孩子的教育是十分重视的，按照张辽给已经就学的儿子布置的功课，是清晨早起锻炼，早饭后读书练字，午饭后自由活动，而晚饭后则还要再写五张大楷和五张小楷。字帖是张辽亲自留下的，书籍也是张辽亲自选择的，诸子百家都有，但被张辽点明要让张震精读的却是《史记》、《汉书》以及先秦的各类史书。

　　张家如今也是贵族，也勉强可以算是士族，后辈子弟也无需在意功名，所以张辽更多的还是教导儿子们权谋之术，同时有亲自培养他们的兄弟之情。

　　张震身为张辽和曹清的长子，自幼就受到张家、曹家的关注，虽然张辽、曹清并没有给这个长子太大的压力，但是他自己却是十分用功。

　　当张辽悄悄走到后院门口时，就能够看见张震正在带着弟弟张霆、张霈练习剑术。只不过张霆、张霈才六周岁，他们手中还只是木剑，练习的也都是基础的剑式。倒是张震这个已经十二周岁的长子手中一柄没有开锋的铁剑正被他挥舞的寒光闪闪，让在门外“窥探”的张辽心中十分欣慰。

　　而张辽的长女张绮也不是娇生惯养的千金小姐，这位自打一落地就深的张辽宠爱的张家大小姐也在一旁练习射箭。虽说张辽的箭术一般，可是张家人当中，张成、张新的箭术都十分不俗。而亲戚之中箭术超群的就更多了，夏侯渊、曹洪、曹休这都是箭术过人之辈，张绮平日里也没少向这些亲长讨教，虽说还开不得一石弓，但一个彩衣少女手持装饰精美的软弓，全神贯注的射箭的场景，也让张辽满脸笑容，连眼睛都眯成了一条缝。

　　“咳，咳！”张辽在院外咳嗽两声后，倒背着双手，故意不紧不慢的迈着八字步走进院子。“不错，倒是知道用功！”张辽老气横秋的说道。

　　“孩儿参见父亲！！！”张震收了剑，带着张霆、张霈向张辽行礼。

　　“阿爹！你怎么才来啊？”张绮可没有兄弟们那样恭敬，她自幼就是缠着张辽的，如今也是如此。将手中的弓箭一扔，冲到张辽身边，一把揽住张辽的胳膊，就开始腻歪起张辽来。

　　“啊！都十一岁的大姑娘了，还腻歪着父亲？”张辽口中虽如此说，但他宠溺的笑容和青青拍着女儿的手的动作，却根本就不是责备女儿的样子，完全就是一个宠爱女儿的慈父。

　　曹清这时也从廊下走出来，她原本也在廊下做着，看着自己的孩子练武。见到丈夫回来，自然要过来迎接。“都多大了，还黏着你父亲？你父亲忙于军务，难得回来，还得四处奔波的处理公务，你就不能让你父亲坐下来休息一会儿？”

　　对于张绮，曹清可是不会客气。且不说她是嫡母，而且还是生母，如此的训诫，曹清是无须有任何顾忌的。

　　可是张绮却早在幼年时便对母亲这种态度毫不在意了，她从来都能在张辽这个父亲这里得到支持。今日同样如此，曹清一开口，张绮揽着张辽胳膊的双手就故意一紧，心有默契的张辽就开口了。

　　“夫人，儿子要严加管教，女儿就要稍稍放纵一下。否则将来到了夫家，那可就是个受欺负的料子。我张辽英雄一生，无论儿女都不能在人前装草鸡，就算是女婿也不行。”

　　张辽的话说得张绮眉开眼笑，而一旁太懂事的张霆、张霈这两个小兄弟听了张辽的话，心中想到了张辽时刻教诲的“兄弟友爱”时，满脸仗义的走到张辽面前说道：“父亲、大姐请放心，若是将来有人敢其父姐姐，弟弟们一定为姐姐出气！”

　　两个小家伙这种小大人的表现让张辽哈哈大笑，口中不住的自夸自己教育得当，家中子女相互友爱。张辽的这种近乎“无耻”的表现让曹清一脸的黑线，张震则是满脸无奈。张辽这种说辞可是不止一次了，而他们也对张绮那点小心思早已经心知肚明。可是一个是母亲，一个是长兄，对于这样古灵精怪的女儿和妹妹，他们同样关心爱护。对于这样的丈夫和父亲，他们除了表示无奈之外，心中还有着浓浓的温暖亲情。

　　“好啦，都别杵在这里了，都回去练武，让你们的父亲也好好歇歇。”曹清将张辽脸上的乏意，又想到张辽这段时间的心情并不算好，今日又是早起，赶紧将围在身边的子女驱散。

　　“无妨的，让人搬一张躺椅到廊下，我看着这些孩子们练武。”张辽本来就是要陪着妻儿，哪里会回屋休息。

　　“也好！来人啊！到里屋搬一张躺椅出来，铺上厚厚的棉垫和那张虎皮，再拿一床厚毯子。快点！”曹清立刻吩咐身边的仆人们干活。

　　张辽既然是如今名震天下的武将，即便是他不强行要求，家中的几个儿子也不敢懈怠，唯恐因为自己而有损张家的名声。曹清这一吩咐，张震、张霆、张霈立刻转身回去练剑，就是张绮，也转身溅起软弓练习射箭。

　　“夫君，绫儿倒是个好性子，如今正与婉儿、罄儿一同照顾霁儿和霖儿，这绮儿倒是和她妹妹完全不同，一点女孩子的样子都没有。成天的舞剑开弓，将来又有谁敢娶她？”曹清这时候倒是尽显母亲的本色，对女儿未来的婚姻操起了心。

　　“唉！”张辽摇摇头，叹了口气道：“儿女就是爹娘的冤家，这话一点没错。绮儿这才多大，你就这样操心。真的到了出嫁的时候，天知道你还得操多少心思？”

　　“你也知道，妾身如今有了两个儿子，可是女儿就这么一个。夫君不是常说‘女儿是爹妈的小棉袄’吗？妾身为绮儿操心又有何不妥？”

　　“妥。怎会不妥。不过我张辽的女儿也不是什么人想娶就能娶的，若是那小子得不到我女儿的同意，天王老子来了，我也绝不松口。”张辽此时尽显他的护短本色。

　　“知道啦！就你心疼闺女吗？我可是绮儿的亲娘！”曹清对张辽这样的护短丝毫没有劝解之意，和张辽相比，她对儿女的护短未见得就差，只不过没到时候，还显不出来罢了。

　　“对了，夫君。先不说孩子们的事情，如今昭姬姐姐就在雒阳，要办婚事很简单。可是那孙家小姐……”

　　曹清是准备让孙尚香和蔡琰一同嫁入张家，作为平妻，她也不愿让这两个人分出先后。这其中也少不了她作为正妻的小心思，这种女子的嫉妒，即便是对于幼年的闺中密友也不能例外。

　　“婚事不要在雒阳办。我在雒阳待不了几日，只不过是要在枢密院将北疆的一些关系理顺，钱粮调拨清楚，将填补的将领调令办好，立马就得离京。香儿我会命张成秘密率人南下，将她直接接到马邑。你也准备将昭姬送回马邑，然后便举家北上。如今雒阳就要成为漩涡中心了，咱们不能留在这里自找倒霉。至于婚事，到了马邑后，你和母亲商量好，就在新年里办了就是。”张辽躺在被铺的软和和的躺椅上，悄声的和曹清商量着。

　　“妾身也是如此打算的，虽说夫君娶平妻算不了什么大事，便是那孙家小姐也不过是让大哥皱眉而已，妾身也不会管大哥如何。但是昭姬姐姐就不同喽！”说到这里，曹清的脸上也露出几分幸灾乐祸的笑容。

　　张辽抬眼看了笑得如偷了小鸡的狐狸一般的妻子，轻笑道：“是否又是那些昭姬的仰慕者会给我添麻烦啊？”

　　曹清连连点头，如小鸡啄米一样，倒是一点看不出三旬妇人的样子，依旧宛如二八佳人那般。“夫君英明！不过这些人却并非夫君真正的麻烦，麻烦的是……咯咯咯！”

　　“笑什么？”张辽不知道妻子为何会如此发笑。

　　曹清笑了一阵后收起笑容道：“夫君的麻烦不再别人，而在河东卫家。当初昭姬姐姐刚刚进门，卫仲道那个病秧子就吐血身亡，卫家说是昭姬姐姐克夫，但明眼人谁不知道这份婚事根本就是卫家要给重病在卧的卫仲道冲喜。卫仲道那痨病鬼死了也就罢了，他们却将污水泼在昭姬姐姐身上，实在让人齿冷。当初昭姬姐姐回来，他们卫家还传出‘此妇被掳，有失妇德，合该一生孤苦无依，死后不入祖坟’之言，说要和昭姬姐姐划清界限。当初那群自以为是的士人到幽州，背后也有卫家人捣鬼。如今夫君迎娶昭姬姐姐，自然是给了卫家一个大大的难堪。我倒要看看，卫家是否敢出来捣乱！”

　　曹清的话让张辽不禁有些头疼。妻子什么都好，这护短的脾气也和张辽一般无二。但是如今妻子竟然用自己的丈夫来庇护自己的闺蜜，唉！幸好自己也对蔡琰非是无情，否则真的要成了一对怨偶了。

　　“清儿！为夫如今的地位，你觉得卫家还敢捣乱吗？当初他们出手，那也是不知道为夫和你的态度，做出的试探之举。结果你一出手，为夫又甩出几句狠话，如今卫家可是老老实实，丝毫不敢在昭姬的问题上找麻烦。卫家如今早就没有了他们的老祖的血勇，可惜了长平烈侯一生的赫赫军功，后人却丝毫没有了他的血性、勇烈和那种谨慎。一群蠹虫罢了，他们安稳则罢，若是真敢惹事，我也不介意借他们亮一亮收藏已久的威风！”张辽缓缓地说着，话语中却渐渐的带出了些寒意。

　　对于士族、世家，张辽不会仇视，他自己也在追求建立一个世家。但是对于世家中的败类，张辽却十分鄙视。而卫家这种委过于人，以妇人做挡箭牌的行为，倒是真正的让张辽不屑。若是卫家真的敢就蔡琰下嫁张辽一事捣乱，张辽绝对不会与他们说理，一定会用刀子教卫家一点常识。那就是什么人可以招惹，而什么人是绝对不能招惹的。

　　“其实说起来卫家和你们曹家和夏侯家也算有点亲，当年平阳公主可是先嫁的曹家，还诞下过嫡子。后来再嫁夏侯家，最后嫁到了卫家。即便你们不属于平阳侯这一支，但主公实际出身夏侯家却也不是秘密。就是不知道主公是否会保下卫家啊？”张辽幽幽的说道。

　　张辽这是在给曹清打预防针，他既然决定迎娶蔡琰，又怎会不将所有的问题都调查清楚呢？事实上张家早就针对卫家布下了密探，即便卫家不找事，张辽也会借机生事。他要的就是立威，要让所有忘记张辽厉害的人想起张辽昔日在草原上的传闻。卫家、曹家、夏侯家的那点渊源也都是明摆着的，张辽发作卫家，自然也有不给曹操面子的意思在内。这一点当然要和妻子提前说明。

　　曹清闻言愣住了，她虽然不知道丈夫正在准备的立威行动，可是却感到自己将卫家拉出来做靶子有点不妥。但是曹清素来爽利，又对卫家始终不满，想了想也就不在意了。

　　“卫家……呵呵！你们就保佑爷的心情一直好下去吧，否则你们倒霉的日子就不远了！”张辽看着院子上空悠悠飘过的白云，心中乐呵呵的想着。

　　在张家的校场边上，张成、张新则带着一群家兵在擦拭兵器……


第651章 挽回影响！

　　“什么？”曹操拿着曹昂从雒阳发来的书信惊呼道：“小妹傻了吗？她竟然同意了孙尚香嫁于文远？还要让昭姬一同嫁入张家？这……这……难道是操的眼睛花了不成？”

　　信使曹纯送到曹操手中的，因为曹昂派来送信的家人得到曹昂的关照，将信中的内容提前告知了曹纯，曹纯在曹操看信之前，便将屋子里所有的侍从人等全部请了出去，并让典韦封锁了屋子周围方圆二十丈的区域。所以曹操便是大声怒喝，也未必有人能够听到。

　　“小妹没傻。”曹纯低着头说道：“只不过如今的小妹已经是张家的媳妇了。她是张家的女主人，自然要首先考虑张家的利益。孟德，还记得文远一直在说的那句话吗？国家、民族、家族之间没有永远的敌人，也没有永远的朋友，而唯有永远的利益。唯有利益才是永恒不变的纽带！小妹如今要考虑的是张家的利益，而不是她个人的利益。”

　　“子和，你说文远之前给操的这份东西，是否也……”曹操话到嘴边犹豫了一下，还是没有说出口。

　　“孟德……”曹纯抬起头，看着曹操，脸色严肃的说道：“孟德，兄长，主公，之前调整各地方将领不算什么，可是若要因为这份东西的泄露便怀疑到文远身上，那就真的要和文远、小妹产生裂痕了。或许文远这时候将这份东西交给你确有为难与你的意思，但是若要说这东西是文远泄露，我却不信。文远早在兖州时便和郭嘉常在一起商量改良朝堂到地方的制度，这份东西中有很多内容都曾经是我们听到过的。若要泄露，文远早就泄露出去了，又怎会留到现在？倒是咱们身边确实要好好的清理一下了！”

　　曹纯虽然是曹操的部下，也是曹操的族弟，但曹纯一贯以来的忠诚和稳重，以及曹纯对事情特到的见解，曹操对这个弟弟也十分倚重。今日曹纯的言辞虽然有些刺耳，但也算是直言进谏，曹操自然不会和自己的弟弟计较这点态度。而且曹纯所言确实在理，曹操在处理张辽的问题时也是小心翼翼，唯恐动作过大而激怒张辽，导致军中产生混乱而伤害到统一天下的大业。

　　“子和，操知道了。可是文远这样做也太不给曹家面子了，要么不娶，一娶就是两个。难为小妹还亲自为他操持，真是……唉……”曹操是真的关心曹清，否则以他自己的喜好，哪里会在意张辽娶几个媳妇的这种私事。只不过张辽身份特殊，私事有时候也会影响到公事。

　　曹纯自然不会用曹操的那点风流爱好来为张辽辩解，他也对张辽此次娶亲有些不快，可是此事从头至尾，张辽除了带了个孙尚香回来便再也没有任何动作，剩下的全都是曹清亲手所为。他们这些兄长难道还能阻止自己的小妹给妹夫娶媳妇吗？况且曹纯是真的不愿让曹操和张辽之间产生隔阂，与张辽交情亲密的曹纯对于张辽的能力和张辽在军中、地方以及士林的影响力是相当清楚的，而且身边没有人进谗言，曹纯也能够冷静的分析张辽的影响力。一旦张辽和曹操反目，并州、幽州、青州绝对会大乱，而并州北部以雁门郡为首的长城以北的郡县也会坚定不移的站到张辽一边，借此影响到北方的胡人和幽州各郡县。若是此时韩遂、孙权、刘备再借机发难，曹操的势力范围立刻就会大大缩水。要知道，张辽的影响力可是没有局限在北方，各军之中都有张辽亲手培训的军官存在。

　　可是这种话却不能在曹操面前直说，否则以曹操的固执和强势，倒真的会由反目成仇的可能。“孟德，其实你调动将领是好事，不过若是再调动将领的前后和文远沟通一下，或者枢密院的调令上不用那么僵硬的言辞，也不会引来如今的麻烦。你看子修的信中，子桓和阿德也因为那传言改变了对文远的态度。若我是文远，一路鞍马劳顿，却在亲戚的接风宴上遇到这样的挑衅，我也受不了。看到啦？文远立刻反击，将阿德和子桓全部灌趴下了。”

　　“这个孽子！”曹操不便当着曹纯的面斥骂自己的亲弟弟，但是对曹丕这个儿子，曹操却不会客气。而且曹操也确实对曹丕此举不满，即便是要告诉自己他们和张辽并不算亲密，也不能用这种方式，更不能在老父亲给女婿的接风宴上闹事。如今不但妹妹、妹夫满肚子怨气，老父亲那里曹操还得想办法让老人消消火。

　　对于自家老二的这种行为，曹操除了骂一声鲁莽之外也就没了下文，谁让他这个当老爹的给了别人错误的印象而又不做解释呢。如今自己的儿子掺和进去，曹操还得为他擦屁股。让曹操欣慰的是自己的长子、三子并没有向老二曹丕一样没脑子，曹家和张辽并没有严重的矛盾，这点小事情到时候他一封书信就能解决。

　　曹纯看着曹操，心中也是滋味万千。曹丕的举动曹纯绝对不认为这是莽撞，曹小二自幼聪慧，怎么看都不是个莽撞之人。恐怕他这样做只是为了向曹操表明他对父亲的忠诚，为了他的父亲，他甚至不惜与一直十分关照自己的姑丈张辽翻脸。但是曹纯却不相信曹丕这样一个年轻人能够有如此弯弯绕绕的计谋，说不定曹丕的身边也有了自己的班底，而且他们的目标就是如今曹昂的位置。

　　想到这里，曹纯的心中不由得有些苦涩，当初孙策死后郭嘉献计将“孙权谋杀兄长篡位”的谣言传遍江东时，曹纯还庆幸过自己这边曹昂的地位稳固，不至于有兄弟阖墙之患。哪知道曹丕出仕才不到两年，便有了不该产生的野心，这对于曹家可不算是什么好事情。

　　“孟德，文远的婚事估计要被小妹安排到年底或者明年，毕竟文远此时已经离开雒阳赶往幽州了，而孙尚香如今还滞留在襄阳。所以若是能及早弥补，还是要早些让文远心中的怨气平复一下。虽说文远绝不会因为这点怨气而耽误北疆的事情，可是小洞不补，大洞就要吃苦啊！”曹纯觉得还是不要掺和到这种兄弟争位的事情中去，先将张辽安抚好再说。

　　“嗯！子和此是老成之言。不知子和可有建议？”曹操也对曹丕的举动心中恼怒，但是却正如张辽、曹纯所料，曹丕这样的举动也让曹操对这个次子更加的喜欢。不过在曹操这边，私情绝不会越过公事，该弥补张辽的，曹操绝不会含糊。

　　“文远如今是武乡侯、征北将军，按照规定，征北将军是可以节制并州、幽州、冀州的全部军务的。不过如今主公身兼冀州牧，冀州的军务自然不可能交给文远……以纯之见，倒不如明摆着给文远添上‘假节钺，总督幽、并二州军务，监管二州政务，太守以下官员可临时任免，事后上表追认。’这样的权力，如此一来便是表明主公支持文远在北疆行事的态度，也等于是针对之前的流言做出了回应。”曹纯说道。

　　其实曹纯这东西也不过是惠而不费的口头承认，征北将军本就是在战事总督冀、并、幽三州军务，如今还少了冀州。曹纯也只能给张辽加上监管政务的职责，支持张辽介入政务。虽有违背军政分开的原则，但是以张辽的威望估计没人会去质疑。而以张辽本人习惯，也不会随意干涉地方政务，曹纯用的也只是监管而非干预。至于太守以下官员的任免，这更是一句空话。以张辽的强硬，若是真有地方官员敢于影响到张辽在北疆的布局，别说是太守以下，就算是太守以上，张辽也敢先斩后奏，曹纯只不过是让张辽有了一个正式的名义而已。但最关键的却是明文下发，而且曹纯建议的假节钺更是让张辽有了代天子行事的名义。这真的算是给足了张辽面子，也是对于之前那种流言的一次凌厉的反击。

　　“子和此计甚妙！”曹操也十分赞成曹纯的计谋，“不过这种事情不要单独给文远，直接给四征将军的权利中加上就是。这也是保护文远，不要让其独领风骚啊！”

　　曹操欣然采纳了曹纯的建议，而且将其扩展到了四征将军的权利中，这不但能弥补他和张辽之间的一些小矛盾，也便向的让其余三位将军有借口介入地方大权。曹纯的建议还是全盘向着曹家人的，毕竟是一家人，一笔写不出两个曹字。

　　“孟德，追授四征将军权力一事务必要快。文远虽然已经北上，但有大队人马和军械粮草随行，速度不会太快，而且文远一定会放慢速度以摆出怠慢高句丽使者的姿态。如今文远估计应该尚未到邺城，孟德若是命人快马追赶，当可在文远进入幽州之前追上文远。只要将这份追授之令交给文远，文远自然会在进入幽州之前做好准备的。”

　　“就依子和之言。来人啊！”曹操站起身，对着问外喊道：“速速命曹彰前来听命！”

　　……

　　襄阳城中，孙翊的临时住所。

　　“是张将军命你们前来的？”孙翊看着眼前精干的汉子问道。

　　“回孙将军，正是我家主公命我等前来。这是我家主公给孙将军的信，这里还有我家曹夫人给孙小姐的信。”

　　此时站在孙翊面前的正是张成，他奉了张辽之命南下迎接孙尚香，同时也给孙翊写了一封信，在信中对孙翊做了一番指点。毕竟人家就要成为张辽的亲戚，这点指导还是必要的。

　　“看来舍妹的婚事张将军家中上下都已经没有异议了，既如此，翊便让舍妹即刻北上。只是沿途还要劳烦诸位照顾一二了。”孙翊当然知道孙尚香嫁给张辽会让曹操心中不爽，而张辽秘密遣人南下也说明了问题的重要性。他孙翊对曹操用处极大，安全问题自是不在话下。可是孙尚香却对曹操没什么用处，反而坏处不少，若是曹操真有心使坏，暗中弄些事故出来，孙翊此时身边的力量根本就无法防备。

　　“孙将军客气了。孙小姐即将成为张家主母，也是我等的主人，保护孙小姐安全亦是张成的职责。况且此事不但涉及主公，还得到了曹夫人和马邑的老夫人的关注，张成又岂敢不尽心竭力，确保孙小姐安全抵达马邑呢？”

　　张成在话语中对曹清的称呼从原来的主母变成了曹夫人，这是张辽事先关照的。虽说曹清是正妻，而孙尚香是平妻，但在张辽眼中，妻子的地位都是一样的，今后张家的妻妾对外也将全部以夫人称呼，一如曹操家中情况。

　　张成的这种态度确实让孙翊十分满意，原本他还担心曹清嫁给张辽的时间已经超过了十年，孙尚香进门后是否会受到曹清的欺负。不过张成却挑明了此事已经入了老夫人的眼，那曹清便不可能随意打压孙尚香了。而且张成又是张辽的心腹，在张辽和曹清两人的命令矛盾时，张成只可能听从张辽的命令，将孙尚香的安全交给他，孙翊也不会担心。

　　“诸位还请稍候，翊这就让舍妹去准备。今晚便随诸位离开襄阳。”孙翊也知道事不宜迟的道理，能走还是要提前走，免得让曹操发觉。

　　至于张成他们的路线就更没有问题了，糜家的商铺在荆州经营也超过了五年，出城的密道自然不会缺少。

　　……

　　宛陵城，吴侯府邸。

　　“吴侯，韩老将军已经连续十余日求见将军了，难道将军还要拒绝相见吗？如今江东的消息已经无法封锁，其中必有曹操属下在内。军中将士多有同情韩老将军和三公子者，若是……江东局势将大坏矣！”

　　韩当回到宛陵后便联络了程普、黄盖，以保存孙坚血脉为由，说服他们同意让孙翊家眷离开江东。但是就在他们想联袂去说服吴太夫人时，却被提前得到消息的孙权拦住，并封锁了吴侯内院，不让消息传入吴太夫人耳中。

　　虽然孙权对韩当此举心中恼怒，可是却不敢轻易对韩当动手。能拿出手的理由也不过是韩当畏敌如虎，导致长沙大败，被救回后却不思报恩，却宣扬曹军不可战胜，实乃江东懦夫。

　　其实孙权是想将内奸的名头按在韩当身上的，但却被鲁肃、阚泽等人联名劝阻。不过就这样，也已经使得江东军民人心惶惶，内乱之像已成。

　　“韩老匹夫！”自从韩当逆了孙权的心意，在长沙一意保全孙翊，孙权便已经对韩当不满，如今更是名正言顺的开口骂人。

　　“吴侯慎言！”鲁肃赶忙开口劝阻。韩当身为孙坚时代仅存的三老将之一，在军中的地位绝对不低。若是孙策在，还能压得住这些老将军，孙权在武功方面的成就则实在有点拿不出手，一旦孙权对韩当的恶言恶语传了出去，对于军心的伤害是无法估量的。

　　“吴侯，子敬所言极是。况且韩老将军并未降曹，却给我们带来了有关曹军真正的情报。至于三公子那边……也是韩老将军出于保存孙氏家族的用意，虽然有畏敌之嫌，但身为乌程侯的忠诚部下，其所作所为无可厚非。至少……至少吴侯不能非议。”

　　说话的人是阚泽，他两次作为使者，又是孙权拔擢的得力之人，却在此时反驳孙权，引得孙权怒目相向。但阚泽却全然不顾孙权的怒火，依旧将他的意见说了出来。

　　“吴侯，德润兄说的有理。无论韩老将军建议是否有理，也无论韩老将军是否有错，吴侯如此对待韩老将军，是会引发军中不满的。吴侯三思啊！”步骘见鲁肃、阚泽纷纷开口劝说，也不再沉默。

　　这十几天来，孙权对韩当的提议也早就想过了，如此确实是保全孙氏家族额一条道路，毕竟曹军的强大已经被两军之间的战绩证明，同时韩当的所见所闻也让熟知军务的孙吴将领了解了曹军强大的原因。此时孙吴方面对于自己单独对抗曹军已经没有了任何信心，他们能够指望的不但是已经形成的新的孙刘联盟，同时也希望孙权能够将士燮、刘璋等诸侯同时拉拢起来，在曹操的下一次进攻之前，组成一个真正的反曹联盟。

　　孙权对下面的心思也十分清楚，他也不是不想保全孙家血脉，但是对象却不能是孙翊。若是换成孙匡，甚至是孙静这一脉的子弟，孙权都不会有意见。可是偏偏是曾想和他争夺孙策遗位的孙翊，这让孙权心中十分不满。

　　而且韩当一下船，不说先向孙权汇报，便直接联络程普、黄盖，这种态度着实让孙权心中不爽。不过孙权却不愿去考虑若是韩当真的现将此事告知，他是否会直接将韩当软禁甚至杀人灭口。

　　韩当若不是考虑到孙权有此可能，又怎会不顾上下尊卑而恣意行事？

　　“吴侯……”见孙权虽然冷静下来，却默然不语，鲁肃等人不免有些着急。韩当被拒已经十多日，程普、黄盖已经表示了不满。再如此下去，军心真的要乱了！

　　就在此时，突然听到屋外嘈杂的脚步声，同时就听到一声高喊，“吴太夫人到！”

　　随着这一声拖长嗓音的高喊，鲁肃、步骘、阚泽纷纷长舒一口气，三人相互对视，心中同时想到一句话，“问题终于可以解决了！”


第652章 孙权屈服！

　　虽然吴太夫人和孙权在谈话时将鲁肃等一干外姓重臣全部请了出去，留在屋内的只有吴太夫人、孙静、程普、黄盖、韩当以及孙权本人，除了周瑜之外，所有孙坚、孙策时代的心腹都到齐了。而且他们之间所交流的内容也不为人知，事后几位当事人更是对此事讳莫如深。可是从事后孙翊和徐盛的家眷被韩当亲自派船送到广陵，再加上孙权那张几乎成了万年寒冰一般的冷面，有心人便知道孙权在宗族和元老的压迫下屈服了。

　　不过这样一来，元老势力和新兴势力间的矛盾也算是被彻底揭开，即便是因为外敌存在和上司的压制，孙家的矛盾也似乎无法弥合。

　　但更让人奇怪的是韩当竟然将孙翊、徐盛的家眷送到了广陵。若仅仅是徐盛的家眷，还可以用从广陵海运转送幽州的理由。但孙翊如今就在襄阳，他的家眷不往襄阳送，却送到广陵，这就很是耐人寻味了。

　　……

　　“孙吴内部亦有高人啊！”刘备身边的文士语带感叹的说道：“孙翊在襄阳，但谁都知道孙尚香要嫁给张辽，而幽州、并州偏偏如今就是张辽的势力范围。更关键的是，曹操的水军大将甘宁是张辽举荐的，陆逊则是张辽一手提拔的，曹操水军在张辽就任青州牧时发展迅猛，青岛大营更是成为曹操水军的根本所在。而幽州方面也有泉州港作为水军的北方港口，与徐州的广陵、海州两港成为曹操水军四大军港。孙吴这样的举动，分明是看到了之前曹操与张辽之间出现的矛盾，欲借此机会，将他们的矛盾再加深一下。若是曹军内部出现问题，只要张辽能够袖手旁观，水军战斗力受到影响，曹军再要攻击江东，我们应付起来便会轻松许多。”

　　“先生，不知先生对北方送来的信息有何见解？”刘备问道。

　　“自从张辽这份议会内阁制度被泄露之后，确实引起了各方的关注。以某愚见，此乃一次难得的机会。曹操掌控着数十万大军，北方无人能与其相抗衡。所以若要达到制衡的目的，主公、孙权以及刘璋、韩遂、士燮、公孙康这六大诸侯则是他们必须要拉拢的选择。故而主公可命宪和与他们接触，若是真能成事……”那文士说到这里话音停顿了一会儿后接着说道：“若真能如此，天下则真的要太平了。争斗将从战场转移到官场，虽然同样残酷、血腥，却会因为更加隐蔽而不至于影响到普通百姓。这也算是一个不小的善举吧！”

　　“先生高见，备明白了。不过备尚有一事疑惑不解，想请先生为备解惑。”刘备说道。

　　“主公请讲。”

　　“那张辽乃是曹操姻亲，更是曹军将领中被默认的第一大将。难道孙权真的以为这点花招便能引得曹操和张辽反目不成？或者是孙权已经认定曹操对张辽的不满已是无法挽回？还是有其他的原因呢？”

　　“此事一时也难以说清，但从之前的种种迹象来看，曹操和张辽之间的矛盾显然已经产生。而且曹操为人骄傲，并没有在第一时间想办法弥合分歧，裂痕依然已经产生，再像弥补就容易了。”

　　“哼！孙权、曹操皆乃阴险狡诈之辈，可惜那张辽了！”坐在下首的关羽冷然说道。

　　“二哥言之有理。那张辽虽然击败了我们，可是却不愧是一个豪爽的北地汉子，不过若是他因为曹操的算计而叛离曹军，那才叫热闹呢！”张飞在一旁也随声附和。

　　张飞的下首坐着太史慈，这就是刘备的三大武将，虽然太史慈并没有开口说话，但是在众人口中提到张辽的时候，太史慈的眼中也不断的迸发出摄人的精芒。作为一个将军，太史慈也有他自己的傲气，虽然单纯比拼武力太史慈不如关羽、张飞，可是加上他那冠绝天下的神射，太史慈完全可以在游斗中阻挡关、张联手的三十个回合。对于名震天下的那些北方将领，太史慈也因为战事的临近而充满了战意。

　　“若张辽叛离曹操，那也不过是个卑劣小人。某若见之，必先斥其品性，而后将其斩杀！”关羽望了张飞一眼，身上散发出一股凛冽的寒意。至今关羽还未忘记张辽在徐州击败他的事情，虽然天下皆传吕布才是真正的天下第一武将，可是关羽却将张辽当做了自己的对手。

　　不过无论是刘备还是关羽、张飞，他们只知道张辽当初在徐州堵住他们的事情，却并不知道将他们算计到江东的人便是张辽，只不过郭嘉实在太有名了，便将张辽给遮盖住了。

　　那文士见关羽、张飞如此说，只是笑着看了看关羽，口中说道：“那张辽也是一身傲骨，不会轻易做出有损自己名声的事情。愚曾听闻曹军中有一句让军中将士为之热血沸腾的话：军人不可有傲气，傲气会影响你们的判断。但军人一定要有傲骨，傲骨能让你们成为真正的军人。此言便是张辽在数万大军面前所言，这足以说明张辽之傲。以张辽的傲气，也不会首先向曹操低头，曹军内部……呵呵，大有文章可做啊！”

　　“先生足智多谋，备便一切听从先生教诲。还望先生为备谋划，无论是开战也好，联手制衡曹操也罢，只要能够保住汉室江山，让天下百姓安居乐业，便是让备放弃这来之不易的基业，再做一个平民，备也甘之如饴！”刘备恳切的，话音中带着些哽咽的说道。

　　“大哥！”关羽、张飞齐声叫道。

　　“主公！”太史慈也为刘备如此的悲悯之心感动。

　　“主公仁慈，愚虽只是一介书生，也愿为主公之志拼尽全力。”那文士也感动的说道。

　　……

　　襄阳城，蒯越家中。

　　“异度兄，你我并肩为景升公效力，也相互算计，如今也有十余年了。我倒还好，可是异度你却不怎么好啊！”

　　“德珪兄，你是武将，身体打熬的结实，越一介文人，岂能与你相比？不过这身体的好坏不该是你德珪兄今日的真实来意吧？”

　　“异度兄乃是我荆州名士，亦是天下间有数的智谋之士，一眼便看出真相。不愧是被曹公盛赞的：不为得荆州喜，而喜得蒯异度尔！今日瑁前来拜访异度，却是有事商议。”

　　“德珪兄请讲，越洗耳恭听。”

　　“不知异度兄对此前曹公行馆中传出的那东西有何见教？”

　　“嗯？”蒯越看着蔡瑁，许久没有做声。

　　蒯越、蔡瑁与荆州其他世家不同，他们早就在曹军南下之前便和曹操取得了默契，这就是荆州易主后，蔡家、蒯家的损失并不大的原因。但这件事情却会从根本上触及曹操的利益，虽然此事的始作俑者是张辽，但蒯家却不能和张辽相比。而且蒯家自从蒯良病逝后，声势已有所下降，这些年来蒯越一直对蔡瑁的咄咄之态采取守势。而如今蒯越的身体也不是太好，蒯越甚至能感到自己的生命正在不断的流逝。而蒯家唯一的继承人蒯祺却暂时还无法在心智上和蔡瑁、庞德公等老狐狸相比，蒯家在不就得将来，势必要进入一个相对长久的沉寂期，这就是蒯越迟迟不愿表态的原因。

　　“德珪兄，越如今身体不适，早已不愿理会外务。此事究竟该如何，还是由德珪兄以及德公等共同商议为好。不过对于结果，蒯家既然身为荆州人氏，自然遵从荆州的大局利益。这一点还请德珪兄放心。”

　　蒯越最终还是选择了置身事外，在家族没有强有力的继承人时，置身事外虽然会使得家族发展停滞不前，说不定还有倒退的可能。但是却能够稳稳的保住家族的根基，有了卷土重来的可能。这也是蒯家在汉初便扎根荆州，家族延续四百年的保命之道。

　　“既如此，瑁便不打扰异度兄休养了。”蔡瑁见状，也不再多说什么。今日他虽然没有得到最好的结果，却也没有得到最坏的结果。而且蒯越的表态也使得荆州世家能够统一行动，这才是蔡瑁此次登门所求的最佳结果。

　　……

　　凉州，汉阳郡冀城，凉州牧韩遂官邸。

　　“曹丞相大军果然了得，南下荆州，不过三月不到，便将荆州南北统统收入囊中，自身却不大。况且长安、汉中两地大军分毫未动，对我凉州和刘璋的益州防备甚严。幸好我等并未有所异动，否则那钟元常也不是好惹的。”韩遂看着自家探子送回的荆州战况，心中暗叫侥幸。

　　此时与韩遂在一起的还有侯选、程银、杨秋、李堪、梁兴、马玩、成宜、张横这依附韩遂的雍凉八部的将领和韩遂女婿阎行。此时荆州战报也在他们的手中传递着，他们心中也各自打着算盘，算计着自己的未来和选择。

　　“主公，如今我等应该如何选择？”成宜在韩遂的部将之中头脑算是最好的，也成为了侯选等人的代言人，每每需要开口，都是成宜打头。

　　“等！”韩遂沉默良久后只是吐出了这一个字。

　　“等？”众人都有些奇怪韩遂的惜言如金，可是他们却完全能够理解韩遂的话中含义。

　　“主公既然决定，那咱们就等着。反正曹孟德的目标如今是江东孙、刘，不解决他们，曹军是不会将压力转向北方的。咱们等等看也好，说不定江东那就是一块硌牙的石头。孙权也不会让士燮、刘璋置身事外，倒是咱们这里因为距离南方太远，却可以安稳的再看一场戏。”

　　成宜代表韩遂麾下八部将表示了态度。

　　……

　　成都的刘璋府邸也同样进行着诸如江东、西凉这样的讨论。但是在汉中试探失败，巫县攻击失利之后，刘璋就似乎失去了向曹军发动攻击的勇气。无论部下如何慷慨激昂的向他进言，刘璋都严令各地军将务必严守关隘，不得擅自向曹军挑衅。只要曹军不动，益州军也决不能动。

　　刘璋的这种态度显然是不符合黄权、张任等人的心意。但是他们主战，益州官员中同样也有人主和，再加上一批和稀泥的中立派，主战派也没有绝对劝服刘璋的能力。

　　况且严颜这个益州军中威望最高的将军也用巴郡驻军的失利向益州众人证明了曹军的实力，不过数千曹军，不但挡住了十倍的益州军的攻势，还能够寻机发动反击，使得益州军损兵折将，这就让很大一批益州军将领为之心寒。益州缺少战事，大批的士卒和将领并没有得到惨烈战事的锻炼，他们自然不愿意和东征西讨，常年经历战争考验的曹军死磕。

　　还有张松，这位已经暗中投靠了曹操的益州人更是从保全益州的角度出发，站在中立派一边，一面大声疾呼要加强军备，一面以严颜的失利为由，建议在军备完善之前不要惹怒曹军。这种态度让畏战的益州军将领得到了提示，他们符合着张松的意见，并成为张松顺利拉拢的军方人士。

　　……

　　曹军可是不管四周诸侯的动静，情报工作自然有专业人士负责，军中将领只管练兵，等待这军令下达后，他们就要出兵作战。

　　四征将军中除了张辽之外也全部到位。

　　征东将军夏侯惇和豫州刺史陈登出现在合肥，与虎威将军于禁、骁果将军乐进、虎牙将军徐晃、振威中郎将李通一同巡视合肥防务。

　　征南将军曹仁则坐镇江陵，麾下有破虏将军李典、昭武将军黄忠、折冲将军文聘、宣威中郎将郝昭、扬威中郎将刘磐以及校尉魏延、曹泰等一批悍将。

　　征西将军夏侯渊坐镇汉中，麾下有荡寇将军张颌、扬武将军高览、建武将军刘若、奋威将军邓展，由汉中太守满宠配合，刘晔、刘巴等谋士为其谋划。

　　镇西将军曹洪则坐镇长安，麾下亦有平虏将军庞德这位出身西凉的悍将。曹洪的职责并非进攻，有了钟繇的配合，加上曹洪日渐稳重的性情，长安的防守亦是滴水不漏。

　　至于我们的主角，征北将军张辽，此时却被张鲁所缠，差一点就没能从邺城脱身。

　　这也怪张辽自己，张鲁自从归附曹操后便一心修道。而张辽却偏偏因为那闲极无聊搞出来的《洪荒封神演义》而成为张鲁急于与之详谈的对象。张鲁最希望和张辽探讨的就是盘古开天后的那些个劫难以及三清的发展史，同时也对书中涉及的玄门内斗和气运转移以及西方教叛离玄门改立佛教这样的佛教起源十分好奇。

　　但此书原就是张辽给家中儿女讲故事而混合着后世网络的洪荒文胡诌的，他哪里能对这种东西进行探讨？可是要张辽直言不讳的告诉张鲁此乃信口胡言倒是没有问题，可是让张辽再解释为何事信口无言，然后还要解释宇宙爆发、物种起源、甚至人种进化就更不可能了。

　　于是在张辽被张鲁纠缠了两天之后，张辽带着人马连夜离开邺城，颇有些狼狈不堪之意。

　　但这样也让曹操派出的八百里加急得到了追赶张辽的时间，当张辽一行人刚刚越过信都，准备从武邑渡过漳水时，曹操的信使追了上来，并将曹操的命令转交张辽。

　　“好大方啊！”张辽看着曹操的手令心中暗道：“征北将军假节钺本就是应有之事，之前只不过没有国战而省略了这一说法。倒是总督军务，监督政务有点意思。这倒是能让我顺理成章的介入地方事务儿不至于违背军政分开的原则。可是如今幽州地方官员基本上还是原来那一批，没有这道命令我也不担心有人会在地方事务上给我捣乱。何况我若是真的插手地方，也免不了传出嚣张跋扈的流言，还会有损我的清誉。何况这份权利根本就是四征将军人手一份，这算什么？道歉还是给我下套？”

　　曹昂向襄阳送信根本就瞒不住张辽，曹操此时派人也在张辽意料之中，可是这份内容却让张辽心中不快。

　　张辽面不改色的将曹操的手令交给司马懿，转身对疲惫不堪的信使问道：“你可知道子文何时出发？”

　　“回禀将军，三公子是与小人同时接到丞相军令的，但是三公子有数百随从，速度不及小人。估计此时应该在陈留或者官渡附近。”

　　“原来如此。你且下去好好休息，回执到本将军的主薄蒋干或者邓芝两位先生处领取。”

　　张辽说完便对司马懿、徐庶、徐盛说道：“子文已经正式被主公调到北疆，我准备放慢行程，等子文上来后一同赶赴幽州。”

　　徐盛对张辽的决定自然是毫无意见，不过徐庶、司马懿却相互交流了一下眼神后，由司马懿开口说道：“将军，如今赵云、陈到二位将军正在幽州等候将军交接，若是放慢行程，是否要派人北上与两位将军说明一下？”

　　张辽点点头，说道：“可以。让他们不用局限在蓟县交接，可南下马水，我与他们在易县交接军务。”

　　张辽如此决定不出司马懿、徐庶所料，虽然赵云、陈到皆是张辽旧部，可是幽州还有一个桀骜不驯的马超，赵云等人不愿因分歧而闹事，这才定下在原本张辽选择的大本营蓟县交接。但张辽却正好借曹彰的理由，让他们南下易县，也算是张辽重返北疆的立威之举。

　　“属下遵命！”司马懿、徐庶心中皆知，好戏即将上演……


第653章 下马威！

　　易县。夏属有易氏，周庄王三年（公元前694年），燕桓候徙都临易，为燕下都。春秋时期为北燕之域，战国时为燕国易邑地，燕王喜十二年（公元前243年）入赵国。秦统一六国后，先属广阳郡，后属上谷郡。高皇帝刘邦立汉朝，置易县，属涿郡。永元二年（公元90年）改属河间国。

　　张辽在接近易县时，脑子里却丝毫想到易县的过去和此时已经在易县等候着他的北疆将领，反而想起了历史上另一个中华文明繁荣发达，军事力量却始终被胡人压制的朝代——宋朝。易县在北宋年间，不，应该是在北宋之前的后周便成为了中原王朝抵抗北方游牧民族建立契丹人建立的辽国的前线。在此处设立瓦桥关，并建立雄州城。那个被后人传颂的英雄家族，北宋的天波府杨家，便是在传说中常年镇守瓦桥关的守将。

　　当然了，这不过是传说，但易县确实是古战场。

　　前些年的袁绍和公孙瓒便在易县大战，结果兵败自焚。最终便宜了曹操，顺利的接收了公孙瓒的剩余势力，将幽州纳入势力范围。

　　而历史上的北宋，因为北方幽燕十六州的丢失，使得汉人无法在利用长城作为防御工事。当雄州成为宋辽对峙的前沿时，从瓦桥关至霸州益津关一线的边关要塞，守将杨延昭在镇守边关16年的时间内，为了更好的与辽军周旋，修筑了一条绵延百里的地下战道。后世的史学家在经过考察鉴定后一致认为从古战道所用建筑材料、建筑结构和物征上分析，这条战道应属于持久性防御性军事工程，其与长城的功能相同。

　　而张辽此时满脑子想的就是杨延昭修建的这条战道，这种隐蔽于地下的军事通道完全可以再马邑城附近修建，那里的地形结构也与易县相似，甚至地下水位更低于易县，只要在棱堡的下方修建出密如蛛网的集进攻与防御为一体的通道，配合着配合着棱堡附近的山势地形，张家的棱堡就真的将成为一个在千年内无法被轻易攻克的堡垒。

　　“将军，是否在想着易县城内的那些人？”见到张辽停马驻足，司马懿靠上前来问道。

　　张辽侧过头笑了笑，说道：“想自然是要想的，可是我却不会担心。北疆原本就是有陈到、马超各自负责并州、幽州大军，而由子龙掌总。马孟起虽然桀骜不驯，但还算是个光明磊落之人，如今陈到、赵云调走，马超虽然会因为他没能接替赵云而心中不满，但却不至于和我正面冲突。地方上的官员虽然在我离开幽州后也有调动，不过动作不大，如今贾逵、王淩、田楷等人依旧在任。真正想生事的不过是军中一些近两年内调入幽州军的中级军官，可是这些人也似乎太高估他们的实力了。说实在的，我还真没将这群笨蛋放在眼里。”

　　司马懿微笑着说道：“愚人总爱自以为是，只可惜他们以及他们身后那些人这两年来的花费要成为泡影了。”

　　张辽看着司马懿，笑着点点头。在张辽知道自己要回到北疆后便从郭嘉那里要来了北疆伍长以上的全部军官近两年内的调用情况，又命令家族情报网收集北疆军中各派势力的动静。再加上赵云、陈到提前让糜竺送给张辽的书信，张辽已经对北疆内部的情况了解的十分清楚。在张辽从幽州牧位置上离任后，幽州军便成为了曹军整编的模板部队，曹操为了整编各地军队，除了想幽州调入大量军官以就近实习之外，也从幽州调出了一部分军队，作为其他各地军队整编的样板和基础。这样一来，原本张辽在幽州军的老班底就被打散，虽然张辽的影响也借此扩散到了各地，但在北疆，尤其是幽州，张辽的影响力却因为中层军官的大范围调动而收到了极大的削弱。只是在并州方面，因为整编时张辽就在并州，主持整编的又是曹昂和曹洪，随后又是陈到负责并州军，张辽在并州的影响力丝毫没有损失。如今张辽要对付的，就是在这两年之内被调入北疆军幽州部分的那些出身各大世家的子弟。

　　“走，咱们准备进城！”张辽扭头喝道，说完，一抖马缰，战马撒开四蹄，向易县疾驰。

　　“末将参见将军！”

　　“下官见过将军！”

　　张辽到达易县南门时，赵云、陈到、马超这三名北疆最高将领已经带着北疆枢密司主官枢密司同治枢密事徐邈以及涿郡太守卫凯、易县长以其属官等人在城外恭候。

　　至于幽州刺史荀谌以及幽州其他各郡太守则并未前来，这其中也有曹军军政分开的原因，何况幽州刺史是荀谌，张辽更不会有什么意见。

　　“子龙、叔至，你们二人的卫队随从可在？”张辽跳下战马后第一句话就让众人一愣。

　　不过赵云、陈到显然是个例外，赵云上前一步说道：“回禀将军，末将与陈将军的随从皆在城门附近准备就绪。”

　　“很好！那我们就在此处交接，完毕后，你们南下，我北上。”张辽说道。

　　“末将遵命！”赵云大声回答道。

　　赵云转过身，向迎接张辽的队伍中一招手，赵云和陈到的贴身卫士立刻分开前方众人，数名文士和十余名捧着各类卷宗的小吏从缺口处走上前来。

　　张辽这里更是早有准备，司马懿、徐庶、蒋干、邓芝等人立刻带着征北将军府的属吏上前，在徐邈的配合下和他们交接各类文件卷宗。同时，还要将赵云、陈到的印信在北疆封存，并将张辽的征北将军印信正式公开，晓谕北疆各军，成为北疆军继虎符后的最高信物。

　　“孟起，神威天将军之名可曾传遍草原？”和赵云、陈到打了个招呼之后，张辽便将注意力转移到了马超身上。

　　事实上张辽此次北上，绝对无法控制的军队根本就不存在，有枢密院和已经从幽州枢密司升格为枢密院下属四大枢密司之一的北疆枢密司，任何一个曹军军官都不可能明目张胆的违背军令。而北疆枢密司的主官徐邈也是张辽在幽州时提拔的旧部，完全能让张辽在枢密司这一层面做到令行禁止。而各郡县官员虽然有所调整，但是幽州刺史荀谌、并州刺史贾逵却同样要算入张辽的旧部。加上依旧还在北疆的阎柔、田豫、王淩等人，若是军中真有人敢乱来，地方上随时可以切断他的补给。所以这些人唯一的倚仗，或者说是他们推出来的替死鬼就是鲁莽的马超。他们希望以马超骄傲、鲁莽的个性，再上演一次挑衅张辽的事件，让刚刚到任的张辽和已经在北疆打下基础的马超之间产生不可调和的矛盾。

　　所以，张辽要想解决问题，马超就是最关键的一个环节。

　　“超不负将军所望，如今北疆各部落皆以传遍神威天将军之名号！”马超带着七分骄傲，三分得意的在张辽面前大声回答。

　　马超的态度顿时引得赵云、陈到皱眉，也让张辽身后的徐盛等人不由得勃然大怒。张辽身为北疆最高统帅，马超不过是一个将军，甚至地位还不如赵云，却偏偏敢在张辽面前表现出如此傲气，实在是有点没有上下尊卑。

　　“回禀张将军，孟起将军这两年率兵出征二十三次，平定北疆草原各部落大小叛乱二十七起，共计歼灭叛军三万四千余人，俘获战俘一万三千余人，部落男女九千余人，缴获战马及牛羊牲畜数万，财物价值近四千万钱。如今北疆各部确实老实许多，孟起将军之名也颇能震慑各部胡人。”马岱看到马超似乎引起众怒，立刻从马超身后闪出，恭敬的向张辽汇报马超的战绩。

　　“嗯！不错。希望本将军到任后，孟起依旧能保持昔日的劲头，莫要让马伏波的声誉受损啊！”张辽本就没有此时发作的打算，马岱的出面正好给了张辽回旋的余地。不过马超的傲气还是让张俩有些不满，话语中也没有了开始的亲近，只是不冷不热的说了两句，便转身去和赵云、陈到寒暄起来。

　　“将军，马孟起头脑太过简单，这两年那群小人又对其大加奉承，并不断地在其面前诋毁将军。不过将军还请看在马超并非故意，而朝中寿成老将军的面上，莫要和他一般见识了。”陈到在张辽身后轻轻说道。

　　“好你个陈叔至，眼睛倒是亮得很。放心，我不会和马超这个混人一般见识，不过你可看到我身后那些武将……”

　　“除了那颌下留有黄须者，其余皆非马超对手。”陈到早就关注过张辽身后的武将。

　　“此人正是主公的三公子，也是我用来制衡马超的人选。若是马超一味胡来，我不介意打发他回雒阳。”张辽轻声笑道。

　　“看来将军是准备充分，云与叔至倒是多虑了。”一旁的听了半天的赵云插了一句。

　　“若无子龙、叔至的书信，辽焉能详知北疆内情？可惜主公……辽却失去了与你们在北疆继续并肩作战的机会。”

　　“将军，不知此次丞相将云与叔至调离北疆，会将我等放在哪个方向？”赵云问道。

　　张辽看着赵云笑道：“我知道子龙是担心主公是否会遵守昔日约定？不过子龙可以放心，你与叔至将会被主公安排在长安。汉中那里有妙才、隽义，足以应付益州军将，但长安却要面对韩遂以及陇上的羌、氐胡人，子廉和令明两人便显得有些单薄，你二人正是主公加强西北的安排。估计江东事务解决后，不是西北，便是西南，就要再度用兵。提前将你们调过去，也是出于让你们早些熟悉当地情况想法。”

　　不过张辽还有一个原因没说，而且这个原因也不是曹操告诉张辽的，而是张辽自己的猜测，那就是曹操要彻底将马家从西北拉出来，却不想让马家提前察觉，于是便有了庞德调入曹洪麾下，而将赵云、陈到这两名能征善战，攻守皆备的大将调到西北方面。尤其是赵云，身后还有一个糜家。加上赵云、陈到都是谦逊稳重之人，又有对胡人的相处经验，也能对地方官员安抚当地羌、氐胡人起到一定的帮助。

　　然而张辽三人笑意盈盈的在一旁小声交谈，马超的脸上却有点铁青之色。他自从初至幽州便因为主动挑衅而被张辽收拾了一顿后，便对张辽充满了竞争意识。但当张辽调离幽州后，却因为新调入的部下的甜言蜜语，而使得马超对张辽的竞争心态渐渐向妒忌方向转变。此次张辽回任北疆，马超便想着要照着他的“心腹”部下所言，给张辽一个下马威。但却没想到张辽只是一纸命令，便将他们从广阳郡的蓟县叫到了冀州的易县，没有给张辽下马威，反倒是让张辽反手给了他们一记耳光。

　　但是张辽的军令他们却不敢不从，否则曹军的严苛军纪却不是吃素的。但马超还想着在张辽面前摆摆威风，这才有了他在成为回答张辽问题是的故作高傲。然而张辽更直接，不冷不热的两句话一说，便将他抛在一边，径自去和即将离任的赵云、陈到闲话，毫不顾忌马超这个北军方疆前三号人物的面子。如此一来，马超面上的表情自然就十分好看了。

　　倒是徐盛、曹彰等人心中暗自发笑，他们没想到张辽阴损起来也如此厉害，但是对于马超所谓的战绩，他们却不屑一顾。或许北方的胡人战斗力要高于南方诸侯，可此次南征，张辽一万大军便在一个月内吃掉荆州近五万精锐，曹军各部更是在荆州土地上纵横捭阖，所向披靡，刘表、孙权共十余万大军束手无策，被曹军各个击破，这份战绩又岂是两年内歼敌三万多人的马超可比？倒是马超雄壮的身躯和外露的气势，以及张辽对马超武艺的推崇，让这些武将对马超本人的兴趣更大一些。

　　但是在他们单挑时接连输给张辽、张新之后，他们也对自己的实力有了新的认识，对于能够让张辽推崇备至的马超，徐盛、曹彰等人谁也不会傻到主动去挑衅的地步。

　　张辽的轻视，马超的愤怒，徐盛等人和卫凯等文官的旁观，都让马岱浑身冷汗直冒。对于马超的莽撞，马岱是极不赞成的。可是马超却不是个能够听人相权的主，刚愎自用就是马超的真实写照。见到马超受辱，马岱也无能为力，他虽然极力帮助马超补救，可是张辽却并不是个能够唾面自干的宽厚之人。马岱此时对那些挑唆马超的家伙心中恨到了极点，也对自己没能及时劝阻马超而感到有些后悔。

　　然而马岱同时也对庞德十分羡慕，虽然他在北疆也有放马出兵的战机，可是相对于数万人乃至十余万人的大战，除了曹操北伐乌桓那一次之外，北疆就再也没有这样规模的战争了。而庞德更是因为汉中之战、荆州之战，如今已经是平虏将军，和马超的骁骑将军平级，马岱如今也依旧还是校尉，而且还是没有实际兵权的校尉。这也是马岱羡慕庞德的原因。

　　而且马岱也注意到了张辽带来的那群人中的武将，虽然他的眼力没有马超那样准确，但他却更相信张辽的眼光。即便这些人在武力上无法和马超相比，但早已经熟悉了曹军作战模式的马岱更加清楚，曹军的战斗将不再依赖与武将的勇猛，而更加重视全军将士集体的力量。能让张辽看重并从荆州千里迢迢带回北疆的武将，至少在治军、指挥这两项上绝对有张辽认可的能力。即便是马超这样的勇将，在数百名曹军精锐的包围中也要饮恨而归，若是曹军出动了弓弩兵，马超的结果只有一个，那就是死亡。

　　想到这里，马岱不由得心中大吃一惊，他暗地里数了一下张辽此次带来的军官打扮的人，除了张新、赵虎是他认识的之外，曹彰他也从那独特的黄须认了出来，剩下的徐盛、李严、霍峻、傅肜、廖化五人马岱一个都不认识。不过马岱还是能从之前传回的消息和这几人在队伍中身处的位置上判断几人的大致身份。更让马岱头疼的是张辽素来有在自己的护卫中培养后备人才的习惯，郝昭当年就出自张辽的护卫队。而如今张辽队列中护卫打扮的人中也有很多陌生的面孔，这其中虽然有定期进行的护卫调动，可是马岱也不敢就此否认其中没有张辽看好的人物。

　　“今日之后，一定要好好的劝说孟起，否则再让孟起对张将军挑衅下去，叔父在雒阳与张将军建立起来的关系也未必有用。不行。还得赶紧给叔父送信，否则谁能劝住孟起这固执的性子？”马岱开始盘算起未雨绸缪的事情。

　　“仲华（马岱表字）将军。”

　　马岱抬头一看，竟然是张辽的贴身心腹张新。

　　“不知子初兄有何事寻我？”马岱立刻满脸堆笑的问道。

　　“仲华兄客气了，不过是寿成老将军在我家将军离开雒阳之前托你带给孟起将军的一封信。不过此时孟起将军的状态似乎不太好，就劳烦仲华兄转交了。”说完，张新便从怀中掏出一封信交给马岱，然后转身离开。

　　马岱接过信，信封上的字迹他看的很清楚，绝对是马腾亲笔。此时马岱心中明白，张辽对北疆之事早已经心知肚明，而且也一定有了应对措施。此时他还看在马腾的面子上，并让马腾出面劝说马超。若是马超再一意孤行，张辽自然也会有另外的手段。

　　想到这里，马岱心中不由得腾起一阵寒意，他看着张辽的眼中也露出畏惧之色。

　　“一定要劝住孟起，张将军诚不可为敌也！”马岱心中念叨着。


第654章 密谋和应对！

　　“这是我家凯叔从易县送回的消息，那张辽算是狠狠的扫了马超那个莽夫的面子。只要咱们到时候适当的加点火，马超必然会和张辽发生冲突。如此一来，虽不一定能让张辽滚蛋，却一定可以让其威信大降，从而无颜在北疆立足啊！”

　　蓟县城外的一处军营中，几名曹军都伯、军候打扮的军官正在一间独立的屋子中商议，其中一人便直接谈到了易县发生的事情。

　　“卫鸿兄，令叔乃是涿郡太守，难道便没有再易县帮那马孟起一回？”说话的是一个斜靠在门框的年轻军官嘴里叼着一根草棍，满脸一副轻佻的神色。

　　“赵郁，你这是何意？难道家叔行事也是你可以管的？你河间赵氏焉敢管我河东卫氏如何行事？”那个被称为卫鸿的人面带不虞的说道。

　　“河东卫氏？”那被称为赵郁的年轻人不屑的冷笑道：“托庇于妇人之手，再加上个委过于妇人，你河东卫氏好大的面子！只是不知道你卫鸿何时成为河东卫家的嫡系了？”

　　“你……”那卫鸿愤然站起，便要向门口冲去。

　　但卫鸿刚刚站起身，便被一旁的人猛地拉住。那人看上去时众人当中年纪最长之人，身上服饰也是众人中军职最高军候，他将卫鸿拉着坐回原位后说道：“盛威兄，清远兄，如今那张辽即将到达蓟县，我等正是一致对外之时，你二人万不可此时起了龌龊。”

　　“哼！”卫鸿冷哼一声道：“今日若非清明兄，吾定不与你罢休！”

　　“呵呵！”赵郁嬉笑着说道：“没关系，他崔粼的话你但可不听，爷我等着你的报复就是。不过是卫家的旁系小子，竟然也敢在我等面前猖狂？”

　　“清远！”那崔粼厉喝一声，脸色已是不快。

　　此时屋中有一人走到赵郁身边，轻轻推了他一下，阻止了赵郁继续说话，随即转身说道：“好了，好了，不过是少年意气，清远与盛威少时有些矛盾，不会耽误正事的。”

　　那崔粼看着依旧是满脸不在乎的轻佻样子的赵郁，摇了摇头，对那劝阻赵郁的人说道：“文曲兄，你赵郡李家与河间赵家关系素来不错，你又与清远自幼交好，清远还有劳你多多开解了。”说完，那崔粼对卫鸿说道：“盛威兄，那张辽还需多长时日赶到蓟县？”

　　“家叔用八百里加急送来的消息，那张辽堵着易县南门便与赵云、陈到二人交接，这一手却是出乎我等意料，没想到赵云他们竟然将所有的文书卷宗全部带到了易县。交接完毕后，赵云、陈到带人南下，张辽带着枢密司及所属吏员和他的千余麾从越过易县，一路向北。算算时日，距离蓟县也就是一半天的功夫。”

　　“那张辽能得享如今之盛名，自是自是有其原因。如今我等也不是要造反，不过是要寻机架空张辽，逼他离开北疆。以便于我等渐渐掌控北疆军权，而后方能藉此增强我等士族实力。那张辽既然在易县给了马超一个下马威，想必也应对北疆局面有所了解。诸位近期当稳住阵脚，不可让人抓住把柄。虽说那张辽算是回返北疆，但也能算新官上任。新官上任三把火，不烧勤的，不烧懒的，单烧不长眼的。诸位切勿自误！”崔粼肃声说道。

　　“我等一切惟清明兄之命是从！”众人在卫鸿的带领下，齐刷刷的站起身，齐声回答。就连你赵郁也被他身边的李奎拉着，不情不愿的跟着众人开了口。

　　事后，一群人散去，那赵郁和李奎回到自己的营房中，赵郁闷闷不乐的说道：“文曲兄，你觉得就凭这些人便能恭候将名震天下十余年的张辽将军架空？开什么玩笑？”

　　李奎无奈道：“清远，此事又岂是你我能够决定的。你看看这群人，博陵崔，范阳张，河东卫，还有你的河间赵和我这个赵郡李。除了卫鸿那家伙，其余全都是冀州世家。以清远之才，难道还看不出端倪？”

　　“唉！”赵郁长叹一声道：“这些长辈们难道脑子都烧糊了吗？曹军的军权岂是那么好控制的？如今我才知道，将军压根就没有调兵权，若没有兼任北疆枢密司枢密使事的荀友若和同知枢密事的徐景山联名签署的调兵令，北疆曲一级的军队根本就无法调动。如今征北将军到任，调兵更是麻烦，他们怎么就不长长脑子？”

　　“长辈的事情你我哪有随意质疑的道理，如今我等中军职最高的也就是崔粼、卫鸿、你、我四人，崔粼是军候，卫鸿和你我皆是军假候。但这些年来，家族也确实在北疆有了一定的成绩，否则卫鸿与你我又怎能以军假候之职统领一曲精兵？何况咱们上面还拉出了一位大神，骁骑将军马超。加上曹丞相正着力拉拢马家，马超之父马腾又在雒阳担任卫尉。只要行事隐蔽，未必就不能与张辽一较高下。张辽的威望来源于当年他与夏侯惇在兖州建立的训练营，军中将士皆出自他们二人门下，曹军也因此战力惊人。只要我等能够稳稳的控制住手中之兵，一旦事发，我等立刻联兵一处，家族再顺势发动，驱逐张辽也非不能。”李奎说道兴奋之处，不由得有些眉飞色舞，唾沫横飞。

　　“文曲兄慎言。”赵郁皱着眉头看着自己这位好友。虽然他刚到北疆军中时也是信心十足，但越是深入了解，越是对家族的谋划没有了信心。不说军中各种严苛的条令军纪，单就是张辽的军中士兵和幽州百姓心中的地位就足以让他们的那些所谓的最后手段完全失效。而且即便家族以壮士断腕之法借着他们这些人的倒霉而向雒阳弹劾张辽，他们也已经是死人了。何况张辽身为曹军中资历最高的那一群将领中的一员，又和朝中文武官员颇有交情，即便是弹劾，也未必就能对张辽有所伤害。

　　看着自己的好友那兴奋的满面红光的脸庞，赵郁第一次对自己到北疆从军感到了后悔。

　　……

　　良乡城，张辽临时歇脚的地方。距离蓟县不到半日的路程，但日渐黄昏，张辽还是让全体人员在良乡休息，养足了精神，明日一早赶到蓟县。至于马超等人，张辽并没有挽留，他们早已经回到蓟县，明日蓟县城外还有一场欢迎仪式。

　　但军中将士在休息，张辽却没有休息。一个身着玄色紧身衣的男子正坐在张辽面前，将一封书信交给张辽。

　　“好家伙，这么多家族都掺和进来了。看来张某倒是有点不得人心吗？当初攻打冀州，我记得我似乎没有下狠手啊，怎么除了河东卫家，剩下的全都是冀州世家？”

　　张辽身边除了张新和那玄服男子，并无一名谋士在旁，整个屋子里便只有三个人。

　　“将军，此乃我斥候密营探的消息，李校尉命卑职即可送到将军处。”玄服男子说道。

　　“李校尉？莫不是李奇的族弟李蒙？”张新在一旁插了一句。

　　“张校尉没有说错。即便是卑职，也是李奇将军的族人，论起辈分，卑职算是李将军的族侄。”玄服男子回答道。

　　“此事算是本将军承李奇的人情了。你回去告诉你家校尉，军中情况不要随意插手，斥候是对外的。此事就算了，不可再有下次。回去吧！”张辽说道。

　　“卑职告退！”那玄服男子站起身，向张辽、张新施礼后，退出屋子，在张新的护送下离开良乡。

　　“哼！赵郡李氏要给我找麻烦，陇西李氏却要给我帮忙。不过这些冀州世家中除了博陵崔家和河东卫家，倒是没什么势力太大的家族。至少巨鹿田家、清河崔家、中山甄家等冀州大族并未介入此事。张新，咱家的细作可有消息？”张辽对回到身边的张新说道。

　　“没斥候密营送来的那么详细，不过人数全部对上号了，一个不差。”张新回答道。

　　“废话！斥候密营是军中斥候最精锐的一部，若是让他们潜伏起来，便是你就站在他们身边也未必能够发现。至于窃听这种难度比较高的东西，对于密营那帮小子却不算什么。李奇这些年可是下了死力气的，能以斥候的身份晋升鹰扬将军，李奇也算是古往今来独一份了。倒是咱家那帮细作要好好练练，不说全能达到密营的能力，至少得有些个人能达到这种水准吧。要知道，斥候营也是爷当年组建起来的，总不能爷家里的力量还比不上外边？”

　　张新听着张辽阴阳怪气的话捂着嘴直乐，“主公，密营那帮人的底子可都不好，不是小偷就是飞贼，偷香窃玉本就是他们的本行，稍加训练自然出类拔萃。咱家的细作可都是良家子出身，哪有这种不良嗜好。便是强行训练，效果也未必好得了。”

　　“笨！”张辽看着笑得浑身打颤的张新没好气的骂道：“人家偷香窃玉，飞檐走壁，咱们就不能用别的办法弥补自身的不足？比如铜管窃听，绳钩上房啥的，人力不行，咱们可以用技术弥补。家里那么多匠师，你难道以为爷将他们好好的供着就是要打造兵器吗？这种小玩意也是必须品，尤其是随着大规模战争的渐渐远去，这种暗地里的争斗将成为主要战斗方式，不但细作、斥候要配备，家族的精锐也要配备并能熟练使用。这事你立刻用绝密渠道送回家，让家中立即准备起来。”

　　“喏！”听张辽说的如此郑重，张新立刻收敛起笑容，应承下来。

　　……

　　蓟县，骁骑将军府。

　　“兄长，这就是小弟命人盯住崔家、卫家那些小子查探出来的消息。他们分明是要讲兄长当刀子使，来对付张将军的。兄长，伯父的信你也看了，可千万不能伤了那帮小子的当啊！”马岱在将马腾的书信交给马超后，又将他打听到的崔粼等人秘密聚会的内容报告了马超。

　　“混蛋！”马超此时正是怒火中烧，他当然没想到原本在自己面前陪着小意的崔粼、卫鸿竟然在暗地里算计他，这让自诩为英雄的马超如何能够遏制怒火。

　　“这帮混蛋！老子要活刮了他们！”马超在听完马岱得到的消息后便想拔剑出门。

　　马岱一见效果有点过头，立刻保住马超，口中苦苦哀求道：“兄长不可冲动啊！那些混小子都是世家子弟，崔粼、卫鸿更是博陵崔家和河东卫家这样的大家族的子弟。何况他们还是军中军官，若无违反军法之处，兄长即便身为将军也不可随意处置。兄长还请三思啊！”

　　马超是冲动，也是骄傲，更是固执，却绝对不蠢。马岱的理由马超全都知道，可是他也需要一个台阶，马岱的劝阻便是马超下台的最好的阶梯。

　　垂下高举这佩剑的手笔，马超气呼呼的说道：“仲华，不要再拉着我了。”说完，马超拨开马岱松开的手臂，将佩剑还入剑鞘中，满脸怒容的坐回座位。

　　“兄长，这群人军职最高的不过是个军候，而且他们也实在是太异想天开，仅凭着他们这几十个人，手下总共不但三千人，又岂是能架空堂堂征北将军的。幸好张将军还念着昔日那点旧情，北上之前去拜访了伯父。否则的话……”

　　“否则又当如何？”马超气鼓鼓的说道，打断了马岱的话。

　　马岱一听，心中暗自懊恼，他今日劝说马超一开始比较顺利，结果有点兴奋过头，却忽视了马超那倨傲固执的个性。幸好随后的话被马超打断，否则今日所为真要适得其反了。

　　“否则兄长若与张将军在北疆相争，不但会伤了你们昔日那点交情，也会让伯父在雒阳被人指责。最重要的是你们二人争执不下，得益的却是那些挑事之人。兄长，你看看他们的家族，除了河东卫家，剩下的可全都是冀州世家。”马岱并没有质疑马超和张辽之间的实力对比，却灵活的将话题转到了可能产生的后果上。尤其是马岱将世家拉出来说事，确实触痛了马超。

　　马家虽然自称是伏波将军马援之后，但是被世人认可，尤其是被世家认可的伏波将军之后乃是马融，马腾出身微寒，其母又是羌人，即便马腾之父马肃真的是马援之后，到了马腾这里，血统也因为羌人而稀疏了一半。这也是各大世家对马腾最为诋毁的一点。而马超自幼勇武过人，更是因为马腾的步步高升而心气更加高涨，对于士族质疑马腾血统的疑问也是最为敏感。马岱将话题转移到了士族世家的身上，立刻挑起了马超对士族的仇恨。

　　“这帮不知死活的蠹虫！”马超恶狠狠的骂道。

　　马岱见马超的注意力终于被转移，心中暗自舒了一口气。他是真的不愿马超和张辽冲突，军中究竟有多少张辽的拥护者，马岱到现在都无法准确统计，但有一点马岱十分清楚，军中被视为中坚力量的军士和士官，至少有九成人是对张辽充满着好感的。正是因为张辽改革了军制，给了军中最底层的士兵以晋升的希望，即便他们不懂兵法、不动术数也没有关系，只要他们在军事技能上有一技之长，通过考核后，他们便能晋升士官，待遇与军官相等。若是崔粼这群小子真敢发动，用不着之后的军法审判，军中的士兵立刻就能将他们五花大绑的送到张辽面前。也只有这些不通世事的世家子弟才会到现在都以为他们可以带着部下一起兵变。马岱可不希望因为马超的议事鲁莽，而将马家陷入一场已经输定了的赌博中。

　　“仲华，你说我等该如何行事？”冷静下来的马超向马岱问道。

　　“兄长，何必有所行动？”马岱笑道。

　　“仲华何意？”马超不解的看着马岱。

　　“兄长，无须动作，只需不再被崔粼那些小子挑拨，但静观其变就是。”

　　马超看着马岱的笑容，脸上也露出了微笑。

　　……

　　然而张辽的举动却再度出乎所有知情者所料。

　　抵达蓟县的张辽并没有进入蓟县，直接越城而过，到了调拨给征北将军的中军军营。在验证了虎符，接管了军队后，张辽立刻下达军营，中军拔营而起，进驻汤山脚下的大营。

　　随后张辽便在汤山挨个接见幽州军政官员，从荀谌、马超到各郡太守和军中司马以上级别的军官，甚至连闭门不出，隐居读书的田丰、沮授二人都被他请到汤山相会。然而从汤山传出的消息却丝毫没有涉及到任何军务和政务，似乎张辽到了北疆就是来汤山泡温泉的。

　　但就在张辽进驻汤山一个月后，征北将军府接连下达了数十封调令，幽州军中军候以下的军官有近百人被调入汤山军营。虽然对外称是张辽要组建教导营以培训军中有潜力的军官，但是崔粼等人和马超、荀谌这些知情者却很清楚，所有密谋要架空张辽的世家子弟全部在此次调动的人选之中。

　　而汤山军营中的一万精锐中军也被张辽彻底掌控，李严、霍峻、傅肜、廖化四人分别被安排在军中任职，李严就任中军校尉，统领一万余中军将士，霍峻也成为中军五部中的一部司马，廖化、傅肜则俱是军候。至于原本的中军校尉则被张辽与北疆军中另一名校尉田青对调，同时将田青调入北疆枢密司进修，准备晋升。

　　正当众人皆以为张辽要趁此机会一鼓作气的将那些意图生事的小子解决掉时，张辽却留下司马懿、蒋干等幕僚和李严一同主持军务，命赵虎作为教官训练那群临时调入的军官。而张辽自己则带着曹彰、徐盛、徐庶、邓芝，在数百名卫队的护卫下，向并州疾驰而去。


第655章 婚礼的影响！

　　马邑城，作为雁门关北部的重要城池，自从秦始皇设立马邑县后，四百余年中，除了汉武帝安居反击匈奴的那些日子之外，马邑城基本上每年都会受到北方胡人的进攻。然而不管是胡人得手与否，马邑城始终还是屹立在雁门关外，作为雁门关北方的屏障。然而自从张辽十余岁在马邑横空出世后，马邑城便再也没有遭受过胡人的侵害。从张辽祖父两代人为马邑县尉的经历，再到张辽让马邑脱离战争苦海的事实，如今的马邑城已将张辽当作了全城的骄傲，张家也成为马邑县绝对的望族、领袖。

　　张辽发展家族的同时也没有忽视马邑城的城防，在张家自己的棱堡尚未建成之前，张家依然要依靠马邑城作为庇护。如今的马邑城城高、城宽皆为十丈，城墙东西长约四里，南北长约七里，全部城墙皆是用黄土细细夯实，军中佩刀猛力砍下，也不过一寸厚的缺口而佩刀却会断裂。城墙外砌上烧制的密实的青砖，整个马邑城远远望去就像是一处用黛色染遍的画卷，近看又像是全部用砖石砌成的堡垒，让马邑城百姓心中着实多了不少安全感。

　　建安十二年十二月十七日，张辽回到了马邑城。

　　回到家，自然又是拜见老母亲，接着就是接待登门拜访的乡绅。不过这次张辽却仅仅只是向老母亲请安后，便让已经赶到马邑的长子张震在老管家和现任管家张成的陪同下接待乡绅。张辽自己还有事情，张震作为长子也要开始学着管理家务。

　　“二弟，你在幽州倒是出人意料啊！”张辽的长兄张汎看着自己的弟弟微笑着说道。

　　作为庶子，张汎在继承权上确是弱于嫡子张辽，而且张家能够崛起，全赖张辽在外打拼。作为长兄，张汎能够做的便是将弟弟、家主交待下来的事务做好，并协助嫡母管理好家族。对于家主的位置，自从张辽在草原上打响了“北地苍狼”的名头之后，张汎便已经不作他想了。如今看着张家蒸蒸日上，张汎心中也是无比喜悦。虽然自己妻妾不少，但子息艰难，至今不过两女傍身。可家主张辽却已有五子，如今又要迎娶两名妻子，将来的子息自然不会少。最重要的是这两位张家新妇全都是来投颇大，能让张辽得益良多。如此，张汎终日便是笑容不断，越是临近张辽第二次婚礼，张汎的笑容便更盛。

　　“兄长，你笑得眼睛都已经眯成一条缝了。整日如此笑容，你的脸就不感到酸吗？”张辽对从自己回家后便始终满脸堆笑的长兄实在无奈，当他从老管家和嫂子那边得知了兄长脸上笑容的原因，却有在苦涩中多了几许甜蜜。

　　这就是家族，张辽的前生却因为国家的政策根本就享受不到兄弟之情，而所谓的家族中人也更多的是考虑自己的利益，为了一套祖上的住房，几家人能够反目成仇。这种环境下长大的张辽，自然是要对此时这种兄弟同心的局面感到唏嘘不已。

　　“酸什么。你大哥我没用，女人倒是不少，可十几年下来，女儿到有十三个，却一个带把的都没有。文远你就不同了，三个女人就让你得了五个儿子、两个女儿，如今再娶两个平妻，岂非又能为我张家开枝散叶？哥哥不争气，张家的未来可就全看你的了！”张汎此时的笑容中也有了一丝郁闷。

　　张辽很是无奈，可是这个时代就是如此，家族成员除了要为家族的发展出力之外，对家族的未来也需要不断努力。尤其是张辽这种嫡系子弟，更是要对家族未来成员的增加负担起不可推卸的责任。幸好张辽的运气不错，曹清、婉儿、罄儿都各自有子女傍身，否则张母也不会任由张辽十余年不纳姬妾。但如今媳妇主动要为儿子娶妻，两个女子又各有来历，张母、张汎自然是心中喜悦，忙不迭的任由曹清操持。

　　“你别得了便宜还卖乖。昭姬小姐的名头可是十几年前便传遍中原及河北各地了。当初伯喈先生贬谪朔方时，愚兄也想前往求教，只可惜那时你年纪尚幼，父亲又在鲜卑人攻城时阵亡，这才打消了念头。不过文远你能将伯喈先生的女公子娶入张家，我张家除了文远你身上的康成公弟子的光环，又能多出伯喈先生真传的名头啦。如此一来，我们张家便是不愿成为士族，那些人也会迫不及待的将我们划入他们的范围啊！”张汎说到这里，别提多得意了。

　　“不用管他们，咱们自己玩自己的就是。”张辽从来不在乎别人的认可，在他看来，不管士林的名声如何，只要家族拥有强大的实力，即便是几代人都没有著名的文人出现，那些人同样也要老老实实、恭恭敬敬。

　　“话所如此，可是文远你如今却和曹丞相有了矛盾，这样一来……”张汎直到这时才说到张辽和曹操的关系上。

　　“兄长大可放心。”张辽先安慰了自己的兄长一声，随即便向他解释起其中缘由。

　　“首先我与清儿的婚姻依旧存在，张家长孙也是曹家的外孙。无论别人如何攻讦，也无论曹公心中如何想，在内外敌人没有被他彻底解决之前，他对我便不可能下狠手。至于那些小打小闹，如同隔靴搔痒一样举动，除了让人们更加同情我，让那些有心和曹公作对的人看到了潜在的盟友之外，对我，对张家还有什么损失？”

　　张辽的话让张汎无言反驳，张家本来就没有将势力建立在军中的企图。否则当初张辽也不会将他身边最得意的亲卫统领张成送回家当管家，并将起家的狼骑一点一点的送出军营，让他们回到马邑，成为了张家私兵的各级统领。如今真正留在曹军军中的张家人除了张辽本人之外，便只有张新、赵虎两人。而张新还偏偏是张辽的亲兵校尉，唯有赵虎统率着一支曹军中战力强悍的重装步兵。可是人数也不过七百人，在曹操的纵容下，这支队伍常年由赵虎统率，又长期跟随张辽出战，如今他们就犹如曹操身边的虎豹骑、虎卫军一样，几乎成为了张辽的私兵。

　　而赵云、陈到、郝昭等人虽然是张辽发掘、推荐、培养出来的，可是他们却并不是张家力量，而仅仅是张家的盟友。只要他们的军职还在，无论他们被调到哪里，张家的盟友力量都不会受到损失。

　　这时候张汎突然想到张辽始终不在军中发展势力的举动是否就是为了应对此时的状况？若是曹军如今没有采纳张辽的军政分开，以及军队统一管理的模式，那张辽手中能控制的军队至少也有十余万，受影响的更会多达数十万，如此一来，曹操即便是要拼着军心大乱，也要将张辽这个能与他在军中分庭抗礼的将领干掉了。这一点张汎毫不怀疑，曹操能有今日的成就，这点狠辣的手段了决心还是不会缺乏的。

　　“文远，你果然眼光长远。愚兄不及也！”张汎面带佩服的赞叹道。随即张汎又带着疑惑的问道：“可是我也听说了雒阳夜宴的情况，那曹老太尉和大公子曹昂倒是依旧站在文远这一边的嘛！”

　　“兄长！”对于张汎迟钝的政治感觉，张辽很无奈，不过也幸好张汎没有出仕，而是在打理着家族产业，否则一定会被那些官场油条们算计死的。

　　“兄长，你见过几个女婿跟岳父关系好的？当初清儿嫁我，便是老岳父为曹公拉拢属下大将的举动，只不过我和清儿婚后感情极好，如此一来，才是一个阖家欢乐的结局。然而男人做事，亲情关系的作用并不是很大，共同的目标和利益才是最牢靠的关系。若非我无法撬动军中将士反叛，若非我没有触及到曹公的切身利益，若非我还对曹公的大业有着极大的帮助，曹公怎会如此不轻不重的仅仅是调动了一些北疆的将领，却还容许我再带一批人进入北疆？打铁还需自身硬，如今我便是要趁着曹公还腾不出手的时候，将张家发展成为一个谁都不能轻视，也无法一口吞掉的势力。这样，咱们才能慢慢的稳定根基，打造一个千年家族！”

　　张辽的话让张汎心中震惊，随着张辽的最后一句话，张汎的双眼中也冒出了激动的光芒。

　　“若是真能如此，愚兄便是死也瞑目了。”张汎两眼放光的说道：“文远，你此次婚后愚兄便要秘密南下。若是能在拉拢南方孙家，张家便可做到南北呼应，根基更深啦。”

　　“兄长不可！”张辽没想到他的一番前景描述竟然会让一直十分稳重的兄长张汎出现了激进的迹象，虽然联合孙家以扩展张家的影响力是应有之意，但此时却绝不是好机会。

　　“兄长，如今孙家当家之人乃是与弟仇深似海的孙权，破坏其荆南战略，拉拢孙翊，迎娶香儿，无一不让孙权这位即将成为我便宜二舅哥的家伙颜面无光。只要孙权一日坐在孙家家主之位，孙家便于我张家誓不两立。除非孙权死亡，那时候有孙翊和香儿缓和关系，再加上我与孙伯符的那点交情，张家方能与孙家结成联盟。”张辽向张汎解释了理由。

　　张汎虽然有张家细作打探的消息，也算得上消息灵通。但是这种明显涉及私密的消息，却不是张家建立不到五年的细作能够打探到的。而张辽又偏偏因为此事涉及未来妻子的娘家，也不便在书信中告知，这才有了张汎的茫然不知。张辽只是将理由摆出，张汎便知道自己有些激进，连声向张辽致歉。

　　“即使如此，那南下之时便暂且搁置。不过待到时机成熟，愚兄想即便是孙权也不一定会阻止两家联盟的。”张汎最后笑着说道。

　　张辽脸上一乐，笑道：“看来兄长也得到雒阳那帮家伙的消息了，真不知道陈长文是怎么想到？如此重要之事却不知保密，想来曹公如今也该得到消息了吧？”

　　“陈群年纪虽然不大，为人处事却极为老练。文远焉知此事不是陈群故意放出风声而向曹丞相施压呢？”

　　“我管他们做什么，我只知道如今曹公不愿对我打压过甚而导致我和张家成为他的对手。而那些家伙更是想拉拢我以增强他们在军中的实力。左右逢源虽说常常会导致两头都得罪，但只要张家实力强大，我有何惧此事多得罪些人呢。”

　　“文远此虑稳重，如今真正实力强大的还是曹公。若是愚兄选择，也同样是左右逢源啊！不过文远，外面的公事可以容你左右逢源，家中如今即将有三位妻子，你又如何左右逢源啊？”张汎说着，又将张辽即将到来的婚事拿出来取笑。

　　“兄长好没道理。清儿与昭姬乃是幼年好友，她们两人自然不会有所矛盾。即便是有些小问题，以昭姬的大度也能轻易解决。倒是香儿让我有些难办，她自幼好武，在江东时便训练身边侍婢，也有了‘枭姬’之称。她和清儿、昭姬倒是真的格格不入，没有共同语言啊！”张辽此时脸上也浮现出一丝担心之色，“所以我想在婚后将清儿与昭姬留在马邑，而将香儿带到蓟县，同时也让香儿继续训练侍婢，张家要保持勇武本色，内院之中也不能全都是娇柔弱小的女子成天的莺莺燕燕。红妆巾帼，倒也是一道亮丽的风景。”

　　“你……”张汎对自己这个已经是一代名将、学术大家和张家家主的弟弟无语了，说到严肃的家务时，张俩都能将话题岔到这种风花雪月上面，张汎此时倒是对曹操以及那些和捉拿公聊共事的文武官员心中多少有了些同情之心。

　　建安十三年元旦，马邑城张灯结彩，一派喜气洋洋。今日正是张辽迎娶新妇，将蔡琰、孙尚香两位美娇娘娶回张家的时刻。

　　此次虽然不是迎娶正妻，但因为张辽和蔡琰的身份背景，远赴马邑的宾客依旧不少。

　　虽然曹操、荀彧、郭嘉等人因为公务无法脱身，但曹昂、曹德代表曹家出现在马邑。

　　孔融、杨修代表雒阳如今的中立派世家赶到马邑；张辽幕府中的钟毓代表他的父亲钟繇以及他们身后的士族集团赶到马邑；董承代表曹军中不受重视的降将赶到马邑；糜芳和甄宓长兄赶到马邑；天下各大家族也均派出主事之人赶到马邑，那些和张辽关系不错的家族更是派出了家主的嫡子，如蒯祺。

　　同时、郭奕、程武、沮鹄、典满、曹泰、夏侯尚等人也分别代表他们的父亲赶到了马邑诶张辽这个上司兼老师祝贺。而曹洪更是将军务扔给已经赶到长安的赵云和陈到，亲自带着长子曹馥溜到了马邑，为他最好的朋友张辽贺喜。

　　孔融更是因为他与蔡邕的交情，已经家族名望和本人的声望，成为临时的蔡家长辈，作为蔡琰嫁人的代表。

　　孙尚香这里就未免有点凄冷，孙翊不能离开曹操的视线，孙权更不会将吴太夫人送到北方。幸好张辽对此早有准备，孙权意图挑拨张辽和曹操的关系而将孙翊、徐盛的家眷送到广陵后，得到消息的张辽便连续给曹操、郭嘉、陆逊、夏侯惇发去书信，孙翊和徐盛的家眷没有送到襄阳，而是直接通过大海进入黄河，然后在河内弃船登岸，由早已等候在河边的张家人直送马邑。孙翊的妻子将作为孙尚香的长辈，而徐盛夫妇则临时作为孙尚香的娘家人在一旁观礼。张辽此举让孙翊和徐盛心中十分满意，也让孙尚香无比甜蜜。一个能在婚前便为自己考虑周全的丈夫，又是一个文武双全的英雄，即便两人年纪相差有点大，孙尚香也满足了。

　　这一场婚礼相比张辽和曹清的婚礼而言更加的盛大，更加的奢华，这时候的张家财力已然应为西域商道的打通而大大增加，家族私兵在草原上的劫掠也在练兵的同时为家族带来了大量的财富。于是此次婚礼上，张家用来铺地的并非红布，而是珍贵的西域地毯。大厅上方更是有一架用十八个琉璃灯盏组成的吊灯，将大厅映照的一片通明。大厅内，屋子里也没有任何金银器具，可是各种洁白如雪的瓷器却让整个环境没有了一丝暴发户的奢侈，而显示出一种清幽的高雅。新人红色的礼服与洁白的瓷器交相辉映，一派充满喜气却又不显庸俗气象。

　　张辽和张家、孙家众人满脸喜悦，宾客们则是面带笑容的同时心中各自心思不同。这一次的婚礼虽然只是一次很普通的婚礼，但是婚礼上的布局以及婚礼涉及的人和事，却是对天下的格局产生了一定的影响。虽然影响此时还没有显现出来，可随着宾客们的陆续回归，这份影响力将渐渐扩展到全国各地。

　　这其中能为张家究竟带来多少好处虽然还不清楚，可是只要看到张家主持家族商务的张汎那一脸掩饰不住的笑容，每一个有心人都知道，张家又要借机大发一笔横财了。

　　至于政治上的影响力，看看曹家之人中除了曹洪那毫不掺假的笑容之外其余曹家人皆有些勉强的笑容，代表着其他势力的宾客们心中也有了定论。

　　建安十三年，刀兵四起的战争虽然尚未开打，可是更加凶险的政治斗争却已经拉开了帷幕……


第656章 各自的准备！

　　马邑城，张家。

　　“夫君，妾身要一处安静之所，好将先父的藏书及文稿默写出来。此事要快，否则妾身会忘记的。原本先父藏书、文稿四千余卷，妾身如今还能清晰记诵的已经不到两千卷了。”

　　“昭姬莫慌，避祸荆州的王仲宣昔日得岳父赠送书稿千余卷，如今他已将这批书噶原封不动的当做贺礼送到了马邑，就被为夫存放在给你安排好的兰院的书房中了。”

　　张辽在马邑的家中给母亲和自己的三个妻子、两个姬妾都安排了住处，除了张母居所被称为“紫葳堂”之外，张辽将妻妾的居所则称为院，依据张母住所命名为例，也用花名。曹清的小院被称为梅院，蔡琰的住所则称为兰院，孙尚香的住所称为菊院，婉儿和罄儿的住所规模小于三位夫人，但亦是单独的院落，分别是茉莉院和丁香院。通过不同的名称，张辽也算是平衡了家中数位女性的情绪。

　　至于张辽自己，在家中也有单独的院落，这是他读书、写作以及办公的场所。只不过这个院子的名字却至今没有命名。倒不是张辽没名字，全都因为曹清拉着蔡琰和孙尚香，强行将此地的命名权给抢走了。

　　“妾身谢过夫君！”对于能够后娶回自己亡父的遗物，蔡琰的心中的感激自是无须多言。至于这是否是王粲送来的贺礼却并未被蔡琰放在心上，在蔡琰的心中，若非因为张辽，王粲岂会如此轻易松口，将千余卷珍贵的藏书和文稿送到马邑？

　　“夫君，香儿要将家中侍婢训练成军。外界皆称夫君是以军法治家，可是这军法不能只对男子，内院女子也该严加管束。”看到蔡琰娇柔的一面，一旁的孙尚香大为吃味，也凑到张辽身边，挽住张辽的胳膊，撒娇的说道。

　　“香儿妹妹，阴阳不可相混，乾坤不能颠倒。男子在外拼杀，本就是疲累，回到家中若依旧看见的还是一群强悍女子，岂非要将其吓跑？”曹清走过来劝道。

　　孙尚香没有回答曹清的话，却用一副可怜兮兮的表情看着张辽，眼睛渐渐变的湿润，似乎就要梨花带雨了。

　　张辽此时才感到妻子多了也不是好事，原本一妻二妾，家中十分妥帖。此时多了两个妻子，虽不至于闹起家务，但三人间小规模的争风也让原本还有点新鲜感的张辽头大不已。

　　而且这种情况是非常锻炼人的情商的，没见到一贯给人以爽朗、刚强的印象的孙尚香都很快的学会温柔可人的样子了嘛。

　　张辽轻轻的拍了拍孙尚香挽着自己的手说道：“训练侍婢可以，岳母不是将你在江东时的三十六名侍婢全都送过来了嘛，这些人都已经安排在你的菊院中了，你就以她们为基础，训练菊院的侍婢就行。至于其他的婢女还是算了，毕竟家里和军营不同。”

　　“为什么？”孙尚香撅着嘴问道。

　　但曹清此时的心中却大为安定，她已经彻底打消了“新人取代旧人”的担心。

　　“为什么？”张辽笑道：“军营是什么？说穿了，军营就是一个消除个性，铸造共性的熔炉。无论是军纪还是军令，其核心内容都是服从命令听指挥，是全军千人、万人、十万人达到如一人的目的。但军营中的男子可以如此，我可不像每天看完了一群千篇一律的男人，回到家中还要看一群千篇一律的女人。”说到这里，张辽看到曹清、蔡琰的面色均有些不愉，孙尚香挽着他的手也似乎有手指准备用力掐人的意图，张辽赶紧说道：“女子如花。可是不同的花也有不同的花期、花形、花香和色彩，所以家中的女子也该如花一般，展示自己不同的个性。就如昭姬的恬静多才，香儿你的英姿飒爽，清儿的温婉大气，还有婉儿、罄儿，你们不同的个性便使得张家内院不同于严肃但显得死板的外院，也让为夫辛劳的一天的心情得以放松。更何况人们都说‘女为悦己者容’，若是你们都千篇一律了，谈何悦己啊？”

　　张辽说到这里，孙尚香已经不再坚持她的想法，但是曹清却将孙尚香一把拉到自己身边，冲着张辽笑道：“夫君，你就是打算让我们姐妹为你打扮，为你妆容，让你身心愉悦喽？”

　　张辽看着曹清的气势似有兴师问罪之态，而曹清、蔡琰也有拉着孙尚香一起，三人联手之势，连忙说道：“此事暂且不提，不过你们三人先商量一下。我过几日便要回蓟县，你们是一起跟我走，还是全都留在马邑，或者是某些人跟我走，总得有个章程。”

　　曹清也没有在张辽退让之时强行紧逼，她娇媚的瞪了张辽一眼，说道：“此事妾身早有决定，霁儿年纪还小，妾身要留下照顾，罄儿自然也要留下照顾霖儿，至于昭姬则要著书，自然也不能虽夫君远行。所以妾身决定让香儿妹妹和婉儿虽夫君同行，至于孩子……震儿已经长大，还请夫君带着震儿，好随时教导。”

　　张辽看着蔡琰和孙尚香，蔡琰看着张辽微微颌首，而孙尚香则很干脆的红着脸低下了头。张辽知道此事她们必然已经私下里商量好了，也就不再多言。既然家务交给曹清，张辽也不会随意插手，这也是对妻子的尊重。

　　“既如此，香儿你便要准备起来，要带的东西和人你也要一一考虑清楚。蓟县并非久留之地，人手不可能向在家中那样充裕，至少你的三十六名侍婢不可能全部带上，蓟县的征北将军府没那么大的地方安置。”张辽对孙尚香说完，有扭头对曹清说道：“至于婉儿那边也要调整一下人手，至少经验丰富的婆子要准备充分。”

　　曹清看着孙尚香，脸上的笑容很是诡异，她笑道：“夫君放心，妾身绝不会误事的。”

　　蔡琰听他们的谈话，心中明白其中意思，虽没有涉及到她，脸上也不禁浮现红晕。倒是孙尚香此时还有些懵懂不知，一双妙目在张辽和曹清的脸上来回扫视，却不知道他们究竟在说什么。不过刚刚被拉到曹清身边的孙尚香却有蹭啊蹭的蹭回到张辽身边。这种无意识间表露出来的娇弱无助，让张辽心中一痛，对孙尚香的怜惜也更盛。

　　“好了，你们去准备吧。今日的午饭我就不回来吃了，我要在离开并州之前，将子文和文向安排妥当。”张辽说完，拉着孙尚香的手，将她交到曹清的手中，又将蔡琰的手拉过来，将她们三人的手笼在自己的一双大手中，双眼柔情万种的看着三女道：“家和万事兴，母亲年迈，家中事务就全都要清儿你和昭姬、香儿共同商议决定了！”

　　“夫君放心，妾身明白了！”三女齐声说道。

　　……

　　马邑城外的曹军军营中，从家中赶到军营的张辽立刻召见曹彰和徐盛。

　　“子文，文向，这几日对并州我军的情况可曾熟悉？”张辽问道。

　　“回禀将军，纸面上的情况已经熟悉，至于军中，也只有趁着这段时间走马观花的看过了马邑附近的北疆骑兵第三旅和步兵第四旅。”徐盛比曹彰年长，回答问题时基本上是以徐盛为主。

　　张辽点点头，说道：“再过几日我便要回蓟县，所以你们的职务也要安排下来。”说着，张辽从怀中掏出一份书柬，这是张辽离开襄阳时从曹操那里要来的关于曹彰、徐盛、李严等人的任命。

　　“根据征北将军府提议，经枢密院考核，丞相府审定，兹任命曹彰为越骑中郎将，徐盛为建武中郎将，命你二人合力统领并州诸军，半年之后按照各自考核成绩，确定并州主将。”

　　张辽一边念着命令，一边观察着他眼前的曹彰、徐盛。曹彰的眼中放出光芒，身体微颤，整个人给人一种很有激情的感觉。至于徐盛则没有丝毫激动，依旧稳稳的站在原地，可是他眼神中闪过的精芒却让张辽明白，这也不是个轻易认输的主。

　　“看来你们都很有信心，这很好。接下来我将会视察并州诸军，不管是正规军的三个骑兵旅和四个步兵旅，还是隶属于地方驻屯军的各城守备部队，你们都将跟在我身后。这是我想并州诸军将士介绍你们的机会，也是你们给他们一个影响的机会。好好把握，不要错过了！”

　　“多谢将军关心！末将谨尊将军教诲！”曹彰、徐盛两人齐声回答。

　　……

　　幽州，蓟县城北汤山军营。

　　“妈的！整日的训练，全都是摸爬滚打，累都要累死了！”李奎毫无一点士族子弟形象的躺倒在自己的床铺上，整个人四仰八叉的，跟原本被他们鄙视的大头兵毫无分别。

　　“文曲兄，别埋怨了。整个军营中，大家都是如此。就连那几个被张将军从荆州带来的南方佬不也同样训练。我可是看过了，他们的训练强度比我们还要厉害，至少咱们不用和赵虎那个变态比武。死在赵虎那杆大铁戟之下的敌人据说不下千人，被赵虎一对一的训练，那才叫倒霉！咱们算是幸运的了！”赵郁也同样毫无形象的躺在床铺上。

　　倒是崔粼和卫鸿两人还勉强保持着士族子弟的形象，虽然浑身酸痛，但这两人却用长矛支撑着身体，慢慢的走回了营房。听到李奎和赵郁的谈话，卫鸿不屑道：“什么叫幸运？那张辽分明就是公报私仇。他这是对我等之前的行动有所察觉，却有慑于我等家族而不敢过分行事，便以此来折磨我等。哼！待我离开此地后，必要上报家主，发动朝中大员弹劾张辽！”

　　卫鸿的话让躺着的李奎、赵郁直翻白眼，一旁的崔粼也无奈的苦笑。张辽的举动当然是有所针对，可是他却做到了一视同仁，根本就无法指责其公报私仇。何况他们之前的所为也的确有违反军法之处，也就是尚未实施，否则张辽直接以军法处置了他们也无人可以指责。卫鸿以此指责张辽，实在是有点不知所谓。至于发动朝堂弹劾张辽更是无稽之谈，至少崔粼就知道，如今大部分世家对于张辽的态度根本就是友善加拉拢，甚至唯恐如今张辽和曹操之间的矛盾不够大，还借着张辽婚礼又摆出一副笼络张辽的态度。要朝堂上的衮衮诸公弹劾张辽，无疑于痴人说梦。

　　此时崔粼也看明白了，自己这些人，加上下面围在自己身边的人，除了自己出身的博陵崔家和卫鸿的河东卫家，竟然一个影响力巨大的家族都没有。河东卫家虽然年代久远，可是这些年也因为他们苛待蔡琰一事而使得卫家在士林中名声受损。至于他的博陵崔家，崔粼已经明白，此次又是一次赌博。赢了便使得博陵崔家名声大振，若是不幸输了，抛出他这个崔家子弟就是，何况还有同出一宗的清河崔家为后援，博陵崔家绝不会伤筋动骨。而张辽也应该看到了这一点，根本就不给他们任何机会，用训练的名义，直接将他们和属下的士兵分开。此时崔粼已经知道，他们的部下已经被别人重新接管，至于他们，等张辽从并州回来，就是和他们摊牌的时刻。

　　崔粼此时也不知道是该痛恨张辽还是该痛恨自家的那些老人，算起来让他陷入如此境地的还是自家人，至于张辽，不过是正常的反击，而且力度一点都不大。

　　如今崔粼算是明白了张辽为何能享有盛名十余年，这种举重若轻的解决内部问题的心态和手段，绝不是随便什么人都能做到的。至于自己这些人也实在是太高估了自己，低估了张辽，更加忽视了曹军内部的制度。看到曹操将与张辽关系密切的两名大将调离北疆便以为可以从中谋取利益，却忽视了曹操许可张辽带着部分荆州将领北上一事中对张辽依旧不变的支持。而且他们还竟然妄想着凭借拉拢马超来架空张辽，却因为马超的袖手旁观而落得如今的局面，实在是咎由自取啊！

　　“好啦！”崔粼无力的说道：“如此累人的运动量，你们还有精力在这里争辩，若是让那些教官听到，指不定明天再给你们加点量。都赶紧洗洗歇了吧，事情已然如此，处置权已经操之他手，你我只需安心在此等候处分决定就是。不过你们也可放心，至少张将军没有赶尽杀绝之意，否则他也无需命人如此训练我等？如今我才知道为何我这一年来在麾下将士的眼中看不到丝毫尊敬，就着体力便与军中将士相差甚远，至于战斗技能更是连普通的士兵都未必比得上。军中自古以来就是强者为尊，若非你我身上有士族的身份，那些将士甚至可能会在背后阴我们。唉！我等即使士族子弟，自当肩负士族之责任，拜将封侯不是靠嘴巴说说便可以的，战绩还得我们上战场实打实的取回来。如今的训练就是第一道坎，若是连这道坎都过不了，咱们也就没必要上战场了。”

　　崔粼此时已经对之前他们的密谋没有了任何信心，且不论张辽展示出来的实力，就是如今他们被关在军营中，连家族中人都联络不上。此时崔粼只希望家族能够不要乱来，否则曹操绝不会放过这样一个打压、削弱士族世家的机会。

　　……

　　“呵呵！竟然有如此众多的世家出现在婚礼上，文远如今却是众人关注的焦点啊！”

　　曹操虽然在笑着说话，可是郭嘉、曹纯却并不觉得曹操的语气中有任何的喜悦，而张辽婚礼上出现的那么多家族代表，也着实让他们吓了一跳。

　　“丞相，”在公开场合，曹纯对曹操的称呼也正规起来，“据我所知，文远此次婚礼并未大肆宴请宾客，文远考虑的是蔡琰小姐的心情以及孙家没有重量级家人的存在。故而这些宾客应该算是不速之客，丞相无须担心文远才是。”

　　郭嘉心中同样如曹纯这样考虑，但是他却因为和张辽的交情太深，此时也不得不暂时沉默。但是他也早已经将军情司搜集的情报整理出来，其中并没有任何有关张辽有意违逆曹操的消息，而且郭嘉也相信军情司的细作并没有隐匿消息的情况。只要曹操需要，郭嘉立刻就会将情报送上去。而且郭嘉也早已经察觉到曹操自己还有一套隐秘的情报系统，如此一来，郭嘉也不担心没有有力的旁证了。

　　“我知道。”曹操闷声说道：“文远乃是谨慎之人，行事素来以利益为先，谋定而后动，那些世家想效仿苏秦、张仪，凭着三寸不烂之舌说服文远那根本就是妄想。至于财物，重新打通了西域商道的张家哪里还会在乎区区钱财？不过……”曹操考虑了一下后说道：“凡事凡事豫则立，不豫则废。孤要再度调整一部分幽州、并州的郡县官员。”

　　曹纯、郭嘉相视一眼，心知曹操还是对张辽此次婚礼有了意见，但曹操能保持克制，仅仅是调整文官也算得容忍了，两人便没有再劝阻。

　　“主公，若要调整官员，是否该将公达、公仁他们叫来一同商议？”郭嘉说道。

　　“嗯！”曹操点点头，“奉孝所言极是，还得通知文若一声。你们在顺便为孤筛选一下合适的人选，此次也并非仅仅涉及河北，各地官员均要有所调整。”

　　郭嘉、曹纯知道了，曹操这是在隐藏目的，也是不愿继续激怒张辽，给其他人可趁之机。但没有人是傻子，曹操的举动瞒不了有心人。至于效果，郭嘉也只能听天由命了。


第657章 解决内部问题！

　　建安十三年二月五日，张辽回到蓟县。

　　北方化冻较晚，此时春耕正是繁忙时节，张辽虽然主管军务，但有了可以监管政务的名义，他没有在军营多待，便直接到城外去和正在巡视春耕情况的幽州刺史荀谌会合。

　　“文远，此次新婚谌未能亲自道贺，莫要怪罪啊！”荀谌一见张辽便是拱手道喜。

　　张辽呵呵一笑道：“想要我谅解也行，再拿几幅你亲笔手书的小篆条幅就成！”

　　荀谌虽然不擅长蔡邕、钟繇、张辽等人的楷书，但是在小篆上却造诣精深。如今张辽提前将便于书写的纸张造出，到处让风格迥异的书法名家留下墨宝就是他最喜欢做的事情。不但是荀谌，还有曹操、荀彧、荀攸、孔融、杨彪、钟繇、蒯越、郑玄、韩嵩、管宁、王烈、田丰、沮授、司马防等等名人、名士皆被他以种种理由索要了不少亲笔手书的条幅和字帖。这也算是张辽为家族后人留下的传家之宝，想想后世曹操的亲笔手迹只有巴蜀栈道上的两个大字，便可知如此众多的名人墨宝在未来绝对都是无价之宝。

　　“你又来了！”荀谌被张辽“勒索”墨宝也不是一次两次，他此次送张辽的婚礼贺礼就是一副宽约三尺，长约一丈的“佳偶天成”的条幅，没想到还是没能满足张辽。

　　“文远，如今可不是切磋书法之时，那高句丽究竟该如何答复，我这个幽州刺史对这种涉外事务却是没有任何发言权的。”荀谌轻松地将话题转移。

　　“高句丽不过一群跳梁小丑，若非公孙康因为担心我们这里而不敢轻易将辽东西边的重兵调离，高句丽连和公孙康相持不下的局面都捞不着。何况高句丽自建立部落以来的行径实在让人恶心，至少我个人没心思帮助他们。倒是朝廷一贯的联合扶余打压高句丽的策略我更加喜欢。”张辽在荀谌面前毫不掩饰他对高句丽的厌恶，一来荀谌是他能够信赖的人，二来他也要通过荀谌清楚地告诉幽州各方势力他张辽对高句丽的态度。

　　“我就知道是这样。”荀谌似乎松了一口气的说道：“那伊夷模遣人来幽州时并没有隐蔽行踪，反而在到了卢龙塞后便打出了进贡、求援的旗号，名正言顺的进入幽州。虽然我在得到消息后立刻通知子龙将军派兵将他们‘保护’起来，同时命蓟县衙役配合军方将他们的住处围了个水泄不通，但消息毕竟还是传出去了。如今我就盼着有人来接过这个烫手的石头，也好让我能将精力集中到幽州本地的政务上去。”

　　“友若，你是如何‘保护’高句丽人的？”张辽当然听得出荀谌话中的意思，他也干脆用荀谌的口气询问。

　　“我准备的是一个独立的、只有正门的院子，蓟县衙役封锁院外并沿着院墙安排了六班衙役巡逻，子龙暂借的士卒封锁二门和大门之间，同时又调整了城内军队巡逻的路线，给这个院子前后左右都安排了两班巡逻队的路线。院落中没有水井，唯一的水井在大门和二门之间，有士兵看管，所有的饮水和食物、用品皆有我们提供，确保他们不能出门。而且在这个院子附近便是马孟起的骁骑将军府，在将军府内的哨楼上也能清楚地观察到院子中的情况。虽说马孟起为人倨傲，但对于高句丽也同样没有好感，让他命令部下顺带着监视一下也不是难事。”荀谌将他对高句丽人的安排详细的向张辽说明。

　　但是张辽越听越吃惊，这种看守方式与监狱大牢相比也就是少了牢房和锁链，而且在监管力度上，已经几乎能够于雒阳城的廷尉府大牢相比了。而荀谌的这种举措似乎还没有引发幽州地方官员的异议，那也就足以说明幽州上下对高句丽的态度了。这个态度对于张辽十分有利，至少张辽不用担心在他推行自己的策略时被人攻讦为不讲仁义。

　　“好！”张辽赞了一声道：“既然如此，我也就放心了。不过如何对待他们还需要主公亲自下令，否则我也不便于越过大鸿胪而擅自行事。”

　　“知道你为人谨慎，此事咱们便暂且放下，待雒阳的消息来了再说就是。不过被你调到汤山军营的那帮小家伙们你该如何处置可得快点决定啊！”荀谌说着，意味深长的看着张辽。

　　“我知道。不过这段日子友若兄家的门槛一定换过了吧？”张辽笑道。

　　“这是自然。你将人调入军营，却又将军营封锁起来，外人不得入内，内部消息也传不出来。怎叫那些人心中不急？那可都是他们各家的子弟，除了极少数人之外，皆是家族嫡系嫡子。你倒好，大门一关，自己溜回并州结婚，那些人没资格参加你的婚礼，更没门路见到你本人，除了各自送上贺礼之外，只好来我这里撞木钟。毕竟我昔日游学冀州时，也算与他们有些交情。”荀谌说道：“不过此事也到了该解决的时候了，虽说那些家族势力不大，可联合起来也是一股不小的实力。这股实力对于文远你而言，却是一剂大补的良方啊！”

　　“是啊！确实是到了该解决问题的时候啦！”张辽头一偏，双眼像西北方向望去，那里正是汤山的方向。

　　……

　　汤山军营中，在张辽没有下达停止的命令之前，任何训练科目都不会停下，只有不同的教官按照训练进程，对不同的学员调整他们的训练科目。

　　在经过两个多月的封闭训练后，赵郁、李奎、崔粼三人皆已经通过了士官级的军事技能训练，同时也通过了初级指挥课程。他们的那些小兄弟进度也和他们相同，在通过了考核之后，他们便顺利的进入了下一阶段的训练和学习。

　　其实这一批被同期调入汤山军营的军官都是近两年内调入幽州军中的世家子弟，张辽对他们的军事能力自然不满，也是要借着此次机会，将这批世家子弟训练出来，免得北疆开战时他们拖了全军的后腿。

　　但是卫鸿就不同了，同样的科目，他的完成情况就有点惨不忍睹。不但军事技能训练一塌糊涂，连正常完成的三分之一都不到。初级指挥更是乱七八糟，很多他自己异想天开的部署被教官和同为学员的受训军官一一破解，因此别教官训斥为“天才儿童”。

　　在众人就要准备进入更高一级的训练时，他卫鸿还得留在低级别的训练队伍中，而他的同学却从原来的世家子弟变成了军中的士兵。如此一来，卫鸿能体验到了不但是训练时的痛苦，还有训练结束后的孤独。

　　“看到没有，那个天才儿童又挨训了！”结束了一天的学习，准备回到营房的赵郁看到正在训练场被教官训斥的卫鸿，语气不屑的对同行的李奎及同学说道。

　　“唉！卫盛威也算倒霉，当初训练量大的让咱们每日都腰酸腿疼，可是咱们也没有想着教官耍威风。他倒是胆大，在教官面前还敢肆无忌惮的狂言要教训教官和张将军，结果就是他的训练根本就没人管，但一到考核却有五六个考官一刻不停的盯着他。平日没有教官看着他就不练，考核通不过也就正常了。”李奎可没有赵郁对卫鸿的那种怨气，但他对卫鸿的不识时务也确实十分吃惊。

　　“文曲兄、清远兄，咱们究竟还要在这个汤山大营待多久啊？”赵郁身后传来一句问话。

　　这个问题让赵郁和李奎相视苦笑，赵郁头也不回的说道：“你们还记不记得我们初到汤山时张将军训斥我们的话？哪些话我估计一辈子都忘不了啊！腰悬佩剑，却打不过军中普通一兵。终日夸夸其谈，却不知道军中战术指挥和兵种配备、阵型转换的原因。如今咱们都是军候、都伯这一级的军官，若是按照军中规矩，初级指挥课程是一定要通过的。如今咱们不过是刚刚达标而已。至于现在在进行的中级指挥课程，你们大可将其看做是将军准备提拔我们之前对我们的提前训练嘛！”

　　“清远，你倒是很乐观吗？”崔粼不知何时从他们身后赶了上来。

　　“不乐观又能如何？”李奎说道：“那些教官有一句话虽然粗糙，但用在此时倒也贴切。伸头是一刀，缩头也是一刀，不如痛快一点。”

　　“你们啊！”崔粼摇摇头，叹了口气说道：“我刚才路过赵校尉的营房，听到赵校尉和李校尉（李严）他们的谈话，似乎张将军已经回到了幽州，不日就会到汤山来了。”

　　“你说的是真的？”赵郁猛的停下脚步，一转身面对着崔粼问道。

　　李奎和他们身后的人也同样听到了崔粼的话，猛然间围了上来。

　　“别急，别急。”崔粼赶紧让众人降降火气，他可不想因为众人猬集一处而引起教官们的注意。到时候再被安上一个私下集会，搞小团体之类的罪名，虽没有性命之忧，但无论是禁闭还是体罚，都绝对会让他感到生不如死的。

　　“对！对！对！清明兄说得对。都别急，特别是现在，赶紧散开，别引起他人注意。”李奎听崔粼一说便明白崔粼的意思，赶紧拦住围上来的人劝解道。

　　他们身边都是世家子弟，能被家族送到军中试探风声，最起码一点绝不会是笨蛋。崔粼、李奎一开口，他们立刻放缓了动作，恢复了刚才那种松散的状态。看上去依旧是一群结束了课程准备返回营房的学员。

　　“呼！”崔粼长出一口气道：“吓死我了！幸好没引起别人注意，否则最少二十里地的武装越野是跑不了的。”

　　崔粼的话没错，虽然此时已经是军营中的休息时间，来来往往的士兵和军官并不少，可是他们这群人本就惹人注意，不远处还有正在挨训的卫鸿。天知道卫鸿会不会心存嫉妒而将他们给卖了？

　　“嗨！咱们也是过于关切了。”赵郁此时自嘲的笑道：“张将军将咱们调来之初我还有些担心，可是如今我却不担心了，咱们至少没有性命之忧。”

　　“清远言之有理。纵观张将军十余年来的经历，似乎真正下杀手的地方就没有见过。既然他初到幽州都没有那咱们立威，此时也不会多此一举。在加上如此紧张的训练，我倒是更倾向于张将军欲让我们真正融入军中的推断。”崔粼说道。

　　“行啦！咱们也别在这里废话了，不是说张将军已经回到幽州了嘛，咱们等着就是，反正无论是谁也不会让咱们长期被封闭在这汤山军营中的。虽然我不知道外界的反应，可是我能断定，咱们的家中必是早已经四处联络了。”李奎的这句话让还有些不安心的人统统放下了心头的大石。

　　崔粼看了看李奎，心中对李奎的评介更高了一层，这种分析能力不是说有就有的。若非此时大家都被封闭在军营之中，崔粼甚至有传信回家，让家族关注赵郡李氏，最好能结成盟友的想法。

　　“文曲说得对，等着吧，估计没几天张将军就该过来了。不过我可先提醒你们一声，对于你们的课程千万别大意，更别以为掌握了教官教的就算完事。最好趁这几日多联想一下实战的场景，免得张将军回来时万一问到我们这些内容，答错了还好，答不上来就真丢人了。”崔粼声音悠悠的说道。

　　……

　　崔粼的估计没错，张辽和荀谌交换了有关幽州的情况后，在二月八日回到汤山军营。而且张辽真的直接就到了他们上课的学舍中，越过教官，直接向崔粼等人提问。

　　虽然崔粼他们已经通过了军中的初级指挥课程，但是即便是小规模军队的战斗，这些生手也不可能是老奸巨猾的张辽的对手。几个回合下来，张辽便在沙盘上将他们的军队全部歼灭。看着最终的结果，这些原以为自己已经很了不起的世家子弟们也不由得低下了头。

　　张辽看着失败后低着头的一群年轻军官，面带微笑的点点头道：“不错！看来这两个多月的封闭训练没有白费。至少你们的身体比以前结实，格斗技能也比以前要熟练。最关键的是作为军官，你们在指挥上没有了刚开始的那种随意，变得中规中矩，已经有了军队的样子。你们或许不知道，最初对你们进行考核时你们的模拟指挥简直就是胡来，看得我杀人的心思都有。若是你们就这样上了战场，一场战斗下来，你们部下绝对是九死一生的结局。让你们那种样子上战场，倒不如我提前干掉你们。”

　　张辽的话让崔粼等人听了心惊肉跳，虽然知道自己并没有危险，但张辽那杀气腾腾的话意却让他们感到自己的幸运和张辽的手下留情。

　　“不过从你们刚才的情况和你们教官的汇报来看，这段时间你们没有偷懒，能取得这样的成就，我也为你们感到高兴……”

　　“可是我们还是输了！”一个声音打断了张辽的话。

　　张辽循声一看，说话之人正是历次情报中都提到的这些世家子弟的核心之一，河间赵家的嫡子赵郁。而且根据情报分析，赵郁一开始就对他们的举动不赞成，不过是因为家族的关系而勉强留在其中。此人却因为性格豪爽公正，颇得人心，成为这群人的核心之一。因为如此，赵郁也是张辽一开始便选择的突破口之一。

　　“你叫赵郁？”

　　“回禀将军，属下正是赵郁。”

　　“有点胆子，不错。”张辽没有怪罪之意，反而笑着说道：“你们输了，可知道输在何处？”

　　赵郁一愣，他没想到张辽对于自己近似顶撞上司的无礼行为竟然没有生气，反而还笑着反问他问题。“这？应……应该是经验吧？”赵郁心中有点乱，说话间也就有点底气不足。

　　“对，就是经验。你们练剑，可是剑术的基本招式就是劈、刺、点、撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫这几个动作。而剑术就是将这些动作串联起来，达到熟极而流的地步。可是真到了战场上，却没人会在敌人面前将一套剑术顺序施展下来，完全是凭借当时的情况，潜意识的使出招式，这就不单单是熟极而流，而是达到了随心所欲的境地。你们如今便如刚刚练熟了基本招式的剑手，连熟极而流还没能达到，又怎么可能战胜我这种达到随心所欲境界的人？你们的指挥完全依照操典，一板一眼，中规中矩。可是我却将地形、气候等等条件全部应用起来，再加上比你们更熟悉军中的兵种搭配和阵型转换，战胜你们自然就是轻而易举之事。不过你们也无需气馁，两个多月的功夫你们不但掌握了军中的格斗技能，还初步完成了军官养成的初级指挥课程，这个速度在军中可谓飞速了，一般情况下一个士官要完成这套课程需要近半年的功夫，所以你们大可自豪的宣称你们是合格的军人！”

　　张辽的话让刚才还因为失败而显得沮丧的众人抬起了头，兴奋的看着张辽。

　　张辽看着众人的表情，嘴角微微露出一个不易被人察觉的微笑。“对你们的这次抽查我很满意，现在通知你们，从本月初十开始，汤山军营将结束封闭，对你们也将按照军中休假条列执行。对外联系也同时恢复，你们可以给家中写信，也可以在接待室与家人会面。这是对你们这两个多月的努力做出的奖励，你们配得上这份奖励。”

　　张辽说完，转身就走。但是在走出学舍时，张辽听到身后学舍内传来的欢呼声，脸上的笑容再也无法掩饰。


第658章 高句丽的动静！

　　“主公，就这么算完了？”张新傻傻的看着张辽问道。

　　“怎么？你还想干点什么事？”张辽此时正拿着从荀谌那边拿到的有关高句丽近期和公孙康之间的战局情报，想从中分析、评价一下公孙康所部的战斗力，听见张新的问题，张辽抬起头看了张新一眼，笑着反问道。

　　“这帮人在背地里搞阴谋，妄图暗算主公，想架空主公以谋取北疆军权，这，这难道还不算大事？”张新虽然跟着张辽近二十年，也知道张辽似乎从来就没有在乎过别人眼中所谓的难题。可是对着这种极端冒犯上司尊严和威信的行为，张辽也能这样轻轻一带而过，确实让张新感到十分吃惊。

　　“都是一群小孩子，他们的打算虽然可恶，但是毕竟还没能完全成为现实便被我们掐断。我早就说过，年轻人犯错误，天神也不会太过生气。所以没必要和只不过是执行着的一群孩子们计较。至于给他们任务，为他们拉拢人手的也不过是河北世家中的几个小家族，真正的大家族也就是博陵崔和河东卫。可是小家族联合起来的力量以及博陵崔、河东卫的底蕴却不能不让我谨慎小心。此时大动干戈，不符合我的利益。”张辽轻轻说道。

　　“明白了！”张新这是恍然大悟，他并不是质疑张辽的决定，而是想知道张辽未来的部署，否则他这个张辽身边的近臣将会无所适从。

　　“况且我也不是一点动作都没有，若非我暗中示意，你以为赵啸林那个楞头青会如此对待卫家的那个小子吗？”张辽紧接着又用“阴森森”的语气轻轻地说道。

　　张新回到汤山大营后也听说了卫鸿的事情，一开始他还在嗤笑卫家小子不通世情、狂妄自大，但听到张辽这么一说，张新方才明白这其中还有张辽的手笔在内。此时张新在用心思一想，立刻明白过来。以赵虎的严谨，怎么可能容忍卫鸿训练上的偷懒？也同样不可能如此对待捣蛋分子。但是赵虎偏偏这样做了，那能够命令赵虎的人，世上除了张辽便没有别人了。

　　“卫家小子……呵呵！算他倒霉！”张新有点幸灾乐祸。“不过主公啊，卫家未免也太狂妄了吧？对蔡夫人恶毒谩骂，对主公你指手画脚，如今还敢将手伸到军中……这，虽然不能攻击卫家，可也不能坐以待毙啊！”张新对卫家的不满已经无法掩饰了。

　　“谁说我不管不顾，坐以待毙的？”张辽乜了张新一眼道：“不能攻击卫家的根本所在，这是各大世家之间默认的规则，也是世家联合对抗皇室、宦官的倚仗。张家要想被士族、世家认可，这条默认的规则就必须遵守。可是不直接攻击他们的根基，却没说不能打击他们的产业，二虎（赵虎之弟，赵豹）此时应该早已经在上郡、西河郡、上党郡、太原郡安排妥当了，凡是路经这里的卫家商队都会遭到打击。至于京兆尹、冯翊、扶风三郡也被子廉暗中派人看住，封杀卫家商队。若不是我不想引起更大的动静，便是黄河我也能将其封锁。可是如今我也已经封住了卫家获取西北、北方货物的渠道，至于南方，有中原和南方的各大家族在，还有糜家这招暗棋，联合封杀卫家已成定局。卫家的衰落不过是时间问题，希望他们近期不要再度试图激怒我，如此还能多风光一段时日。”

　　“主公，马孟起这段时间可算是舒服了，自从子龙将军离开后，主公又不与其切磋，幽州军中根本就没有人能挡得住马超十个回合。如今主公让霍峻、傅肜他们联手和马超切磋，倒是让马超能好好地活动一些身体。只不过两个人联手还好说，三个人联手马超就吃不消啦！”张新的语气十分轻松，话语中也不乏幸灾乐祸的味道。

　　张辽闻言嘴角也不禁微微上翘，马超的那点小心思根本就瞒不过聪明人，之所以张辽不想针对崔粼、卫鸿等人那样针对马超，就是因为马超的举动并非出自夺权的野心，而是出于强者为尊的本能。以马超的倨傲，只要有人能够折服他，他便是最好的打手，一如他初到幽州时那样。但却随时要准备好应付他的下一次挑战，一旦被他翻盘，这家伙便会翻脸。而这次马超在幽州的举动便有试探张辽的用意。所以张辽毫不客气的在给了马超一个下马威之后，又让马岱以马腾的书信对马超进行安抚。同时直接以釜底抽薪之法将崔粼等人全部集中到封闭的军营，让他们和马超之间的相互利用彻底失去一边。最后，张辽还抽出时间指导霍峻、傅肜、廖化的武艺，并根据他们的实力编制出一套合击之术。在张辽回到幽州这几日，便让他们三人轮流向马超挑战，如今霍峻、傅肜单凭个人能力也能在马超手下支撑三十回合。若是两人联手，便能抵挡马超超过百余合。若是再加入廖化，虽然廖化个人能力在三人中最弱，可是三人联手，攻防一体，百余合之后，马超便会露出败像。如此一来，张辽虽不是自己出手，却也等于变相的再度击败马超。如今马超也是好胜心起，将不对丢给马岱，自己追着张辽到了汤山军营，每天除了自己练习就是拉着霍峻、傅肜、廖化三人对打，发誓要破掉三人的合击之术。

　　这样一来，张辽在北疆军中彻底没有了挑战者，再加上他的老部下和赵云、陈到留给她的一批军官，张辽再度将隶属北疆序列的并州、幽州两地的军队彻底掌控在手。

　　“子初，你是不是也有点手痒？”张辽笑着问道。

　　“呵呵！对付马超我也不是一点手段都没有，虽说骑战我不是马超的对手，但真要以实战模式施展，我也并非没有还手之力。若是步战，有主公教我的那些散手，击败马超不过是翻掌之间而已。”张新一点都不谦虚。

　　但张新说的是实话。曹军将领中，如今骑战的排行前五位就是赵云、马超、张辽、许褚、徐晃，但步战的前五位却是张辽、典韦、许褚、赵虎、张新。这其中有张辽的步战格斗术也交给了许褚、典韦的缘故，否则以张新的能力，用借力打力之法，虽无法战胜力量远胜与他的典韦，但拖死许褚却是毫无疑问的。至于骑战，出身张家的骑兵除了自己随身的兵器和弓弩之外，各种零零散散的零碎东西也不少。什么缠索、飞刀、袖箭、流星锤等等暗器也是应有尽有。张新若是和马超进行骑战时将这些东西撒出来，猝不及防之下，马超当场阵亡也不是没有可能。而且张家还有更厉害的杀手锏——炸药。虽然炸药如今全部在张辽身边，但真要有大战，张辽也会交给张新一部分用以防身。这就是张新对于实战中战胜马超的信心。

　　张辽在军营中的住处正是汤山大营的制高点，整个汤山大营依山而建，不但将汤山中最好的几十处温泉泉眼大部分包括进去，就是剩余的依托泉眼修建的官方度假行馆也在汤山大营的警戒范围之中。张辽在营房内便可以俯瞰整个军营，再加上最新制作出来的唯一一具能够放大四倍左右的望远镜，张辽可以轻松观察军营的每一个角落。

　　此时就在张辽住处的斜下方的平台上，马超正和霍峻、傅肜、廖化三人打得激烈，虽然他们用的都是包裹了沾着石灰粉的棉布包的长杆子，可是四个人比斗中散发出来的杀气依旧让周围观战之人心中胆寒。

　　“马孟起在武学一途果然是天才，这才几天功夫，从百余合后的败北便成了如今的拉锯战。幸好霍峻等人的实力也有不同程度的提高，若还是荆州时的状态，此时他们早已经浑身上下的要害处都是白点了。”张辽看着马超手中如蛟龙般矫健的长杆，感叹的说道。

　　“也就是三公子不在幽州，而寇家小子没得到主公你的许可又不能出手。否则他们那两人联手，不出五十回合便能击败马孟起。便是寇家小子一个人，也能挡住马超一百回合的。”

　　张新对马超始终没什么好感，但他却因为跟着张辽而养成了一个很好的习惯，那就是从不轻视对手。能让张新如此肯定的放言，自然是因为张新有了绝对的把握。

　　张辽也知道，曹彰本身就是曹家第二代子弟中武力最强的，再经过他几年来的调教，如今便是夏侯惇、夏侯渊这两人要想在一对一中和曹彰交手，稍有不慎也会败北。而寇封历史上是立碑的义子，虽然战绩不佳，但其武力过人却是载于史书的。张辽将寇封吸收进自己的卫队后便着力调教，如今的寇封一柄马槊也在曹军中崭露头角，年轻的军官中除了曹彰、典满之外，谁都不是他的对手。不过许褚长子许仪也是不凡，只不过因为年纪不过十三岁，这才没有被好事者列入排行。但在张辽的眼中，许仪将来的实力也不会太过逊色与其父许褚。

　　“主公，有人来了。”突然间，张新的一句话打断了张辽继续观看马超战斗的兴致。

　　张辽回过身，正好看到张新从中军小校那里接过一个密封的竹筒向他这里走来。

　　“主公，是辽东方面的消息。”张新说道。

　　张辽这时候也从竹筒密封上的特殊印记看到了军情司辽东方向小组的识别符号，他点点头接过竹筒，用小刀撬开密封，从中取出一卷写满了字的纸。

　　“这个伊夷模，说是要和咱们合力攻击公孙康，如今却不等咱们的回复便主动向辽东发动了进攻，这信用度也太差了吧！看来这无耻也算是有传统的。”张辽打开密件看到的通篇都是高句丽的军事调动，不由得对高句丽人的无耻不住的摇头。

　　“主公，高句丽终于和公孙康干上啦？那可是太好了，咱们不管是和高句丽一起打公孙康，还是和公孙康一起揍高句丽，或者等他们打得两败俱伤是一起收拾也行，总算是不用待着这里天天泡温泉了。”张新自从长沙那一战过足了瘾之后，便没有了出手的机会，如今见到战事发生，心中自然高兴。

　　“想得美！”张辽当然知道他若是真要介入东面的战局，也只有这三种选择，可是他却不愿在他准备不充分的情况下贸然出兵。张辽的战绩中确实有出奇制胜、以少胜多的战例，但是那都是张辽准备充分后的战斗，在战斗开始之前结局就已经被确定下来了。但此时的幽州曹军却并没有完全准备好，虽然崔粼等人不过是军中的一小撮力量，可是他们的调动却影响到了曹军三分之一的军队，仅仅两个月的时间，张辽可不敢保证一点影响都没有。

　　“伊夷模这家伙还不算太笨，他将军队分成三部分，两处明的，一处在北路攻击玄菟郡的西盖马城（抚顺）和高显城（铁岭），一处在南线攻击辽东郡的西安平城（丹东）。还有一处暗伏的军队，据情报分析，似乎有越过辽水，绕过玄菟郡，从北方草原南下，直接攻击辽东治所襄平城（辽阳）。不过公孙康可不是傻子，辽东铁骑的实力不俗，便是我军骑兵与其正面交锋，胜负也不过是在五五之数，高句丽那些缺兵少甲的骑兵又怎么可能打得过兵甲俱全的辽东铁骑？伊夷模的迂回战术虽然不错，可是他的南北两路攻击却无法真正调动公孙康的主力，襄平稳若泰山啊！”张辽早在初次履任幽州牧时便对高句丽的工业能力和军队装备做了一定的了解，对于高句丽这种和黄巾军差不多的军队装备，张辽实在是被什么兴趣。

　　虽然史书中对高句丽的所谓檀弓和貊弓吹嘘的似乎很厉害，还有什么高句丽乃东夷之后，能跑善射，可是这类传言只能让张辽为之不屑一顾。檀弓、貊弓张辽没见过，但张辽不用看也知道，这种所谓的高句丽名弓绝对不是汉军弓弩的对手，否则历史上的高句丽为何始终被汉人封锁在东北一隅，除了中原大乱时能在东北攻城略地，一旦中原安定便立刻会被中原王朝打得狼狈逃窜。而东夷之后更是无稽之谈。当年的东夷便是古齐国之地，如今的青州，后世的山东。山东大汉身强体壮，能跑善射这毋庸置疑。但是高句丽最多就是得到了一部分东夷人的血统，却也因为和当地人杂交使得东夷血统混乱，身强体壮的也就是少部分人，大部分高句丽人的身高从请报上看，也就是平均七尺左右。真要和精挑细选的曹军主力战斗，不说别的，单就赵虎的重装步兵营，便能在全副武装时以七百人单挑他们五千人。若是战术应用和得当，七百人全歼五千高句丽兵也不是没有机会。

　　“主公，伊夷模好歹也是高句丽的头人，不至于如此不知好歹吧？”张新如今也是张辽怀疑论的信奉者，他此时的观点也正是张辽的怀疑之处。

　　“我也有点怀疑，高句丽和公孙康在辽东也打了这么多年了，当年伊夷模和公孙康两人的父亲伯固、公孙度便是一对死敌，伯固之死也有公孙度的功劳。辽东铁骑在与高句丽的战斗中早已经显出实力，伊夷模照理说是不该如此不智啊！”张辽用手托着下巴沉思起来。

　　“主公，那伊夷模是否会声东击西，不，我是说声北击南。”张新突然跳起来说道。

　　张辽头一侧，问道：“声北击南？你是说伊夷模有可能不是想攻击玄菟、辽东，而是将目标对准了乐浪郡？”

　　“好像有点道理。”张辽微微点头。可随即张辽便双眼一瞪，口中断然道：“不对，伊夷模绝不会声北击南。”

　　张新原本还沾沾自喜的笑容顿时僵住了，他咧着嘴说道：“主公，就算不对，也用不着如此大声吧？好歹让我高兴一阵也成啊！”

　　“别在这里装可怜，去将辽东的地图拿来。”张辽推了张新一把。

　　展开地图，张辽看了一阵后说道：“看吧，如今是二月，正是春暖花开、冰雪消融之际，乐浪郡北边的浿水（清川江）也已经水量剧增，而且辽东人马对此天然防线绝对不会松懈，高句丽军不可能在不惊动辽东军的前提下渡过浿水。”

　　“可是辽水此时也化冻了，水位同样抬高，他们又怎么能渡过辽水？”张新有些不服气。

　　“我可没说他们一定要过辽水。何况辽水上游不在辽东军的防御范围之内，那里人迹罕至，完全可以在冬季冰封期修好浮桥。不过我的意思是……高句丽吸引辽东军注意是真，迂回攻击襄平是假。他们的目的不在襄平，而在这里！”说着，张辽的拳头猛然向地图上一砸。

　　张新看的很清楚，张辽所示的地方不但没有城池，也同样没有边界，但是就在这一片空白的地域上，地图上分明的标注着两个大字——扶余。


第659章 扩军的打算！

　　“友若先生，诸位这就是我对高句丽方面情报的判断。一家之言，还请你们指正啊！”张辽对着被他叫来的荀谌、马超、马岱、阎柔四人说道。

　　张辽的初步对高句丽人的动作做出了判断之后，就立刻命人通知这四位幽州方面的军政高级官员到汤山军营商议。马超本就在汤山，马岱和荀谌都在蓟县，阎柔最远，但也在两日后赶到。

　　“将军，对于判断我与仲华实在不在行，但若是将军有命，马超绝不会推辞。将军军旗指向，便是超率领幽州铁骑攻击的方向！”马超这些日子过得很舒服，虽然被三个人围着打，但是他却因为霍峻三人的合击之术来自张辽，再度对张辽服帖。

　　虽然马超的言辞中依然充满了诸侯特色，不过熟悉马超个性的张辽却不会计较。

　　军方将领的表态使得问题转向了文官，荀谌是幽州刺史，更是北疆枢密司的主管。

　　而阎柔虽然官职还是充满着大汉特色的护乌桓校尉，可是他已经将兵权彻底交了出来，成为了一个以协调北方各部落关系，充当各部落与北疆官府联络人的这么一个角色。当然了，一旦北疆发生战事，他依旧有权利从归附北疆的胡人部落中征调兵员，并组成一个万人规模的战斗团体。这是张辽当初在幽州推行军政分开时特意给诸如护乌桓校尉和度辽将军这类官职做的规定。

　　正因为阎柔一直在从事着和胡人部落有关的工作，所以荀谌将目光直接转到了阎柔身上。其他人也因为荀谌的举动，也纷纷将视线转向阎柔。只不过他们的眼中多了些笑意。

　　阎柔见此状况不由得暗自苦笑，虽然他这些年确实是从事着和胡人有关的事务，但是因为北疆曹军强悍战斗力的震慑，加上乌桓塌顿所部的下场，已经让鲜卑、乌桓诸部老实了许多。曹洪在并州的一场雪夜奔袭更是让依旧还想着重现檀石槐大王和冒顿单于的伟业的草原人纷纷开始正视现实。所以阎柔近年来的工作多为联络中原商家和胡人部落首领，为他们促成一笔笔生意。至于调解部落矛盾就更轻松了，有强悍的北疆军存在，阎柔的调解几乎无往不利。以至于阎柔此时更多的被胡人看作是财神爷而非是官员，这就是张辽等人发笑的缘故。

　　不过阎柔却并非就此甘心，他对北疆各部落的情况依然十分清楚，而且他也是可以从枢密司那里获得北疆对外情报的少数人员之一。

　　“我赞同将军的意见。”阎柔开宗明义便对张辽的分析表示了赞成，“虽然高句丽不是我军关注的重点，但是以高句丽的实力，确实不可能在毫无外援的情况下给公孙康以重创。若非公孙康估计辽西我军的存在，伊夷模的挑衅行为必然会引发公孙康的大举反击。就此而言，伊夷模还是个善于抓住机会的人，至少他猜透了我军不太可能会与公孙康联手。所以他派来了使者，希望能够最少维持我军两不相帮的态度，争取我军出兵辽东的最好可能。但是即便如此，伊夷模也应该明白，公孙康虽然被我军牵制了部分兵力，可是单纯防御，高句丽也讨不了好处。所以……从扶余那里得到好处，应该是伊夷模的目的。”

　　“北疆的各个民族中，匈奴、鲜卑皆有王庭，乌桓昔日也以柳城作为其根本重地。高句丽也有王城，唯有扶余、挹娄依旧是临散的部落，不但没有王城，也没有固定的首领住处。那高句丽又如何能从扶余获取好处呢？”荀谌有些疑惑。

　　然而在座之人除荀谌之外，都已明白了阎柔的意思。马超、马岱本就出身西北，与羌人关系极好，熟悉胡人的行事风格。张辽更是因为后世的大量研究资料，对高句丽的这种举动背后的目的洞若观火。唯有荀谌，虽在幽州任职多年，却依旧对胡人的某些习性不够了解。

　　“友若先生有所不知，虽然扶余没有固定的王庭所在，但高句丽人既然敢自称能跑善射，自然是有其缘故。这些高句丽人常年在东北山林之间狩猎为生，和草原上的匈奴、鲜卑人一样，对于追踪目标有着自己独特的实力。他们完全可以在茫茫林海中确定扶余人的所在，并调集兵马进行攻击。况且去年冬季十分寒冷，为了生存，开春之时相互厮杀也是正常之举。只不过此时看伊夷模的布置似乎不单单是要从扶余抢掠物资，倒有一举解决扶余首领，将扶余收入囊中的意图。”阎柔不愧是对北方少数民族最为了解的幽州官员，他的话让荀谌等人纷纷点头。

　　就是张辽，也对阎柔的分析暗自赞许。高句丽人的贪婪是出了名的，伊夷模向借机消灭扶余，扩大高句丽的势力也在张辽意料之中。但是无论是作为一个北疆的统兵主将的大局出发，还是从个人的感官出发，张辽都不会让高句丽的谋划得逞。

　　扶余虽然也是一个北方少数民族，但他的地盘与汉人相隔甚远，中间还有鲜卑、高句丽的阻隔，从远交近攻的角度考虑，历年来汉人沿袭的都是联合扶余打击高句丽的策略，张辽当然不能让这个使用起来得心应手的打手就这样被高句丽人吞并。

　　“本将军欲向柳城派遣大军驻屯，并援助扶余对抗高句丽。不知诸位有何建议？”张辽在得到阎柔的分析结果后坚定了他的想法，在明确表示了他个人的态度后，张辽也没有忽略其他人的意见。

　　“将军请放心，即便是将军要马超率兵前往，超也绝不推辞！”马超立刻表态支持。

　　“哈哈哈！孟起勿要着急，不过是区区高句丽小丑，若是出动孟起，那岂非是杀鸡用牛刀？我张辽还不至于如此不智，要对一个不入流的小丑动用大将。神威天将军应该将目标对准弹汉山和狼居胥山，重现霍嫖姚的战功才是你马孟起应该追求的！”张辽安抚着马超，但言辞中却悄悄的为马超种下了一个远大的目标。

　　马超闻言大喜，他对于张辽如此的推崇心中欣喜万分。作为汉朝的将军，自然有他们的目标，马超也不例外。除了他本家的长辈伏波将军马援之外，卫青、霍去病这两名为大汉立下了赫赫战功的将军就是大汉朝所有武将共同的偶像。张辽以封狼居胥的霍去病来勉励马超，马超的心中岂有不喜之理？

　　但这却是张辽有感于他离开幽州后马超便有些不安分，从而再度执掌幽州军权后，张辽便要给马超这匹不太老实，随时有尥蹶子的可能的野马套上一个笼头。

　　荀谌、阎柔看着张辽、马超的眼神有些玩味，张辽的用意十分隐晦，马超看不出来实属正常。马岱也因为经验欠缺而无法一窥张辽的真实意图，不过即便马岱明白了，也不会向马超揭穿，以马岱的稳重，是不会看着马超和张辽反目的。如此一来，张辽便可以借此管束住马超，让这个幽州文武官员都为之头疼的“马儿”安分守己一点。这也是荀谌、阎柔心中曾有过的心愿。

　　“将军，高句丽所在之处并非大规模使用骑兵的最佳场所。那里虽然也有平坦的地形，可是更多的却是起伏的山峦和茂密的丛林。一旦无法在战场上全歼高句丽人，而让他们推入山林，再想消灭他们，难度就近乎逆天了。”阎柔此时皱着眉头说道。

　　张辽没有向荀谌、马超等人那样对阎柔的话表示怀疑，高句丽的地盘就是后世的辽宁、吉林和朝鲜的一部分，这里也算是东北的白山黑水。一千七百余年后的那场大战，数万抗联战士和几十万倭人关东军就在这白山黑水之间战斗，也不过是因为装备的差距过大以及补给问题而被迫向北撤退。但是在一千七百年前的汉末，即便曹军的战斗力再如何冠绝诸侯，即便曹军拥有了在冬季作战的能力，可是要在这种环境中以冷兵器作战，道路交通也没有丝毫便宜可占，曹军还真的不一定能从高句丽人那里占到便宜。现在如此，数百年后的隋唐两朝征讨高句丽也是如此。数十万大军都没能战胜区区一个高句丽，这可不是简单的用一句皇帝昏庸，军无战心便能够推脱的。所以张辽对阎柔的话很是重视，事实上张辽也不准备轻易将军队撒入那片汉人对其所知不详的地区。

　　“阎校尉所言在理，本将军也不会轻易动兵。如今主公的战略重心在南方，在江东，大量物资、粮草也在向南方集结。我们若是出兵，一定会对主公的大局有所影响，这是我们务必要避免的。而且东北的山林与河北、南方又不尽相同，而且我军的山地步兵在已经全部集中到了南方，河北三州一个山地步兵都没有了，要我拿什么去进攻呢？”张辽摇摇头，接着说道：“如今我要做的就是将一部精锐屯驻柳城，同时联络公孙康，毕竟这家伙也是汉人，想必也不愿看见高句丽吞并扶余而能一心对付辽东。同时本将军要扩军，训练出一批能够适应东北地区山地丛林作战的精锐步兵，为我军将来进军高句丽、扶余、挹娄之地做好准备。”

　　“扩军？”荀谌迟疑了一下后问道：“将军，若是扩军，是要得到丞相的许可的呀！”

　　“此事不妨，表章我来写，不过需要友若你从枢密司的专业角度对东北地区的各个势力以及他们的态度走向作出分析，然后一同送到主公那里。”张辽话虽如此说，但心中却已经打定了主意，即便曹操不同意，他也要将这支部队建立起来。东北这块宝地决不能让一群无耻之徒长期占据。

　　“那将军准备以何人为此军之主将？”马超一听是一支全新的军队，不由得又有些跃跃欲试起来。

　　张辽看着马超笑道：“孟起，此军尚未建立，即便建立，初期也不过是一支小规模的军队，须得训练出数百人的军官、士官之后，方能够大量扩军。况且此军战斗模式是要在山林中打转转，可是与神威天将军的战斗风格极不相符哦！”

　　“那就算了。”马超连忙将他自己撇清，免得张辽让他来指挥。在山林里打转转的感觉可不是马超想要的战斗。

　　“唉！可惜郝昭被曹子孝强行截下，否则倒是指挥此军的最好人选啊！”张辽此时又有点可惜被留在荆州的郝昭。以郝昭的能力，指挥这类军队完全能够胜任。

　　“将军，伯道如今已是中郎将，再让其抛去万余大军而统帅数百人的小队，似乎有些大材小用。何况伯道是将军亲自教导出来的，又何妨再调教一个？”阎柔笑着说，言辞间也顺势将张辽暗中吹捧了一下。

　　张辽笑着向阎柔颌首致意，表示接受了阎柔的示好。而一旁的马超、马岱却因为阎柔的话而两眼放光，他们早就为身边两个耐不住性子的弟弟马铁、马休而头疼不已，正准备向张辽讨个人情，将他们也扔到汤山大营参加训练，如今却听到这样一个消息，马超、马岱同时生出了要让马铁、马休参与此次新军组建之事的想法。

　　就在马超、马岱两人还在盘算的时候，荀谌却开口了。“将军，虽然郝昭被曹征南拦下，可是将军早年不也在幽州做出了安排嘛，此时正是用此人的良机啊！”

　　“啊？”张辽闻言一愣。

　　马超等人也纷纷抬起头看着张辽和荀谌。

　　“广阳太守太守郭缊之子郭淮，此人今年年方十八，却精通兵书战策，武艺也颇为精熟。况且当年将军将郭缊调到幽州时便看着随其父身边的小郭淮言道：此次买一送一，这笔生意不亏。想必将军那时便已经看出郭淮之潜质，如今有组建新军之机，岂非锻炼郭淮的大好机会？若是能历练出来，将军麾下岂不又多一将才矣！”荀谌右手抚须，微笑着说道。

　　“郭淮……”张辽经荀谌这么一提醒，立刻想到了几年前他见到的那个眼神机灵的小孩子。那时候的郭淮还只是个十二三岁的小家伙，如今六年过去了，小家伙也该长大了。

　　“孟起、仲华，你们可知郭淮的情况？”张辽没有询问荀谌，适才荀谌已经说明了，郭淮精通兵略，武艺精熟，自然应该已经是军中一员。在军方重将马超、马岱面前，张辽当然不能绕过他们去询问荀谌。

　　“不知！”马超很干脆的回答道。

　　“我知道。”马岱不愧是为马超处理麻烦的最佳人选，他的稳重的性格也让他对军中后起之秀的情况十分了解。

　　“郭淮一年前从军的，虽然因为其出身可以什长做起，不过这小子性子很要强，偏偏要从普通士兵开始。不过他确实是实力不俗，一年功夫，不但折服了军中将士，也快速的经历了士官考核而毫无争议的被提升为队率。如今郭淮正是驻扎在辽西柳城的幽州第一步兵旅的一名队率，而且前段时间他在柳城以西的例行巡逻中发现一拨越境的辽东军，郭淮冷静的指挥着他的部下用尾随游击的战术将一百人的辽东军全部格杀。第一步兵旅正好发文为其申请奖励。”马岱说道。

　　“哦！看来不错嘛！”张辽当然知道郭淮的真正实力，能够在历史上得到曹操、曹丕、曹叡三人的信任而委以重任，在蜀汉后期被曹魏用以镇守西部雍凉之地，封锁蜀军的大将，年轻时表现出这点能力实在太正常了。但是张辽却不能就此而无视他人态度便越级提拔郭淮，尤其是刚才张辽在说道要选择新人负责新军组建一事时看到的马超、马岱眼中的亮光。

　　“既然如此，那便也算郭淮一个。”张辽说着，扭头对马超说道：“孟起，你的直属部下中可有潜质过人，年纪小于25岁的年轻人？若是有，命令他们安排好各自的工作，由司马一级的直属上司给他们开具证明，然后凭此证明到汤山大营集合。”

　　“喏！”马超闻言心中一喜。原本他还以为荀谌的推荐会使得张辽直接指定郭淮成为组建新军的人选，正想着是否要继续自己托请张辽训练弟弟，却被张辽的一番话说的转忧为喜。

　　荀谌看着张辽，心中暗自点头，他刚才是故意将郭淮拉出来的。一方面郭淮确实具备了实力，只不过年纪和资历差了不少，但看在同僚郭缊的份上，荀谌也不介意稍稍得罪一下马超这个武夫。另一方面也是要看看张辽处理这类事情的手段，若张辽还是想以前一样直来直去，荀谌时候说不得要好好“教训”一下张辽。但是张辽的处理方式十分妥当，不但没有得罪马超，也将郭淮顺利的带了进来。这种手段即便是从幽州牧任上离职的张辽也不太熟练的。

　　“仲华你暂时留在汤山，为我起草一份针对幽、并各军的征调文书，条件便以刚才我与孟起所说的为主，至于其中的一些细节，你先拟好了给我看。”张辽说道。

　　“喏！”马岱起身抱拳领命。

　　“友若先生，阎校尉，一个是情报，一个是北疆各族的稳定，就有劳你们了。”

　　“将军请放心，我等必会为将军稳住北疆各族。”


第660章 问题转移！

　　“将军，这支新军的编制该如何处理？”被张辽留在汤山的马岱问道。

　　作为一个北疆军方的要员，又是出身军阀家族，性格稳重严谨的马岱对于扩军、新军这一类词语非常的敏感。纵然是曹军现行的军事条例决定了军队不可能为将领私人所有，但马岱依然出于本能的想到了提前在这支此时尚未得到曹操批准军队中安插马家的人，并借此将马家的影响力扩展开来。虽然他和马超之前同时想到了将马铁、马休兄弟送到汤山，可在根本目的上，颇具政治才干的马岱与一根筋的马超是南辕北辙的。

　　张辽对马岱的这种想法并不介意，从古至今，有这种想法的将领多了去了，不能兵为将有便想加大影响力这本就是很正常的，所谓派系便是由此而来。只要马家的手别伸到张家内部，同时不要因为家族利益而影响到军队指挥和北疆大局，张辽才不会管这支军队中谁的影响力最大。

　　其实张辽的这种心态已经具备了上位者的形态，此时在北疆，张辽的影响力再度恢复，即便马岱在私底下扩张影响力，那也是屈居于张辽之下的“二级单位”。也就是说，北疆军中如今只有一个老大，那就是张辽。

　　当然，张辽也不会让马家的影响力无限制的扩展，曹操能够制衡他张辽，张辽自然也会在北疆制衡马家。郭淮以及此时已经被调离幽州担任了并州刺史的田豫和他们身后的家族就是张辽准备在军中扶植起来的另一股势力。

　　“仲华，这支新军是否能够顺利组建还需要看主公的意思，在没有得到批准之前，就在我的中军大营设立的教导营中先组建一个‘寒带山地丛林战研讨会’，以推演北方，尤其是东北地区的山地丛林战为主的这样一个机构。那些调集的军官也将在经过筛选之后安置进来。这个机构的编制和宗旨明天我会给你，你在征调军官的同时，要将这个机构组建起来。”

　　张辽毫不在意马岱的那点私心，直接将筹建工作交给了马岱。

　　看着马岱带着兴奋的神色离开的背影，张新在一旁用不屑的口吻说道：“主公，马岱这家伙也太急了点吧？想扩展马家的影响力这没错，但也不能饥不择食不是？若是庞令明还在北疆也就罢了，可如今马岱向凭借马铁、马休这两个小子在这支新军中扎下根，是否有点太过于异想天开啊？”

　　“你见过马铁、马休？”张辽对马超的弟弟没什么影响，至于史书中也不过记载了这两人随着马腾一起被曹操挂了，想来也不会是太厉害的人物。

　　“见过，武艺还不错，放在军中也是个中上，单打独斗不比李严他们差。可是或许是他们懂事时家族已摆脱困境，所以也养成了纨绔之气，而且不愿用功。毅力更是不如马孟起和马仲华多矣！这些日子马超和霍峻等人连日比斗，也曾偶尔间说到他的两个弟弟，颇有将他们也送到汤山交由主公调教的想法。”张新笑道。

　　张新之言到让张辽心中诧异，实力不逊于李严等人的纨绔，这让张辽倒是有了点兴趣。若能够调教出来，以马腾和马超勇冠西北的实力，继承了马腾基因的马铁、马休纵然比不了马超，但至少能超过李严等人，追上高览、张颌这些武将。如真能如此，即便他们两人在指挥上一塌糊涂，收到身边也能作为亲兵护卫中的哼哈二将。一旦中军投入战斗，他们便可成为中军最锋利的两把尖刀。再加上一个本就武力不俗的寇封，这三个人若能连续出击，在野战中张辽的中军就拥有了超强的攻击力。

　　“不错，看来我也该在挑几名年轻人补入中军护卫了。寇封如今在护卫队中一枝独秀可不是好事，也得给他找几个对手才行！”张辽笑着说道。

　　张新看着张辽的笑容，双眉不住的抖动。张辽的笑容实在太……张新心里明白，不由得暗自给马铁、马休和寇封做了一次祈祷。

　　征北将军的命令在北疆就是最高军令，随着连续不断的调令从汤山大营发出，并州、幽州的北疆军中大批被各自主官看好的年轻军官纷纷向着汤山集中。

　　这种情况让北疆七个骑兵旅和七个步兵旅的最高主官心头滴血，毕竟张辽调动的全都是他们平日里最为看好的年轻人。知道内情的他们也明白张辽调人的用意，骑兵部队的还好些，至少张辽重点关注的是步兵军官，那七名步兵校尉的心中就更加纠结了。虽说这些人不可能全部被张辽留用，但能让张辽留下的却绝对是真正的精英。

　　唯一让这些校尉们心中感到安慰的，就是此次调集军中精英的同时也有张辽要亲自出手培训他们的传言。这些能做到校尉，统帅万余精锐的家伙无一不是从各个训练营出来的精英，其中六人还出自当年的兖州大营，对于张辽亲自出手训练的效果记忆犹新。若是自己的部下能够得到张辽亲自指点，同时又没有被选上，虽然会有些喜怒参半，不过也算有些补偿了。

　　……

　　蓟县。

　　城中的一处小客栈被数十人包下，看他们的架势，有主事之人，也有各自的护卫。客栈老板阅历丰富，心知此必是有点家底的世家中人，似有借此商议机密的用意。为保证他自己的安全，在将客栈钥匙交出之后，那老板便立刻消失。

　　“赵兄，这个老板倒是个知情识趣之人呐！”客栈最里面的一处屋子中，这群人中的首脑正在此商议他们的要事。

　　“若是这点本事都没有，岂能再蓟县经营客栈？”

　　“诸位，莫要闲话。今日我等齐聚于此，便是商议之前的那件事是否要继续。”

　　“继续个屁！今日你赵兄请我等到此，却没有请卫家和崔家之人，更是将我等北上的消息瞒过了涿郡的卫凯。此事是否继续，你赵兄不是已经有了决定了吗？”

　　“不错！程兄所言不假，我河间赵家确实不愿再听崔家的摆布。至于卫家，谁都知道，河东卫家如今在上层根本就没有陈留卫家吃香，他们又在如今已嫁给张辽将军的蔡大家身上泼污水，不但得罪了张将军，更得罪了天下过半的士人。我可不想让赵家跟着卫家一起倒霉！”

　　“赵兄勿恼，程兄可不是那个意思。我等能应邀前来，自然也不愿受那等闲气。何况张将军并未为难各家子弟，相反却还有培训指教之德。不谈其他，单就这一点，我等家族也不能再针对张将军了。不过此事之中，河东卫家不算什么，但却还涉及了博陵崔家，这就不由得我等不慎重。而且博陵崔与清河崔一体两面，如今我等不知这两个崔家对此事是何道理，又岂能随意表态。若是真的一举得罪两个崔家，你我可都是在冀州讨生活的，难不成要放弃家族基业，离开冀州避难吗？”

　　“诸位，唐兄之言不无道理。不过诸位是否想过，我等只要找准领头之人，便可无视崔家的压力呢？”

　　“李兄，你素来智谋过人，不妨明言。”

　　“卫家早已得罪张将军，他们如今只能一条道走到底。即便是他们想罢手，也得看张家是否愿意。除非卫家能付出极大的代价请出太原王氏这样的顶尖家族说和，但这样虽能保住家族，却也彻底将卫家打入谷地。至于崔家，你们也知道博陵崔和清河崔一体两面。此事出面的是博陵崔，据说博陵崔家的崔圹崔州平求学于荆州鹿门书院，是属于对曹丞相极度不满者。崔粼也并非崔家嫡系长子，崔家随时可以将自己的干系脱开。况且还有清河崔为其后盾，无论如何都伤不了根本。我等今日聚集，无论是否有所定论，都已然恶了崔家与河东卫家，若再不寻个靠山，只怕被逐出冀州还算轻的，家破人亡也未可知啊！”

　　“李兄是想抱住张家的大腿吧？”

　　“程兄，李兄此言非虚。何况依靠张家又有何不可，至少张家没有卫家、崔家那般视你我为奴仆一般。况且张将军为人公正，在士林、官场和民间声誉极高。最重要的，张家根基在并州而非在冀州。冀州各大世家当初皆是投效袁本初，如今虽然归附了曹丞相，却也各怀心思，以至于曹丞相要其长子迎娶甄家娇女并亲任冀州牧来压制大家族的反噬。既然如此，则说明曹丞相并不介意冀州内部世家实力的变动，若是有人敢于出头挑战崔家、田家这等根深蒂固的大家族，想必是会得到曹丞相和张将军暗中甚至是明里的支持的。”

　　“赵兄是否太过乐观了？曹丞相与张将军之间似乎也并非毫无芥蒂，你焉知他们会对冀州世家内部的争斗表示支持？”

　　“诸位，即便是曹丞相与张将军有芥蒂，但两家依旧是姻亲。对于没有相关利益的地区，他们又怎会随意相争？何况这种事情就是一个赌，赌对了大家发财，赌错了，大家倒霉。至于诸位是否有胆子赌这一铺……呵呵！诸位但可随意。”

　　片刻的沉默……

　　“赌了！吾儿在幽州已是都伯，据闻张将军似乎还与扩军之意，将来至少也能当个司马、校尉，便是冀州根基尽毁，吾亦能在幽州重新起家！”

　　“程兄果然豪气。既如此，我也赌这一铺！”

　　“对！赌就赌，反正不赌也是在大家族阴影之下苟延残喘，倒不如试着一搏，或有生路！”

　　“赌！就依李兄所言。我等当立誓以明志，背盟者天诛地灭！”

　　“善！！！！”

　　……

　　“什么？文远还要在幽州扩军？”荀彧接到幽州的报告后有点头疼。

　　“子鱼兄，长文，你们看此事当如何处理？”荀彧向一旁的华歆、陈群询问。

　　华歆微笑道：“此事涉及军务，你我又岂能随意评议。不如将此事交由主公决断吧！”

　　华歆的推诿不出荀彧意料，此类生性圆滑之人在局势未定前是绝不会轻易表明态度的。

　　陈群看着幽州的组建新军的请示报告，眉头微微一皱道：“张将军素来稳重，绝不会轻易表态。如今却能力主建立新军，必然有着充分的理由。况且之前幽州便送来消息，高句丽大人伊夷模遣使觐见，想必此事必然有所关联，或者北疆可能又要发生战事。”

　　陈群之言让荀彧也皱起了双眉，“这个文远，唉……他到哪里都安分不了啊！”

　　“文若公，如今群倒是关心为何大鸿胪至今未对高句丽使者一事有所表示，反而任其滞留幽州？”陈群疑惑不解地问道。

　　“这……”荀彧也不知该如何回答，总不能说是曹操示意无需理会。

　　陈群见状，心中已有所察觉。“文若公，子鱼先生，在敬爱那个此事报知丞相之前，是否也该让大公子知晓啊？”

　　陈群对华歆可没什么好感，尤其是受到管宁与华歆割席断交之事的影响，陈群这批士人对华歆的个人品格可是始终存有怀疑。对华歆今日的推搪态度，陈群也干脆的将曹昂拉了出来，直接隐晦的指责华歆对曹操留在雒阳的代表毫无尊重。

　　“长文言之有理。来人啊！速速去将大公子、二公子请到尚书台来！”荀彧可不像让陈群与华歆再次发生冲突，赶紧借着叫人，将话题岔开。

　　但是在曹昂和曹丕赶到尚书台后，荀彧才发现他又犯了一个错误，根本就不该将对张辽态度迥异的曹家兄弟全部叫来。

　　“三位先生，兄长，幽州如今有七万雄兵，其中更是有铁骑四万，足可纵横北疆而保持不败。虽然张将军乃是我军名将，但随意组建新军似乎有些不妥。此是丕的意见，还请诸位先生及兄长见教。”曹丕既然选择了站在张辽的对立面，如今也不再虚伪的做出缓和关系的态度。何况他自从摆出了与张辽相对的态度，手头也颇为收拢了一些实力。

　　在座的三人对曹府酒宴一事皆是心知肚明，听曹丕一说，倒是心中同时想到“果不其然”这四个字。然而曹丕如今不过是个郎中，虽然还执掌南宫令，可对于这等大事，谁也不会太过在意曹丕的话。倒是曹昂这个五官中郎将的态度十分重要，在光禄勋、光禄丞、执金吾尽数空缺之时，五官中郎将实际上就是雒阳城内外大军的实际统帅。

　　曹昂看着荀彧等人的眼神，微微一笑。他的这种从容不迫的态度让荀彧等人位置暗暗赞赏，这样的表现与曹丕显得急躁的表现相比，实在是高出不止一筹。

　　轻轻咳嗽了一声，曹昂站起身潇洒的向荀彧三人施礼，跟着张辽这么长时间，曹昂也早就将张辽那些装模做样的架势学了个十足。

　　“三位先生，姑丈乃是天下公认的名将，更是我军中级别最高的将领之一。当初幽州初定，兵力捉襟见肘之时，姑丈亦能因军费关系而强行限制兵力，如今的扩军之举必然有其缘故。况且姑丈的表章中并未有立刻便要扩充多少大军的意思，反而是先建立一支小规模的军队，以此训练出一批军官，这分明便是稳妥行事之举。何况扩军与否此事也轮不到我等随意质疑，昂的意见便是将姑丈的表章立刻送到父相那边，我等根本无需表示任何意见。”

　　曹昂这番话却是话中有话，首先直接点出张辽和曹家的关系，立刻显示出曹丕不敬尊长的一面。接着指出张辽的地位以及张辽一贯的行事风格，再指出张辽事实上已经做出了扩军的先期准备，自己这些人便对此事失去了任何表决资格，只能立刻送到曹操那边。可是曹昂通篇没有一句话言辞激烈，说话间更是情绪平和，就此一点，便胜出曹丕数筹。

　　至于曹昂的用意也不难猜，既然和张辽之间的关系根本就不想曹丕那样可以轻易抛开，那就干脆以一种公允的态度大方的展现在人们面前。张辽就是他曹昂的姑丈，是长辈也是老师。但我作为曹家长子，我所做的一切全都出于公心，只要是对天下有利，对曹家有利，我便表示支持。这种不卑不亢，不躲不藏的态度才是一个能够继承曹操的事业的继承人应该有的气度。

　　两位公子之间的明争暗斗是荀彧等人不愿介入的，虽然他们更欣赏曹昂，也不能随意表示出他们的态度倾向。他们和张辽这类姻亲不同，出了事情可没有什么曹家亲戚可以帮忙。

　　但曹昂的态度却也正是荀彧等人所想的，这种事情他们本来就没有决断的资格，只不过荀彧因为还掌管这全军上下的供给而必须对扩军一事表明态度。可是在曹昂、曹丕分别表示出各自不同的态度后，荀彧也不能随便表态了，即便这是他的真实想法，他也不能冒着得罪曹家两位公子之一的危险开口。如此一来，将矛盾和问题上交便是最好的选择。

　　“我看就依两位公子之意，将文远的表章立刻转送到丞相面前，将此事交由丞相决断。”陈群也在此时表现出了他圆滑的一面。

　　荀彧也没有了办法，看了看华歆，点点头表示同意。

　　不多时，三匹健马冲出雒阳南门向着南方疾驰而去。


第661章 曹操出手！

　　“调你们过来不为别的，是因为我，要组建一支小规模的实验兵种。这个兵种在我军之中并非首创，山地步兵早就在南方的历次战斗中证明了自己存在的价值。但是东北地区的高度寒冷和独特的山峦丛林对于主要针对南方地区的山地步兵则是一个全新的考验。而且为了征讨南方诸侯，我军的山地步兵全部南调，北疆军中再无一兵一卒。若想实现将我大汉的影响力扩展到北方全境的理想，东北地区就绝对不能被放弃。所以，重新组建能够适应东北严寒地带的山林作战的精锐步兵就是当前急需解决的问题。而你们，就是我为了组建这支新军的试验部队而从全军征调来的精锐军官。但是，你们是否合格还未能确定。所以，在未来的一个月内，你们将接受严格的训练，内容就在这份训练大纲之中。”张辽说着举起一摞纸张道：“一个月之后，将有一次考核，通过者方能留下。”张辽看着他面前做的笔直的近三百名各部军官，在军营学舍的讲台上来回的溜达着，向这些军官训话。“被淘汰之人也无需懊恼，能够坐在这里，本身就说明了你们的能力。之所以被淘汰，只不过是因为你们无法适应那种作战模式。同时为了补偿被淘汰者，我，本将军，还有……”张辽说到这里将右手一伸，指着自己右手边的马超，“……马孟起将军，”左手再一伸，“荀友若先生，我们三人将为你们授课。本将军欲友若先生为你们讲授兵学、谋略和算学，本将军还要与马将军一起为你们讲授各兵种的战术以及顺带着汤山大营的教官们指点你们的武学。也不枉你们远道而来一次。”

　　张辽的话音并没有如何的慷慨激昂，但是张辽却在这番听着有些慢条斯理的话语中加入了自己的气势，不疾不徐的话语中又用适时的停顿和手势来凸显言辞的效果，从而让下面坐着的年轻军官的心思被张辽的讲话所吸引，顺着张辽的话语而七上八下的波动，一会儿被抬到高空，一会儿又跌入谷底。但是张辽最后的话却让所有被征调到汤山的军官们放了心，在他们看来，即便不能被挑入这支新军，只要能得到张辽的亲自教授就值回路费了，何况还是张辽、马超、荀谌三人亲自出马。这种念头以出身骑兵的军官尤甚，毕竟新军是一支步兵。

　　“将军高明！如此一来，不但那些被抽调了军官的部队不会太过不满，这些参训军官也同样会兴高采烈。而且他们如今也可算是成为了将军的弟子，对于将军巩固北疆军中的影响力可是十分有利啊！”荀谌站在张辽身边，与张辽一同目送着整队离开学舍，去宿舍休息的参训军官的背影，不动声色的小声说道。

　　张辽没有回答，但他的脸上却露出了一丝会意的微笑。从兖州大营开始，张辽又是这样将他的影响力不断地扩展到曹军各处，虽然他张辽并没有正式收徒，但这个时代根深蒂固的思想却让这些受到张辽教导的军官自认为张辽门下。纵然其中有部分人更加忠于曹操，但大部分还是能够积极的顾念“师门”的。同时军中也多出了诸如“同门”、“同期生”这样的小团体，在“张派”的旗帜下，分化成了一个个的小派系。如同曹操在部下中制造平衡一样，张辽也隐隐的通过这些小团体在他能够影响的范围内制造着平衡，牢牢地把握着他在军中的影响力。

　　“将军！”这时候，马超从一旁走过来道：“这些年轻军官可都是各部校尉的心尖子，此次能让他们松口放人确实了不得。虽说此次训练势必会淘汰部分军官，但将军却让他们接受我们的亲自教授，呵呵，算他们运气好啊！至于那新军，一旦配备上这些精锐军官，必然又是我北疆军中的一支劲旅啊！”

　　张辽扭头冲着马超笑了笑，回过头说道：“是啊！若是能成，确实会是一支劲旅。只是希望主公那边不要节外生枝啊！”

　　……

　　徐州沛国，谯县。

　　曹操确如杨彪等人所料，在没有周全的应对士族、世家对议会内阁制的要求之前，他宁愿在南方巡视也不愿回到雒阳。反正雒阳方面曹操早有布置，军权在其长子曹昂手中，只要军权在手，任何势力都不敢妄动。朝堂上则有华歆、郗虑这两名铁杆心腹掌控大局，加上虽然已经不算完全同心却真正能够服从大局的荀彧，曹操根本就不担心雒阳局势有变。

　　在离开了襄阳后，曹操率领中军东移，以衣锦还乡之名，驻屯在家乡谯县。这一日，在会见了光武帝敕封的第七任沛王刘曜之后，曹操却又因为雒阳送来的文书皱起了眉头。

　　“公达、仲德，这里有一份文若从雒阳转来的文远的表章，你们先看看吧。”曹操将一旁的荀攸、程昱叫过来，将雒阳的文书一股脑的推到他们面前，自己却站起身，走到屋外。

　　荀攸、程昱心中一紧，此时在曹操面前，任何有关雒阳、北疆、幽州、张辽之类的话题都属于禁言，不到万不得已，是不会有人开口提起的。这其中的原因也很简单，无非就是曹操和张辽那点矛盾再加上洛阳那边似乎有借着被泄露出去的那份议会内阁制大造声势已达到从曹操手中分权的目的。但是如今雒阳来的文书竟然和北疆张辽的表章连在了一起，再加上曹操那不置可否的态度，也不由得荀攸、程昱心中不多加小心。

　　不过在看到了雒阳的文书和张辽的表章之后，荀攸、程昱不由得暗自松了一口气。虽然事情涉及到军队的扩张，可是只要不涉及根本性政治内容，那就不算是什么大问题。何况张辽也并没有先斩后奏的组建新军，仅仅是调集了一批年轻军官组建实验性的教导部队。再者说了，这种性质的军队曹军中又并非首创，若不是因为北疆东北地区的环境特殊，张辽也无需组建新军。只不过这其中也不是一点问题都没有，北疆两州之地共有骑兵六万，战马二十万匹，各部辅兵合计两万余人。步兵共计七万，辅兵合计一万余人。这就是整个北疆的主力作战部队的实力。但要组建新军的话，又要涉及到军费、物资、军械甚至是战略方向，相对于这几项，编制之类的问题就算是小儿科了。

　　“仲德，文远也太能生事了，让他坐镇北疆，他却也能弄出如此大的动静。不过，你说明公会对此事作何决断？”荀攸突然发觉自己的脑子有点不够使。

　　张辽的表章上面说得十分明白，他的这支新军针对的就是东北地区的高句丽人以及不服从王化的部落野人。对于程昱这个内心同样充满着征服欲，充满着进攻性的强人而言，张辽这种针锋相对，毫不让步的举动无疑是符合他的风格的。但是程昱此时却不能随意表态，即便他心中对张辽的举动充满着好感。

　　“公达，此事说大不大，说小不小，咱们还是将问题交给明公自行决断吧。不过为难的可不单单是我们，很快奉孝那小子和董昭、贾诩他们也会向我们刚才那样头疼的。”程昱在想明白之后倒是很轻松，而且说道郭嘉等人时，语气中颇有点幸灾乐祸的感觉。

　　“你……唉！”荀攸看着程昱难得表露出来的“顽童”模样不禁有点哭笑不得。但荀攸也不得不承认程昱的做法最符合此时的环境，这种问题若是发生在其余三征将军身上绝不算大事，可是一旦涉及张辽，除了曹操自己拿主意之外，如今还真没人敢为曹操做决定。

　　随着张辽在马邑的婚礼，曹操和张辽的矛盾也愈加的被众多“有心人”传扬开来，荆州、豫州、徐州、青州甚至司隶、汉中、冀州等地的官员都有些无所侍从。毕竟之前十余年的宣传口径中，张辽可是曹操最忠诚的部下，最得力的将军，也是曹操最信任的心腹。如今却被人告知两人发生了似乎不可调和的矛盾，这如何不使各处官员和军中将士们感到惊诧？

　　“公达，文远在军中的影响力绝非一般，如今你也看到了，虎豹骑、虎卫军还好，仅仅是部分军官感到惊讶，但在豫州、徐州水、陆军将士心中，却产生了极大的影响。这里幸好还有元让将军镇着，他有当年与文员一同主持兖州大营的威望。水军那边也是甘宁和陆逊强行压制，这才维持着例行的战斗巡逻。所以，当前关键不在如何布置攻击江东，而在于如何让主公和文远消弭误会，并将谣言揭穿。否则再这样下去，我军也就无需准备渡江作战了！”

　　程昱说话的声音压的十分低，可是其中沉重的感觉也让荀攸感到了事态的严重。荀攸本人还负责枢密院的工作，近期许多年轻的参军工作时常有精力不集中的状况发生，所以荀攸也明白程昱所言非虚。

　　“仲德，此事我也知道已经到了必须解决的地步。可是我们这里谁能劝谏明公呢？你没看到如今连郭奉孝都有些沉默寡言了，难道还指望你、我和贾文和开口吗？”

　　“有一人一定能够劝谏主公的。”程昱的口气十分肯定。

　　荀攸抬头看着程昱，等待着他的答案。

　　“老太尉。”程昱在荀攸期盼的眼神注视下，从口中挤出三个字。

　　荀攸闻言顿悟，一手抚额，微微摇头；连声道：“疏忽啦！疏忽啦！是我疏忽啦！文远是老太尉亲自选定的佳婿，明公又是出名的孝子。老太尉若是出面为他们弥合，确实能让他们坐下来好好谈谈。”荀攸说到这里，心中不禁暗想：我也不指望曹嵩出面便能让他们之间的矛盾全消，可只要能使得军心恢复正常，也就足够了。至于文远的那套制度……唉，我还是未能真正做到谋士的谋己，放不下这套能保全汉室，又能制衡各方势力的制度啊！

　　“公达，此事不可大意，而且一定要早些解决，否则拖迤时日的话……”

　　“明白。”对于程昱的提醒，荀攸微微点头，“我今晚便给文若去信，让文若请大公子子修出面，当可搬动老太尉这尊大神。”

　　“公达噤声，有人来了。”程昱突然说道。

　　荀攸立刻闭上嘴，取过桌面上的张辽表章对程昱说道：“仲德，文远似乎对开疆辟土情有独钟。组建所谓适应严寒地带的山地步兵，我看文远就是为了在将来有机会时吞并高句丽以及扶余、挹娄之地。”

　　“公达所言甚是！”从屋外走进来的曹操大声说道：“文远本就是个不愿安分的家伙，何况他对胡人的态度素来是要么融合成自己人，要么就是从肉体到精神的全面消灭。高句丽的做派又最是犯了文远的忌讳，他怎么可能轻易地放过高句丽人？”

　　曹操大踏步的从屋外走进来，跟在他身后的还有郭嘉、贾诩、许攸、刘晔、董昭等随军谋士，同时陈登、车胄这两位豫州、徐州的刺史也紧跟其后。荀攸、程昱知道，曹操刚才必然是让人去召集这些人前来议事了。

　　这些人刚刚坐下，荀攸便将雒阳的文书和北疆的表章递给了坐在自己身边的贾诩。贾诩看的很快，两眼微微一扫，一目十行的看完了其中的内容，也不开口说话，顺手便将东西递到一旁的郭嘉面前。接下来便是郭嘉、董昭等人轮流传递，不多时，众人便知道全都知道了张辽的请求。

　　但是正当他们以为曹操要他们过来便是要讨论此事时，曹操去出乎他们意料的说道：“自先帝驾崩以来，董卓、李傕等人接连乱政，孤虽然率军迎奉天子还都雒阳，又东征西讨，可是直至今日依旧还有诸侯割据。”

　　“明公此言差矣！若无明公，胆敢自称天子的袁术岂能轻易被剿灭？袁绍、吕布这等意图割据一方的桀骜之辈又岂能被扫平？明公……”

　　许攸对曹操的奉承还没说完便被曹操抬手打断，也让一旁的众人心中暗喜。这许攸实在是不会做人，安分了几年便又再度故态复萌，难怪众人心中不悦。

　　“孤之意非是要为自己表功，实在是有感此时中央及地方的官制有些混乱，孤想趁此时暂无战事扰乱之机，为中央和地方重新厘清一套官制。不知诸位有何意见？”曹操看着众人，双眼炯炯有神，让在座的许多人纷纷低头沉思。

　　“主公，大汉承袭秦制，历代天子也多有调整。主公如今身为丞相，对如今有些混乱的官制做出变动也在职权范围之内，此亦是丞相代天子治理国家的职责。只是这中央还好说，这地方嘛……”郭嘉说到这里不禁苦笑。

　　“哼！除了孙权、刘备，其余之人在孤眼中莫不是冢中枯骨，举手便可平定。如今孤欲将十三州再重新划分，以省、府、县三级代替原本的州、郡、县三级。行省的面积将会小于原本的州，也就是说，行省的数量将会超过十三个。而府的划分也将小于郡，如此一来，倒也能多出不少空缺的官职。如今雒阳已有不少中郎、议郎和侍郎，也是该将这些年轻人放出去，让他们独当一面的时候啦！”曹操说道。

　　这时候，众人的心意已经全部被曹操的话所吸引。此时不管是张辽扩建新军的表章，还是士族谋划的大计都已经不在时重点，如今的重点是如何在曹操接下来的官制改革中获取最大的利益。在座的除了郭嘉之外，可是每个人的身后都有着各自的家族和利益团体，争取自己的利益才是如今最重要的。

　　郭嘉此时也明白了曹操的用意，心中暗暗为当前曹操和张辽的关系感到无奈。张辽欲扩建新军，固然有他针对高句丽的一面，实际上也有他对曹操的不满。北疆的那点小事情虽然张辽处理的轻描淡写、波澜不惊，但这件事背后同样有曹操的手笔。否则以卫家的胆子，如何敢轻易招惹张辽这个统兵大将？而这件事却有做的十分幼稚，任何少有头脑的人都不会感到棘手。可是偏偏张辽此前虽然给人一种随和的影响，但郭嘉和曹操却都知道张辽不喜欢有人触动他的权威，那些小家族的子弟正是犯了张辽的忌讳。而张辽一旦不管不顾的动手，便会让张辽的名声受损，也会使他在争取世家同盟时充满困难。

　　然而张辽也不知是看穿了这种计谋还是别的什么原因，却将此事轻松带过，这让郭嘉在惊喜张辽成熟之余，却有对张辽和曹操之间的关系更加为难。

　　张辽如今已是大部分世家意图拉拢的对象，尤其是那些根基深厚的家族，他们的清流传统对张辽那份充满着制衡的制度更加感兴趣。

　　而张辽要想将张家建成如荀家、王家、崔家这样的大家族，也在需要这些大家族的同时需要大量小家族的依附。张辽在北疆的手段也就有了理由。

　　而曹操更不是省油的灯，他今日的举动便是要打乱张辽的步伐，同时也要争取世家的支持，更是在世家内部制造不和甚至动乱。而偏偏这份策略却还是张辽为曹操制定，这让郭嘉的心里不由得生出一种荒谬的感觉。

　　“文远啊！主公也开始出招啦。你还能顶得住吗？”郭嘉暗自舒了一口气，默默的想着北方那个声音洪亮，性情爽朗的好朋友。


第662章 曹、张缓和关系！

　　郭嘉这段时间虽然在曹操身边显得有些沉默，但是对张辽这个朋友确实是没的话说。枢密院军情司管理着各处隶属各处枢密司的军情处，但即便是枢密司的主官也无法干涉军情处的事务，但北疆军情处却偏偏在郭嘉的默许下实际上接受了张辽的领导。

　　同样的，郭嘉也将曹操身边的事情，只要是可能涉及到张辽的，郭嘉全部都通过军情司的渠道发到了北疆，这也使得张辽在曹操做出要调整、改革官制的第五天就得到了消息。

　　“开什么玩笑？这点手段也就是能骗骗那些头脑被增加的官职弄得昏了头的家伙，却根本就骗不了那些老奸巨猾的各大家族主事人。老曹又不是傻子，这时候放出这个风声他为了什么呢？”张辽看着郭嘉送来的消息心中有些纳闷。

　　但是半个月后，张辽心中的疑惑便有了解释，一封被曹清从马邑转送到蓟县的书信揭开了曹操此举的目的。

　　“老岳父倒真是用心良苦啊！”张辽手中拿着曹嵩的书信，心中暗自感叹：“一边是亲生儿子，一边则是心爱的女儿和女儿最爱的女婿，老岳父的这点面子……呵呵，还是要给的！”

　　张辽对南面的事情看得很仔细，从这封书信的时间来看，绝对是晚于曹操决定改革官制的。也就是说，曹操或者是曹操身边的人说服了曹嵩来出面作和事老。但在这之前，曹操便已经通过主张以张辽的建议放出改革官制的风声，借此向张辽表达了一定得善意。也就是说，曹操自己也意识到了两人的关系必须有所缓和，否则对于两人都没有什么好处。

　　张辽也对两人的关系十分重视，与曹操的分歧甚至演化成矛盾也是张辽所不愿意见到的。此时他倒是有些后悔自己再从荆南返回襄阳时多此一举的上书，虽然他确实有借机发泄的意图，可是提前将消息散布出去确实对他与曹操的关系产生了不好的影响。

　　不过吃后悔药不是张辽的个性，想办法缓和关系才是张辽的选择。之所以张辽仅仅是缓和关系而不说消除矛盾则是因为张辽根本就没有将他与曹操的关系回复到之前那种融洽的状态的想法。张辽从不相信破镜能够重圆，在他看来，裂痕产生就不可能安全消除，他今后要做的除了尽可能维系住这道裂痕不至于扩大之外还需要的就是严加防范来自背后的冷箭。

　　但是曹操的主动示好却让正好想着该如何缓和关系的张辽有了机会，曹嵩的来信更是给了张辽一个绝佳的台阶。张辽若是不趁机接过曹操的鲜花，那他就不是深受后世利益论教导的新时代的青年了。张辽给不愿被那些世家当刀子使，他现在追求的是要从棋子转为棋手。

　　“子初，用我的名义给枢密院发一份申请，让他们抽调一批年轻军官以补充北疆的缺口。另外告诉他们，为了加强后备军官的培养，应该以枢密院为主，建立军官在各地的轮训交流制度。这就些，拟好后给我过目一下。”

　　张辽这是对曹操的善意做出了回应。他们两人的地位自然不可能因为此事就扔掉手中的事务专门找地方面对面的交流。何况这两个人谁也没有和好如初的打算，双方的心里对与对方依旧还是充满着警惕和戒备。这种善意的回应与其说是要弥合关系，倒不如说是糊弄别人，安抚军心。更重要的是曹操、张辽谁都不愿意让士族从中作梗而占了大便宜。

　　……

　　“主公，江东方面如今在长江上虽然失去了与我军战舰正面对抗的实力，但东面的震泽（太湖）和西面的彭蠡泽众依然隐藏着孙、刘两军的大量战船。在沿江的各个要点，孙、刘两军也各自布置了大量的反登陆措施，尤其是壕沟加尖刺，对登陆的步兵伤害极大。同时，孙权、刘备似乎选择了放弃全面江防，退守沿江十里之外，在沿江的各处关隘、要地，也同样布置了重兵，专门用以对反击登陆的我军将士。同时据军情司细作查探，大批的川马从益州通过交州源源不断的送到了江东。虽然川马根本无法与我军的战马相比，可是在对环境的适应上，川马却战胜了我军装备的北方良马，即便是川马速度较慢，大量装备江东联军后，集中使用也能对我军步兵造成威胁。”

　　郭嘉此时正在向曹操禀报着军情司打探到了各种消息，孙权、刘备的备战丝毫没有因为士族暗中遣人联络而停止，相反的却更加的卖力。而士燮、刘璋对江东的支持力度也有了极大的提高，益州的马匹向江东运送便是明证。这说明孙权、刘备是两手准备，而且备战的决心十分坚决。

　　“奉孝，川马我也见过，个头又矮，速度又慢，便是数量巨大，也未必会让我军感到麻烦？你事都有些危言耸听啊？”夏侯惇疑惑的问道。

　　“元让将军，战马不是那么好培养的！我军占据了并州、幽州，又让凉州保持着中立。可是有了这几处良马的产地又如何？北疆加上长安、汉中，骑兵总数不过十万，北疆和长安几处战马也不过约十万匹，根本无法让我军骑兵做到一人双马的程度，文远的骑兵长途奔袭的战术也只能在小规模的骑兵中进行。因为环境的对战马的影响，我军在荆州一战中，我军战马死于水土不服的甚至多于阵亡的，以至于我军不得不暂时放缓进攻速度，转而巩固荆州，整编荆州本土士兵，这些正是为了让南方的地利不至于完全不属于我军。至于将军所言这些不会骑战的江东士兵是否能给我军带来威胁，这个问题也不难回答。当初匈奴号称控弦之士三十万，但真正能在疾驰的战马上放箭的不过数万，剩下的根本就是骑马的步兵。江东士兵无须练习骑战，只要学会骑马就行。川马速度再慢也比人快，这就能够保证江东大军在转进时的速度要快于我军步兵。至于战斗，下马之后再战难道很难吗？”郭嘉绷着脸说道。

　　郭嘉的一席话让夏侯惇哑口无言，就连原本想插嘴帮忙的徐晃、于禁等人也无话可说。这种骑马步兵还真的让人头疼，有了马匹代步，速度提高不说，也能为长途行军的士兵节省一部分体力。在平常时候或许无所谓，可是一旦两军同时要抢占一个要点，这点节省下来的体力就很关键了。真到了拼死相争的时候，这就是绝对的优势。

　　“唔！奉孝的担心不无道理。如今江东的各种马匹共有多少，大致的数量我军细作是否能够确定？”曹操为夏侯惇打了个圆场后也对江东大增加的川马提高了警惕。

　　“我军细作无法打探到确切的数字，毕竟交州每个月都有战马送到豫章。截止到上月，江东孙权、刘备两军的战马数量已经超过了三万匹，这一点倒是可以肯定。而且如今每个月交州向江东运送的战马不少于五百匹，多的时候超过一千匹。而孙权、刘备原本手中真正的骑兵合计也没有超过一万人，大约在七千到八千左右。其中孙权手中有继承于孙策的三千精骑，刘备那里骑兵多一些，毕竟他出身幽州，身边善于骑射的部下不在少数，大约是四五千骑兵的规模。所以这些川马已经让江东联军的行军速度增加了至少一倍，随之而提升的战斗力大家也能够推算出来。”郭嘉将他该说的话全部说完后坐回了原位。

　　“主公，必须想办法切断川马继续向江东运送才是。”曹纯皱着眉头说道。

　　曹操点点头，却扭头对荀攸问道：“公达，我军军粮、军械的储备何时能够达到支持一场大战的数量？”

　　“明公，不太好办啊！”荀攸的眉头也紧紧皱起道：“如今已是三月中，长安、雒阳、兖州、冀州、青州等地均传来降雨量稀少的消息，雒阳那边已经向各地下达了打井抗旱的命令。若是旱情成为现实，我军今年也无法进攻了，粮食必须要集中救济受灾百姓。”

　　“那些贱民何必管他们，丞相只要能一举攻克江东，便是饿死些贱民又能如何？”一个令人讨厌的声音突然间响起。

　　众人循声一看，又是许攸这个四六不靠的家伙。虽然他的话也深得在座的某些人的心声，可是却无人敢向许攸这般明目张胆的说出口。再加上还有人不赞成许攸的意见，于是众人对着许攸的眼神便是一片毫不掩饰的厌恶。

　　“并州、幽州如何？”曹操似乎压根就没听到许攸的话，继续问道。

　　“雨量也不正常，但是两州组织得力，倒是不虞缺水之危。但真要干旱，两州便将面临匈奴、鲜卑的兵祸，也不可不防啊！”荀攸的表情有点苦。曹操的这种表情让荀攸感到曹操似乎对许攸的意见有点兴趣，若是真要采纳许攸的建议，势必会将曹操如今十分不错的名声给搞臭。但是荀攸却不便于反对，一则曹操要自毁名声对士族有利，二则曹操如今已不像前几年那样能够虚心的听取意见了。

　　荀攸这话倒无人反对，对于北方胡人的习性他们也很清楚，几百年来的战争早已经让汉人熟悉了胡人的习性，一旦他们缺少食物，倒霉的总是与他们接近的汉人。

　　“北疆有文远在，我等无须担心。那些胡人若敢乱来，倒霉的必然是他们自己。不过这旱情一旦成为现实，影响江东战略事小，从而影响到天下大局就麻烦了。明公，以昱之见，当想办法增加粮食储备才是。”程昱说道。

　　“粮食储备……”曹操若有所思的说道：“孤记得去年年底文若送来一份密件，便是事关粮食的问题。公达可还记得其中内容？”

　　荀攸一愣，随即便想到了荀彧的那份有关糜家试种双季稻成功，平均亩产近五石的消息。

　　“主公，莫不是子仲他……”荀攸不敢说得很明白，糜家这消息可是保密的，虽然在座的可能早有人知晓，但不知情的也不少。

　　荀攸的话让一旁的陈登嘴角一翘，眼中闪过一道戏谑的眼神。糜家的事情他们陈家也早就知情，此时他的父亲陈珪早就得到了双季稻的稻种和种植方法。虽然付出了不少代价，但这对于陈家而言却是一件好事。想到这里陈登倒是十分感谢远方的张辽，此事的提议者在陈登心中可不算秘密。

　　“发文给雒阳糜竺，问他若是真的出现旱情，今年粮食产量将会减产多少？要他立刻做出估计，速速回报。”曹操说道。

　　“喏！属下这就去命令通知糜竺。”荀攸起身向外走去，走出门口后不禁松了一口气。

　　军粮的问题一直是曹军的要害，这些年曹操治下的人口早已经突破千万，加上归附的匈奴、鲜卑、乌桓的几个部落，和刚打下来的荆州，曹操的统治人口已经接近一千四百万人，这还是有这各大世家隐匿了大部分人口的情况下的统计数字。加上江东、交州、益州、凉州和辽东，大汉的人口虽然从巅峰时期的六千万减少到不足两千余万，但总算是能够稳稳的固定住不再会有大幅度的减少。可是随之而来的就是粮食紧缺，这也就限制住了曹军的手脚。那份双季稻的报告曹操是极为重视的，可是他却不想在收复江东之前将此事张扬出去，否则以江东更加优于徐州的自然环境，双季稻的种植会让孙、刘的抵抗力度更加强大。

　　但是荀攸提到的旱情却不容忽视，此时曹操也顾不得双季稻是否暴露，徐州、豫州、荆州、汉中，只要有合适的空地、荒地，曹操都准备立刻利用起来，多种一亩是一亩，多收一颗粮是一颗。只要将双季稻的种植方法控制住，同样能让拖延时间。糜家为了成功种植出双季稻，从选苗、育秧到实验各种种植方法，足足花费了五年时间和无数的人力、物力、财力，曹操可不相信孙权、刘备能够在两年内完成双季稻的大规模种植。

　　众人看着曹操，知情的想保密，不知情的却也不敢随便乱开口，一时间这间屋子倒是保持了难得的安静。

　　过了一会儿，荀攸回来了，这倒是让郭嘉等人有些意外。他们当然知道荀攸的心思，区区一件小事何时不能做，何人不能做，又岂要劳动荀攸这位大神？可是躲避麻烦的荀攸能主动回来，就连曹操也不禁诧异的看了荀攸一眼。

　　荀攸满脸苦笑，心中暗道：这岂是我自己愿意的，若非张文远这厮，我又怎会回来？这家伙的要做的事情除了我这个枢密使之外，又有谁能够负将事情报到曹操面前？

　　“主公，往雒阳的文书已经发出，不过属下刚收到北疆枢密司公文一封，请主公过目。”荀攸说着便从衣袖中拿出一份表章双手递到曹操面前。

　　曹操一听是北疆的表章，两眼顿时一睁，闪过一道精芒。随即曹操接过表章，打开一看，脸上露出了微笑。

　　早就在关注着曹操的众人此时心中也是心思迥异。郭嘉、程昱、曹纯等人如同放下了一块大石，董昭心中难免有点懊恼。至于许攸，他是心中最不爽的人，本想着趁曹操、张辽产生矛盾时在曹操面前给张辽上点眼药，也好“报答”一下张辽对他的轻视。可是这份让曹操露出笑容的北疆文件却表明，曹操和张辽的关系已经缓和了。

　　“嗯，文远这里是两层意思。一个是向孤要人，一个是建议各地、各军有潜质的军官可以相互多交流，让他们能熟悉各种环境。之前孤已经允了北疆先看情况扩充一到两个旅的步兵，如今天气也给北疆那边带来不少压力，调集军官补充北疆便是一桩急事。公达，你与文和、奉孝今日便先将此时处理了，给文远那边先调一两百人过去应应急。”曹操说道。

　　荀攸、贾诩、郭嘉三人齐声领命，可是他们心里却对曹操这种惺惺作态的样子暗自腹诽：人家不过是要与你缓和关系，否则又岂能向你要人？难道堂堂并州、幽州超过两百万人口，野战军、守备军二十余万人会找不到几百名军官不成？何况张辽的中军是有随军教导营的习惯的，就是时刻注意培养军官。至于你调过去的这些人，以张辽的本事，大部分都能给你策反了，剩下的随便找个地方一扔，也就安置了。若是再狠一点，将他往战场上一松，不管是鲜卑人还是匈奴人，或者是乌桓马匪和辽东公孙康，都能轻易让一个低级军官消失在战场上。

　　曹操说完这番话，缓了缓，接着说道：“击败孙权、刘备，收复江东之地乃是我军目前最为关键之目标，为了实现此目标，孤调集了三十万大军，不计其数的军械和粮草，甚至孤丢下丞相本职而亲率大军征战。所以此战绝不容有失，即便速度慢一些，也一定要一战而竟全功，不能留下丝毫后患！”

　　“属下（末将）谨遵丞相之命！”屋内众人纷纷站起身，齐声向着曹操拱手领命。


第663章 建安十三年的战斗！

　　建安十三年。

　　在历史上的这一年内，曹操除了郭嘉因病逝世之外，一开始诸事顺利。正月，曹军自乌桓得胜归来，在邺城挖玄武池操练水师。六月，曹操废三公，自任丞相，兼任冀州牧。为了消除大军南下的后患，将马腾诓入许都，为卫尉，又将其家属尽数徙至邺城为质。七月，曹操率大军南征荆州。八月，刘表病故，刘琦避祸江夏，刘琮继位。孔融被杀，曹操的身后彻底被安定。九月，曹操兵至新野，刘琮望风而降。刘备闻讯仓皇而逃，曹操亲率五千轻骑追赶，在长坂坡一场大战，刘备仅率十余骑逃出生天，也留下了赵云万军从中单骑救主的美名。随后，曹操占据江陵。并将荆州各郡的江北之地全数占领。在其实力大增后，曹操信心爆棚，打造战船，训练士兵，准备进攻江南，消灭刘备、孙权，统一天下。

　　至此，曹操的好运气似乎是用尽了一般。从曹军与孙刘联军对峙于长江起，曹操的霉运便一个接着一个。先是北方士卒不适应南方环境，更因不习水性而导致战斗力大减。随后便是倒霉的赤壁之战。虽然历史上并没有周瑜施展反间计诱使曹操干点蔡瑁、张允，但不习水战的曹军和军心混乱、战斗力低下的荆州军终究不是在水上讨生活的孙刘联军的对手，数次小战失利后，便被黄盖的诈降点起了一把冬天里的大火，将水寨和战船尽数烧毁。孙刘联军趁势进攻，曹操只得率军从华容道撤回江陵。但是曹操的霉运并没有因为撤军而结束。同月，军中疾病流行，大部分北方士卒因水土不服而患病死亡，曹操只得留下曹仁、徐晃镇守江陵，以乐进镇守襄阳，自率大军北撤许都。

　　然而孙刘联军却不依不饶，周瑜在率兵数万屯于长江南岸后，派甘宁率军攻占夷陵。随后利用曹仁围攻甘宁之际。留部将凌统镇守南岸，亲率大军往援，与甘宁内外夹击，大破曹仁，缴获战马三百余匹。并携得胜之师，乘势过江，屯军北岸，准备攻取江陵。同时，孙权亲率大军围攻合肥，却因曹军坚守，数月攻击却无寸功。而刘备却趁着孙吴大军与曹军大战之时，悄悄发展，在表奏刘琦为荆州刺史后，刘备率军平定荆南四郡，得到了一个稳定的根据地，为将来的三国鼎立打下了基础。

　　然而这个空间中却多了张辽这样一个变数，荆州在建安十二年便被曹军平定，江东更是因为郭嘉、张辽早早的将刘备“挤兑”到刘繇麾下而被孙吴、刘备平分。虽然同样组建了孙刘联军，但在荆南四郡已落入曹军之手时，孙刘联军的优势便没有历史同期那样突出。加上张辽提前引起了曹操对水军的关注，曹军早早的就建立了一支拥有三十艘巨舰，数百艘各类战船，水手、水兵近十万人的强大水军。如此一来，更是将孙刘联军原本的一点优势也抵消殆尽了。

　　孙权、刘备唯一能够庆幸的就是随着曹操治下的人口数量的增加，曹操的军队、军粮数量相比历史同期都有了增加的同时也使得粮食的储备时常有不足的感觉。加上这些年虽无全国性的大灾害，但各地也时不时的闹点小灾，这就限制了曹军的军粮，更影响了曹军持续作战的能力。

　　就在曹操正在江北岸的谯县部署兵力，调剂粮草的时候，孙刘两家也不能闲着，为了更好的指挥作战，孙权、刘备第一次在秣陵城相会了。

　　孙权是知道刘备手下有三名猛将的，曹操治下流传的天下名将谱也传到了江东，虽然孙权并没有太当回事，但能让素有知人之明的张辽说出单论武力，张飞、关羽仅次于吕布的话，也足以让孙权提高警惕了。为了在场面上不落下风，孙权不但将孙吴军中唯一的猛将周泰带在身边，还将自己的心腹将领陈武、吕蒙、朱然都带在了身边。

　　刘备到没有一定要在这种时刻压孙权一头的想法，张飞、关羽全都不在身边，就连太史慈也是在曲阿整顿兵马。跟在刘备身边的是历史上的江东名将贺齐、朱桓、全琮。

　　孙权、刘备一见面，两人就跟干柴遇到烈火一般，双手紧握，态度亲热，宛如失散多年的兄弟，两人口中那越来越肉麻的话让他们身后的将领也不自觉的有些尴尬。

　　对于刘备没有带着他那三位早已经名扬天下的猛将兄前来，孙权心中还是十分高兴的。虽说他自己的举动多少有点小肚鸡肠，可是孙仲谋也算是汉末皮厚心黑的代表人物，脸上可是一点表情都没有泄露，只是抓着刘备的双手向这位汉室宗亲表达着自己敬仰之情。

　　其实刘备倒也不是不想带着关、张、太史这三位猛将兄到秣陵来向孙权显摆一下，可是他新招募的心腹谋士告诉他，这种事情完全没必要。反正这时候孙、刘两家也打不起来，对抗曹操的水军还要倚靠孙权，在这时候给孙权一点面子也无妨。于是刘备从善如流的将三大猛将留在吴郡，只带着贺齐等人施施然的倒了秣陵。

　　而且孙权、刘备这两位枭雄全都没有带谋士，孙权是要表示出他的强势，而刘备却是要展现他的弱势。在两人不谋而合的情况下，以孙权为主，刘备为辅的孙刘联军正式组成。两家诸侯也拉出二十余万大军，这可是孙权、刘备将自己多年的家底全部拿出来的结果，其中不但有汉人，还有被他们征服后迁出大山的越人，同时他们因为与交州成为了同盟，除了孙权那边还需要防备着长沙郡之外，孙刘两家将南方的兵力也全部调到了北面。

　　两人的会面究竟说了什么，除了当事人之外没人知道。但是在孙权、刘备各自回到自己的地盘后，孙刘两军便开始了又一轮大规模的整军。一批批精锐的士卒被调往长江南岸的各处险关要隘，大批的粮草军械也在向着北方集结。

　　但是没有人知道的是，孙刘两军的水军就在这大规模整军的掩护下，悄悄的计划着一次大的战斗，他们的目标便是在水面上纵横驰骋，让他们毫无办法的曹军巨舰。

　　五月间，趁着海上风暴登陆，长江、湖泊皆是风急浪涌，孙刘两军派出艨艟斗舰十余艘，走舸三百艘，悄悄驶入巢湖，意图偷袭合肥，打击曹军士气，并击毁在巢湖中巡逻兵卫合肥提供协防的三艘巨舰。

　　但潜伏江东的曹军细作在孙刘联军刚有动静时便将情报送到了甘宁、曹操的手中。甘宁决定将计就计，以巢湖中的三艘巨舰作为诱饵，同时命令停泊在广陵港的二十七艘巨舰做好战斗准备，待孙刘联军进入巢湖后，便立刻封锁巢湖入口，做好关门打狗的准备。

　　战斗的进程初期倒是在甘宁的预料之中，三艘巨舰在大量敌船的围攻下且战且退，巢湖中的风浪对于这种排水量近五百吨的大船没多大用处。不过孙刘两军的水军士卒也是熟悉水性的，在这种级别的风浪下同样能够稳稳的操持着战船，纠缠着曹军巨舰，不让他们拉开距离使用战舰上的投石机和床弩。

　　当孙刘联军参加此次战斗的所有战船全部进入巢湖后，曹军的二十七艘巨舰和二十艘艨艟斗舰、一百余艘走舸出现在巢湖入口，他们在甘宁的率领下将封锁巢湖，意欲聚歼进入巢湖的孙刘联军。

　　但是情况在此便突然发生了巨变，正准备封锁巢湖的曹军战船身后突然再度冒出来近百艘艨艟斗舰和四百余艘走舸，竟然还有上千艘舢板快船。

　　此时的甘宁哪里还不知道自己中了人家的计策，之时如今他还不知道孙刘联军会准备如何对抗他的巨型战舰。

　　战斗打响了，孙刘联军悍不畏死的向曹军巨舰进攻。甘宁看得清楚，走舸和舢板快船上除了有两军的士卒之外，竟然还有柴草这类引火物。甘宁立刻命令自家的战船小心敌军火攻，让自己的艨艟斗舰和走舸环绕巨舰，拱卫着水军的主力战舰。而巨舰上的投石机和床弩则不计成本的向围攻上来的敌军战船发射着石弹和巨大的弩矢。

　　在巢湖中，三艘巨舰得到巢湖入口被封闭后的消息，也依仗着自己身强体壮，向围攻自己的敌军战船发动了反击，虽然此时湖面上风向不定，但战舰上的水手都是在大海上历练过的，操帆的手法极为熟练，利用着大风的优势，如猛虎下山一般冲入羊群，不，是敌船阵中。

　　可是却不知这才真正合了孙刘联军的心愿，他们要的就是贴住了曹军攻击，否则曹军战舰上威力巨大的远程武器会让他们一点点被干掉。

　　就在两军战船分成两个战场激烈交战之时，曹军水手突然间感觉到战舰底部有些不对头，似乎有沉闷的“叮叮”声。一个水军军官无意中突然看到自己的战舰旁边的水面上浮着许多木屑，本就接受过各种水战手段教育的军官立刻心中一紧，马上将此情况和他的猜测报告给了坐镇旗舰的甘宁。

　　甘宁闻讯大惊，此时他才知道，孙刘联军不计伤亡的进攻竟然是要彻底摧毁他用以震慑大江的巨舰，而且表面上的火攻不过是幌子，真正的杀手却是隐藏在如蚁群一般的敌船下的敌军水鬼。而他们的手段就是要凿穿他的战舰的底部船板。

　　想通了其中的关节后甘宁不禁怒而发笑。笑的是孙权、刘备的无知，曹军战舰的底部是有隔水舱的，即便你将底层船板凿通了，隔水舱一样能保证战舰浮在水面上，虽然速度会受到影响，但是却没有沉船之虞。但甘宁怒的却是底部船板被凿通后虽不至于影响这次战斗，却会因为需要修理而影响到曹军在长江上的优势。而且甘宁此时已经看得明白，孙刘两军根本就是不及伤亡，不计成本的要用人力来拼掉他的战舰，这时候二十七搜巨舰的附近都发现了漂浮的木屑。而这种巨舰因为更多的时候实在海上活动，对造船材料的要求也同样更高，修船的时间、金钱都不是一个小数目，虽然水军那里平时攒下了不少家底，但一次性修理数十艘战舰，还是会影响到水军今明两年甚至第三年的军费拨付。

　　愤怒的甘宁加上愤怒的曹军水兵，孙刘两军的日子更加的不好过了。原本曹军还有尽量减少伤亡，逗着孙刘联军玩的意思，此时却如同被激怒的狮子一样，真正的亮出了自己的獠牙。曹军的艨艟斗舰和走舸开始了强硬的反击，战舰上的水兵也纷纷带着各自的短刀、分水刺，脱去衣服，下水击杀孙刘联军的水鬼。

　　这时候的战斗就更加的激烈了，不时的有战船被巨石击沉，有士兵被纵横飞舞的箭矢射中落水。同时水底还时不时的冒出一团血花，然后便是一具尸体浮出水面。

　　战斗很是激烈，随着孙刘联军的战船数量不断减少，而曹军的巨舰依旧稳稳的在水面上行驶着，丝毫没有要沉默的迹象。孙刘联军的将领也知道此次作战目的无法实现，十分干脆的下达了撤退的命令。

　　然而让孙刘联军的将领奇怪的时，原本一贯喜欢追杀他们曹军今日却十分大度的放他们离开了，仅仅是将没有来得及撤出战斗的战船击沉，同时依旧堵着巢湖入口。

　　孙刘联军明白，曹军这是要将巢湖内的数千联军将士全歼，可是他们却对此无能为力，自得咬牙忍痛继续撤退。

　　其实甘宁并不是不想追击，但他的二十七艘巨舰的底部确实全都出现了大洞，而且因为孙刘联军下了死命令，几十个水鬼“伺候”一艘巨舰，每一艘都有不止一个大洞，最大的洞口竟然直径有接近两尺。此时若还要强行追击，水压会将这些洞口撕的更大，到时候不但保不住战舰，同样也无法追上敌军，同时还会暴露战舰的秘密。倒不如故作神秘的放过敌军，让他们以为自家战舰无事，还能为战舰修复争取一段时间。

　　战后，甘宁统计了战果，曹军损失走舸三十余艘，水兵伤亡七百四十余人，最为严重的损失就是三十艘巨舰都受到了不同程度的伤害，最严重的是一艘战舰底部被开了三个大洞，最轻微的也险些被造船船底，但这种情况只有一艘战舰，而且还是在巢湖内的三艘巨舰中的一艘。至于孙刘联军的损失也不小，通过收集敌船残骸和敌军尸体，此役孙刘两军损失艨艟斗舰近二十艘，走舸三百余艘，舢板快船更是接近千艘，士兵留下的尸体被曹军收集到的便有四千七百二十三人，这还不算因为沉底无法统计的数字。

　　然而甘宁对这个战果却一点笑容都没有，闷闷的让全军缓缓驶回广陵港，并通过合肥方面立刻将消息送给曹操。

　　曹操闻讯大怒，但这种情况下他也不能过分责怪甘宁，毕竟孙刘联军是做好了充分准备要用人数优势拼命的，甘宁能够保证三十艘巨舰依旧完整的浮在水面上便已经十分难得了。

　　没办法的曹操也只能一面封锁消息，一面让甘宁、陆逊立刻修理战舰。同时还要让甘宁、陆逊做出一副大获全胜的态势，依旧在江面上对孙刘联军保持着压力。

　　可是孙权、刘备也不是吃干饭的，曹操能向江东派遣细作，他们同样在江北部署了大量的细作。曹军战舰虽然未沉，可是需要长时间大修的消息也传回了江东，这让心中紧张的孙权、刘备不约而同的长舒一口气，心中的压力也减少了几分。曹军主力战舰的消失将会使曹军渡江作战的时间被推迟，虽然不知道会有多少时间，但却能为江东方面整修防御工事争取一些时间。

　　而在北方，张辽在训练新军军官的同时，也让李严率领一部精锐加强了柳城方面的防御。又让马岱率领三曲精锐轻骑（2100人左右）从阳乐出发，沿着医巫闾山北上。在抵达西辽河后，转而向东，越过辽河，进入扶余境内。

　　这是张辽对伊夷模做出的警告，马岱随身还带了征北将军张辽与幽州刺史荀谌给扶余王的书信以及一些锦缎、茶叶和食盐作为礼物。

　　马岱一行确实是扶余人的及时雨，就在他们赶到扶余人简陋的王城——合龙城（长春）时，伊夷模正率领万余高句丽士卒围攻合龙城。

　　早就得到张辽命令的马岱自然不会客气，立刻率领骑兵冲阵，将高句丽人的攻击冲的七零八落。

　　伊夷模没想到汉军竟然会出现在合龙城，更没想到出现在合龙城的竟然不是辽东公孙康的军队，反而是辽西方面的幽州汉军。这让伊夷模十分为难，在斟酌片刻后，伊夷模选择了撤退，而且十分的干脆、干净。

　　伊夷模的选择也让时候听马岱讲述的张辽感叹此人却是有才，但更多的还是对伊夷模的忌惮。这种枭雄之辈，若是此时不加以抑制而任其做大，对于边疆则是一个极大的危害。

　　但马岱此行也不是毫无收获，拉拢了扶余国不说，还向扶余人显示了他们与数十年前的汉军和此时的辽东汉军的不同之处。扶余人对汉人的向心力得到了提升，也让乌桓、鲜卑以及挹娄和三韩之人见识到了张辽所谓的护短。同时也是想辽东公孙康的示威，使得公孙康对孙权、刘备派来的使者的态度大为改观。


第664章 大局为重！

　　“该死的孙仲谋！该死的刘玄德！”

　　在谯县曹家的内堂中，曹操一个人在屋子里徘徊着，满脸的纠结，口中不停的诅咒着让他心中不悦的孙权、刘备。

　　巢湖水战的结果让曹操以及曹军上下分外不满，三十艘主力巨舰竟然一下子就伤了二十九艘，以至于水军不得不浪费近两个月的时间修理战舰。虽然曹军兵力损失不大，但战舰的受损却让军中对甘宁不满者找到了攻讦的机会。同时因为甘宁和张辽的关系，那些对张辽不满者也以弹劾甘宁为削弱张辽的途径。以至于此战结果出来后，谯县突然间变得分外的热闹，曹家、行馆、中军大营人来人往，而从各地送来的弹章更是让谯县的道路显得分外繁忙。

　　原本曹操是不准备重责甘宁的，此战甘宁虽有失误之处，但面对着准备周密，不畏生死的对手，甘宁能保住三十艘战舰一艘不沉就已经十分不易了，更不用说甘宁还干掉了孙刘联军的艨艟斗舰近二十艘，走舸近四百余艘，舢板快船更是一千余条，消灭联军士卒共计六千八百余人。这可是细作从孙刘两军那边打探到了消息，应该不会有太多的水分。但那些眼馋数万水军，对张辽、甘宁心怀不满的家伙们似乎如看见了臭鸡蛋的苍蝇一般盯着甘宁此次失误不放。然而也正是他们如此“锲而不舍”的态度让曹操心中生疑，与其将水军交给一群不通水战而心怀叵测的家伙，倒不如继续维持着如今的态势。所以曹操准备用罚俸、革职留任、戴罪立功的方式让甘宁留在水军中，只不过曹操将陆逊和甘宁换了一个位置，水军将以陆逊为主，甘宁为辅，两人重整水军，以待再战。

　　“主公！”从屋外传来郭嘉的声音。

　　“奉孝，快快进来。何事让奉孝如此紧张？”曹操打开屋门却看见郭嘉面色严肃。

　　“主公，旱情已成事实，除有河流之处好一些，北方的司隶、冀州、并州、幽州、兖州、青州各地，粮食总产量估计比去年同期要减产一半。虽然徐州方面和豫州汝南郡都种植了双季稻，可是也仅仅只能补充两成的产量。”

　　郭嘉双眉紧锁，他此时却是心中有些不满。双季稻的成功种植去年就已经送来了文书，可是曹操却因为私心而将这份可以救命的东西压了下来。虽然草草啊表面的理由是担心孙刘以及其他诸侯得到双季稻而加强实力，但郭嘉却对曹操心中不过是不想让当初坚持出海寻找稻种并极力支持糜家试验双季稻的张辽在此事上再度名扬天下。可是如今旱情已经形成，幸好徐州在糜家、陈家等世家的影响下已经大规模种植双季稻，而豫州刺史陈登也同样在环境极好的汝南郡大规模种植，否则单单粮食减产一半就能让曹操这剩下的半年没好日子过。

　　“奉孝，也就是说今年的粮食收成只有去年的七成？”曹操的面色再度难看起来。

　　“正是。主公，不但如此，若是要让治下安定，还需拿出粮食救济灾民。真正能够进入仓库的粮食，今年恐怕不多。”郭嘉苦笑道。

　　“世家！”曹操双眼冒火，咬牙切齿的说道。

　　“主公，嘉知道主公对文远不满，但是如今绝非与文远斗气之时。主公……”

　　郭嘉的话还未说完便被曹操抬手打断，“奉孝，孤知汝与文远交好，可是文远也太不给孤面子了。”

　　“面子？”郭嘉心中暗自叹息。“你老人家有什么时候顾及过张辽的面子呢？就说调动北疆将领是枢密院的本职，可是张辽毕竟还是征北将军，而且这位北疆名义上的主将还在南方为你带兵征战，你难道在下达调令之前不能提前打个招呼吗？以张辽的性格，他又怎么可能在此事上与你作对呢？还不是南征荆州无比顺利，你的‘雄’心勃发，再加上有心人挑唆，你便不管不顾的要试试张辽的忠心。可是我的主公啊！忠心这东西不是不能试探，但却绝不能如此明目张胆的试探。而且文远早就说过，需要证明的忠诚根本就不是忠诚。你既然要试探文远的忠诚，他自然不会让你如意。别看这家伙性情随和，但涉及到他的原则，他却是十分的顽固。这才是你们两人的关系如今陷入僵局的关键啊！”

　　“主公，如今水军受创，短时间内无法出战。主公不如北上冀州，巡视一些兖州、青州和冀州之地。”郭嘉心中虽然对曹操近期的刚愎自用有些不满，但毕竟曹操才是自己效忠的主君，他必须为曹操的事业竭尽心力。

　　“冀州？”曹操闻言若有所思的看着郭嘉。

　　郭嘉却一脸理所当然的表情道：“主公虽是丞相，却还是冀州牧。巡视地方，向冀州百姓晓谕主公仁德乃是主公的职责。”

　　曹操心中明白，郭嘉这时劝说自己北上冀州，然后再让张辽南下，两人在冀州会面，然后……这个想法绝对不可能是郭嘉一个人的想法，曹操很清楚张辽对他的意义，在曹军之中，张辽就是那些非曹氏、夏侯氏将领的默认首领，一旦张辽真的要表明与他离心离德的态度，曹军立刻就会分裂。虽然张辽真正能够拉走的将领不会太多，可是那些士族、世家却不会客气，曹军最少要损失四成兵力。

　　所以真正忠于曹操的人无不希望他与张辽真正和解，之前的那种态度虽然是表达了善意，但距离和解却相差十万八千里。而且曹操心知肚明，自己隐藏的手段也并非没人知晓，这种准备借机调整地方官员的伎俩在张辽、荀谌还有隐居在幽州的田丰、沮授眼中，根本就不算是什么高明的手法。此时的曹操有点后悔，当初怎么就同意让田丰、沮授跟着张辽北上呢？而且也不该同意张辽接收荀谌，即便荀谌、荀攸不和，也可以将荀谌送到西北。不过曹操转念一想还是不对，若是荀谌去了西北，那钟繇是否要到幽州？与其让一个想从自己手中夺权的钟繇和张辽建立密切的联系，倒不如留下一个仅是为张辽自保而出谋划策的荀谌了。

　　不过这也仅仅是曹操如今偶尔想想罢了，如今张辽的实力可是并不逊于曹操。勇猛的武将虽然不多，可是从张辽一贯的军事思路来看，猛将在张辽手中的用处并不大，张辽真正愿意任用的还是那些善于指挥大军的将领。而谋士、文官这一方面张辽同样不少，荀谌的智谋丝毫不比荀彧、荀攸差，还有隐居在幽州的田丰、沮授，这都是足以和贾诩、郭嘉相媲美的顶级谋士。张辽出身郑玄门下，由于管宁、卢毓这些人交好，郑玄门下弟子众多，管宁也是当世大儒，卢毓则有其父卢植的人脉……曹操真的开始后悔自己的轻率行为，同时心中也开始反思自己是否真的有点因为不断地胜利而得意忘形了。

　　“奉孝，还是你忠直感言啊！”曹操感慨的说道。

　　“主公。嘉自离开袁本初后便认定主公才是能够统一天下，为万民带来和平生活的明主，故而毅然投奔主公麾下。如今天下统一在即，嘉也不愿看到因为一点小事和误会便影响到主公的大局啊！”郭嘉言辞恳切的说道。

　　曹操微微颌首，“此事由你去办吧！告诉文远，孤依旧是他的大舅哥，让他到邺城与孤相会！”曹操严肃的说道：“另外你离开后替孤通知元让、子和到孤这边来。”

　　“喏！”郭嘉心中一喜，曹操能够接受自己的意见就是好事。如今士族已经不太稳定，若是曹操对张辽这件事再拖延下去，虽然有严格的制度限制了武将的权力，但这份制度的保障却是曹操的实力。曹操的实力一旦受损，这份制度也就不会再有人重视了。士族如今打得就是这个主意，让曹操和张辽之间的矛盾无法弥合，从而达到从内部动摇曹操的根基的目的。

　　……

　　“邺城相会？奉孝这是给我找麻烦啊！”张辽看着郭嘉送来的信微微的摇头。

　　“是否是麻烦，就要看将军自己的本心啦！”

　　张辽转过身看着刚才说话之人道：“沮授先生，何谓本心？”

　　“呵呵呵！如此简单的问题将军岂会不知？将军训练士卒、将官，又制定律法，修改军制，这些行为所为何事？将军，授这些年闭门读书，虽不介入天下纷争，却能看得更加清楚。如今的天下就是各大势力相互较力的战场，一桌美味佳肴，引得众人纷纷落箸。将军难道就没有一点想法吗？”沮授意味深长的微笑道。

　　“他就是个糊涂蛋！”一旁的田丰依旧不改以往的直率，“曹孟德却是雄才大略，可是如今也太过疑神疑鬼。身边还有许子远那般奸佞，若不弄出点事来才叫怪事！若别人有他如今的实力和名望，早就起了自立之心。可他倒好，便是反击也弄得不温不火，汤汤水水的一点都不爽快！张辽，你给老夫听着，如今你的实力虽弱于曹操，但却并非没有胜算。所以你该立刻做出决断，是消弭分歧还是起兵自立都不能再拖下去。不要以为只有你才知道拥立之功，你的部下同样也会有这种心思。还有那些不属于士族和曹操的人，他们也在旁观，你若是依旧如此暧昧，他们可不会陪着你玩这种游戏！”

　　田丰的声音可是不低，但所说的话更让张辽震动。没错，张辽对曹操心中生出拥立之心很正常，那张辽的部下对张辽也会产生这种心态。以往没有是因为张辽和曹操看起来就是一体两面，如今双方矛盾一出，再加上“有心人”煽动，将曹操、张辽的矛盾公诸于世，这人的心思也就会随之而改变。而张辽能够在回到北疆后稳稳的压住马超，凭借的不但是他在军中的威望，同时还有荀谌、孙乾、田豫等人在幽州的支持。而这些人既不完全属于士族，也不完全忠于曹操，他们可以说就是曹操麾下的第三股力量，一股游离于曹操和主流士族、世家的力量，而他们暂时认同的人就是张辽。这些人中还有以青州的宗家、郑玄弟子为主的青州势力，他们就是张辽如今让曹操忌惮不已，却不敢随意动手的后盾。可是张辽若是不赶紧表明态度，这些人也是会随时改变态度的。

　　“呵呵！”张辽自嘲的摇着头笑了笑，道：“看来我还真的疏忽了不少东西。不过沮公，辽可是无心那个座位，那个位置看似无比崇高，却是真正的高处不胜寒，孤家寡人的感觉辽是不愿意亲自去体会的。况且做到那个位置上需要每日消耗的精力实在太多，想休息一下也会有人指责你因私废公。辽可没有傻到想找人挨骂的地步！”

　　“哈哈哈！”沮授大笑道：“文远此言吾等相信，就文远这些年的表现而言，你确实不喜那天下间至高无上的座位。不过你的态度却要明确才是，否则脑袋乱了，手脚也就不能正常动作了。”

　　“明白了！”张辽此时若还不知沮授、田丰之意，那他就真的是个白痴了。“西方，哦，就是泰西之地的国家，他们那里也有类似我们这里神话一样的传说。他们的神话中有一种怪兽名叫九头蛇，地狱中则由三头犬，这两种怪兽不但力大无穷，那么多脑袋更是威力无比。九头蛇的没一个脑袋都有不同的用处，三头犬亦然。而人类英雄对付这两种怪兽的方法十分相似，就是让他们的那么都脑袋各自产生想法，令出多门，脑袋便无法指挥身体，从而被人类轻易杀死。看来我如今也是到了表明态度，统一围绕在我身边的那些人和利益集团的思想的时候了。若是与我意见不一，那也只能合则留，不合则去。纯净内部方式保持自身实力的不二手段。二位先生以为辽所言可有道理！”

　　“哼！此不过小道尔！”田丰头一歪，冷哼一声。

　　“呵呵！文远，就如同你曾经说过的，利益的纽带才是最牢固的。你与曹公之间如今可是没有真正的利益之争啊！”沮授不急不慢的说道。

　　“沮公，辽明白了。辽这便将北疆军务做好安排，再与友若先生打个招呼，然后便带着卫队南下邺城，等候辽的那位大舅哥。”

　　张辽这样选择可是完全将姿态放得极低，而且曹军将领的卫队可不是私人所有的，那些卫士全都是出自枢密院调配，而且数年一换，根本不给将领收买人心的机会。张辽如此做，便是向曹操真正表示了缓和关系的态度，也表明了他南下的诚意。

　　“小子，你就不担心曹孟德那个阴狠的家伙扣留你？”田丰“恶狠狠”的问道。

　　“扣留？”张辽双眉一翘，嘴角两边微微弯起，露出一个自信的笑容道：“他不会！”

　　“你倒是很有信心！”田丰板着脸，他对张辽这种自信满满的态度也不知怎的就是看着不舒服。

　　“泰西人有句名言：再坚固的堡垒，一旦内部出现问题，也会随机崩溃。若是任由此事发展下去，我军内部必将大乱。方今天下统一之像已现，决不能因为我的私事而破坏大局。至于分歧和矛盾，统一之后在慢慢解决就是。而且我大舅哥身边还有郭奉孝、荀公达、贾文和、程仲德，这几人可不是不识大体，不知大局之人，他们怎么可能让我的大舅哥做出扣留我的傻事？何况我本人的实力也不差，若是真的逼急了我，我也就不再保留了，让他们看看发怒的张辽究竟是多么的可怕就是了。”

　　张辽当然不怕，他手头的炸药可是比曹操那边的威力更大，数量更多。而且全部钢制的手弩张家也已经制造出来，机械上弦的机构配上灌注了炸药的空心弩矢，这种射程不过八十步的手弩在城市巷战中绝对是威力无比。而且邺城并非只有曹操的实力，张家也早早的在邺城布下了自己的棋子，城中不但有张家的情报机构，也同样有作为护卫的张家军事力量。更重要的是张家还悄悄的挖掘了三条通往城外的地道，这才是张辽敢于轻身前往邺城的底气。

　　……

　　“主公，文远回信了。他已经离开蓟县，在卫队的随扈下，南下邺城，恭候主公北上。”郭嘉得到张辽的书信后立刻找到了曹操。

　　曹操深深地长出一口气，张辽的态度已经十分明确，他没有与自己作对的心思。那些卫队的情况曹操比谁都清楚，心智不够坚定的根本就没有机会进入卫队。张辽敢于带着这些明显是忠于曹操的卫队进入曹操的大本营邺城，这足以说明张辽的诚心。

　　“文远有心了。奉孝，孤已命元让、子和在此主持大局，仲德、公达、文和等人尽皆留下协助，而奉孝你便陪同孤北上邺城。奉孝可有意见？”曹操看着郭嘉。

　　郭嘉展开笑颜道：“能助主公与文远消弭误会乃是嘉的心愿，随主公北上，嘉求之不得。”

　　“哈哈哈！”曹操放声大笑，他这段时间已经很久没有如此放肆的笑过了。

　　……

　　建安十三年六月，曹操带着郭嘉、曹休在典韦、许褚的护卫下北上兖州，开始了他巡视兖、青、冀三州的旅程。


第665章 各自密议！

　　“主公，咱们就这么南下邺城，是否有些太过示弱？”

　　途中，张新悄悄地问过张辽这个问题，这也是很多人心中共有的问题。而且在那些政治智慧没有达到一定程度的知情人心中，他们根本就看不到张辽南下邺城背后的学问。

　　“示弱？呵呵！傻子，我与主公谁强谁弱还用得着比吗？下属恭迎上司本就是应有之事，那里就谈得上示弱二字。记住，此次你须得多看多听，一言不发。休要因为你的胡言乱语怀了咱的大事。”张辽笑着骂了一声，却还是很严肃的叮咛了张新一番。

　　张辽此言一出，张新无语了。人家老曹本来就是上司，自然没有示弱一说。撇开公职不谈，老曹不但比张辽年长，更是张辽的大舅哥，便是论私，张辽提前到邺城迎接老曹也毫无不妥之处。反之，倒是会引来一些不必要的责备。

　　但张新是属于那种被张辽训痞了的家伙，哪里会在乎张辽的训斥，虽然他完全将张辽的叮嘱听进去了，可脸上依旧是一副混不吝的样子，似乎刚才张辽训斥的根本就不是他一样，笑眯眯的凑到张辽身边说道：“主公，听说南边让甘兴霸那家伙吃了个大亏，虽说没有太大的损失，不过三十艘巨舰有二十九艘被凿通了船底，仅剩一艘也不过是差一点凿通。这一下甘兴霸的苦头可是吃大了！”

　　张辽瞪了张新一眼道：“都是一家人，你哪来的这么多怪话？甘宁也是顺风顺水惯了，将我提醒他千万小心的话抛在脑后。殊不知孙权、刘备经营江东多年，论起水战，他们还真没怕过谁！我军我不是占据了装备的优势，但人家却能够从其他方面着手，抵消你的优势。此次用水鬼凿船便是江东的反击。幸好我军战舰为了能在大海上长时间航行早就使用了水密隔舱，否则这三十艘巨舰一旦损失，我军在水面上的优势便荡然无存啊！子初，你一定要记住，任何时候，面对任何敌人都不能大意，猛虎搏兔亦要用尽全力，打虎不死反受其害啊！”

　　张新这次没有嬉皮笑脸，反而肃容回答道：“属下谨遵主公教诲。绝不会忘记死人才是最安全的敌人！”

　　张辽眉梢一扬，露出了微笑。他没必要一个个关照他的部下，但是他的亲信却是不能疏忽的。

　　虽然张辽提前赶到邺城，但也没有等多久，曹操从谯县出发后便直接顺着陈留渡过黄河，直接北上邺城。巡视地方不过是个借口，和张辽交流完了在走平原，绕青州回去就是。

　　“辽恭迎主公大驾！”张辽在邺城南门外恭候着曹操的车架。

　　“呵呵！文远啊，你我乃是郎舅之亲，无须如此多礼。进城，进城再说！”曹操从马车上探出头来。

　　“参见主公！”张辽立刻向曹操拱手行礼。不过一个在马背上，一个在马车上，意思到了也就成了，也不会真的长揖做礼。

　　“文远，你我又是大半年未见，今日可得好好聊聊才是！”曹操笑眯眯的说道。

　　“主公有命，辽岂敢不从。不过邺城官绅百姓皆已经在城外恭候主公大驾，还请主公给阖城百姓一个面子才是！”张辽这厮极不厚道的将邺城令的活儿给抢了。

　　“哈哈哈！好！孤自北伐乌桓回师后便少来邺城，如今这河北百姓却还记得操，操心中感激啊！走！进城！”曹操大声命令道。

　　曹操并没有交卸冀州牧的官职，到了冀州就算是他老人家的地盘，如今他又以邺城为治所，邺城百姓也就是他的子民。虽然袁绍在邺城经营了不少年，可是随着曹操软硬兼施、恩威并著的手段，邺城内除了那极个别隐藏极深的死硬份子之外，全都已经成为了曹操忠实的拥护者。所以张辽并没有夸大其词，在邺城外恭迎曹操的邺城官民可是不下数万人。虽然比不上张辽返乡时马邑城的倾城而出，可是马邑城的规模哪里能和邺城相比！

　　张辽此时不会去煞风景的抢曹操的风头，他正在队伍中和郭嘉小声的交谈着。虽然张辽诚心和解，但也不能太过于软弱，曹操的疑心病日渐浓重，张辽绝不能让曹操误会。

　　“文远，如今的情形主公心里也有数，你们不管有什么分歧，最终还是郎舅至亲。不过有一条，你说话的时候婉转些，如今的主公不似以往那样宽容，太冲的话你可千万别出口！”郭嘉和张辽的交情没的说，否则此时也不会如此关照。

　　张辽没有说话，只是点点头。但是张辽看着曹操背影的眼神有点无奈，都说权力是最大的腐蚀剂，此话倒是一点不虚。曹操的骄傲自大已经溢于言表，否则甘宁那点损失也不至于发生，至少曹操希望会不断地督促麾下众将一定要严加小心。

　　“文远，南方的军情你盖已经知晓了吧？”回到城中的冀州牧府，曹操将许褚、典韦这两大保镖撒开后，带着张辽、郭嘉走进防卫严密的书房。

　　“知道了，军报上倒是一点没隐瞒。兴霸此次也算得了个教训，也省得他这些年顺风顺水惯了，忘记了顶风行船的艰难！”张辽毫不在意的轻轻说道。

　　郭嘉听了两人的话，双眼不禁朝上一翻，露出两大眼白。他没想到这两人竟然一进门就开始打起了机锋，个个都是话中有话，毫不相让。最让郭嘉头大的就是张辽，完全不将一路上的关照当回事。难道你就不知道尊老吗？即便不算你们的关系，好歹曹公也比你年长啊！郭嘉差点就想用手捂着额头长叹了。

　　但是郭嘉忘记了，曹操早年起兵时也是很喜欢与别人如此对话的，这对于曹操而言有一种分外刺激的感觉。如今随着曹操地位的提高，权势的加重，能够并敢于和曹操如此说话的人却几乎没有了。就连郭嘉本人也渐渐额习惯了一本正经的向曹操汇报，全然忘记了他当年和曹操互不相让的展示学识的场景。

　　张辽这样的举动也是早有打算，张辽要借着和曹操比斗心眼的小游戏，唤起曹操心底深处的感情，这样更容易让今日的对话导向一种亲戚朋友间的相互交流而不是上司和下属的工作汇报。这样的态势对于张辽显然才是真正的有利。

　　曹操的头脑也不是白长的，立刻从张辽的反应中察觉到了张辽的动机。不过张辽的动机对于曹操却并没有坏处，营造出亲戚朋友间的那种和谐氛围，对于曹操向达到缓和与张辽关系的目的也算是一个不小的帮助。

　　“文远，操此次北上所为何事文远当心中有数吧？”曹操突然有换了一种手法，虽然脸上依旧笑容不变，但是言辞间却直指实质。

　　“呵呵！若是不为此事，辽又怎会到邺城恭候主公大驾呢？”张辽本想说“撇下北疆一滩子事”的，可是话到嘴边却改了口。曹操的脾气可是不小，用后世的话说这丫是属顺毛驴的，得顺着毛摸。张辽也不像正式谈话尚未开始便因为触动了曹操的那点小自尊而功亏一篑。

　　“哈哈哈！”张辽的低姿态果然让曹操满意，曹操比别人更了解张辽。看着随和，实质上骨子里骄傲无比，最是桀骜不驯。否则也不至于在北疆将领刚被调动，张辽就整出一套以限制各方权利，平衡各方势力为主的政治制度。但此时面对曹操，张辽却一反常态的微微作出了退让，虽然只是一小步，却让曹操的心中获得了偌大的满足。天下间除了已经去世的郑玄和张辽的老母亲，还有谁能让张辽退让？唯孤而已！

　　郭嘉也暗中长舒一口气，张辽毕竟没有“顽抗到底”，这样一来，此事成功的把握也就大增。郭嘉心中开始盘算起一会儿如何不经意的帮助张辽。

　　……

　　就在曹操离开谯县北上与张辽相会之时，孙权、刘备也各自在自己的地盘上庆祝着难得的胜利。虽然曹军的战舰没有沉默，但是巨大的战舰被拖入港口进行修理却是无法彻底隐瞒的，而且孙刘两军中都有人开始关注曹军战舰的独特构造，在自行研究曹军战舰为何被凿穿之后还能够浮在水面上的原因。

　　虽然他们还没有研制出实用性的水密隔舱，可是水密仓的雏形已经在他们手中诞生，而且战船的模型分别出现在孙权与刘备的面前。

　　“主公，我们的工匠认为曹军战舰必然是有着双层的底部船板，外层即便破损，内层也能保证船只的安全。毕竟曹军的战舰是可以出海远航的，据闻最远已经能够越过东面的东瀛岛。这种思路应该就是为了保证战舰在海上的安全，只不过咱们事先并不知情，以至于此战未能尽全功啊！”周瑜捧着战船的模型，对孙权仔细的解说着。

　　周瑜正是此次战斗的主将，同时也是策划这次战斗的主要人员。对于曹军战舰的情况和此战的结果，周瑜心中是并不满意的。这不单是因为事前的情报并未察觉曹军战舰的奥妙，同时也是对孙刘联军在战斗中并未表现出比曹军更高一筹的战斗意志和战术水准而不满。在周瑜心中，武器装备并非关键因素，而战士的能力和意志才是真正能够决定胜负的原因。在曹军巨舰已经无法追击时，周瑜并没有看到自己的将士英勇无畏的战斗，相反却在他们的脸上看到了一种死里逃生的侥幸之情，这让周瑜实在不能接受。

　　但是此时并非整军的最佳时刻，曹军的巨型战舰虽然不能出战，但是曹军的艨艟斗舰和楼船依然多于孙刘联军，周瑜也要防备着曹军愤怒之下的报复性攻击，只能时刻命令战船警戒待命，随时准备出动作战。

　　“那我放的战船是否也可以进行这样的改造呢？”孙权一听到能够提高战船的生存机会，立刻想到了自家的战船。

　　“可以是可以，但效果绝对无法与打造的新船相比。后改装的这种隔层在木板的契合度上肯定是无法达到最好的效果的。”周瑜微微的摇了摇头。

　　“主公，公瑾兄言之有理。况且改造旧船的费用同样不低，再加上时间，还不如趁机打造一批新型战船。同时我军的新船也可以吸收曹军的优点，改变船首外形，甚至投石机和床弩搬上战船。”鲁肃在一旁附和着周瑜的意见。

　　“哦？我军的投石机已经能够缩小到搬上战船的地步了吗？”孙权一听露宿的话不禁大喜。当初曹军南征之前他们从荆州获得了大型的投石机，但无论是射程还是威力都无法与曹军相比。而且在尺寸大小上面，曹军的投石机也显得要比他们的更加轻巧。一开始孙吴上下还对此不以为意，可是当曹军的巨型战舰出现在长江之上后，他们才明白了投石机小型化之后的好处。随即孙权便命令手下工匠集中精力改造投石机，即便不能达到曹军那种每艘战舰上四架投石机、十架床弩的程度，也至少要能让自家的战舰装备上投石机。在将来的水面战斗时，不至于面对曹军战舰而毫无还手之力。

　　“投石机的缩小已经成功，虽然不能与曹军相比，但是在我军最大的楼船上也能够在前甲板并列放置两台。但是这样一来却会因为投石机和石弹的重量而影响楼船的速度，除非水面上的大型战斗，我军依然无法出动装备了投石机的楼船。”鲁肃却并没有兴奋之色，进度实在是和曹军的实例相差太远。

　　孙权听完之后也没有了一开始的兴奋，他收起笑容，闷闷的坐了回去。

　　周瑜和鲁肃看着闷闷不乐的孙权，又相互交流了一下眼神后，周瑜开口说道：“主公，不知主公与子敬及诸位是否发现，曹军中的投石机、长弓、战舰，还有我手中这柄设计精巧，利于劈砍的马刀，再加上曹军的作战方式，军队编制和训练方法，还有曹操治下出现的那些效果极佳的耕作方式，这一切全都和一个人有关呐！”

　　“谁？”孙权猛的抬起头。

　　“张辽！”周瑜看着孙权，缓缓地从口中吐出两个字。

　　孙权的脸色立刻变得铁青，他可忘不了张辽给他带来的耻辱，荆南战役被张辽破坏，韩当、孙翊、徐盛被张辽俘虏，以孙翊分化孙家也是张辽的主意，劝降徐盛也少不了张辽的身影。最关键的还有张辽不但收留了逃婚的孙尚香，更是在年初将孙尚香娶进了张家大门。这一切都让孙权的心中对张辽充满了忿恨。

　　“主公，瑜提起张辽却不是因为张辽为曹操做出了什么，而是希望主公能够关注一下张辽那份议会内阁制度的草稿。其实此时与中原世家联络并非坏事，这也是让我方摆脱困境的一条生路。”周瑜语气恳切的对孙权说道。

　　“公瑾此言何意？”孙权是知道周瑜对孙吴的忠诚，所以他没有怀疑周瑜话中有劝降之意。

　　“主公，周督所言极是。原本我等还能与刘璋、士燮、韩遂共同对抗曹操，可是张辽的这份东西却被中原世家利用起来，并派出使者游说我等。相信除了我们和刘备之外，其他诸侯也一定会接到同样的消息。原本大家都没有生路，只有拼死一搏，联手抗曹才能生存。可是如今却出现了一条生路……主公，你觉得士燮他们是否还会倾尽全力帮助我们呢？”一旁沉默至今的诸葛瑾突然开口说道。

　　“子瑜兄言之有理啊！主公确要三思啊！”鲁肃也附和着诸葛瑾的话。

　　“望主公三思而后行！”众文官在武将们的张口结舌中齐声说道。

　　“你们这是投降！”吕蒙跳了出来。

　　“我等皆愿为主公而战，宁死也绝不向曹贼屈膝！”蒋钦也站出来对吕蒙表示了支持。

　　陈武、周泰两人虽然没有说话，可是他们的看着文官的眼神已经有些不对，眼睛里充满着厉色和杀意。周瑜或许是因为他的身份，而使得武将们刻意忽略了。

　　“子明、公奕，你们给老夫闭嘴！此地乃是军机要地，容不得你的鞥随意放肆！”程普厉声喝道。

　　虽然因为韩当的原因，孙吴军中的老将系和新人系的矛盾渐渐分明，但是面对威望极高的老将军程普，新人们还是不敢随便顶撞。

　　“是战？是和？皆有主公定夺。文官为主出谋划策，我等只要安守本分，遵照主公军令，带兵打仗就是。没必要插手文官之事。”程普虽然因为韩当的叙述而早就赞同周瑜等人的意见，可是此时他依旧表现出了一个老将军的严守本分。

　　孙权的内心倒是并没有太多的愤怒，此时文官们虽然意见一致，可是相比曹军尚未南下荆州之前那种态度，完全是截然不同的两种意见。那时候是真的劝孙权投降，而这一次却是劝孙权利用中原世家与曹操的权力斗争而保存孙吴的实力。

　　“此事事关重大，孤一时也无法决断。诸位先退下吧，容孤好好思量一番。”孙权缓缓的说道。

　　就在众人依次退出议事大厅，准备各自散去时，孙权却派遣近侍悄悄的将周瑜、鲁肃、诸葛瑾、步骘、程普、黄盖、孙静、朱治、吕范这些老臣、心腹叫到了自己的内堂……

　　……

　　与此同时，刘备、刘璋、士燮、韩遂、公孙康这些诸侯们也先后关上大门与自家的心腹秘密的商议起别人递给他们的橄榄枝……


第666章 我的用意是保全！

　　“文远，你难道一定要将那个议会内阁制度付诸于现实吗？”

　　曹操和张辽经过一番交谈之后，他们的话题便僵持在了张辽搞出来的议会内阁制度上。

　　“主公，非是辽一定要坚持。或许这份制度出台时有部分赌气的原因，但如今辽却是真正想让它成为我们国家和民族的根本性制度。主公学识渊博，自然可以看出这份制度中有着大量春秋时期政治制度的影子，那时候的天子、诸侯、大夫各司其职，尤其是在一些强大的诸侯国，这种公卿共赏国事、共掌国政的情形更是屡见不鲜。”

　　“但这种制度在战国时期就已经被破坏殆尽，用文远你曾经的话说，这种没有能够坚持下来的制度就属于跟不上时代的步伐而被淘汰。既然是被淘汰的东西，文远你又何必再将它从废物堆中检出来？”曹操打断了张辽的话，不悦的说道。

　　“所以我对它进行了修改，让这种制度能够适应如今的时代并且赋予它自我修复的能力，让它能够随着时代的变化而不断地发展。何况春秋时代的制度之所以被破坏，其中的原因实在太多，根本不是一言能够道尽。可是其中却少不了个人的私欲以及小国寡民的自大。所以儒家总是说春秋战国礼崩乐坏，不复上古之态。但那种落后的生活也同样不是我们所需要的，随着始皇帝一统天下，大汉又经历了四百年的大一统时代，再让人们回到春秋时代显然是不可能的。国内的道路交通的发展也让各地的联系变得紧密，战国初期，若是只走陆路，从秦国的咸阳道齐国的临淄，没有三五个月绝对走不完。如今同样不走水路，一骑快马，不过十天的功夫。纵然是马车大队，有一个多月也足够了。这样一来，中央对于地方的控制同样因为道路联系各地而使得力度大增。重现那种制度也就有了现实基础。”

　　“可是人心是贪婪的，是不满足的。这话也是文远你说过的。”

　　“主公现在不就是给这句话做了最好的注解吗？”

　　“你！”曹操大怒，但随即按捺住怒火，紧盯着张辽道：“文远，你敢如此激怒操，想必一定有你的理由，说说看！”

　　“主公果然非常人能及，单就这份胸襟，天下诸侯无人可比也！”张辽先捧了曹操一句，然后在郭嘉心有余悸的眼神注视下轻笑道：“议会内阁制的精髓就是妥协。而妥协也是政治活动的实质。对，我用的就是政治这个词。从有文字记载开始，我们的先民就几乎没有将‘政’、‘治’这两个字和在一起使用过，我能够查到的仅仅有《尚书·毕命》中的‘道洽政治，泽润生民’和《周礼·地官·遂人》中的‘掌其政治禁令’两条。在我们的先民的人之中，‘政’就是朝代的制度和秩序、统治和施政的手段、符合礼仪的道德和修养以及朝中天子和大臣们的活动。而‘治’则是安定祥和的社会状态和统治、治国等对中央、地方的治理活动。不过我个人对于政治却有自己的理解，我认为：政治是各阶级，如皇室、贵族、士族、商贾豪门、百姓等，他们为维护和发展属于自己阶层的利益而处理各自阶层内部以及与其他阶层、民族、国家的关系所采取的直接的策略、手段和组织形式。它的表现形式就是斗争，人与人、家族与家族、地方官府之间、中央与地方之间、官府与宗族之间、官府与普通人之间的斗争。这种斗争争夺的就是利益。但是在斗争中却不可能一直强硬下去，于是就有了妥协，有了退让，有了利益的交换。于是在这种政治活动中，各方势力便在公权力和私权利上相互达成妥协，最终形成的决议，就是囊括了对内、对外的各方面的全部法律条款和国家政策。所以，政治就是全国各民族、各阶层对于社会价值和社会利益的一次具有权威性的分配。也是各阶层、各种权力主体为了维护自身利益的特定行为以及由此结成的特定关系。”

　　张辽说到这里停了下来，他的这番话的后半部分纯属是后世政治课本中的内容，而且其中涉及了太多的后世名词，张辽必须要给曹操、郭嘉以思考的时间。

　　曹操、郭嘉二人全都是当代的人精，张辽话中虽有些名词听起来十分陌生，可是他们依然联系着上下文，硬是将张辽话中的意思想了个透彻。而且这种很直白的解释也让曹操对于议会内阁制度的感觉也有所改变，原本他以为这就是为了限制他这个丞相的权力，可如今再一看，限制权力的同时也对个人、家族的安全做出了保证。

　　“文远，这东西倒是十分符合你的个性啊！”曹操心有感慨的说道：“有斗争，有平衡，有限制，有保障，只是如此一来，无论将来有何种事情，一旦送交所谓的议会讨论，这扯起皮来就有的麻烦了！”

　　张辽微微一笑道：“在国家一切稳定的情况下，慢一点反而要比快一点更好。激进冒险是容易因为看不清路而全军覆没的！”

　　“那要是遇到紧急情况呢？”郭嘉在一旁插了一句。

　　“在议会成型之后，就要首先制定出几项根本性的法令。首先是国家的根本大法，我将其称之为宪法。它拥有最高的权威性、高度的概括性、广泛的适用性、相对的稳定性，它规定了国家的根本原则、根本任务和根本制度，国内各阶层的基本权利和义务。而奉孝所言的紧急情况也同样会在其中有所体现，那就是国家在遇到紧急状况，如：外敌入侵、自然灾害、国内叛乱等等，内阁可根据宪法中赋予内阁的权利做出紧急处理，但事后必须得到议会的追认。或者议会在确定了宪法之后，在议会内设立一个专门应对紧急状况的机构，并确定这个机构的人选，平时这些人各司其职，遇到紧急状况后便自动转入这个机构中处理事务。反正这种情况很好解决。”张辽根本就没有任何思考，郭嘉的这个问题对于熟悉后世大量行政职能机构的张辽而言根本就不算问题。

　　“宪法？管子曰：步宪于国。将国家的根本法律称为宪法，文远如此称呼倒是贴切。”曹操没有对张辽和郭嘉的话做出评价，却对宪法一词表示了赞赏。

　　曹操的执政理念倾向于法家，这已经是属于公开的秘密，而曹操对张辽的赏识也不仅仅是因为张辽的才华，同样也有张辽赞成法治的治国理念。只不过两人在“法治”和“法制”上却也同样存在分歧，只不过张辽明白这个时代并不是一个能够彻底法制化的时代，所以并没有表露出自己的真实态度。不过就张辽倾向法治并在青州、幽州执政时期倾力打造一个法制时代的行为，曹操对此事极为赞赏的。

　　“有了宪法，文远你是否要将在青州时期的那些法令也囊括进来？”曹操笑道。

　　“主公英明！辽适才所言，宪法是根本大法，拥有最高的权威性、高度的概括性、广泛的适用性、相对的稳定性，但是这一切却都是一种笼统、含糊的概念。要想对具体行为进行规范，法律条文就必须细化。管理商贾和他们的行为的交给商法，管理百姓之间的纠纷的交给民法，管理重大案件，诸如：杀人、抢劫、纵火、叛国等等影响巨大的案件的则交给刑法。管理官吏的有行政法，管理军队的则有军法。如此一来，大家各有法令管束，也免得出了问题之后埋怨官官相护、徇私枉法。”

　　张辽的话让曹操心中更加高兴，完全忘记了他此次的目的，便想与张辽详细的交流法律问题。但是郭嘉在一旁却看得清楚，咳嗽一声，轻轻的拽了拽曹操的衣袖，这才让曹操想到了他的本意，脸上带着些尴尬的坐回原位。

　　“主公，”张辽忍着笑意，带着微笑对曹操说道：“说一千，道一万，这些法律我们暂且不提，让我们回到我坚持议会内阁制的根本用意上。”

　　“对对对！此事才是根本，必须首先解决。”郭嘉可是不想让张辽、曹操二人再跑题了，赶紧加上一句，将此事敲定。

　　“嗯！文远你直说就是。”曹操此时也没有了之前的恼怒，刚才的一段插曲让曹操的心情已经完全的平复下来。

　　“主公，辽坚持议会内阁制度，原因有私有公。公者是为了我们的国家能够更加稳定的发展，有了什么争执、分歧，也无需大动干戈，完全可以将矛盾发到议会中解决。这也是为国家提供了一个自我恢复、自我修复的机制，使国家能够免于大规模的动乱或者战争。私者就是保全。对我的用意就是保全。保全我的家族，主公的家族能够长久的生存、延续下去，不至于因为改朝换代而导致国破家亡，一蹶不振，甚至家族消亡。”张辽的话说的有点沉重，让曹操和郭嘉的脸色也不免变得严肃起来。

　　“文远，这似乎……太……太不可思议了吧！”郭嘉虽然心中认可张辽的话，却依旧表示的异议。

　　张辽没有介意郭嘉的质疑，这根本就是郭嘉在为张辽能够继续下面的话题而做出铺垫。张辽看了看曹操的脸色，虽然严肃，却没有任何反对的样子，同时也没有阻止张辽说话的意图，张辽嘴角一翘，继续说道：“有史以来，历代王朝至今，《史记》记载夏、商两朝皆是五百年左右，周朝则更加清楚，前后一共791年，至于始皇帝统一天下后的秦朝国祚十五年。至于大汉朝，从高皇帝到如今，四百年。没有一个王朝是能够万世永存的，至于各王朝的皇室，在经历了改朝换代之后，又有几人能够稳稳的生存下去。即便是周王室善待了商朝后裔，宋国还是众诸侯欺辱的对象。可是这种‘兴灭国，继绝世’的制度在大汉也因为王莽之后的混乱而被废弛，若非刘姓皇室因为两百年的繁衍而遍布全国各地，这光武中兴恐怕就不是刘家的事情了。至此，辽可以断言，今后若再有改朝换代之举，新皇对于旧朝皇族的提防、打压绝对是属于苛刻之极。那么如果维持着目前的制度不变，主公率军扫平天下诸侯，威望便无人可以比拟。这样一来，臣强君弱，主公或者主公的后人是否还能够安分于臣子的身份呢？欲望是会改变的，当主公或者主公的后人不愿意再披着臣子的外衣时，改朝换代也就不可避免。那么主公是否能够保证曹氏王朝永世存续下去呢？”

　　张辽的几个问题十分尖刻，让曹操、郭嘉的脸色一变再变，但他们却无人反驳张辽之言。

　　“文远是想说实行议会内阁制度可以保证曹家永世存续？”曹操双眉紧锁的说道。

　　“不可能！”张辽的回答又一次让曹操和郭嘉大吃一惊。

　　“永世存续难度太大，天知道会不会有败家子。不过家族成员不会遭到残酷的杀戮，家族也不会因此而烟消云散。或许一个大规模的曹家不一定能够保持下去，但却能够以多个曹氏家族的形式延续曹家的祭祀香火。”张辽先抑后扬，让曹操、郭嘉心中暗骂。

　　“议会制度就是让争斗不至于伤及根本。这个根本不单单是国家的根本，同时也是各家族的根本。当然，如果主公真有让曹家成为皇族的心念，也可以在此时断然否定辽的意见，以手中的军队强力延续如今的制度。同时可以为曹家留下一条遗训，在曹家正式成为皇族之后，一旦曹家势力被贵族、臣子侵蚀而无力回天，此时也是施行议会制度，保全曹家的……一条路。”张辽这话说的他自己都觉得有点言不由衷，也怨不得曹操“恶狠狠”的瞪了张辽一眼。

　　张辽可是一点都不在乎曹操的眼神，他的话虽然充满着调侃之意，可是也直接揭穿了曹操的侥幸心理。这种心理有时候是会蒙蔽住人的心智的，即便是精明无比的聪明人，也会在个人利益的诱惑下中招。张辽此举正是要打破曹操的侥幸心理，在事关家族存续的大问题上，张辽是绝不能让曹操有任何的迷糊时刻的。

　　“主公，文员所言……”郭嘉的话刚刚开了个头，就被曹操抬手制止。

　　“操明白。”曹操的语气十分低沉，情绪也有些低落。

　　郭嘉看了看张辽，却看见张辽对着他微微摇头，示意他不要去打扰曹操。

　　张辽知道，此时曹操的脑海中正在做着斗争，无论结果如何，他要的只是曹操自己的决定。当然了，若是曹操的决定不符合张辽的心意，张辽也不会说什么，但是张辽和张家就要完全按照符合张家根本利益的原则去行事了。那时候，曹家的利益就不再是张辽回去顾及的，张辽也将立刻为自己的家族铺设一条安全的退路。

　　屋子里一片沉寂，曹操在沉思，郭嘉、张辽在沉默。当然，张辽的脑子里也在天南海北的随意乱想，他正在构思着一旦今日谈崩了，张家该如何安排退路的问题。

　　大概过了一个时辰左右，曹操抬起了头。他的动作惊动了一直关注这曹操的郭嘉、张辽，不过这两人看到曹操的样子时吓了一跳，只不过一个时辰，曹操的双眼便是一片通红，脸色也憔悴了很多。郭、张二人能够看出，刚才曹操的思考究竟消耗的多少心力。

　　“主公……”张辽猛的站起来，冲到曹操身边。他可不希望曹操出什么问题，毕竟在这个时期，天下无人能够拥有曹操如今的威望来统御各方势力，就是张辽也同样不行。张辽的威望或许能够在曹操不再是控制大部分军队，却无法控制地方实力派。

　　曹操抬抬手，对张辽说道：“文远，操无事，不过是有些伤神而已。”

　　“主公，此事都怨文远。既是伤神，那就不用再想了，还是先休息一下吧。”郭嘉也紧跟着张辽来到了曹操身边，他的想法和张辽完全一致。

　　“呵呵呵！你们过虑了！”曹操笑了笑，说道：“文远的想法很好，操……操之前是想的歪了，也是个人私欲太甚，影响了判断力啊！文远，你说的很对，权力太大确实是会让人生出无法抑制的野心。操虽然一直在控制着自己的心思，可是对于自己手中的权力却实在放不下来。”

　　“主公的地位是主公亲手所创，军队也是主公一手建立。若是能轻易放弃，那就真的是圣人了。可惜这世上哪里会有圣人，就是孔子不也因为学说和利益而找了借口诛杀少正卯。主公，还是先休息一下吧。”张辽也劝道。

　　“是啊！是要好好休息一下！文远，奉孝，你们知道吗？操刚才想了很多，但就是下不了决心啊！”曹操苦笑道。

　　“主公，放弃是最难的一件事。不过有一个词叫做舍得，主公可以细细思量。”张辽说道。

　　“舍得吗？”曹操长出一口气。

　　“主公，还是先休息一下吧！”看着曹操憔悴的面容，郭嘉、张辽再一次劝道。

　　“好吧！那操就休息一下。也让操再多思考一晚，咱们明日再谈。”曹操说完，站起身，微微一晃，却挥手让想要上来扶着的张辽、郭嘉让开，自己走到门口，推开屋门，扭头说道：“大家都要好好思量，明日咱们再谈。”说完，曹操迈步走出了屋子。


第667章 暗中手段！

　　冀州牧府的偏厢客房中，郭嘉与张辽相对而坐。

　　“今日文远之举过于急切啦？”郭嘉面带忧色的说道。

　　“是吗？我不认为。适才我所言却是直白刺耳，但对于一个素有‘雄’名之人又能有多大的用处？虽然我不认为主公的面容有假，主公也不屑作假，但真正让主公心焦的依旧是家族与后人的未来。我所说的结果绝对不会出错，历代皇室有谁又能逃出这个怪圈？一个是眼前的利益，一个是长远的利益。究竟是辉煌过后便彻底烟消云散，还是让家族能够平平安安的永远存续在世间。这个选择可是要比主公当年毅然散尽家财，聚合义兵，会合诸侯，讨伐董卓要来的更加艰难！”张辽脸上带着微笑，可是这种微笑却似乎有所含意，让郭嘉又是好一阵寻思。

　　“文远，”郭嘉想了半天还是没能相处张辽的笑容究竟是何意义，于是干脆不再琢磨，转而向张辽问道：“你对此次劝说主公有几成把握？”

　　“哈哈！”张辽笑道：“你郭奉孝可是长时间跟随在主公身边，要说对主公的了解，绝对在我之上。怎么你今日反而问我？”

　　“谁让你张文远如今看人神准的名声已经远胜许子将了。况且你敢将议会内阁制向外抛，就得承受这份压力才是。”郭嘉眼一抬，反驳道。

　　“呵呵！人怕出名猪怕壮，这名声大了也不见得是什么好事啊！”张辽无奈的笑了笑。

　　“行啦！别在那自夸啦，说说吧。”郭嘉也很久没有这样轻松的与人交谈过了，如今和张辽在一起，确实感到心情十分的愉悦。

　　“奉孝，我问你。主公是笨蛋吗？”张辽说道。

　　但是张辽的眼神却瞄向屋子的一角，那里有一架青铜制成的鹤型的灯盏。张辽看着灯盏的眼神中透出一股诡异的笑容，让郭嘉的目光也不觉瞄了过去。这时候郭嘉才发现这架灯盏做的非常的形象，鹤以单足站立，双翅微张，头颈昂起，长嘴微微张开，这里就是灯芯所在。可是郭嘉却发现青铜鹤站立的单足似乎和地面紧密的连了起来，与一般的灯盏完全不同。再联系着张辽诡异的笑容，郭嘉也似乎明白了什么，嘴角微微翘起。

　　“文远此言差矣！主公若是笨蛋，那如今偌大的基业又如何解释？”

　　“不错！主公聪慧过人，所以我所说的那些理由主公绝对也不会想不到。可是聪明人却往往心存侥幸，而且权利的欲望诱惑力实在太大，大的让人难以拒绝啊！”

　　张辽的话语带着一股看破世情的沧桑，他的心里也在感叹，若非后世的种种官场内幕和权力斗争被一点点揭开，若非后人们不断地用自己的智慧破解着历史上的那些宫廷争斗和官场内耗，张辽也不可能抵御得了如此的诱惑。而且后世的人因为生活条件的优越以及见多识广之后，往往会因为看得多了反而变得不愿参与政治，更会有一种得过且过的心绪，这也是后世年轻人往往会给人一种颓唐的感觉。张辽是没有这种奇特的经历，估计也是颓唐大军中的一员。

　　“是啊，这种诱惑却是惊人。权力，毫无限制的权力，就是我也不见得能够拒绝。”郭嘉也心有所思的说道。

　　“在荆州，我曾经听到过这样一番话：项籍有取天下之才，而无取天下之虑；曹操有取天下之虑，而无取天下之量；刘备有取天下之量，而无取天下之才。奉孝可知此言何解？”

　　张辽只是突然间想到了北宋学者苏洵的一篇文章，文章中以项羽、曹操、刘备这三人的特点比对而论及了项羽的得失。

　　可是郭嘉却不似张辽这般随意，他听到张辽这番话后便惊讶的说道：“文远，此言莫不是荆州……荆州士人所发？”

　　张辽看着郭嘉，虽然郭嘉改口改的很及时，但是他第一个“荆州”之后即将发出的字音从口型上看却应该是“旁”这个音，再联系郭嘉的上下文，张辽哪里会不知道郭嘉将此言误以为是精华走庞德公所言了。

　　“哈哈哈！全文是这样的：‘吾尝论项籍有取天下之才，而无取天下之虑；曹操有取天下之虑，而无取天下之量；玄德有取天下之量，而无取天下之才。故三人者，终其身无成焉。且夫不有所弃，不可以得天下之势；不有所忍，不可以尽天下之利。是故地有所不取，城有所不攻，胜有所不就，败有所不避。其来不喜，其去不怒，肆天下之所为而余制其后，乃克有济。’奉孝以为此人所言有道理吗？”张辽笑着问道。

　　“一派胡言！”郭嘉立刻表示反对。

　　“奉孝，说实话，若无我等在朝中周旋，如今孔文举应该已经是死人一个了。或许还该加上董承、伏完和那些铁了心要扶保当今天子的老臣。至于荀文若也该算上，他虽然不是铁杆的保皇派，却是一个以维护刘姓皇室为己任的傻子啊！”

　　张辽的话让郭嘉无法辩驳，他甚至比别人知道的更多，若非张辽对董承、孔融两人私下里做了不少工作，这两人此时真的就该是死人了。尤其是孔融，他的士族世家的背景以及他在士林的名声配合着他的脾气，绝对是曹操欲杀之而后快的人物。那个不知所谓的祢衡不就是如此，若不是曹操那时候还顾及名声，仅仅将其遣送荆州了事，祢衡就绝对逃不过一刀。而张辽劝说曹操的话也十分特别，他以“国无外患桓亡，人无外敌则怠”为由劝说曹操在朝中保留下一部分不至于影响权力结构的反对派，其目的竟然就是要这些人从各方面为曹操提意见。“有则改之，无则加勉”，让那些深恨曹操的老臣为曹操的事业保驾护航，这种事情也只有张辽这样思路如天马行空般无迹可寻的人才能想得出来。可是实用性却偏偏很好，撇去那些意见之中不切实际的一部分后，剩余的意见还是很有真知灼见的。若是那些老臣们知道此事，估计也得郁闷而死。想到这里郭嘉不由得又露出了笑容，但是他想到张辽刚才那段话却有皱起了眉头。

　　“文远，你是否已经知道诸葛亮之事？”郭嘉问道。

　　“诸葛亮？”张辽闻言一愣，他早已经对诸葛亮没什么想法了，但如今冷不丁听到这个名字，张辽还是有些奇怪。“诸葛亮又怎么啦？我记得我离开襄阳之前他不是外出游学……”

　　张辽说到这里突然闭上了嘴，思索了一会儿后说道：“奉孝，是否诸葛亮投靠了某位诸侯？不！应该是诸葛亮投靠了刘备。对吗？”

　　郭嘉用佩服的眼光看着张辽道：“原来你不知道啊！不过嘉对你的推断倒是十分钦佩。没错，去年我们在江东的细作就发现刘备似乎又有了一个谋士，但是因为刘备的防范及严密，我们的人始终没有找到缺口。但就在甘兴霸失利之后，孙刘两家皆十分高兴，我们的细作从刘备府内负责采买的下人口中听到了‘孔明先生’这个名字，再加上‘月英夫人’，就无需再打探什么了。”

　　张辽在听到这个消息后心里也不知道是什么滋味，诸葛亮最终还是投奔了刘备，虽然刘备没有和历史上那样客居荆州，可是他目前的情况却远远要胜于历史上的水准。不但有地盘，也有猛将，同时还有一群文官为其打理政务。即便是逼反了江东世家中的陆家和顾家，却依然有其他世家为其效力。最重要的是刘备身边依旧没有一个真正的谋士，张昭在谋略上的水准远逊与他在内政上的能力，而虞翻却因为某些原因未能得到刘备重视。想来这也是诸葛亮投奔刘备的先决条件之一，以诸葛亮的性情，他真的无法容忍自己屈居人下。

　　“算啦，人各有志，未来如何，战场上见分晓吧！”张辽不想再为诸葛亮的问题费神。“不过奉孝，你怎会联系到诸葛亮身上？”张辽有点奇怪。

　　“还不是因为你的那番话。若非你那番话中除了项羽便是主公和刘备，我又怎会想到刘备如今多了一个谋士？”郭嘉没好气的说道：“对了文远，从十几年前我就发现一个问题，你对刘备确实要比别的诸侯更加重视啊！”

　　“奉孝是否听说过有关刘备的一个传言？”张辽问道。

　　“愿闻其详！”

　　“刘备，字玄德，涿郡涿县人，汉景帝子中山靖王胜之后也。胜子贞，元狩六年封涿县陆城亭侯，坐酎金失侯，因家焉。备祖雄，父弘，世仕州郡。雄举孝廉，官至东郡范令。备少孤，与母贩履织席为业。舍东南角篱上有桑树生高五丈余，遥望见童童如小车盖，往来者皆怪此树非凡，或谓当出贵人。备主少时，与宗中诸小儿于树下戏，言曰：‘吾必当乘此羽葆盖车。’”张辽说到这里停了下来，看着郭嘉。

　　“这……”郭嘉自然听过这个早已在天下间传开的故事，“文远之意是说刘备早有不轨之意，此故事当是为其造势？”

　　“司马公在《史记》中记载了项羽和高皇帝见到始皇帝出巡时各自所发的豪言。但其中真伪如何，谁也无法证明。刘备自称汉室宗亲，但却并未得到宗正认可。然若非雒阳皇宫防卫森严，刘备的大名一定会被填入皇室族谱。而且我也担心刘备手中是否还藏有天子秘密发出的诏书。不过说那段话的人将主公与刘备拉出来和项羽相比，也确实认可了如今天下唯有刘备能于主公相抗衡啊！”张辽直接将苏洵的文章按在某个不知名的荆州士人头上，他自己却丝毫没有愧疚。反正剽窃文章也不是第一回，此次又不是他自己剽窃，哪里会有愧疚。

　　“先不管这些啦。文远，我是在说你是否有把握说服主公？”郭嘉此时突然发觉他的注意力又一次被张辽带偏了。

　　“主公雄才大略，那人说主公有去天下之虑却无取天下之量，此话或有一定道理，但依旧失之偏颇。自诸侯讨董之后，天下陷入乱世。诸侯纵兵钞掠，以至于民人相食，州里萧条。唯有主公以强力手段拨乱反正，以严法抑制豪强，化乱为治。有不断提拔官员，虽说曾有不论贤愚，唯才是举之言。但自从主公任用崔琰、毛玠之后，选用官员皆清正之士，虽于时有盛名而行不由本者，终莫得进。至于你我等人加上孔文举之流向主公提出过各种意见，主公皆虚心接纳，一一改过。此难道非为度量否？”

　　“那你是有信心？”郭嘉追问了一句。

　　张辽对郭嘉如此无赖的行径实在无奈，可是郭嘉隐于袖中的手指却指着那青铜鹤灯架对着他使眼色，也让张辽心中感念郭嘉的义气。

　　“信心不敢说，这件事完全只能看主公自己的信念。不过相对于那个传言幼年便有天子之志的刘备，我倒是对仅仅只想着能在墓碑上刻着‘汉故征西将军曹侯之墓’这一行字的主公更有信心。可是虽有事在人为之说，却也有谋事在人，成事在天之说。看吧！等着主公自己做出决断就是。”张辽感慨道。

　　“若是主公不允又当如何？”郭嘉问道。

　　“不允？不允就不允吧！为人臣者还是要有点原则的，自保可以，背逆就不行啦！”张辽没有对郭嘉隐瞒他的想法。

　　“自保？文远你当如何自保？”郭嘉对张辽所谓的自保十分感兴趣。

　　“张家与曹家如今是姻亲，可谁又能保证两家子弟永世友好？况且曹家若是一旦成为皇室，张家该如何定位？改朝换代在一百或者几百年内自然是不可避免的，那时候张家又该如何自处？这些问题便是我欲谋取自保之路的缘由。至于如何自保？呵呵！不外乎狡兔三窟。或者干脆早早的在远方重建家园。我的那副地图你郭奉孝也该看过了，大汉周围那么宽广的地盘，哪里不能作为我避祸隐居治所？向北，只要我有家族的倚仗，鲜卑诸部我自然不惧。向南，大汉最先进的船只建造技术就在青、徐，我若要南下南洋，占据一处岛屿为王，又有何不可？只要避开了纷纷扰扰的中原，王朝更迭与我何干！”张辽说的很是豪气。

　　“你……”郭嘉对张辽的这番话无言以对，“能如此毫无愧疚的说出这番话的，文远你也算是难得了。”

　　“主公对我有知遇之恩，老岳父与我则有赏识之情，只要老岳父和主公一息尚存，张辽便会始终在‘曹’字大旗下征战。但是无论是大公子还是二公子，抑或是三公子、四公子，对于辽而言却没有丝毫恩情，相反他们却欠了辽不少恩情。以大公子和三公子的为人，他们不会难为辽及张家，可若是二公子和四公子就难说了。再往下说就是第三代，难道辽还能指望着第一代人的情谊延续到孙辈吗？自古皇家最为无情，曹氏一旦称帝，辽寻觅自保之路又有何人可以指责？始皇帝君临天下，高皇帝开创新时代，可是追随他们的功臣又有几家能够辉煌百年以上的？”张辽的话有些伤感，虽然他说的那些人与他们相距数百年，也一点关系都没有，但兔死狐悲、物伤其类，身处同一位置，自然也会有同样的感触。

　　张辽如此一说，郭嘉也无话可说。话到这一步，也只能如张辽刚才所言，听天由命。能做的他们都已经做了，结局如何，真的只能看曹操自己如何决断了。

　　……

　　就在冀州牧府的正房，曹操正独自坐在一侧的书房中，手中握着一根青铜管，面色凝重的侧耳倾听着什么。

　　但是随着时间的推移，曹操的脸上渐渐露出了笑容。他口中喃喃自语道：“文远啊文远，操确实对汝是操之过急啊！看来操真的因为这些年的一帆风顺变得有些自负了，就连判断力都出现了差错。不过幸好文远你没有背逆操的意思，否则即便是让老父亲和清儿难过一生，让他们埋怨操一生，操也要将你拔除的。不过操这些年也确实变得善良了呀！或许操没有杀了孔文举，却让某些人以为操失去了杀人之心，这却不是什么好事。否则这些人又如何敢在操面前玩弄这些花样呢？可是文远啊！你真的让操为难。不过操也已经明白文远你的底线了。刘玄德！孙仲谋！虽然你与奉孝并未提及孙权，可是操知道你的心思。只不过操却不知道孙仲谋又何处会值得文远你如此重视？或许刘璋、韩遂、公孙康和士燮你都没有放在眼中，但是孙权、刘备却是一定要提前铲除的，是吗？议会内阁制，若真的能顺利的、真正的实行起来，确实能够让曹家至少安稳的存续数百年之久，相比一个王朝而言，利益未必就小，但危险确实小了很多啊！那份诱惑确实不易抵抗啊！再想想！再想想……”

　　……

　　而此时在郭嘉和张辽的偏厢房中，从外面看他们似乎因为之前交谈的太多如今正在休息。可是若是推开屋门，走到他们面前却会发现，他们两人正用手指蘸着杯中的酒水在桌面上写字。

　　“……希望主公能够想明白。”

　　“你都说到这份上了，若是不明白你还是赶紧找退路吧。不过咱们事先得说好了，你也得帮我们老郭家一并找一条退路才行。”

　　“……主公有时候太天真，这种窃听手段也太落后了吧？”

　　“你以为谁都想你那样，家中供养着无数各行各业的工匠在为你不断地改造着工具吗？”

　　……

　　两人一边写，一边随手将字迹擦去，脸上的微笑却始终保持着……


第668章 郁闷的张辽、郭嘉！

　　邺城北门，曹操带着郭嘉和自己的两大护卫典韦、许褚亲自将要北返冀州的张辽送出城门外十里。两人一路上笑意盈然，曹操还表现出了不舍之意。

　　这一下可是让邺城中某些以为此次曹、张二人会面将会彻底使关系分崩的人出乎意料之外，眼珠子掉了一地。

　　在踏上北上的返程之路后，张辽却没有了南下时的轻松，这让张新心中纳闷。

　　明明出城时好好地，为何一分开却闷闷不乐？难道此次真的谈崩了？张新心中不住的思索着。

　　张辽此时倒是没心情关心张新的想法了，他满脑子都在思考曹操在送他出城的路上与他私下里说的那些话。

　　“文远，操已知文远对操的真心，虽此刻依旧不能给文远一个明确的答案，但是操绝不会辜负文远对操的期望。”

　　曹操这话说的颇重，尤其是那句“期望”，实在不该是一个上司对下属，一个年长者对年轻者该说的话。可是这还没完，曹操没有让张辽开口，继续说着。

　　“北疆将完全拜托文远了，无论是鲜卑还是匈奴，无论是高句丽还是公孙康，只要他们有所异动，文远你尽可自行处置，事后上报结果就是。若是有必要发动大战也无妨，文远只需用鸿翎急报，操便是将南方战事停止也会立刻将北疆所需军备物资立即北运。同时，文远也勿要忘记征北将军还有监督北疆地方政务的职责，若是地方官员有所不堪，文远亦可先行处置后上报并任命临时官员暂时统管就是。”

　　曹操这话便是自行打破张辽之前为曹军设定并已经执行了很长一段时间的军政分离的原则。若是真的如此，那军、将分离，将为中御的军队制度也将被打破。一旦地方统兵大将能够插手地方政权之后，便等于有了稳定的物资来源，手中的军队也就不会再因为物资的问题而被中央卡住脖子了。这可是说是曹操对张辽的信任，也可是说成是曹操对张辽的补偿，同时也未尝不能说成是曹操对张辽的收买。可是究竟曹操此举为了什么，张辽现在也无法肯定。若说是曹操向借此补偿因否决张辽那份议会制度而带来的心理伤害，这显然有点太离奇。

　　“孤此次回到南下，必要将江东荡平后方才收兵。文远素来重视孙权、刘备，孤此番便要将他们的势力尽数歼灭。”

　　张辽不太明白曹操为何会在他面前说这番话。要说重视孙权、刘备那是肯定的，张辽前身的那段历史中唯一能和曹操相抗衡的就是孙刘两家。而且张辽曾经的那些手段和刻意泄露给曹操听的那些话中，也无不表达出他在诸侯中最为重视孙刘。不过……

　　随即张辽便反应过来。张辽都已经知道了中原士族有人在联络包括孙刘在内的诸侯，曹操又怎么可能不知道。如果曹操无法再将士族们的要求拖延下去，那曹操也一定要在议会真正组建之前将目前实力最强，同时也是潜力最大的两股势力消灭掉。最不济也要极大的削弱他们的实力，使得他们在未来可能的议会中无法对曹家产生威胁。

　　想到这里，张辽不禁有些高兴。从这件事情上看，曹操对于议会内阁制并没有强烈的抵触，而且他本人也确实仔细的对张辽所罗列的议会内阁的那些原则和制度作了研究，否则也不会要提前削弱未来可能的对手的实力。

　　但是张辽却又不禁为曹操感到了担忧，曹操能看到这一点，其他人自然也不会忽视。曹军攻击江东的军事行动虽然尚未开始，但张辽已经可以预见到，这一次军事行动绝对不会顺利。那些想夺回权力，想和曹操分享权力的集团一定会尽自己的能力给曹军扯后腿的。这就绝不是张辽想看到的局面了。

　　对于制衡曹操的权力，张辽并不会反对。但对于制衡曹操的势力中，张辽却绝不会希望出现刘备的影子。同时对于孙家而言，只要能将孙权取代，孙家则是张辽可以接受的对象。

　　张辽想到这里，脸上的表情就更加严肃了。在曹操准备攻击江东之时，张辽是决不能让北疆出现任何问题的，否则两面开战一定会使曹军的物资供应受到影响。而张辽完全可以想到，为了保全孙刘势力以牵制曹操，并削弱北疆张辽一系的影响力，以达到抑制曹操的势力范围的目的。那些士族一定会想办法在北疆或者西北地区弄点事情出来。

　　“回去之后一定要将主动权掌握在手中，不管用什么方法，绝不能让北疆在这一年多的时间里出现大规模的动荡。马孟起这头被压抑的猛虎也是到了该出笼透透气的时候啦！”张辽的心中暗自为北疆今后的变动做出了计划。

　　可是这些还不是全部，就在曹操和张辽快要到达邺城北门外十里处的路碑时，曹操突然对张辽说道：“文远，孤决定让子桓为光禄大夫，子建也到了出仕的年纪，就让他先做个侍郎吧。”说着，曹操还意味深长的看着张辽道：“文远曾言狼王是从厮杀中诞生的，孤的儿子自然也不能是个太过宽厚的老好人啊！”

　　这段话才是让张辽一路上始终双眉紧锁的原因。原以为曹昂安稳的度过了宛城的劫难后便能够死死地压制住曹丕而成为曹操的继承人，事情也确实就是这样发展的。曹昂成为了历史上曹丕担任的五官中郎将，成为了曹操的副手，与荀彧等人一同协助曹操处理政务。同时在曹操率军出征后，曹昂亲自为曹操守护着雒阳，守护着后路。但是局势的发展却又使得曹丕再度进入曹操的视野，他在对张辽问题上的果断态度虽然有些不近人情，可是一个合格的上位者对于感情是不能够太过于重视的。这也是曹昂在曹操面前失分而使得曹丕脱颖而出的原因。张辽也正是想到了这个原因，才心情变得沉重起来。

　　纵观张辽前身看到过的史书中记载的历朝历代的夺嫡之争，让张辽影响最为深刻的莫过于满清康熙皇帝的“九龙夺嫡”一案。九位各具特色，但无一列外却都是人才的皇子就因为储君之位而相互搏杀。虽然最终获胜的四皇子胤禛确实是一个合格的帝王，可是九龙夺嫡造成的影响以及危害却一直延续了近百年。甚至因为九位皇子的争斗，大批中央和地方的官员或主动、或被动的牵连进去，使得很多时候内讧胜过了工作，党争胜过了竞争。

　　其实在大汉朝也同样有过这种情况，只不过张辽的前身并不清楚，可是此时的张辽却因为地位的提高而有所耳闻。远的有东汉时数次的储位变更，近的则由桓灵二帝即位前的斗争和继位后的夺权，大汉的实力就这样自内讧中被削弱。

　　可是张辽却不能对曹操说什么，更不能表示反对。这是曹操在选择自己的接班人，张辽即便是姻亲，也不能随意干涉曹操的决定。而且曹操的理由更是冠冕堂皇，他要让自己的儿子们在自己面前展现出各自的实力，让他能够多一份选择，并为曹家选定最为合适的人选。而且曹操在几次说话时对他自己的称呼的变化让张辽很清楚曹操的坚持，“孤”这个称呼就是要告诉张辽，曹操已经下定了决心，不会再改变了。

　　同时张辽还能够从曹操那变幻的语气和眼神中感觉到曹操的另一份意思：你张文远是支持我的长子的，同时你又支持议会制度。既然如此，我曹家若不能登上那最高的位置，嫡长子继承制便是一句空话。那我就要为曹家选择出一个更为合适的继承人，这可是你们逼我的，那就不要怪我也给你们制造一些麻烦了。

　　在如今曹昂的地位已经基本上明确下来时曹操突然间来这么一手，不但会让原本趋于平静的曹系内部暗潮再起，也给了曹系内部的有心人“出头”的机会。就如同曹丕、曹植未必对曹昂服服帖帖那样，曹系内部同样有人因为种种原因而不希望看到张辽等人与曹操的继承人曹昂保持着良好的关系。只不过鉴于大局已定，没有人敢于主动跳出来生事。可是曹操若是将这个风声一放出来，在将曹丕、曹植这两位公子推到人们面前，那些人也就如同急于找寻树木攀附的藤蔓一样找到了支架。未来围绕着曹操的继承权的争斗也不会轻松，这样一来，曹系内部便有四分五裂的趋势。

　　可是张辽却不会如此肤浅的认为，只要曹操仍在，曹系就始终只会有一个核心。无论下属们是支持大公子还是其他公子，曹操的命令都是他们无法违背的。而且以曹操的狡诈，也同样不会坐视曹系分裂，对于自己真正属意的继承人，曹操一定会有一个妥善的安排。即便曹操明日就要死去，在死去之前他也一定会将自己隐藏起来的力量交给他的继承人。而这股力量则是能够压制住曹系内部各派的强大力量。

　　至于这股力量究竟在哪里，张辽不知道，他也不想去知道。很多时候知道的太多也不是一件好事，无知反而会使生活更加安全。

　　……

　　邺城，曹操此时也在于郭嘉闲聊。

　　“奉孝，文远能理解孤的所作所为吗？”曹操幽幽的问道。

　　郭嘉也是随着曹操送张辽出城的，曹操的话郭嘉可是一点没漏，听了个正着。与张辽一样，郭嘉的心中也是波涛汹涌，但与张辽不同的是郭嘉想的全都是曹操有关继承人的问题。

　　“主公，文远对主公的忠诚是无须怀疑的。若是嘉没有料错，文远回到北疆之后就一定会有大动作。”郭嘉没有犹豫，立刻回答道。

　　“嗯！确保江东战事的顺利吗？文远确实会如此做的。只可恨那些心怀叵测之人，竟然敢利用我与文远的分歧制造事端，竟然敢因为他们的私利而不顾国家公义，真是该杀啊！”

　　曹操的话让郭嘉身体一抖，打了个激灵。话尾突然迸发出的弄弄个杀机即便是个傻子都能够感觉到，曹操却是因为某些人的举动而愤怒了。

　　“主公，嘉以为，在江东被彻底解决之前，大局还当以稳定为重啊！”郭嘉语气沉重。

　　曹操看了郭嘉一眼，微微点了点头，算是认可郭嘉的话。

　　郭嘉轻轻长出一口气，心中吊起的大石也算是成功的放了下来。虽然郭嘉也不喜欢被人威胁，可是有时候这种故作视而不见的态度却是必不可少的。为了全局着想，某一时间段的某些利益也是要放弃的。

　　“奉孝，适才孤的问题你并未完全回答啊！”曹操说道。

　　“这……”郭嘉有些迟疑，他刚才刻意回避的就是有关继承人的问题。

　　在这方面，郭嘉的态度和张辽几乎一致，他们都认可曹昂作为曹操的继承人。打天下的主君需要坚强的意志、狡诈的头脑、近乎残忍的手段，可是坐天下的主君却需要拥有灵活多变的手段、宽厚坚强的性情，曹操和曹昂正好是一对符合这些条件的父子。

　　但曹操在已经默认了曹昂继承人的地位后，却又将其他的儿子拉出来，让他们与曹昂一同竞争，或许对于曹操而言这不过是锻炼自己的儿子，从中历练出真正合格的接班人。可是对于国家、曹系以及曹家、夏侯家而言却未必就是好事。

　　“主公，人心思定之时突然产生变故……嘉总觉得这似乎不太好啊！”郭嘉有些犹豫。

　　“呵呵呵！”曹操轻笑道：“奉孝啊！还是你能与操说些真心话啊！”

　　郭嘉没想到曹操会突然来这么一句，心中诧异的连嘴都忘记了合上。

　　“无须惊讶，奉孝。操如今已经感觉到了，当初在吕布、袁术、袁绍等大军压境时，甚至就是在北伐乌桓之前，操时刻都能在身边听到不同的意见。可是如今呢？在南征荆州的战事结束后，真正在操的面前直言不讳的人已经没有了，一个都没有了！就连一贯敢于在操面前坚持自己意见的你与文远都开始注意起说话的方式和时机，其他人就更不用说了。想来当初那份数字明白详细的全军粮草数量也是在你与文远的支持下才能送到操的眼前吧？若非你们坚持，操若是一意孤行的要继续征战，此时江东未定不说，后方一定会发生动乱的。”曹操说话的口气带着些伤感。

　　郭嘉心中苦笑，那份数据或许有张辽在幕后操纵，但绝对与他无关，如今的朝中能够影响司农丞糜竺的人除了曹操、荀彧就只有张辽一个人。但谁让他郭嘉与张辽的关系之铁是人所共知的呢，他也只能帮着张辽一起背黑锅了。至于曹操的感慨，郭嘉也只能当做听而不闻，或者是根本就什么都没有听见。

　　当曹操向郭嘉看去时，就看到郭嘉正“聚精会神”的看着屋外池塘上的莲叶，似乎根本就没有听到他刚才在说什么。

　　“奉孝……奉孝！”曹操提高了嗓门。

　　郭嘉这才似乎被曹操的叫声打断了思路一样的回过神来。“主公，有何事？”郭嘉的表情十分的迷惑。

　　“奉孝，池塘有什么好看的？”曹操此时也清醒过来，意识到自己刚才的哪些话似乎有些不妥。幸好郭嘉没有“在意”，否则曹操不但尴尬，也会有些为难。

　　“池塘？”郭嘉扭头看了看，笑道：“嘉并非注意池塘，而是因为池塘中的莲叶想到了一个问题。”

　　“说来听听。”曹操也知道郭嘉从不会随意发表意见，自然也有了兴趣。

　　“主公，嘉看到莲叶，想到了莲叶和被莲茎连接起来的藕。无论水位高低，莲叶总是会因为藕和莲茎而浮在水面上。这让嘉不禁想到是否能够制造一种武器，一种放置在密闭容器中，却能够隐于水下，但正好能够到孙刘联军的战船船底的武器。密闭的容器中盛满着火药，只要战船一旦与其接触到，便会因为碰撞而发生爆炸。如此一来，我军只需要在孙刘联军的水寨之外布设下这种武器，便可以无须出动战船就能封锁孙刘联军的水面力量。”郭嘉原本只是为了搪塞曹操而在胡编乱造，可是他却越说越觉得有道理，情绪也不知不觉的高涨起来。

　　曹操原本也以为郭嘉实在胡说八道，但听着听着却觉得这似乎很有些道理。心中不但将刚才对郭嘉的那点疑心尽数消除，也开始考虑起郭嘉话中的这种武器的可行性来。

　　曹操和郭嘉并不知道，郭嘉刚才为了搪塞曹操的一番话却将原本要在十六世纪的明朝才会出现的武器水雷的作战效用在三世纪就提了出来。若是真的能够研制出来并投入到实战中，则将会提前一千三百年让实战水雷问世。不过想想张辽让火药也提前出现在了中国的战场上，这似乎也就不算什么了。

　　“奉孝，你立刻将你心中所想全部罗列出来，哪怕混乱一点也无妨。操立刻便命工匠对此进行研制。但有一点，一切过程必须保密，除你我之外，便只有经手之人知晓。”曹操严肃的说道。

　　“嘉明白了！”郭嘉只要摆脱曹操的那点疑心就成，他虽然看好这种武器的效果，却并没有当回事。

　　可是水雷的思路提前问世，也对中国战争史再度进行了一次革新。这不但是曹操、郭嘉完全没有料到的，也让张辽感到极度诧异并更加佩服那些工匠们的技术手段。


第669章 张辽在北疆的试验！

　　张辽和曹操的这一次邺城之会吸引了很多有心人的目光，但当两人相继离开邺城后，却并没有传出让他们一直关注的问题，这让这些对张辽、曹操始终“关怀有加”的人们心中不免有些遗憾。

　　然而当张辽回到蓟县后的举动却让这些人大吃一惊，北疆不但正式开始扩编两个旅级建制的负责严寒地带山林作战的步兵旅，同北疆辖下的并州、幽州的七个骑兵旅全部进入了一级战备。

　　并州方面，越骑中郎将曹彰亲率两旅骑兵自太原郡晋阳城出发，向西到西河郡离石城，再向西行经上郡高奴城（延安）转而向北，经奢延、肤施、桢林三城后再度进入西河郡。曹彰率领大军还亲自前往美稷城南匈奴单于王庭拜访，让南匈奴人好一阵心惊胆战。随即大军继续向西北行军，自朔方郡旧地绕行五原郡、云中郡，再折向南方，从定襄郡进入雁门郡，完成了一次展示曹军军威的武装大游行。这一路上耗时三个月，行程两千余里，沿途发生大小战斗百余起，剿灭各族马匪一万七千余人，缴获附和曹军标准的完好战马三千四百余匹，各类金银器皿价值近六千万钱，自身阵亡士兵一百四十七人，重伤三十九人，轻伤一千二百九十三人。与此同时，建武中郎将徐盛则在雁门郡、太原郡等各处关隘来往巡视，并州曹军的步兵精锐也纷纷开赴关口，做出一副准备的姿态。并州曹军步骑军的配合使得南匈奴、鲜卑各族纷纷各自收敛，唯恐曹军将目光聚集到他们身上。

　　幽州方面没那么费事，张辽只不过公开宣布解除，命令马超幽州精骑巡视幽州北方边境。仅此一项，就让轲比能、阙机、素利、弥加等人暗中对部属严加约束，严令其下不得惹是生非。同时张辽命李严为使者，率精锐步兵一部进入高句丽，对伊夷模之前攻击扶余之举严加训斥，并严令其今后不得随意生事。

　　在军方动作连连时，并州刺史田豫、幽州刺史荀谌也多方调集本州内的粮草，不但加大对军方的支持力度，同时也在不影响曹操的南方攻势的情况下，在为北疆曹军囤积了一批足以支撑一场低烈度战役的粮草。

　　这是北疆张辽方面给出的答案，而曹操的动作则更让人们惊讶并发出一阵“看不懂”的感叹。

　　曹操在军队方面没有张辽那样打的动静，可是大规模的向谯县调集工匠的行为依旧引起了孙、刘和雒阳方面的关心。虽然曹操对外界放出的风声是调集工匠加快战舰的修理，可是曹军军械精良，新式武器层出不穷，这完全有赖于曹军拥有规模空前的将作营。同时在很多有心人眼中，曹军的新式武器也与张辽脱不了干系。此次曹操在和张辽会面后立刻调集工匠的举动，谁也不敢肯定其中没有张辽的影子。张辽就在自己并不知情的情况下，为曹操又背了一次黑锅。

　　但是调集工匠的举动也仅仅是让人们关心曹军的动静，随后曹操做出的几项认命才更让人感到震惊。

　　曹丕升任光禄大夫，曹植出仕担任侍郎。再加上已经是五官中郎将的曹昂和越骑中郎将的曹彰，曹操的四个年纪最长的儿子已经全部进入官场并担任了要职。

　　普通人对曹操此举并不重视，认为这不过是曹操加强其曹家天下的举动。但是聪明人却从曹昂的五官中郎将和曹丕的光禄大夫中体味到了一丝别样的味道。于是，他们又根据自己的理解，为曹操的这个举动做出了各自不同的解释。同时，也分别依照他们自己的认知，给自己的家族或者团体制定了新的计划。

　　……

　　“将军，曹公此举倒是进退自如啊！”

　　蓟县城中，幽州刺史府内，荀谌正在与张辽谈及曹操的举动。

　　“看出来了。曹家若是无法更进一步，此举便能为曹家培养出更多的可以独当一面的人才，到时候曹家第二代一分家，大家开枝散叶，便成为一个强大的宗族。若是曹家能够再进一步，甚至一步登天，此举也能为曹家历练出一个合格的统治者，无论是被弟弟们逼得拿出全力的大公子子修还是想着取代兄长的二公子子桓和四公子子建……嘿嘿，都是人精啊！”

　　张辽自傲回蓟县的路上就已经将曹操的用心想了个通透，他能看明白，荀谌这样的智者又怎会不明白呢？

　　“可惜啊！”张辽感叹道：“野心这东西即便没有缝隙也会想尽一切办法开辟出一条缝隙来，如今倒好，不用费力了，直接将大门打开了。这门好开，可是却不好关啊！主公那么多儿子，算上早薨的那几个，在除掉可能有一半的不成器，但剩下的数字一半也接近十人了。如今是只有四个成年的，但我却知道，主公对那个环夫人所诞，今年刚刚周岁十二的老七仓舒才是最宠爱的。而且这仓舒确实是个聪慧的孩子。再过三四年，又是一个能直接争夺继承权的人选啊！”

　　“可是据雒阳的消息，仓舒公子似乎近期身体并不算好啊？”荀谌问道。

　　“嗨！”张辽笑了笑道：“天下间如今仅有的两大名医华佗、张机如今皆在主公身边，若是仓舒身体不适，你说主公会如何反应？”

　　“呵呵！有此两大名医出手，区区小恙倒是不在话下。”荀谌微微一笑。

　　“友若先生，如今辽最头疼的就是根本不能肯定主公的想法，究竟他是赞成分权还是希望自己家族能够独权。若是弄不明白这一点，辽也很为难啊！”张辽摇了摇头。

　　“将军为何要为难？难道头疼的仅仅是将军一人而已吗？”荀谌轻笑一声道。

　　“友若先生是说……”

　　“将军如今执掌北疆兵权，曹公又将北疆政务交由将军监督。将军此时手握十余万雄兵，执掌两州军政大权，又控制着全军九成的战马供给，可谓是大权在握。将军回到北疆正好是脱离了漩涡，正当稳坐钓鱼台，笑看中原潮起潮落，又何必急着加入进去呢？”

　　“哈哈哈！”张辽闻言大笑道：“友若先生是想说辽在中原放了一把火之后百年不管不顾的自己溜号了吧？”

　　“自己溜号也好，别人将你挪开也罢。反正将军已经离开了是非之地，正好跳出棋局，以旁观者的身份观看局势变化。何况如今无论是哪一方都不会轻易得罪将军，将军正可以左右逢源，操纵局势变化呀！”荀谌为张辽开出了“药方”。

　　“左右逢源？”张辽最头大的就是左右逢源，在他看来，左右逢源往往意味着两边都得罪，历史上的左右逢源九成是以失败而告终的。所以张辽出道以来，从来不做左右逢源之事。

　　荀谌和张辽也不是相处一天两天了，对张辽的这点心思可是心知肚明。

　　“将军，左右逢源并不代表着两边捞好处，只不过是在局势不明前稳坐不动，一旦局势要有所变化，便要抢在变化发生之前做出选择。这可是十分考验将军的眼力和魄力的哦！”荀谌看着张辽，似笑非笑的说道。

　　“呵呵！”张辽笑了笑，并没有接荀谌的话茬，反而从自己的桌面上翻出一份文案交给荀谌道：“友若先生，这是一份秘密的地理勘察报告。在这份报告中表明，在土垠城南部的大城山（唐山）到海阳城一带有储量丰富的煤炭和铁矿石，同时还有数量不菲的金矿。而大城山以南则是渤海，海边可以制盐，海中有着丰富的鱼类资源，想捕鱼的话还可以造船，北方在造船的材料上毫不逊于南方，尤其是高句丽和扶余那边，树木参天啊！不知友若先生对这份礼物意下如何？”

　　荀谌愣愣的看着张辽，半晌没说出一句话。

　　张辽也不以为意，他知道荀谌与荀家并无根本矛盾，只不过是因为和荀攸的个人恩怨，同时荀彧等人也在态度上微微倾向于荀攸而远离颍川。虽然历史上的荀谌在袁绍覆灭之前就销声匿迹，从此再也没有出现在人前。但这个空间里却因为张辽而使得荀谌在这个乱世中绽放出了并不逊于荀彧、荀攸的光彩。所以张辽也想将荀谌留在北方，而这份勘察报告就是张辽给荀谌在北方建立自己的家族而送上的礼物。而这份报告的出台也是因为张辽头脑中对与后世唐山和开滦矿的印象，而那场举世瞩目的大地震也让唐山的各方面都成为众人皆知的内容，张辽不过是以自己巡视地方偶有所得而派出了家族中的人员进行勘察，很轻松就获得了这份报告。

　　铁矿、盐场无疑都是日进斗金的产业，而煤炭也因为冶铁业的技术发展而成为主要燃料。这三样资源中的任何一项都足以支撑起一个庞大家族的开销，就不用说三样资源连在一起了。而且张辽还明确告诉荀谌，这其中还有金矿，海中还可以建立捕捞业，并可借机建立造船业。将来无论是捕鱼还是远洋贸易，船只都是必不可少的。

　　“将军好意，谌心中感激不尽。可是谌也有也有一事，若将军能够答应，谌便让荀家子弟在这北疆开枝散叶也无不可啊！”荀谌笑道。

　　“先生请讲。”

　　“这些产业中，将军需得各占一半。”荀谌声音不大，但语气却很坚决。

　　张辽点点头，他对荀谌面对如此巨大的诱惑依旧能保持清醒的头脑很是赞赏，不过想想也正常，荀谌可是袁绍麾下有名的谋士中唯一一个提前开溜，还能够隐居起来，不掺和到乱世中的人。若是没有这份清明的心，又如何能够做到这一点？

　　“一半？这不行，太多了。张家在并州已经有点力不从心，已经没有余力在扩张到幽州了。”张辽这话虽然有点言不由衷，但是却没有撒谎，张家的底蕴还是太过于浅薄，人才的储备已经大到达了极限，真的是没有余力了。

　　“将军背靠着张家尚且如此，谌区区一人又怎能将如此众多的美味尽数吞下呢？”

　　“友若先生，荀家如今虽然是以文若、公达为主，可是真正当家之人却依旧是慈明公一辈的人物。若是友若先生向荀家求助，家中老人是否会帮忙呢？”张辽笑得有些阴险。

　　荀谌也无奈的笑了，“好吧，就算荀家会出人，可是若依照将军这份勘察报告所言，荀家也同样无力全部吃下啊！”

　　“一家吃不下，可以幽州的家族嘛。利益均沾才是长远之计，荀家在幽州毫无根本，让出部分利益也有利于荀家在幽州的分枝安稳的扎根啊！”张辽悠悠的笑道。

　　“文远，你……”荀谌面色一震道：“原来你还是做出了选择，看来你如今是要坚定的支持议会内阁制度了。”

　　“呵呵！”对荀谌的话张辽没有否认，但张辽也不想让荀谌以为自己要利用他完成自己的政治理想。于是解释道：“如今这种制度只不过是一套写在纸面上的东西，看上去似乎十分美好，但真正实施起来又有谁能确定一定会很完美呢？所以我们应该先行试行。但是目前的局势也不允许我们在地方上试行，所以我干脆现在商业上试行一套稍作变化的制度，然后加入各大家族，只要能够顺利实施下去，并取得一定的经验教训。将其中的商业因素剔除一部分，再加入政治因素，然后再将规模扩大，不就是一套全国等级的议会内阁了吗！正好友若先生不愿回颍川，那辽便借友若先生扎根幽州之便搭一次顺风船了。”

　　“你啊！”荀谌无奈的笑了，“你真不该是个将军！看你此时的样子，倒是个活脱脱的奸商！”荀谌没好气的说道。

　　“将军、官员和商人又有何分别，商人以金钱和货物赚取利润，将军以军队获取胜利，官员则用自己的能力从天子那里换取更高的位置。本质上没多大区别。怎么样？友若先生可否以身试法？”张辽稍稍的用了一点激将法。

　　“莫要激我！如此巨大的利益任何人都无法抵抗。若是荀家知道我拒绝了，天知道我是否会被真正逐出荀家家门？”荀谌有些伤感，他远离颍川不但有本人和荀攸的矛盾，同时也有对家族安排的不满和无奈。

　　张辽也知道，可这就是大家族的行事手段，也是大家族能够延续至今的原因。清河崔氏与博陵崔氏同出一源，如今全都成为名门望族。而张辽给荀谌的诱惑也在于此，既然荀谌在颍川荀家本支得不到重视，那干脆在幽州另开一支荀家门户，将来也未必不能像崔氏诞出那样一姓两户高门。不但荀谌拒绝不了，就是颍川荀家本支也拒绝不了这种诱惑。

　　而张辽向先从家族联合与商业联合开始的这个计划中，荀家这个在中原影响力巨大的家族也是一定要拉进来的。

　　“友若先生，以张辽之见，田丰、沮授二位先生也可以参与进来，他们与先生境遇相似，又与辽交情匪浅，此事也不能漏了他们。至于其他人……”张辽想了想道：“涿郡卢家，渔阳田家，右北平公孙家，这三家乃是幽州名望、实力的代表，参与进来也是应当。还有马家，他们抛弃了西凉家业，如今已将希望尽数寄托在马孟起身上，若是此事不叫上他们，以马孟起的脾气，幽州将来恐无宁日。若是还有其他势力，那就随便了，你们几家将全部产业划分出来，占据主要股本，拿出些汤汤水水的让其他人分分就成。”张辽说道。

　　荀谌听了张辽之言心中又是一阵激动，对于田丰、沮授这样已经隐居的人张辽依旧记挂在心，那尚在官场的自己又会如何呢？

　　“好吧，既然如此，我便立刻遣亲信家人会颍川一趟。不过文远啊，这份产业是张家勘查出来的，若无张家，谁也拿不到。故而张家也得在其中占上一份才是。我看怎么着也得两成吧！”荀谌说道。

　　“两成？不行，太多了。”张辽立刻予以拒绝，“张家勘察也不过是顺便，岂能占据如此大的一份？我看有五分足矣！至于其余的股本，荀家占据两成，田家、卢家、公孙家、马家各占一成，田丰、沮授两家各分五分，我这里拿五分，剩下两成半，则由幽州其他势力均分。我看这样最好，多留意点，省得到时候不够分啊！”

　　张辽并不是不想插手，而是幽州和马邑离得太远，插手虽然可以，但终究不太方便，还不如占上一点股份，等着分成就是。以张家如今的实力也不会有人敢于吞并。而且张家本身不缺盐铁来源，北方的铁矿张辽可是知道的不少。而借着反击河东卫家的借口，张家的触手也伸入了河东郡，并在河东的池盐上插了一杠子。同时青州、徐州的海盐张家也有份。自然不会在乎幽州如今尚未建立起来的这份盐铁产业，即便它未来的规模将会很大。

　　荀谌想了想，张辽之言确有道理。幽州大家族不多，但小势力众多。还有大量的异族实力，若是不预先多留下一点，到时候还真的有可能出问题。

　　“好吧，既然文远如此高风亮节，谌也就不矫情了。但愿此次文远借势而为能够顺利啊！”荀谌说道。

　　“有友若先生和各大家族支持，张辽又有何惧？”张辽自信的说道。

　　“哈哈哈！”张辽与荀谌相视而笑。


第670章 家家都有难念的经！

　　“见过夫君！”

　　张辽回到自己在蓟县的家中，孙尚香带着婉儿出来迎接，但是与婉儿不同的是，孙尚香并没有向张辽施以夫妻间的礼节，反而很大方的向张辽抱拳施礼。而且孙尚香身上也不是女子的襦袄裾裙，而是色彩艳丽的短打劲装。张辽对自家的妻妾的宽容就在于此，他对于妻子们的服饰从不干涉，只要在正规场合不要失礼就行。

　　“都进去吧，在门口堵着可不好看。”张辽笑着边说边拉着孙尚香，招呼着婉儿向院内走去。“香儿啊！家中的侍婢你训练的不错嘛，如今看上去倒是十分精干了。”张辽看着跟在他们周围的婢女，满脸的笑容。

　　对于孙尚香而言，她自幼好武，在江东时身边的侍婢就被她逼着一同操练。但是嫁入张家后，孙尚香却不是大妇，也就没有了在家中一言九鼎的地位。虽然张辽、曹清对孙尚香并不拘束，可是她也只能在自己的院落中训练自己的贴身侍婢。但张辽坐镇幽州却给了孙尚香机会，曹清需要执掌马邑本家的家务，蔡琰又惦记着他父亲的那些藏书和文稿，能陪着张辽的只有孙尚香。于是她也顺理成章的成为了张辽在幽州时的内务总管，并借此机会将蓟县家中所有的侍婢都拉入了他的训练中。

　　张辽对孙尚香的举动不闻不问，婉儿更是因为身份和性格也绝不会干涉，如此一来，蓟县张辽的住处便成为了内外皆武装，巾帼不让须眉的场所。

　　但张辽却很清楚，孙尚香此举却没有丝毫争宠夺权之意，她只是想过自己希望的那种生活，张辽也愿意让如今已经是自己妻子的孙尚香生活得更加的轻松惬意。而且张辽对如今家中的情况已经很满意了，历史上孙尚香嫁于刘备后可是在洞房中刀剑出鞘，弓弩上弦的，吓得刘备这个久经沙场的老家伙从洞房中落荒而逃。张辽前身每每看到书中此段都有些不怀好意的诅咒刘备在满腔“情意”的进入洞房后却狼败而逃，却为何没有被吓得落下病根。

　　“夫君，这是江东来的书信。”夫妻二人进屋后，孙尚香从书桌上拿起一封信交给张辽。

　　张辽有些诧异，并不是他对这封信的诧异，江东的东西能够后进入张家，在这之前是躲不开张辽的眼睛的。而且江东与孙尚香的书信也不是一封两封，自从孙尚香嫁入张家后，与江东孙家的书信就没有断绝过。所以张辽奇怪的是孙尚香怎么会将书信交给他？

　　“嗯！”张辽突然间眉梢一挑，想到了一个问题。

　　“香儿，这信大概不是老岳母或者伯符夫人的吧？如果为夫没有猜错，应该是令弟季佐的来信吧？”张辽笑道。

　　季佐，孙坚的四子孙匡，年纪小于孙尚香。历史上曾是曹家的女婿，但此时却和曹家没关系。当初孙权遣张纮、吕范、鲁肃出使雒阳，欲求曹氏女为孙匡妻，却被张辽横出一杠子，硬生生的破坏掉了。

　　孙尚香眼睛一亮，将书信塞到张辽手中，自己却用双手紧紧抱住张辽的胳膊，笑意盈盈的说道：“夫君想要知道，何不自己看。不过夫君为何只说是季佐的书信？即便之前母亲和大嫂的书信香儿从未给夫君看过，为何夫君不猜此信是二哥或者四叔的呢？”

　　“哈哈哈！”张辽大笑。对孙尚香这种时而英姿飒飒，时而小鸟依人的状态，张辽心中的满足感实在是达到了定点。虽然和曹清成婚多年，感情也极为稳定。可是毕竟曹清在历史上籍籍无名，让张辽不由得有些遗憾。如今张辽再度娶妻，两个女子皆是历史名人，尤其是孙尚香，张辽这可是在翘历史上皇帝的墙角，这种满足感实在是不足以为外人道也。

　　“你能将信给我，说明信中必然涉及公务，自然要排除岳母与伯符夫人。而孙家男子……我数次破坏仲谋所图，更是将其幼妹拐到了北方，仲谋必然恨我欲狂。若是我与其相对而立，仲谋心中必会产生一种将我杀之而后快之念。至于幼台公……”张辽对孙坚这个幼弟还是比较尊敬的，能够在孙坚得势时极力相助，孙家失势时收缩起来，固守孙家基业，为孙策东山再起保存了实力，这份心性和能力不是一般人能够做到的。所以张辽对孙权直呼其名，对孙静则用了尊称。“幼台公虽然是孙家长辈，但是他不会违逆仲谋的心意，也不可能给你写信。那剩下的还能有谁？总不至于让孙贲、孙辅、孙瑜他们给你我夫妻写信谈及公事吧？”

　　孙尚香闻言，脸上的笑容愈加的甜蜜。不为别的，就因为张辽话语中那“你我夫妻”四字。这让孙尚香感受到的是张辽浓浓的爱恋和宠溺。

　　“夫君不愧为世人称颂的智者，此书却是四弟季佐所书，至于内容……你就自己看吧。”孙尚香笑着松开了张辽的胳膊，走到一边去为张辽准备茶点。

　　张辽微笑着在书房一角的躺椅上坐下，打开书信。看着看着，张辽脸上的笑容便无法掩饰。但此时若是有熟悉张辽的人，一定会看出张辽的笑容中包含着的却是浓浓的讥讽之意。

　　“孙仲谋真的当我是傻瓜吗？”张辽的心中充满着对孙权的讥诮。

　　孙匡的信中通篇都没有一点是写给张辽的痕迹，可是几张信纸上写满了江东的内外局势、与中原士族的联系，还有那不惜一死也要保存父兄基业的决心，看上去完全就是一封与自家姐妹诀别的遗书。但最后一张信纸上却又表达出了对母亲、嫂子以及自家妻儿的担忧和对孙家未来的挂念，这立刻就让书信的味道发生了改变。

　　这封书信的内容充满着一种暗示，暗示孙尚香要利用张辽之妻的身份，为孙家的存续出一份力。可是他们疏忽了一点，孙尚香确实不通权谋之术，可是张家却不是没有女子通晓这类手段。曹清、蔡琰均对权谋之术十分明白，在孙尚香嫁入张家之后，两人就不断地为其灌输这一类的预防之法。而且在孙尚香虽张辽道幽州之前，蔡琰还特意单独与孙尚香谈及了孙家可能会在局势不利的情况下做出的举动。同时蔡琰更是明确的告诉孙尚香，张辽绝不会坐视孙家不顾，但前提却是张辽能够保持着如今的地位。于是，并不精通权谋的孙尚香在接到这封家书并将其看完后，第一反应就是将这封信交给了张辽。而事实上她也确实是这么做的。

　　“香儿，想知道为夫的决定吗？”

　　张辽放下信时，孙尚香已经将茶点端到了张辽的身旁，正紧张的盯着张辽。听到张辽开口，孙尚香不由得点头。

　　“唉！”张辽一声长叹后说道：“仲谋也算是一代人杰，孙家自岳父文台公始，便是人才辈出，伯符勇烈，仲谋隐忍，若无主公存在，必然能在这乱世中谋得一席之地，甚至有席卷天下的可能。只可惜啊……他不但要面对一个雄才大略的曹孟德，还要时刻提防这身边同样隐忍的刘玄德。说他生不逢时倒是一点没错。”

　　孙尚香闻言娇嗔道：“还说呢。妾身可是听闻，那刘玄德能够占据江东竟然是夫君于郭奉孝联合定策，刻意在徐州一战中将其挤兑到了刘繇麾下，为的就是要谨防大哥席卷江东。可是香儿不明白，那时候大哥尚在袁术手下，夫君与郭奉孝为何会对大哥如此重视？”

　　“英雄之所以是英雄，就在于他即便屈居人后时依旧能表现出他的气概。伯符便是如此之人。”张辽的话完全没有逻辑，可是却让孙尚香心中十分满意。

　　“为何要重视孙家和伯符，完全是因为孙家自己的举动。”张辽说道：“传国玉玺暂且不提，令舅父吴景、叔父孙静、堂兄孙贲、孙辅皆没有真正销声匿迹。而伯符即便是栖身与袁术手下，程德谋等三将以及其部下精兵依然是唯伯符之命是从。如此表现，再加上伯符的个性，还用得着我多说吗？至于为何确定江东？孙家若想东山再起，敌人实力薄弱，士族势力弱小的江东便是最好的地方。所以……呵呵，我与奉孝便在伯符渡江之前为他准备了一个势均力敌的对手。事实证明我们没有看错人，刘备确实与伯符平分了江东之地。”

　　“坏人！”孙尚香娇媚的瞪了张辽一眼，虽然她故作气愤之态，可是那眼神中流露出来的对张辽那种神准的预判依旧让张辽心神一荡。

　　幸好此时天色尚早，屋外传来的孙尚香亲手孙亮的侍婢们练剑的声音让张辽迅速收敛起心神，长舒一口气候说道：“香儿，主公要统一天下，这便于孙家的根本目的是相对立的。如今叔弼和你已经等于从江东孙家分离出来，江东即便生灵涂炭，孙家也不会消亡。虽然我有信心劝说主公保留下江东孙家，但是仲谋……”张辽说到此处停了下来。

　　孙尚香哪里不知张辽话中之意，但孙权虽然有算计孙尚香的恶行，可是那毕竟是为了孙家的基业。而且……

　　“夫君，真的没有别的办法吗？二哥……二哥他小时候也是很照顾香儿的。那时候大哥忙着征战，母亲又要照顾四弟、五弟，我与三哥便是由大嫂和二哥照顾的。可是……可是为什么如今会变成这样？”孙尚香原本还微笑着的面庞流满了晶莹的泪水。

　　“不为什么！权力之争自古残酷，且不说孙、曹两家毫无瓜葛，便是一家人又能如何！想想孝景皇帝和孝武皇帝时的两位废太子吧，那可是父子骨肉至亲，也免不了要自相残杀。若是仲谋……主公又如何可以真正的掌控江东之地。便是仲谋……主公也会对孙家严加看管，至少在五十年内，孙家不会有任何触及军政权力的机会！”张辽幽幽的说道。

　　“难道没有一点缓和的余地？”孙尚香悲伤的问道。

　　“孙家一门双侯，又是军功起家，孙家子弟遍及军中，若不将孙家的影响尽数消除，主公哪里能稳定住江东之地。不要说是我，便是孙家与曹家有亲，主公也不会手下留情的。”

　　张辽的话让孙尚香感到了一阵绝望，但同时她却又想到了蔡琰曾对她说过的话：“香儿，夫君已经为孙家保全了血脉，也因此而招致了曹公之嫉，莫要再让夫君为难了。该出手，能出手时，夫君不会推辞的。”

　　“夫君……”孙尚香泪水涟涟的看着张辽道：“香儿既已嫁为张家妇，自当以张家为重。只是往夫君能看在香儿和伯符兄长的面上，再为孙家留下些血脉吧！”

　　张辽可不知道蔡琰已经将他的底细全部泄漏给了孙尚香，但他也没有隐瞒的意思，反正只要孙权被干掉，孙家在军中的势力被清除，曹操才不会去动孙匡那个病秧子和孙绍这种幼儿，至于孙朗这位草包就更不会被曹操放在眼中。但是孙静父子、孙贲、孙辅等孙家宗族却未必能逃过一劫，毕竟这些人都是颇有才干且在孙吴军中影响力不小的孙家人。最让张辽头疼的还有周瑜夫妇和大乔这个孙策的遗孀，曹操的好色可是一点没改，若是他打下江东后又犯了宛城的毛病……

　　张辽想到这里却有觉得有点不可能，如今孙翊已经归附，孙尚香更是嫁给了自己。孙家与曹家也算能够连上亲戚，有自己这层关系，曹操若是色心再起，不说郭嘉、荀攸等人，就是曹纯、夏侯惇也会出面劝阻。但张辽想想还是不太保险，最好还是能让这几位“危险人物”在江东失陷之前消失在人前最好。如此，张辽还得给江东的张家暗子布置新的任务。

　　……

　　当张辽这里有家宅牵连时，曹操回到谯县后也没有轻松。

　　孙刘联军在使得曹军巨舰不得不拖回港口重修后，行动也变得积极而富有攻击性。虽然主力大军依旧在沿江的要点布防，可是两军同时各自派出了精锐士兵分散渡过长江，潜入曹军领地。并对曹军的粮仓、军械库、运输队发动攻击，甚至连地里的庄稼都没有放过，除了百姓的土地之外，属于世家豪门的农田，包括谯县曹家、夏侯家的农田都遭到了大火的袭击。

　　一时间，江北的徐州、豫州以及九江、庐江两郡风声鹤唳，似乎处处都有孙刘联军的动静。虽然曹军反应及时，第一时间便赶到事发地点，也绞杀、俘获了不少孙刘两军的士兵，但是他们的破坏行动还是起到了不小的作用。至少那些大火让原本就因为西北旱情而紧张的粮食供应变得更加的艰难。

　　“混蛋！”曹操闻讯勃然大怒。

　　孙刘联军的行动倒是不出意料，可是他们选择的目标之准确，时机之精确，让曹操一眼便看穿其中必然有淮泗本地人士，甚至中原士族参与其中的身影。

　　“主公，还有一件事……”前来向曹操汇报调查结果的郭嘉言辞间有些吞吞吐吐。

　　曹操心中一颤，能让郭嘉如此犹豫的事情麻烦一定不小。深吸一口气，曹操顶了顶心神后说道：“奉孝，你但说无妨。”

　　“回禀主公，雒阳传来消息。三日前的朝会上，突然有人向天子送上了三份表章。其中两份来自于益州牧刘璋和自表为扬州牧的刘备，还有一份竟然打着前任荆州牧刘表的名义。这三份表章只有一个内容，便是夸赞刘备乃是刘家宗室难得之人才，希望天子能将刘备列入宗谱，并给予宗室成员应有的体面。天子当场便命宗正为刘备叙谱，正式将刘备列入皇家宗谱之中，同时天子以刘备为皇叔之尊，敕封刘备为左将军、宜城侯。”

　　“什么？”郭嘉的话音刚落，曹操便猛地站了起来。

　　“可曾查到上书之人的背景？”曹操阴沉着脸问道。

　　“事发后，大公子便立刻遣人密查，但那人不过是一个郎中，而且还是打着汝南陈氏子弟的名义，不过在细查后得知，这三份表章也是他因赌博欠债而为人所迫，至于逼迫之人此时已经没有了踪影。而这三份表章中那份打着刘景升名义的则已经被刘琮、刘琦同时否认，我方人员正在荆州就此时继续向蔡瑁、蒯越求证。”郭嘉严肃的回答。

　　“哼！天子也坐不住了吗？”曹操此时却恢复了冷静，慢慢的坐回了原位。

　　“主公，此事环环紧扣，天子的反应也十分迅速，若非朝堂上有郗鸿豫（郗虑）、华子鱼（华歆）出面，刘备就不止是一个左将军和宜城侯那么简单了。”程昱在震惊之后也恢复了平静。

　　“明公此时当三思而后行。那操纵此事之人目的未必仅仅只是让刘备入宗谱那么简单啊！”荀攸也提出了他的看法。

　　曹操看着众人，有想一旁沉默不语的贾诩望去。贾诩似乎感觉到了曹操的视线，抬起头说道：“项庄舞剑、意在沛公。此事准备周密，可谓联通了皇宫内外。这皇宫的守卫职责可是二位公子啊！”

　　曹操眯起了他的双眼，眼神中已经流露出了一种慑人的杀意。此计不但让刘备正式归入了皇室宗谱中，成为了真正的刘皇叔，使得曹操攻击江东时多了不少顾忌，也让江东在抵御曹操的心理上多了一份信心。同时也算计了执掌着雒阳城防、皇宫禁卫的曹昂、曹丕两位公子。不但让别人怀疑曹家两大公子之间是否有了龃龉，也让曹昂和曹丕之间有了相互敌视的理由。

　　出谋之人确实眼光准确，而且选择了曹家新近暴露出来的要害。不但一举扰动了曹系官员的心绪，也扰动了曹军高层的军心，更是让曹家内院原本忽隐忽现的小火苗终于变成了大火……


第671章 投石问路，抛砖引玉！

　　“军师之计谋妙不可言也！”

　　吴县，新换过大门上的字号的左将军府中，刘备笑容满面，身边的关羽、张飞、简雍、张昭等心腹之人也皆是一脸欢愉之色。

　　“孔明果然不愧卧龙之名，好计谋啊！”张昭笑得合不拢嘴。

　　“军师之计果然妙不可言，羽……服了！”关羽红着脸上前向诸葛亮深深一揖为礼。

　　诸葛亮尚未来得及扶起关羽，张飞也快步走到关于身边，随着关羽一同向诸葛亮施礼，口中还不住的说道：“军师，飞之前多有冒犯，还望军师恕罪！今日飞向军师赔罪，是打，是罚，任凭军师处置！”

　　“二位将军万万不可！”诸葛亮连忙将关、张二人拉起。

　　“哈哈哈！”刘备大笑着走到三人身边道：“如今有军师为备出谋划策，有二弟、三弟和子义为备领军冲阵，又有子布先生和宪和为备处理政务，即便是实力相差悬殊，备也有信心与那曹贼一较高下！”

　　“愿为兄长（主公）效劳！”关羽、张飞等人齐声应道。

　　诸葛亮此时又挥动手中的羽扇说道：“可惜此计未竞全功，倒是有些遗憾啊！”

　　“唉！”刘备不以为然的挥挥手道：“军师何出此言？备如今能够正式列入皇家宗谱，被天子亲呼为皇叔，又得到左将军的官职和宜城侯的爵位，足够啦！”

　　张飞却将嘴一撇道：“兄长太过谦虚，军师所言不差。若非曹贼手下郗虑、华歆二贼从中作梗，兄长便是扬州牧了。那样的话，我等也能名正言顺的和曹贼掰掰腕子！”

　　关羽虽然没有开口，可是他的神色无疑表明他是站在张飞这一边的。

　　但张昭却对这两位的意见不知可否，他站出来说道：“主公之言极是！原本我方也不过是想继续谋个扬州牧，而将荆州交给孙权。但郗虑、华歆这一打岔倒是更好不过，也免了一旦事成却让孙权占据豫章、丹阳二郡的尴尬。不过此时主公与孙权皆未有正式的扬州官职，但孙权的吴侯毕竟要比主公的宜城侯更有资格占据扬州，所以我等还是无须多言，闷声大发财的好！倒是孔明模仿的刘景升的笔迹确实毫无破绽，令人叹服！”

　　张昭平素为人方正，今日突然间幽默一下，也让众人心情顿时放松，气氛立时活跃起来。

　　“此乃小道尔！”诸葛亮连连谦虚，伪造刘表书信不过是不得以而为之，他可不希望今后成为他的主业。

　　“说起来这也多亏了曹操之前那些突然间的举动，否则此次军师的计策又怎能顺带着将曹操的两位公子也牵进来呢！”一贯低调的简雍此时也掩饰不住心中的兴奋，在这群人当中，只有他才是和刘备接触时间最长的人，也只有他最清楚刘备那少年时的传言究竟是真是假。

　　“以曹操和曹操身边那群谋士的能力，此事也不会影响太久，或许数日后我们便能得到曹操平息此事的消息。其实亮真正可惜的是此事未能将张辽也牵扯进来！”

　　“军师，张辽在曹军中的重要性我等如今已经不再质疑，可是将张辽牵扯进来又有什么好处呢？”刘备不能理解诸葛亮对于张辽的那种执念。

　　而诸葛亮自己也对自己的这种执着有些费解，或许是因为诸葛亮在张辽面前时从来不能真正保持他一贯的从容不迫，而且最让诸葛亮心惊的是张辽的眼睛似乎给了诸葛亮一种将其完全彻底的看透感觉。但诸葛亮哪里能让别人知道这才是他的理由呢？

　　“张辽在曹军中的地位虽然大家都很清楚，可是谁又知道拥有超过半数外姓将领的支持率的张辽在曹军宗姓将领中也有近三成的支持呢？别人不说，曹洪如今可是与张辽共同进退的，他也是张辽年前结婚是唯一出现的与曹操辈分相同的曹氏成员。而且张辽支持曹昂已经不是秘密，若是将其牵扯进来，曹营内部就更加热闹了。”

　　“军师，既然张辽支持曹昂，如今曹昂与曹丕相互间已经形成对立，张辽不也等于被牵连进来了吗？”简雍对诸葛亮之言有些疑惑不解。

　　“宪和先生有所不知，虽然众人皆知张辽支持曹昂，但是这也只是在长期追随曹操的征战中与曹昂形成的良好关系，曹营中有些资历的将领、官员欲曹昂的关系都十分良好，张辽可是从来就没有明言过对曹昂的支持。”

　　“那……那为何你们会说……”简雍依旧不解。

　　“有了良好的关系，而且还是在战场上结下的情义。宪和，如此说你是否能够明白？”刘备笑道。

　　简雍点点头。

　　“还有，曹操的妻子曹清虽然对曹操诸子都十分不错，可是唯有幼年丧母的曹昂是她最为关心的，毕竟当年幼小的曹昂是被丁夫人和曹清这姑嫂二人共同抚养长大，这份养育之恩，无论是谁都无法抹煞的。有了曹清这个无形的助力，张辽即便再如何标榜公正，依旧会不自觉的偏向曹昂。这就是曹丕为何在张辽和曹操的分歧刚一产生后便急不可待的要与张辽划清界限的理由。既然不可能争取到张辽的支持，那就干脆争取张辽的反对者的支持。曹家二公子也确是一个果敢之人啊！”诸葛亮为众人分析着曹家的内情。

　　“孔明似乎还漏了一点。”张昭也笑着插了一句道：“张辽的妻子涉及曹家、孙家和蔡家，分别对应着如今掌权的家族，与曹操对抗的主力家族以及士林中名望极大的家族。如果我是曹操，我也会忌惮的。孔明叹息未能将张辽牵扯进来就是因为张辽一旦被牵进来，那时的影响力和影响范围便不是曹操可以轻易消除的了，我等也就有了更多的准备时间。”

　　“原来如此！”关羽等人此时方才如梦初醒，在座的也就是关羽、简雍对此一无所知，剩下的刘备、张飞都早已隐约的感觉到了诸葛亮的心思。毕竟他们一个是长时间以刘邦为偶像，一个则同样是出身世家。

　　“不过此时我等还有一件急事必须立刻解决才是！”诸葛亮说道。

　　“何事？”刘备看着诸葛亮。

　　“立刻遣人前往宛陵。”诸葛亮说完，嘴角朝上一翘，露出睿智的笑容。

　　……

　　“德珪，雒阳之事一定要查清楚，而且一定要当着曹仁等人的面查个水落石出。他们竟然敢伪造辞世的景升公的笔迹，实在让人难以接受！”蒯越心中恼怒。

　　蔡瑁的心中同样无比愤怒，刘表虽然已经去世，可是无法改变的还有刘表与蔡家的姻亲关系。这可不单单是蔡瑁的妹妹蔡夫人的问题，同时还有刘表的次子刘琮的妻子同样出身蔡家的原因。诋毁刘表，或者将刘表再度拉入危险的政治漩涡的后果将会直接影响到刘琮和蔡瑁的利益，这种后果又岂是自私惯了的蔡瑁能够容忍的？

　　“异度但请放心，我蔡家绝不会对此事坐视不理。不过还请异度游说荆州各家族，请他们看在景升公昔日善待他们的份上，也莫要袖手旁观才是。”

　　蒯越点点头道：“此事好说，想来那些家族也不愿因此而使得荆州的气氛再度紧张。”

　　“异度兄，不知异度对此事幕后真凶有何见解？”蔡瑁问道。

　　“无论是何人所为，刘备方面绝脱不了干系。只可惜如今各方明察暗访，各种证据却完全指向刘备，这反而使得众人有些不敢相信啊！”蒯越微微摇头。

　　“既然刘备脱不了干系，那便干脆让他顶罪就是。”蔡瑁怒气冲冲的说道。

　　“没那么简单！”蒯越对着蔡瑁伸出手做了个向下压的动作，“如今刘备已是天子认可的皇叔，身份的变化便使得我等不能再拿出明确证据之前找刘备的麻烦。况且如今的种种迹象虽然指向刘备，但是这些迹象在内行人的眼中却完全是故意诱导我们的视线。如此一来，谁又会轻易指责刘备？即便是曹公亦不会如此轻率行事。”

　　“难道就一定要找到确切的证据不成？”蔡瑁皱起了眉头。

　　“那倒也未必。不过主要证据却是一定要明确才行，否则根本就没有任何说服力啊！所以，德珪，我等一定要严加查防，万不能放过这种诋毁故去之人的小人！”

　　蒯越这一次是真的发怒了，虽然他因为家族和荆州的未来而做出了与刘表想背逆的举动，可是他对于刘表当初的知遇之恩还是极为感激的。此时的蒯越的愤怒与其说是感念刘表之恩，倒不如说是补偿对刘表的伤害。只不过如今刘表已经辞世，蒯越此举也只是尽到维护刘表声誉的目的。

　　……

　　宛陵城中，孙权等人也得到了雒阳发生的事情的详细情况，虽然众武将没有被召集，但鲁肃、诸葛瑾、步骘、吕范、朱治、孙静等文官、谋士也纷纷赶到孙权府邸商议此事。

　　“此事除了刘备之外，肃想不到还有何人可为？”鲁肃做出了自己的判断。

　　“若想证明此事易尔！”步骘放言道：“子瑜二弟诸葛孔明如今不是就在刘备麾下吗？让子瑜兄写信问一声便是。”

　　“子山，子瑜与其弟孔明虽各为其主，但孤与子瑜恩义相结，子瑜绝不会负孤！”孙权对步骘这个家伙十分无奈，才华无可非议，但是气度上步骘与鲁肃、诸葛瑾等人却差了不止一条街。

　　“多谢主公！”诸葛瑾立刻向孙权表示了自己的感激。

　　“子敬，须知虚则实之，实则虚之，如今公开的证据似乎尽数指向刘备，但焉知不是幕后之人移祸江东之举？”薛综也表达了自己的意见。

　　“敬文（薛综）所言也有道理。”吕范道：“孔明被荆州士人誉为卧龙，更得到庞德公与司马德操二人同时的推崇，张子布也是彭城名士，虞仲翔更是江东大家。若真是刘备所为，岂会让证据指向他们自己？”

　　孙权看着自己的一群谋士，心中也对袁绍有了些认同。都说袁绍好谋寡断，但身边谋士过多，若是没有坚定的心性，确实不太容易做出选择。尤其是这些谋士还全都是一时俊杰，所言之物虽不尽相同，可是听起来却各有道理，委实让人难以决断。

　　“诸位，如今不是关心幕后之人究竟是谁的时候。不管是不是刘备所为，刘备都脱不了干系。最多就是刘备有心却被别人利用。可是刘备得到了皇室的认可，不但被天子亲口称呼皇叔，还拿到了左将军、宜城侯的官职爵位。宜城侯也就罢了，这左将军可是如今军职最高的人啊！”孙静打断了众人的争论。

　　“不错，幼台公所言极是！”一旁的阚泽说道：“随着伯符公的去世，主公虽然继承了吴侯之位，但大将军一职却未能得到天子及朝廷的认可。而曹军之中军职最高的却也不过是夏侯惇、曹仁、夏侯渊、张辽这四征将军，刘备这个左将军一出，如今天下军职最高者便只有刘备一人。虽然对曹军指挥没有任何影响，却着实会让曹军将领心中难受。那皇叔和宜城侯的称呼、爵位也势必要让曹操束缚手脚，对吴郡、会稽郡的民心稳定和振奋界有着不可忽视的作用。倒是可以将顾家、陆家的影响大部分消除。”

　　“对啊！伯符公当年还有大将军一职。我等也当上书天子，主公亦可承袭大将军一职啊！”以前一贯少言寡语的程秉突然开口说道。

　　“胡闹！”孙静斥道：“爵位可以承袭，尔等何尝听闻官职也能承袭的？休要再胡言乱语，没的让人笑话我孙吴之人不知礼仪！”

　　“此事也未尝不可！”就在众人被孙静的斥责声中畏畏缩缩时，鲁肃却不紧不慢的说道。

　　“子敬！？”孙权、孙静以及众人皆怀着各自的心情看着鲁肃。

　　“刘备是皇叔，可是在吴郡、会稽郡却并没有太大的功绩。主公却将豫章、丹阳的山越族人大部收服，不但增加了我方的人口和兵源，也是对朝廷的一大功绩。我等亦可以此上书天子，为主公求回大将军一职。”鲁肃平静的说道。

　　“投石问路！”诸葛瑾、孙静同时脱口而出。

　　此时众人也恍然大悟，鲁肃并不是一定要天子给孙权一个大将军的官职，但是刘备既然有了动作，而且还是背着盟友所为，那孙家若是毫无反应，天下间将会如何看待孙吴？原本孙权的爵位、官职和实力均高于刘备，因而在联盟中成为主导便顺理成章。但是经过数次战斗，孙吴的实力虽然并未削弱太多，可是两面受敌的孙吴此时的实力已经无法对刘备保持绝对优势了，再加上刘备的身份如今也毫不逊色于孙权，这对于孙刘联盟内部也同样是一个不小的考验。

　　“不过以诸葛亮、刘备和张昭之能，肃敢断言，刘备的使者就快到宛陵了。”鲁肃笑道。

　　……

　　“别胡思乱想了，此事绝对就是刘备所为，不可能是别人的手笔。”

　　张辽对司马懿、庞统、徐庶等正在埋首研究“雒阳皇叔事件”人们说道。

　　“将军为何如此肯定？难道就是因为谁收益的原则吗？”邓芝抬起头问道。

　　“没那么简单。”张辽笑道：“此事受益者只有刘备，但这并非我断定谋划者便是刘备的缘故。”看着司马懿等人也抬起头，张辽心中颇有一番自豪之感，“我如此肯定，还因为刘备如今的谋士是诸葛亮。”

　　张辽的话让众人眼睛一亮，征北将军的幕府中能够于司马懿等人并列的人中大都认识诸葛亮，庞统、徐庶更是与诸葛亮关系密切。他们对张辽如此肯定诸葛亮的才华一方面感到自豪，另一方面且也为诸葛亮感到担心。

　　“将军，那诸葛亮真的如此厉害？”沮鹄虽然平日里也听到过庞统、徐庶对诸葛亮等荆州同窗的推崇，但真正让他对诸葛亮感到有兴趣的还是张辽此时的肯定。

　　“此计妙就妙在直接针对人性的弱点下手，而能够准确的判断人心、人性的谋士，这个世上并不多见。唯有已经死去的李儒，还有就是贾诩、郭嘉和诸葛亮三人而已。至于你们，虽然能力与诸葛亮相比并无差别，但是你们在针对人性弱点上却不如诸葛亮，这就是各有所长喽！”张辽笑着为众人解说。

　　“诸葛亮当真如此厉害？”司马懿的眼睛里已经闪现出了跃跃欲试的眼神。

　　“仲达，你说士元、元直与你相比如何？”张辽没有回答，却将话题拉到庞统、徐庶身上。

　　司马懿看了看庞统、徐庶，自信的说道：“士元、元直皆乃人中俊杰，但懿亦不逊于他们二人。”

　　“哈哈哈！”张辽笑道：“仲达所言十分诚实。不过诸葛亮却是荆州人士公认的鹿门学子第一人，便是士元这从来不服人的家伙，你们看他素来骄傲。可是他却始终有超过诸葛亮的念头，这说明了什么？”

　　庞统被张辽说的有点不好意思，但他却没有生气，更没有反驳。张辽早就针对庞统的心态对其做过开解，庞统如今已经能够正视他与诸葛亮之间的差距和优劣之处了。

　　“将军，那我等是否该向丞相禀报此事？”钟毓有些犹豫的问道。

　　“稚叔（钟毓表字）啊，我都说了善算人性者还有贾文和与郭奉孝，他们二人如今可正在主公身边啊！”张辽笑道。

　　钟毓也有点不好意思，向后缩了缩，尴尬的挠挠头。

　　“诸位，中原和南边的事情咱们管不着，但是北疆却决不能再此时再有任何麻烦出现。子翼，你要联络幽州各家族，让他们加紧收购胡人部落手中的牛羊，一来可以补充军粮，而来也能让胡人得到好处而不至于在此时受人挑唆。”

　　“喏！”蒋干起身应道。

　　“你们也别闲着，仲达等人皆是士族世家，你们的家族难道就对北方如此庞大的毛纺产业毫无兴趣？写信让他们北上吧，我这里也有毛纺技术和设备出售啊！”

　　羊毛纺织一直是被张辽严密控制的产业，即便是幽州、冀州和并州尔等各大世家都没有办法拿到这种技术，当世除了曹洪和张辽，便无人能处理大量原本是一推废物的羊毛。各家族也只能看着张辽、曹洪将原本的废物变成了一个充满着巨额利润的庞大产业。如今张辽亲口说出松手的话，司马懿等人怎能不为之动容。

　　……

　　“什么叫联合？若是一点利益都不让出来，如何能吸引别人？也就更罔论联合一事了。所谓抛砖引玉，这便是我要引来美玉的一块砖石。”张辽大言不惭的说道。

　　“呵呵呵！如此庞大的产业，也只有文远你敢说是砖石了。”荀谌笑道。

　　“人无我有，人有我精。永远领先一步，我的利润就永远不会减少！哈哈哈！”张辽大笑着，和荀谌在蓟县城头上散步。


第672章 瞒天过海，各施手段！

　　“奉孝，雒阳之事幕后之人可曾查清？”曹操在等待了几日后问道。

　　“已经查清楚了。此次上表天子的计划是新近投入刘备麾下的诸葛亮所定，至于扰乱众人视野，甚至杀人灭口的这些后续手段则全部都是由刘备亲手布置。”郭嘉回答道。

　　由于曹军枢密院军情司十余年积累下来的强大力量和大规模的布局，再加上郭嘉、贾诩领衔的一大批情报分析人员的不断分析、推理，刘备、诸葛亮的那点小花招立刻在他们的眼前完全显形。

　　“确实？”曹操又问了一句。

　　郭嘉眉头一挑，说道：“确实。可惜我方暂且无力还击。”

　　“为何？难道就应为刘备那皇叔的身份？”曹操眼睛一瞪。

　　“不！刘备的使者两天前已经从宛陵返回吴县，我方已经失去了动手的最佳良机。”

　　郭嘉这是在告诉曹操，刘备的使者已经将因刘备不通报盟友的擅自行动而引发的孙刘两家间的裂痕弥补完毕，曹军可以利用的缝隙已经消失了。

　　曹操沉默了良久，最后终于长长的吐出一口气道：“那此事便暂且搁置。先说说我军损失如何？后续防范补救措施如何？”

　　郭嘉扭头看了一眼一旁的曹纯、夏侯惇后说道：“主公，我军被点燃的粮草、军械仓库共计二十一处，但是因为我军原本的防范措施就十分严格，虽然其中有些地方因为长期的安全而导致守卫的疏忽，但因为附近驻军支援及时，损失并不算太大。经过统计，粮草共计损失在两万石左右，军械、被服的损失更小，甚至连地方守备部队的更新都无法影响。而且粮草的损失还有四成是因为扑救时的不善，有人使用了水源扑救着火的粮仓，使得原本没有被点燃的粮草因浸水而损毁。不过我方还有一处损失，广陵港的修船场。虽然因为水军严密的防守而使得正在修理的巨舰没有遭到伤害，可是一旁正在建造的走舸、艨艟却被焚毁了二十三艘。这也是单笔损失中最大的一处。至于后续防范补救措施，那就不是嘉的职责范围了。”

　　“主公……”郭嘉话音刚落，曹纯就站了出来。

　　曹操抬头看了曹纯一眼，又扭头看了夏侯惇一眼，说道：“说吧，顺便将围剿那些匪徒的结果也说一遍。”

　　“主公，事后我等已经重新检查了各处的粮仓与装备仓库，并命令地方驻军进驻，加强了防备。不过就此次袭击后的结果而言，原本这些地方的防卫制度和手段还是很周密的，否则损失绝不会如此轻微，但就是粮草而言，这种规模的袭击若是放在其他诸侯身上，二十一处仓库全部被毁的绝对要超过七成。所以我等只是加强了巡逻，再配备了更多的卫兵，同时也向各处守卫强调了对制度的执行情况。至于围剿……”曹纯看了看夏侯惇道：“此事是由各地驻军负责，还是让元让来说明吧。”

　　曹操点点头，曹军如今本就是各人各管一摊，这也是强化曹操这位首领的权威性。

　　“主公，根据各处守卫汇报后综合的情况来看，此次我军加上广陵港共计有二十二处地方遇袭，人数最多的是广陵港，足有五百人左右。其余各地虽人数不一，但绝没有少于一百人的规模。也就是说，敌人为了瘫痪我军后勤补给，出动了小一万人潜入我军后方捣乱。而我军在事发后立刻出动追剿，但真正被我军擒获或者击杀的人数不过一百三十六人。如此规模的袭击，事后使我军无从下手的追击，若说本地无人接应绝不可能。虽然末将已命人封锁各处交通要道，并于各城池及关隘处严加盘查，甘兴霸也亲自驾驶水军中已经修复的一艘巨舰及其余战船出航巡逻，但截至今日凌晨子时，依旧没有确切消息。故而末将想请示主公，是否命山地步兵对豫州、徐州各处山林进行一次清剿，同时也要让荆州方面也出动兵力配合？”夏侯惇是此次曹军遇袭事件中最倒霉的，谁让他老兄正好是征东将军，遇袭的所有地点皆处在他的管辖范围中，围剿敌人这种明显吃力不讨好的活儿也只能让他来担着了。

　　“准了。不过八月二十日之前孤要看到一个结果。”曹操说道。

　　夏侯惇心中一松，此时是七月初，明日就是“乞巧节”，距离曹操规定的日子足有四十余日，精锐山地步兵在几座可能藏匿着敌人的山中拉网搜索三遍都是时间充足的。

　　“末将定不负主公之命！”夏侯惇朗声道。

　　“奉孝，我军九月是否可以发动攻击？”曹操又问道。

　　“虽说有点紧张，不过若是能命青、徐、兖、豫四州大量提供咸鱼补充军粮，我军完全可以保证一个月内军粮无缺。”郭嘉回答道。

　　“够了！”曹操吐出一口气，“只要过了江，又怎么会缺粮！”曹操的声音中带着一丝阴冷，孙权、刘备这段时间的动作着实让曹操心中的怒火始终无法熄灭，原本因为张辽及荀彧等人而一直被压制在心底深处的暴虐此时终于冲破了防线，无可阻挡的散发出来。

　　郭嘉、曹纯、夏侯惇三人同时感觉到了曹操身上气势的变化，他们虽然一直强压着脸色不变，可是眼神中均露出了一缕恐惧。

　　“元让，此次袭击你有责任，降职留任，继续带兵，以观后效。”曹操说道。

　　“喏！”夏侯惇没有犹豫，抱拳应道。

　　“奉孝，要让那些诸侯和士族的探子们‘费尽心机’的打探到我军此次损失军粮超过二十万石，军械、被服损失近半。至于那二十一处仓库的曹吏和士卒……首领之人杖刑三十，军官皆杖刑二十，全体人员罚俸半年。此是明的，暗地里要宽慰他们，厚加封赏。告诉他们，事情过去后人人有赏，所有人官升一级。”曹操说道。

　　郭嘉心中一松，曹操此时依然还能够保持着清明的心思，这就不至于影响到大局。曹军的损失情况不见得能瞒过孙刘两家所有的聪明人，但是却能利用这种手段让聪明人也无从判断真伪，这会使孙刘的备战受到影响，也便于曹军下一步的动作。

　　“嘉谨遵主公之命！”郭嘉恭敬的回答。

　　……

　　“仲达，我这里有一份关于右北平郡那块被友若先生埋下的土地中所述资源的开发报告，其中友若先生是联合了几个家族共同开发的，对于他们的机构组成，在这份报告中有十分详细的描述。而有关北疆牲畜和毛纺产业，我也有心借用这个联合商务机构的构成方式。仲达你也可以看看，有何意见咱们提前解决。”

　　张辽将他为荀谌做的那份联合开发大城山的计划递给司马懿。

　　司马懿眨了眨眼睛，他疑惑的看着张辽，结果那份计划后慢慢的打开。但是当司马懿看了一眼之后便明白了张辽的用意，这份计划中的所谓“联合商务机构”根本就是一个以商业为主，但在机构组成上却与议会内阁几乎完全相同的机构。而张辽此举的目的也就十分明确，那就是先从商业着手，让士族和世家看看这种机构在执行力上的优势。

　　司马懿看着手中的计划，再看看一旁老神在在的张辽，心中对张辽的佩服之情真的已经到了无以复加的地步。能将事情做到这种地步的人，即便没有成功，司马懿也要打心底里为之敬服。

　　张辽实际上拿出来的不过是后世大企业董事会、监事会加上企业经理人和企业各部门的构成以及功能说明。虽然根据现实做出了部分改动，但是这无疑是一份超越前人的机构设置模式。其中的企业战略决策、企业经营模式、企业运行监控以及企业的内部调整和修复几乎就是一个缩小版的议会内阁制，若是将部分词语做一下修改，根本就和那份议会内阁制一般无二。要知道，后世西方的政治制度和企业制度惊人的相似，这是因为在欧美各国确定其国家主体的时候掌握权力的是新兴的商业贵族。但是这种制度在中国也并非没有类似的情况，春秋战国时期的中国也有这种执政模式的存在，当年春秋时的霸主国晋国便是由国君和国内八位正卿联合执政的。虽然对于国君权利的限制并不算大，但也有国君联合公卿谋杀一位正卿（赵氏孤儿）的情况。也有卿族反击，弑君、换君的情况。就是几百年前的霍光，人们也只不过说他是个权臣，却无人说他是逆臣。所以张辽做出的这些改动，在士族眼中也只不过是为了自保并加强士族的权利的行为，本质上与霍光一般无二，仅仅是将霍光的行为以法律的手段将其肯定，这也是在为士族谋取利益。这也是所有知道了张辽所为的士族、世家们共同对张辽表示支持的原因，这种基于士族共同利益的行为使得很多有世仇的士族、世家都暂时的放弃了仇恨。

　　“将军，这份东西是否能让懿带回去自己研读？”司马懿说道。

　　“呵呵！”张辽轻笑道：“仲达倒是仔细。也罢。反正这东西多得是，有了纸张和印刷术，想印多少还不是一句话的事情。”

　　“印刷术？”司马懿准确的捕捉到了张辽话中的关键词。他在低头仔细观看那份计划，这时候司马懿才发觉，他手中的那份原本以为是雕版印刷的字迹似乎与以往的雕版引述痕迹完全不同。字迹不但更加清晰，而且也显得极为有力，纸张上甚至能用手感觉到凹凸的痕迹。

　　“这绝对是一种新型的印刷术！”司马懿心中狂叫。但随即他便清醒过来，张辽能将这份东西交给他，并向他做出了暗示，这本就是一种对司马家极为有利的情况。如今司马懿要做的就是讲这里的情况以及他个人的判断详细的写出来并让心腹之人送回家中，交由老父亲司马防决断。

　　……

　　“刘玄德实在太过分了！”

　　雒阳城中的一处密宅中，隐匿形迹悄悄赶来聚会的陈群等士族中人在此商议刘备回归皇家宗谱一事。因为刘备此举以汝南陈蕃家族的子弟出面，又将杀人灭口的踪迹拐弯抹角的明着指向刘备，暗中却直指士族，这让被刘备拉进来的中原士族不免有些恼怒。

　　“刘玄德羽翼终于成了！”陈群却没有接刚才说话之人的茬。

　　在这些人中，唯有陈群曾经在徐州和刘备有过交往，也正是如此，陈群曾提议拉拢孙权、刘备以制衡曹操的建议也被众人采纳。可是没想到刘备却不哼不哈的玩了这么一手，将中原士族狠狠的涮了一遍。不过陈群的才华和身份、地位也使得他并没有受到更多的责难。正因为如此，陈群心中却对刘备的印象更加的恶劣，也因此种下了陈群极力支持曹操不留余地的剿灭刘备势力的原因。

　　“长文，那刘备不过就任用了一个二十余岁的年轻人为军师，难道此人值得你如此重视吗？”在座的士族中人虽大都是谨慎小心，才华不俗之人，可是对于诸葛亮依旧无法认同。

　　“诸位，那诸葛亮乃是琅琊诸葛家的子弟，诸葛丰之后，诸葛珪之子，又是荆州庞德公、司马徽的亲传弟子，此人才华不但深得荆州士人认同，便是丞相及张征北也同样对其才华赞不绝口，深为不能收为己用而惋惜。如此之人，又岂是易于之辈？况且诸位莫要忘记，郭奉孝投奔丞相之时也不过二十出头，却立刻成为丞相当时的心腹谋士。张征北曾有言道：宁欺白头，莫欺少年。诸位还当详细体察其中意味。”陈群对自己人的这种莫名的自傲也实在是无奈，只能不断的提醒他们。

　　张辽虽然不是士族出身，但是这些年来张辽的名声一直很正派，也得到了士族的认同。加上曹操和郭嘉的说服力，这些人也不再纠缠诸葛亮究竟有没有能力的问题。

　　“长文兄，便是刘玄德成为皇叔，那孔明才华盖世，他们也不能将我们无故牵扯到一场阴谋之中！这不单是对我们的不尊重，同时也是对我们身后家族的不尊重。”

　　“哼！这也无怪刘备。”陈群苦笑道：“我等支持张征北的计划，那可是真正要架空天子啊！刘备如今既然位列皇族，他对我等反戈一击岂是毫无理由的？”但是陈群说到此处面色一变道：“可是我等士族也不是能让人随意羞辱的，刘玄德今日之举，他日我等必要‘厚报’。”

　　“正是如此！”

　　“刘玄德区区贩履织席之徒也敢妄称皇族？高皇帝血脉虽然广布大汉，可是这么多年下来，谁知到刘备是否真的拥有刘家血脉？”

　　“我等士族才是大汉真正的基石，即便刘备是皇族又能如何？胆敢辱我士族，我等也必不能轻易与其干休！”

　　“好了！”陈群开口止住众人的议论后说道：“江东那里我等依旧不能放弃。刘备不行还有孙权。不过诸位要注意一点，孙权此人绝非良善之人，我等可与其虚与委蛇，但真正要拉拢的只是孙家而非孙权。诸位明白否？”

　　“长文此言极是！孙权早已惹怒曹丞相，此前算计水军，不久前又偷袭了我军仓库，此时曹丞相巴不得将孙权、刘备剥皮拆骨。而且孙家并非孙权一人，孙家老三孙翊已经到了雒阳，我等也该尽尽地主之谊！”

　　“不错！不但孙家老三，还有孙家娇女如今可是张征北的娇妻，孙家与张家可是姻亲，叶酸和曹家连上了关系，曹丞相不会赶尽杀绝的。只要除掉孙权，孙家依然有存续的机会。”

　　“既然大家都明白了，那就照此办理就是！”陈群作了总结性发言。

　　……

　　雒阳皇宫内，刘协正与皇后伏寿在床榻上窃窃私语。

　　“皇后，国丈怎么还没有消息传来？”

　　“陛下勿急！之前刘备等人的表章一事虽然成功的是陛下在外多了一股力量，可是也使得皇宫的守卫更加森严。如今不但是皇宫禁卫，就连皇宫之外也时常有士兵巡逻。郗虑、华歆又把持了皇宫正门，无论正道、偏门，皆一时无法得手啊！”

　　“皇后，你说朕是否有些操之过急啊？”刘协有点恍惚。

　　“陛下！”伏寿可不希望刘协有这样的心态，“陛下乃是万乘之尊，如今却被曹操架空，形同软禁般的拘束与这深宫之中。难道陛下取回自己的权利也有错吗？”

　　“对！朕乃天子，乃是万乘之尊。拿回本该属于朕的东西当然没错！”刘协双眼一亮。

　　“陛下，刘备虽然已成为陛下的助力，但毕竟实力不强，且如今还要面对强敌。若是能真正将刘璋拉进来，陛下的底气就更足了。”

　　“刘季玉？唉！”刘协长叹一声道：“刘君郎（刘焉）英雄一生，可是他的儿子却如此不堪！当初在长安朕也曾见过刘家三子，左中郎将刘范，治书御史刘诞，还有就是时任奉车都尉的刘季玉。那时刘家三子凡事皆有刘范、刘诞出头，便是朕也对这个刘季玉不曾有过关注。却不想他才是继承了刘焉位置的人。只可惜他的继位却是因为刘焉再无合适的儿子，也可惜了巴蜀这块当初高皇帝起家的宝地啊！”

　　“陛下，若是不亲自一试岂能甘心？那刘璋能稳稳的在其父留下的一群骄兵悍将中坐稳位置，能从兵荒马乱的长安回到成都，想来也该有些能力。不如……”

　　“皇后言之有理！明日国丈入宫后，皇后便将此意告知国丈就是！”

　　“臣妾遵命！”


第673章 各方骚动！

　　司马懿的动作很快，不过四天时间，他的书信和张辽给他的那份计划就摆在了河内温县司马家家主司马防的面前。

　　“伯达，叔达，仲达信中所言之事你们如何看？”司马防对被他叫来的长子司马朗、三子司马孚说道。

　　兄弟二人相视一眼后，司马朗开口说道：“父亲，若是真如仲达所言，此事……似乎很有诱惑。况且仲达身为征北将军府长史，乃是张征北麾下第一人，这些事情必然不会有假。”

　　“兄长所言极是。”司马孚接着说道：“张征北素来喜欢摆弄那些奇巧之术，在兖州时便广为人知，甚至有人以为其乃是墨家门徒。最为重要的是，这些奇巧之术偏偏使得曹军以及曹丞相麾下之人和他们的家族获益匪浅。改良后的造纸术、雕版印刷术让曹家、陈家、糜家、张家不但获得巨额利润，同时也在士林获取了良好的声誉。投石机、长弓、巨型战舰，还有那至今流传不广的望远镜，为曹军南征北战立下了赫赫战功。可以说曹军历年的战绩，有三成以上要算在这些器械上。所以，儿以为，二哥所言绝无片言之虚，张征北更是不会用虚言来诳我司马家。何况此次二哥信中所言及送回来的那份计划也能够证明张征北的手中又掌握了一种新的印刷术和新型的油墨。”

　　“嗯。你二人皆认同张辽之言，那是否也赞同家族介入北疆的所谓毛纺产业？”司马防对兄弟二人的回答不置可否，却反问他们对家族产业北移的意见。

　　“父亲明鉴，北疆这些年看似不哼不哈，实则在产业上已经几乎被张征北以及他身边的亲朋好友和部下控制。五弟显达与八弟幼达皆对《管子》十分有兴趣，张征北当年就任青州牧时便公开盛赞过管仲，并在青州身体力行，以管仲之法恢复了青州元气。随后北上幽州亦是如此，故而五弟、八弟也曾经详细研究过张征北历年之所为。却发现以张征北在北疆之产业布局，已经将北疆胡人各部的经济命脉牢牢掌控在手。若是胡人胆敢生事，张征北甚至无需动用大军，只需掐断该部落胡人的经济来源即可。同时还可以利益诱惑，挑动胡人内斗。这种行为比之管子以商兴国之举似乎更为高明。有鉴于此，孩儿以为我司马家可以与张征北加深联系。”司马朗朗声说道。

　　司马防此时脸上露出了微笑，颌首道：“我儿成长矣！为父终可放心，司马家无忧矣！”

　　司马孚见自己的父亲如此态度，心中一喜道：“父亲，那咱们该如何回复二哥呢？”

　　司马防此时慈祥的笑着，端详着自己面前的两个儿子，心中还想着那个才华最为出众的老二，同时又想起并未被自己招来的另外五个儿子。这是这八个性情各异，但却个个才华横溢的儿子，为司马家打出了“司马八达”的名头，这些年来因为司马朗、司马懿、司马孚的出色表现，更是隐隐有直追几十年前的“荀氏八龙”的迹象。司马家的辉煌也随着“司马八达”的名头越来越大而愈加高涨。

　　“伯达，你看呢？”司马防笑着问自己的长子。

　　司马朗看了看有些跃跃欲试的三弟司马孚，向他做了一个抱歉的脸色，扭头回答道：“回禀父亲，孩儿与三弟皆有官职在身，此次回家也是请了假的，不能再继续北上。不过北疆有二弟在，父亲倒也无需担忧。若是父亲要谨慎行事的话，可让五个弟弟以游学之名外出。五弟去蓟县，八弟去雒阳，名义就是向张征北与幼安先生请教《管子》。至于四弟、六弟、七弟亦可随他们心意，雒阳、青州、兖州、荆州如今皆有大儒在世，让他们登门求教不但是一个提高弟弟们学问的机会，也可以掩盖五弟北上的真实信息。”

　　“大哥，至于如此谨慎吗？”司马孚有些不乐意了，“张征北能将消息通知二哥，焉知他不会同时通知其他人？征北将军府中还有荆州庞士元、颍川钟稚叔以及程昱之子程武、董昭之子董胄、沮授之子沮鹄等等士族子弟。单是五弟一人，怎能表达我司马家的重视？”

　　“三弟休要着急，只需父亲亲笔手书一封交由五弟携带北上，张征北自然不会误解我司马家。倒是张征北极为重视二弟，此事恐怕二弟尚需避嫌，五弟一人却显单薄，不如让四弟与五弟一同北上。反正幽州亦有荀友若及田丰、沮授这等名士，四弟也不会无处请教学问！”

　　“嗯……”司马防点点头，说道：“伯达此是老成之言，你二人如今的官职却是不宜四处乱走，此事就依伯达之言操持就是。”

　　司马防虽然年迈，但他才是司马家的家主，家族中真正一言九鼎的人。司马防做出如此决断，司马朗、司马孚也不再多言，躬身领命，各自准备去了。

　　……

　　司马孚的估计没有错，张辽确实给自己幕府的所有成员都做了一次与司马懿相同的谈话，而那些身后有家族支持的人也少不了那份计划。就在司马家父子商议着是否北上的问题时，同样接到消息的人野鸽子做出了反应。

　　“文远果然厉害，跟着他走绝对不愁发不了财。”曹洪笑眯眯的看着通过军驿送到长安的书信。

　　“父亲，姑丈可是等着父亲的回复呢！”曹馥在一旁提醒着自己那笑得似乎有些发傻的父亲。因为张辽和曹洪的关系，曹馥与曹泰便对张辽的态度各有不同。曹泰是将张辽视为上级、前辈、导师，而曹馥则与曹昂等曹操的亲子一样，私下里对张辽是直接称呼姑丈的。

　　“臭小子，此事哪用得着你来提醒？不过为父我如今离不开，凉州的韩老头虽然老迈，却也更加狡猾，我看还是你去一趟蓟县。幸好为父尚未来得及我儿安排职位，如今倒是便于你随时离开。”曹洪此时倒是很庆幸的说道。

　　“孩儿谨遵父亲之命。”曹馥回答道。

　　“嗯，你走马邑，顺道给你姑姑带些长安的特产。尤其是那些终南山中的山货和那些小鸟、山鸡崽子，小孩子最喜欢这些。你也能从你姑姑那边再得到些帮助。”曹洪嘱咐道。

　　“孩儿明白了！”曹馥是个乖孩子，自家老爹的话他是从不违逆的。

　　……

　　荆州，鹿门书院。

　　“父亲，这是士元从幽州送回的东西。据士元信中所言，这份计划书是由张征北掌握的一种新的印刷术印制而成，其印刷速度之快，字迹之清晰、牢固，更是远在原本的雕版之上。”

　　书院后面的树林深处，在庞德公隐居的书屋中，庞家长子庞山民向庞德公禀报着庞统的来信以及庞家对此的反应。

　　“家中诸房对北上皆持赞同是吗？”庞德公眯着眼睛悠悠的问道。

　　“大部分人表示要请示父亲后方可决定，只有几家对此比较积极。”庞山民回答道。

　　“唔……”庞德公对这种家族内部的分歧也无可奈何，这中分歧的根本原因还是利益，并不是他这个名头极大的大儒能够随便压制的。虽然积极表示应该北上的只是极少数人，但庞德公知道，那些表面顺从的人中必然有对其执掌家务不满之人。只不过这些年庞德公的名望在荆州越来越高，加上鹿门书院也使得庞德公和荆州各大豪门世家联系极深。在无法撼动庞德公这一房的地位之前，那些人不会轻易暴露。

　　“山民，你的意见呢？”

　　与司马防一样，庞德公现在也要尽可能的将自己的儿子培养出来。唯一与司马防不同的是，司马家没有庞家那么多的旁系掣肘，同时还有八个同父之子相互扶持。

　　“孩儿之意是不用介入所谓的毛纺产业。”庞山民说道：“庞家乃是书香世家，在商业上本就没有太多的经验和人力，何况毛纺的原料更多的要依赖北疆的羊毛，从荆州到北疆的距离实在太远，途中若有变故，我庞家的家底未必能经得起沿途的损失。此乃孩儿的一点愚见，还望父亲指点。”

　　“你看的确实不错。庞家如今看似强大，但这种强大却是建立在为父的名望以及鹿门书院的一群学子身上，根基并不扎实，甚至不如以及没落的南阳邓家。我儿能如此谨慎小心，为父心中甚慰。”庞德公一脸欣慰的表情。“不过张征北通过士元向我庞家发来善意，我庞家也不能随意应付。我儿可有良策？”

　　“此事孩儿也已经盘算过了，孩儿以为可从此物着手。”庞山民说着举起了随着庞统的书信一同送到庞家的那份计划。

　　“印刷术。这种新式的印刷术虽然也脱不了机械构成，但与毛纺不同，它的原料不会被地域所限。随着‘曹侯纸’的出现以及那惊人的利润，各地纷纷在昔日‘蔡侯纸’的基础上大肆改进，就连我荆州也有并不逊于‘曹侯纸’的纸张。只要我们能获得新式印刷术的图纸和油墨配方，便能回到荆州开张。而印刷术对于我庞家而言也并不似其他产业那般充满了铜臭之气，甚是符合我庞家书香世家的身份。对于父亲著作的传播以及鹿门书院名声的传扬也是一件好事。当年若非张征北鼓捣出‘曹侯纸’，张家、曹家和糜家也不会轻易被士林接纳。若非张征北用雕版印刷为康成公大量印制著作，如今康成公也不会获得如斯的身后之名。父亲，孩儿以为我庞家要么别派人北上，要是北上，便要拿到印刷术。”庞山民说道。

　　“呼！”庞德公听闻自己长子的话，长舒一口气。

　　“庞家后继有人啦！”庞德公轻轻的说道。

　　……

　　“这是稚叔从蓟县送来的书信。如今元常常年镇守长安，我等便先行商议后通报元常就是。”颍川钟家也接到了北疆的消息。

　　“此事稚叔应该不会忘记同时给长安城内的元常去信，估计不久后元常的书信便会到达。我等先商议着，待元常书信到后在合计着修改就是。”

　　“同意！同意！”

　　……

　　“文远倒是始终记得老朋友。文先，你家德祖可是挑错人啦！”雒阳城杨彪家中，孔融正与杨彪一边饮酒一边谈论着。

　　“小儿好文，那曹子建亦是文采出众，小儿执意要离开征北将军府，我这老父亲又能如何？”杨彪对自家儿子的选择也比更不赞同，只不过暂时没有出面阻止罢了。

　　“唉！曹家诸子，曹昂、曹丕、曹彰、曹植，再加上如今最受宠爱的仓舒公子，这一个个都不是省油的灯。除了那曹彰已经明确自己未来的身份，剩下四人……呵呵，可以开一桌六博，再接着开一桌双陆了。”孔融面带讥讽的说道。

　　杨彪知道孔融实在暗讽曹家诸子对曹操之位的窥视，但他自己的儿子如今也陷了进去，虽然不深，可也足以让杨彪如今无话可说。

　　“文先，你我乃是至交，如今也休要怪融说话直率。这嫡位之争岂是那么轻松的？德祖还偏偏选了一个非长、非嫡的四公子。难道曹子建是能凭借着自己那华丽的文章就抵消曹昂历年的功绩和他与曹营元老多年的交情，还是可以抵消曹丕同样不俗的才华和远胜曹植的心机？你这做父亲的倒也真舍得？我看如今你倒是该祈祷让曹昂顺利即位，否则以曹丕的小心眼，绝不会放过襄助曹植的德祖！”孔融摇摇头，对杨修不智的选择表示了自己的态度。

　　“文举，此事暂且不提，毕竟事情还没到图穷匕见的时候，还有转换的余地。今日咱们应该谈论的可不是小儿之事，而是北疆传来的消息。”杨彪不想再让孔融纠缠自家儿子的问题，直接便将话题岔开了。

　　“北疆。唉！真不知文远在想什么，他难道就不担心北疆各大势力过多会让他头疼吗？”孔融摇着头说道。

　　杨彪笑道：“文举，作为一个掌握着北疆二十万大军的将领，同时还能够随时征集二十万大军的名将，你觉得张征北会担心你口中的问题吗？”

　　“不会！”孔融还不犹豫的说道：“这家伙素来喜欢走捷径，若是有人给他制造障碍，他最有可能的选择就是以强大的力量毫不犹豫的冲撞过去、碾压过去。”

　　“对！所以你不该担心张征北，而应该为那些被利益吸引到北疆的人们感到担忧！”

　　“我才不呢！倒是你们弘农杨家该有所动作，如今弘农一片废墟，至少十年内无法沉底恢复，你若是再不想点办法为杨家弄些稳定的钱财来源，那你想重振杨家的希望可就真的变成绝望了。”孔融说道。

　　“文举可是愿意为彪向张征北游说？”杨彪用期盼的眼神看着孔融。

　　“这没问题。”孔融豪爽、好客是出了名的，“不过我也只能给你们做个引荐，如何谈，还得你们家亲自出面才行。所以我才说德祖走错一步啊！”

　　“这……”杨彪有些犹豫了。

　　“算了，正如你适才所说，还不到时候呢，有转寰的余地。北疆那边我是不打算掺和了，青州那里的盐场我孔家早就有了一份稳定的收入，再加上田产，这光景可比黄巾乱起之前还要好。文远那边我写封信去，但杨家也得派出上得了台面的人亲自北上一次才行。”孔融说。

　　杨彪点点头道：“文举，又欠你一次人情，以后再还吧。”

　　“什么还不还的，昔日我可没少麻烦伯献公和文先你，难道你还要我也还人情？”

　　“这……你啊！”杨彪的眼眶有些湿润了。

　　……

　　“兄长，北疆又有新产业了，大城山要开矿。”糜芳兴奋的对糜竺说道。

　　“此事糜家不会插手。”

　　“为何？”

　　“远洋贸易、新型稻种、造纸、印刷，这四样足够让糜家数百年无忧。何况还有和北疆的贸易通道以及各地的商铺。你觉得咱们再插手其他产业，那些世家会如何想？”

　　“明白了。咱们此次便偃旗息鼓就是。”糜芳虽然有些气馁，但对于兄长的话还是十分服从的。

　　“不！糜家要大张旗鼓的去北疆，而且是你亲自去。”糜竺说道。

　　“兄长，这究竟是何道理？”

　　“为张将军造势，若是最后还有剩下的，你也不妨为咱们家再添一份产业。”

　　“明白了！”糜芳点点头，这回他是真的明白了。

　　……

　　谯县。

　　“这个文远，真能搞事！”曹操看着北疆的情报无奈的摇头。

　　“没办法。旱情使得北疆的粮食也有所损失，若是再不大张旗鼓的安抚各部胡人，文远就真的要准备战斗啦！”荀攸为张辽辩解道。

　　“可惜水军主力全部南下，否则捕鲸船若是能出海，倒也能弥补一部分粮食。”程昱对数万水军此时只能与孙刘联军隔江相对感到有些可惜。

　　曹操此时也并不知道张辽在北疆的真实用意，而张辽额所作所为又与他昔日主政青州、幽州时一脉相承，曹操也就不再注意了。

　　“随他去吧！至少文远不会像我叫苦，更不会向我求助。看来对江东一战已经不容我军有失了，真正是有进无退啊！可是孤又怎会让诸位失望呢？”

　　曹操迷着双眼，一脸沉思。


第674章 幽州变，战事惊！

　　建安十三年八月末，数十家大汉境内数得上号的家族齐聚幽州蓟县。

　　“文远，这人都到齐了，你怎么反而躲在家中呢？”荀谌笑着走到正躺在躺椅上享受着秋季午时阳光的张辽身边。

　　“人都到齐了，咱们自然也就无须再出面了。友若先生，偷得浮生半日闲，不如与辽一同在此享受秋日的阳光如何？”张辽纹丝不动的靠在躺椅上招呼着荀谌。

　　“你……”荀谌被张辽懒散的样子气得笑了起来，这么多年了，他就对张辽这种懒散的性子素手无策，想起来真有点愧对别人给他的智者的名头。

　　“友若先生，老子说天下唯有道最大。可是这道究竟是什么呢？”张辽张开眼睛，戏谑的看着荀谌说道。

　　“这……”荀谌早就被张辽不按常理出牌的手段给弄得无比头疼，这次张辽故技重施，荀谌即便心中有了答案，也不禁要多绕几个弯子想一想。

　　“文远，你可是康成公的弟子，你说呢？”荀谌左思右想，还是决定将问题推回去。

　　“孔子言道，但儒家的中庸之道不过是一种方法，与儒家所谓之道相比，我还是赞同老子有关道乃是天地本原和规则的解释。”

　　张辽话一出口，荀谌就知道自己又上当了。张辽虽然表明了他的倾向性，可是他的解释根本就没有任何新意。

　　张辽看着荀谌无奈的样子笑道：“既然我赞同老子之道，那么我要维护的就是一种普遍的规则。治军有治军的规则，理政有理政的规则，同样，商业也有商业自身特有的规则。所以我不会以官府的手段去干预商人们的事情，在我已经制定的《商法》和《民法》的范围内，商人们可以各施手段。这就像一场出色的舞蹈，我们搭台，商人们表演嘛！”

　　张辽这番话放在后世一点问题没有，政府搭台，商人唱戏，这种方式早已经成为后世地方经济的普遍现象。然而在公元三世纪初，这台原则却是十分的惊世骇俗。即便张辽高举着遵循管仲重商的原则并早早的在青州、幽州颁布了仅适用地方的《商法》与《民法》，可是此时的这种表述也足以让荀谌有些茫然。

　　“文远……这，这是否也太……”荀谌有点语无伦次，他不能想象张辽竟然要官府撤出而完全让商人自己操纵。虽然荀家和荀谌本人也各有产业，但士人在商贾面前的骄傲却让荀谌此时有些不能接受。

　　“友若先生，”张辽这时从躺椅上站起身说道：“将军们在战争时期最忌讳的就是后方的文官随意插手战斗指挥，即便那文官再如何熟读兵书，可是书本与现实依旧是有差距的，再加上敌情的不断变化，若是听从后方文官的指挥，这仗就干脆不用打，直接认输得了。而文官呢，他们也最忌讳将军们插手地方政务，管理军队与管理地方从根本上也是绝不相交的两条线。由此，我们也可以站在商人的位置上想一想，商人是否也最担心官府随意插手商业呢？答案是显而易见的。黄巾动乱，究其根本原因还是老百姓大量的失去了赖以生存的土地。那么这些土地又不可能被隐匿起来，它们到了哪里呢？”

　　张辽的问题很尖锐，荀谌无言以对。但张辽却没有就此打住的意图，他要在此说服荀谌，为自己的政治改革拉拢盟友。虽然此时的物产并没有极大丰富，并不是商业扩张的最佳时机，但张辽还是想现在小范围内试验一下商业社会是否能够适应大汉的政治环境。这同样也是因为此时的学术界还没有让儒家思想成为真正的不可动摇的“宝典”，更没有儒生将儒家思想篡改的顽固、僵化。虽然商人依旧是四民之末，但是士人、官员、商人之间的界限并不明显。糜竺就是商人，如今却是九卿之一的大司农的副手。冀州中山甄家原本也是士族官员，如今也成为了河北之地的巨商。再加上适逢乱世，正是各种学术思想无比活跃的时刻，张辽这才不担心士林会强烈的做出反对。最关键的还是因为北疆原本就不是一个商业活动发达的地区，一片空白更利于张辽在此勾勒出美丽的图画。而北疆的军队则是张辽最后的保障。

　　“文远，士族、世家如今可是……”荀谌有点说不下去了，明摆着的事实让荀谌这个士族子弟也无法故作看不见的信口胡言。这个时代的士人虽然在维护家族上不遗余力，但对于国家的那种责任感也同样充斥着他们的心肺。

　　“友若先生，辽如今也算是世家了吧？”张辽这话让荀谌心中顿时一松。

　　没错！张家如今的实力不但已经成为最强大的那一类世家中的一员，还因为张辽的缘故而被士族渐渐接纳。有了这样的事实，张辽又怎么可能对士族、世家不利呢？

　　“文远，你……你吓死我了！”荀谌刚才的心中确实十分担忧，他最担心的就是张辽无视各方压力，干脆的出动军队对世家进行镇压。

　　“我做事何时会那般不顾后果？”张辽笑道：“土地被士族、世家以及赚取了大量钱财的商贾大量的控制，没有被这些势力接纳的百姓自然就成为了流民，也就成为了可以动摇社会、国家的不安定因素。一旦民间再出现一个张角，甚至是项羽、刘邦，那天下就更麻烦了。”

　　“文远，这后果无须你说我等也心知肚明，可是你是否有解决之法？”荀谌有点不耐烦。

　　“解决之法当然有。从根本上说，以立法限制土地兼并，以严格执法控制士族、世家、官僚集团破坏法律的行为，这就是解决之道。”

　　“嗨！文远，你知我说的并非这条。”荀谌见张辽顾左右而言他，心中更加着急。

　　“哈哈哈！”张辽见荀谌有点要忍不住的样子，也不再逗他。“友若先生，我早就说过，国内的土地没有了，可以从国外获取。军队就是为百姓获取土地的利剑。那东瀛四岛、还有刘备准备逃亡的琉球岛，以及北方空旷无主的土地和南洋数万岛屿上肥沃的土地都可以安置国内失去土地的百姓。别的不说，单一个东瀛四岛，安置两千万人口绝无问题。琉球岛亦可安置数百万人。南洋诸岛也足以容纳数千外人口。只要有强大的水军，这些岛屿即便发生叛乱，也不会影响太大。”

　　“原来文远你挑唆甘宁探索四周海域还有如此后招啊！”荀谌此时真的对张辽佩服得五体投地了。

　　“别急啊！我还没说完呢。”张辽笑道：“友若先生，一亩地出产粮食能有多少？又能养活几人？”

　　“若是麦田，一亩地也就是一石左右。若是稻田，北方只能种一季，一亩地不过最多两石。敞开了吃，一个壮汉都养活不了啊！”荀谌无奈道。

　　“那若是一亩地上造一个作坊或者一间商铺、一间酒楼、客栈又能够养活多少人？”张辽这句话才是问题的关键。

　　“这……用商业吸引失去土地的流民？”荀谌此时算是明白张辽的意思了。

　　张辽笑了，谁说公元三世纪的中国知识分子没有商业头脑的？荀谌这个出身正统士族之家的士人对于这种以商业稳定社会的手段也并非一无所知。之前没人提及不过是没有想到以及处于对商人和商业的鄙视。如今有了张辽的参与，再加上张辽的提示和部分商人，如糜家做出的榜样，荀谌这个士人哪里还不明白张辽的用意？

　　“友若先生果然反应极快！一亩地上的作坊、商铺、酒楼、客栈完全可以养活十余人甚至几十人，而商业税也远远超过农业税。既然又能够安置流民，又能够获得更多的税收，咱们又何必去阻止呢？”张辽说道。

　　“可是若是大家都去经商，那谁来种地？”荀谌虽然对张辽的这个想法很是赞同，可是他也有他自己的考虑。

　　“我所说的农业税也就是算赋、口赋以及户赋，我的意见是在幽州、并州进行试验，取消这三种赋税，改以计算耕种用途的土地数量，征税土地税。如此一来，不但可以让失去土地的百姓减少开支，也不至于因为土地兼并而导致税收减少。至于那些世家，我们可以允许他们拥有一定数量的免税土地，这是奖励世家、贵族、士人对国家做出贡献的措施，这也是鼓励人们读书识字，将来好从军、出仕、为国效力的手段。但若是这样做他们依旧要想向我讨个公道的话？那我自然要从高皇帝开始，与他们好好讨论一下土地兼并的合法性以及兼并土地的过程中是否有违法犯罪行为的发生。”张辽说话时脸上一直保持着微笑，但在荀谌眼中，张辽的这种微笑根本就是一只正在等着猎物上钩的狐狸的笑容。

　　张辽的手段光明正大，借口也同样公平公正，若是世家真有不服气想要闹事的，张辽甚至无需要出动军队，他完全可以煽动那些头脑还有些简单年轻士人掀起一股声势遍及大汉各地的舆论风潮，荀谌完全相信张辽有这样的号召力。而且从高皇帝刘邦建国以来，虽然土地兼并在世家贵族中屡禁不止，但是任何一条法律中都没有鼓励兼并的条款，甚至还有惩罚性规定。若是张辽真的从此处着手，虽不至于让世家伤筋动骨，也能让世家灰头土脸，名声及威望大丧。

　　“文远，你刚才可是说你张家也是世家的？”荀谌又有点着急了。

　　“没错！但我张家可没有大肆兼并土地啊！”张辽笑得有点坏。

　　“你……”荀谌被张辽的话气得差点就想动手打人。

　　张家手中的土地并不少，但真的没有兼并土地，完全都是用略高于当时市价的钱财购买的，而这些土地全都是因为战乱而被抛荒的土地。张家获得土地后又借此吸引无地的百姓成为张家的佃户，再加上张家对佃户的待遇又远高于其他家族，这就使得张家的名声在民间非常之好。反过来，这又使得张家对百姓的吸引力更加强大，很多失去土地的百姓就这样再度被张家接纳。即便没有多余的土地安置，张家却还能利用自家在草原上的牧场安置多余的百姓。再加上张家的众多作坊和商铺，依附于张家已经成为并州百姓的一条生路。这也是张家在短短十余年内便拥有了能于太原王家这样的大家族相抗衡的实力的真正原因。

　　而且荀谌根本不能指责张辽，张辽以土地数量为基准收税同样将张家的土地也包括了进去，人家以身作则，荀谌这个在幽州根本就没有大量田产的幽州刺史又怎么可能去指责呢？

　　而且张辽并没有一意孤行，他同样也做出了让步。那个一定数量的免税土地就是张辽的让步，这含糊其辞的一定数量完全可以用谈判来解决。但若是幽州、并州的世家依旧不愿接受，荀谌完全可以想象到精锐曹军出动的场景。

　　“文远，此事非但牵扯极广，而且事关重大，绝不能轻易做出决定。我看应当先将并州刺史田国让请到蓟县，再将幽、并二州中非本地籍的官员也叫来一同商议周全才是。”荀谌已经明白了张辽要在北疆试验的决心，自然不会再开口阻止。但是他却坚持召集众人商议，这也是荀谌为张辽着想，拉着一大票人分担张辽压力的举动。

　　张辽心中感激，但却没有露出表情。他与荀谌的关系从那一年在代郡截住荀谌的马车开始就一直保持的极好。数年内在军阵上的配合默契，之前在大城山产业上对荀谌的大手笔，这都是张辽拉拢荀谌以及荀谌身后的颍川荀家的手段。荀家也是士族世家，同样田产众多，若是荀家对张辽的试验表示支持，或者只要能保持沉默，张辽的压力都会大大减弱。

　　“友若先生名望深孚，此事我看就由友若先生首领倡议，辽附骥其后，以在北疆探讨新政，试验新政的名义召集众人就是。”

　　张辽如此选择并非是对荀谌的投桃报李，而是因为新政说穿了还是政务，张辽虽然是新政的幕后发起者，但是他的身份却是一个将军。即便是他这个将军拥有监督北疆政务的权力，张辽也不希望给好容易建立起来的军政分离的制度开一个不好的口子。所以荀谌这位幽州地方政务长官大头就势在必行，张辽随后附骥，也可以说成是执行政务监督以及用军队为政务行为作保证。虽然有掩耳盗铃之嫌，但毕竟是避免了军方直接干政的指责。

　　“此事倒是不急。既然商人来了文远不愿出面，那世家中人又如何呢？”荀谌见刚才的问题得到了解决，心中也有些放松了。

　　“友若先生是说司马家的另外二达以及各地世家派遣北上的家族子弟？”

　　“司马家的小子可是打着响文远你求教《管子》的名义北上的，你难道能视而不见。还有庞家的庞山民，也是借口向你讨教《天演论》而北上蓟县。至于其他家族的人倒是没有身份高于这两家的，但无论如何，他们都是各家族的脸面，文远你总不能不给人家面子吧？”

　　“友若先生你还漏了一人。”张辽笑道：“曹馥那小子一到蓟县就以弟子和侄子的身份钻到我的家中，曹子廉可是一头大鳄啊！至于司马家和庞家，有仲达与士元接待，他们要的不过是确切消息，仲达、士元那边足够啦。至于世家子弟……我看不如咱们召集幽州文人搞一次聚会，这乞巧节过去了，中秋节也过去了，不过九月初九尚未来到，咱们可以借着九月初九佩茱萸、食蓬饵、饮菊花酒的机会搞一次文会，让幽州士人与各家族子弟各展其才，也算是为幽州留下一次文坛佳会。”

　　张辽的提议荀谌自无不同意之理，无论身份和经历如何，荀谌的本质依旧是个士人，对于士人之间的文会还是很热衷的。

　　“若真是如此，幽州也可摆脱‘士林荒漠’的恶名了。仅仅一个卢子干，很难撑起幽州士林啊！”荀谌说到此处颇有些感慨。

　　幽州并非没有士人，但是却缺少能在学术界和文学界留下浓墨重彩的士人。虽然后世那一直兴旺到盛唐时期的范阳卢家就是起始与卢植、卢毓父子，但如今的卢家依旧尚未从卢植病故和北疆战乱造成的损失中恢复元气。卢毓虽然从幽州进阶到了中央，卢家依然还在打基础的阶段。而幽州如今所谓的名士则更多的是在军事和政治上展现自己的才华，学术上就难免捉襟见肘。张辽此举也确实为幽州在学术及文学上添加了浓浓的一笔。

　　“友若先生慎言！若是让幽州士子听到，难免你的刺史府会接连热闹上好些日子！”

　　“那倒无妨，大不了我就躲到文远你的将军府来。不过文远你虽然诗名不显，但前些年那几首诗却是不俗，此次是否也要露一手啊？”

　　“看情况吧！来的都是客，我总不好以大欺小，以主欺客吧！”

　　“哈哈哈！”两人说到此处，不免相对而笑。

　　但总有扫兴之人，就在张辽、荀谌想继续就诗词歌赋、风花雪月的话题谈论下去时，就听到张辽的将军府中传来一声高叫。

　　“将军！长安战报！”


第675章 战事将起！

　　“什么？三十万羌氐联军进犯，八月十七日越过吴岳山，正在围攻汧县、渝麋和陈仓？这是怎么回事？”张辽拿到张新送来的军报心中十分震惊。

　　荀谌此时也没有了适才的轻松，他同样紧锁双眉，在思考着羌氐联军的进攻将会给曹军带来什么样的结果。要知道，还有四天就是九月初一，那一天也正是曹军准备进攻江东的日期。但是这个时间并没有公开，除了曹军的高层之外，根本就没有人知道。如今羌氐联军不但集结了三十万大军进攻右扶风，时间更是掐的如此准确，正好可以再曹军南方集团发动攻击之前将消息送到曹操手中。

　　“呼！”荀谌长出一口气，心中不觉感到一阵阴冷。若此事不是曹军高层走漏了消息，那边说明诸侯之中有人将曹操的一举一动都推算的极为准确。有这样的人在诸侯手下，曹军将会付出更大的代价才能获取胜利了。但至始至终荀谌都没有对曹军的结果产生疑问，这也是曹军这些年无数次胜绩给曹军上下带来的自信。

　　“张新！”张辽收起军报，大声叫道。

　　“将军有何吩咐！”在荀谌面前，张新便将称呼换掉了。

　　“去看一下并州方面最新的有关越骑中郎将的报告，再推算一下他如今的大致方位。”

　　张辽这是要张新立刻查出正在并州做武装游行的曹彰的位置，这两万精骑此时可是一个稳定西北的大筹码。

　　在张新领命而去后，荀谌说道：“文远，你是担心韩遂？”

　　“对！”张辽点头道：“此次旱灾虽然会导致西北一带的胡人不稳，但是若无人组织，羌氐两族绝不会联合，更不会组成三十万联军！这背后一定有人！韩遂已经老了，他没那个心思，否则他几年前就有数次极好的机会。但是若此事是南方诸侯所为，我就对韩遂不放心了，让子文有意识的向凉州方向动一动，也好震慑一下韩文约的手下。幸好叔至、子龙如今都在长安，关中也有七万精锐和三万地方守备军，再加上子廉、令明二人，至少防御起来不会太麻烦。而且雒阳不会坐视不管，荆州也可以随时从武关增援。但是……”

　　“但是此事恐怕没那么简单。若真是南方诸侯谋划，必然脱不了孙权、刘备，如此一来，别的地方不敢说，汉中、荆州恐怕未必就能抽调多少援军北上啊！”荀谌点出了张辽的忧虑。

　　“嗯……友若先生，准备发布北疆军队总动员令吧！”张辽昂起头看着天空中的浮云。

　　“文远！这是否有些操之过急！”荀谌虽然明白局势绝不可能仅仅是西北一处出事，但北疆总动员依旧让荀谌有些吃惊。“文远，匈奴、乌桓式微，鲜卑也因为内部纷乱而无力外顾，公孙康那里有高句丽牵制，北疆总动员是否会震动过大？”

　　“总动员，不变！但是动员令发出去后，全军在驻地以一级警戒的战备做好准备就是。我也不想此时在北疆开战，但是这种不惧战争的态度我是要表明的。”张辽坚持自己的意见。

　　“明白了。”荀谌点点头。

　　北疆除了公孙康之外都是胡人，天性就是欺软怕硬。若是局势真如荀谌所料，西北、西南和东南一起折腾起来，北疆的胡人未必就不会放下内部纠纷而南下劫掠。所以张辽在命令全军一级战备时对外发布军队总动员令就能够理解了。

　　“南方……但愿主公那里不要受到影响。”张辽背着双手，摇着头向书房走去……

　　……

　　谯县。

　　“丞相，这一次的事情绝非偶然。西北、荆州皆受到攻击。虽然如今江东这里依然安静，可是这种安静更让人感到压抑。”荀攸说道。

　　“西北那边孤早有准备，七万精锐虽然兵力对比上处于劣势，但防守上却不会有兵力不足之虞。赵云、陈到去年便调到关中，这两员大将的加入，再加上子廉、庞德，长安城中还有钟繇、张既、杜畿，并州又有文远支持大局，田国让、徐文向和子文镇守，西北无忧。幽州那边文远亲自坐镇，还有马孟起和荀谌在，孤也无需担忧。倒是荆州这里……”

　　曹操说到这里，目光又想外望去，主持曹军情报的郭嘉此时正在整理各方汇集的情报。

　　“丞相，羌氐联军既然敢于进攻扶风郡，那汉中……”程昱担忧的说道。

　　“汉中有妙才、满宠主持大局，还有张颌、高览二将领军，便是益州与羌氐联军同时进攻，也绝不可能进入汉中一步。”曹操对于汉中的稳定毫无怀疑。

　　“现在我们要认定的应该是此次战时的主持者究竟是那一家诸侯？”贾诩在一旁说道。

　　“文和，你有何见解？”荀攸转身问道。

　　“虽然奉孝那边的情报尚未汇总，但就巫县以西益州军的动静和九嶷山南麓交州军的活动来看，此次不但羌氐两族被拉拢进来，益州、交州同样掺和其中。以如此局面看，孙权没有那么大的号召力，若是换成那位新晋的皇叔，倒是可能性极大！”贾诩冷然道。

　　“刘备……”包括曹操在内的众人心中都不由得将这个名字又恨恨的念叨了一遍。

　　“如今最令人放心的反倒是北疆。”程昱说道：“文远七月初命越骑中郎将率两万精骑在并州做武装游行，算算时间，此时大队正好应该在朔方郡和五原郡一带，如此一来，韩遂、匈奴、鲜卑皆不敢轻易生事。幽州那边文远之前也曾大张旗鼓的要求扩军，并在丞相同意后已经搭起了两个山地步兵旅的架子。又派遣马岱在远征扶余，击退高句丽人的攻击，也算震慑了北疆各部。是否可命文远向关中调动一部分兵力，也可让曹镇西麾下兵力富裕一些，不至于无力反击。”

　　曹操摇摇头，说道：“北疆有文远在，孤绝无忧虑。但北疆之兵绝不能动，孤宁愿从冀州、洛阳、兖州、青州向关中调兵，也绝不会动北疆的兵力。鲜卑人虽然暂时无力南顾，但孤却绝不会小看鲜卑人。虽然没有了檀石槐，可是鲜卑人中不缺少英雄。孤决不能在此时拉空北疆的防御，更不能允许鲜卑人借着这个机会再打出一个类似檀石槐那样的领袖。”

　　曹操的意见得到了在场众人的赞同，当年的檀石槐给汉朝带来的伤害实在太大，而曹操这一批人全都听闻过檀石槐的强盛，更是对强大而统一的鲜卑族充满着戒心。与其冒险而导致鲜卑人通过战争历练出一个檀石槐那样的领袖，倒不如保持北疆如今的局面。这不是曹操等人的保守，而是他们睿智的选择。

　　“主公！”随着一声清亮的叫声，在众人一致转向门口的目光中，郭嘉快步走了进来。

　　“参见主公。各位有礼了。”郭嘉笑着向众人一一行礼。

　　曹操皱了皱眉头，说道：“奉孝，不必如此拘礼，说说汇总的情报吧。”

　　郭嘉眉头一挑，看到荀攸等人也是如此眼神，微微一笑道：“西北的情况大家都知道了，不过刚才军情司又送来西北战报，曹镇西亲自镇守陈仓，麾下猛将王双出城迎敌，连续击杀羌氐联军十余名将领，敌军被迫后退三十里。陈到将军坐镇汧县，也挡住了当面敌军的攻击，并给予围城敌军重大杀伤。而赵镇北与庞德将军则各率一个骑兵旅在城外游击，据长安钟元常统计的战报，骑兵在敌军粮道上的手数次，杀伤敌人逾万。关中如今稳若泰山。”

　　“好！”曹操立刻为关中的战局喝彩。虽然当初曹操将赵云、陈到调离北疆有削弱北疆张辽影响力的意图，但是他将这两员大将调到西北的举动如今看来却是神来之笔。赵云、陈到皆是能攻善守之将，再加上曹洪和猛将庞德，即便是韩遂此时也加入进来，曹操也无忧了。

　　“荆州方面如今却是僵持之局。”郭嘉继续说道：“汉中方面来报，阳平关有益州军冷苞所部出没，但斥候并未发现大队益州兵马。至于散关故道方向也有羌氐联军出现，夏侯征西命扬武将军高览率三部山地步兵出击，将有意进犯汉中的三万羌氐联军击溃，随即收兵。荆州方面，七月初巫县就发现益州军的异常举动，曹征南提前将郝昭将军派往巫县并就爱那个巫县守军增加到了一个整旅，一万余精锐。如今郝昭将军正与益州老将军严颜在巫县以西互有攻守。不过此时曹征南也无法再给巫县更大的支援，交州士燮麾下的苍梧太守吴巨已经率兵越过九嶷山，向桂阳郡进犯。曹征南已命折冲将军文聘率魏延、曹泰二校尉，带一旅步兵南下桂阳。同时命扬威中郎将刘磐前往零陵加强防守，命昭武将军黄忠整顿长沙兵马，严防孙权进犯。”郭嘉说到这里，低头看了看手中的卷宗后抬起头道：“目前战局就是如此，除了北疆和江东尚未出现战事，各处与诸侯接壤之地皆有战事发生，但我军兵力调配毫无问题，各地也没有再出现坏消息。”

　　“如此甚好！”程昱开口说道：“只要各地能挡住当面之敌，确保江东这里不被影响就行。是否能像关中那样发动反击到无须苛求，毕竟不是哪里都有赵子龙、庞令明这样的猛将的。”

　　“丞相，昭有一想法，是否可命正在洛阳的卫尉马腾马寿成老将军去一趟关中。以马家在羌人中的威望，似乎可以及早使关中、汉中摆脱羌氐联军的威胁。此议不知丞相与诸位以为如何？”董昭在一旁插了一句。

　　“马腾？”曹操扭头看向贾诩道：“文和，你乃武威人氏，对西北局势比我等更加清楚，公仁此议你看如何？”

　　贾诩想了想，说道：“可行，但也有危险。”

　　“此话怎讲？”曹操问道。

　　“马家在羌人之中却是威望极高，马腾之母便是羌人，他们是有血亲的。但是随着马腾败于韩遂，随后马家有整体归附了主公。虽然这是马家一次极为高明的决断，但在崇拜强者的羌人心中，马家早年的威望已经随着马腾的败绩和马家的归附中枢而丧失大半。如今马家能够影响到的除了姻亲部落之外，也就是少数当年交情最好的部落。除非丞相将马孟起调回关中，再让马超在战场上给羌人狠狠地一击，重新打响马超神威天将军的名声。如此方可震慑羌氐联军。但如此一来，便意味着马家有意再度介入西北，如今还保持着中立的韩文约会如何反应就很难预料了。”贾诩不急不缓的说道。

　　“韩遂！这老家伙如今倒是越老越狡猾。”曹操有些无奈。

　　虽然扫平诸侯是曹操定下的大政方针，但是西北韩遂却并非曹操的首要目标。这其中便有韩遂年迈，继承人平庸的缘故。还有几年前通过法正联络上的阎行，曹操根本不担心韩遂出兵。但是韩遂不出兵反而比出兵更让曹操头疼，毕竟那几十万西凉兵，其中还有十万骑兵，如此强大的战斗力就是摆在那边不动，曹军也不得不放上几万精锐来防御。无形之中曹军的兵力就这样被分散了，否则以关中四名悍将，三十万羌氐联军又如何能让他们委屈的处于防守态势呢？可是曹操还不能就此指责韩遂，人家毕竟没有跟着羌氐联军一同进犯，曹操也不想此时就将西凉逼反，于是也只能捏着鼻子忍受着目前的局面了。

　　“主公，攸还是对江东不太放心。羌氐联军不说，刘璋、士燮都不是什么强人，若无极大之诱惑绝不可能出兵与我军正面冲突。否则去年我军南征，士燮也不至于按兵不动，刘璋也不会将巫县战事解释为误会。据军情司所报，成都方面的我军内线虽然未能得到具体的情报，但是刘备那边有人进入刘璋府中密会的消息却是不假。如今各方都已经行动起来，江东这里绝不会平静下去。”荀攸说道。

　　“主公，嘉倒是不担心江东，无非就是大打出手，反正我军也早有准备。但羌氐联军、益州刘璋、交州士燮发动攻击的时间正好卡在我军准备渡江攻击江东之前，这让嘉不免有些担忧。那诸葛亮或许真是天才，却也不可能天才到能算出我军攻击时间的地步。”郭嘉的话说到此处戛然而止，他不能再说下去，再说下去就要得罪人了。

　　郭嘉的话让屋内暂时处于沉寂状态，若是郭嘉的猜测成为事实，那屋内之人中除了曹操之外全都将成为怀疑对象。而出于各人身后的立场，荀攸、董昭、许攸等人身上的嫌疑将会更大。可是攻击时间在即，各地的进攻并没有让针对江东的攻击有所停滞，曹操也没有任何准备推迟或者终止进攻江东的意图，此时便不适宜挑起内部斗争。

　　“奉孝，立即传令江东细作，命他们加紧打探孙刘联军的各种情报。同时也要加强对江东世家的拉拢，能拉过来一家，便能让孙刘联军减弱一分。”曹操显然很清楚此时不是内部斗争的时机，他立刻将话题转到别处。

　　“喏！”郭嘉刚才不过是给曹操提个醒，同时也是警告一下屋子里某些别有用心的人。目的达到了，郭嘉又怎会继续纠缠？

　　“元让，各部兵马准备如何？”曹操没有在阻止郭嘉后顺势安抚众人，却转向在一旁沉默多时的军方将领。

　　“各部兵马、粮草皆准备妥当，粮草军械足够一月的消耗。水军那边也准备就绪，三十艘巨舰已经全部修整完毕，正式下水归队。运输船也准备停当，为此还征集了糜家的大型海船，一艘船一次便能装载一千名全副武装的士兵以及他们的军械。五十艘海船一次性便能将五万人的大军运过长江。还有大批各类船只，只要各处登陆点被水军战舰控制住，一次性便能将十万大军运过去。”夏侯惇刚才一直昏昏欲睡，虽然那时候也谈战事，但却与他无关。如今曹操一开口，夏侯惇的精神立刻回复，整个人也兴奋起来。

　　“还有七天就是九月初一，作战计划不变，各部要立刻运动到各自位置，免得到时候让空船等人。”曹操说道。

　　“末将遵命。末将立刻亲自检查各部情况，绝不会让水军找到话题？”

　　于后世各国陆海军一样，曹军中虽然没有明确的陆海军分别，但是步军与水军之间也依旧产生了矛盾。而且军中将领大都是热血中人，真正像张辽这样圆滑的将军确实不多。虽然夏侯惇的级别高于甘宁，但在平时的酒宴上、校场上，两人也是各不服气。

　　“诸位！战事迫在眉睫，诸位当同心协力，随孤击破江东割据势力，为天下统一打下最坚实的一根基石。”曹操此时兴致高昂的高声说道。

　　“愿随丞相（主公）共建大业！”众人应道。

　　……

　　吴县。

　　“主公，战事将至。”诸葛亮笑着说道。

　　“有军师为备运筹，备又有何惧！让曹军来吧，备与众将士在江东练兵数载，也该让曹贼看看我江东健儿的勇烈啦！”刘备沉声说道。

　　“兄长请放心，并不是只有孙策才能被称为江东霸王的。羽与三弟、子义必要让曹贼看看我等的实力！”关羽、张飞这几年早就憋坏了，虽然张辽对他们的评价极高，但他们依旧希望能在战场上展示实力。

　　“好！备自征讨黄巾起兵以来，于今以历时二十余年，虽小有成就，但却始终与心中理想相距极远。如今便是一次机会，无论胜负……备亦可无悔矣！”

　　“愿为兄长（主公）效命！！！”


第676章 战火重燃！

　　宛陵。

　　“主公，那孔明果然了得，竟然能于不动声色间联络了如此力量！若是此次真能顺利击败曹军，那刘备与孔明便将成为主公之大敌。”从水军答应回到宛陵的周瑜在详细听完了鲁肃的讲述后面带忧容的对孙权说道。

　　“主公！公瑾所言虽有道理，但此时却不是与刘备翻脸之时。”鲁肃担心周瑜这种想法会危及孙刘联盟，立刻开口劝阻。

　　“虽然扶风郡、汉中郡以及荆州西部、南部皆陷入战端，但九江、庐江以及广陵的曹军不但没有任何撤兵的迹象，反而加快了向江边集结的速度。看来诸葛亮虽然让曹军周边几处起火，但却依然没有影响到曹军针对江东的军队。虽然诸葛亮智谋超群，才华出众，可惜毕竟经验欠缺，他并没有真正了解到曹军的实力。况且曹操去年对各地将领做出了调整，原本孤一位曹操在张辽赴任北面时将赵云、陈到这两名张辽最信任的大将调走是因为张、曹二人出现了矛盾。如今方才知道，曹操虽然疑心甚重，但依旧还是作为关心自己的基业。如今羌氐联军虽然人多势众，可多了赵云、陈到的关中曹军不但守得滴水不漏，还利用骑兵发动反击。曹操果不愧当时用兵大家也！”孙权开口说道。

　　孙权虽然没有直接劝阻周瑜，但针对诸葛亮的一句“经验不足”也已经很说明问题了。鲁肃间孙权附和了他的意见，立刻接着说道：“主公言之有理。公瑾，如今大敌当前，正是我军与刘备联合作战的关键，此时万不可削弱刘备的实力啊！”

　　“子敬勿忧！瑜岂是不识大体之人？孔明纵然威胁不小，瑜也不会在此时动手。如今大敌确是曹操，一切事情也都要等于曹军的战争结束之后才能商议。只不过那孔明有此能力，我等也要对其多加提防。须知我军自伯符去世后，便无一将能单独挡住关羽、张飞和太史慈啊！不过若是此次败于曹操……那也就万事休提啦！”周瑜说着不免有些灰心丧气。

　　“嗯！公瑾之言不无道理，不过此时却不是与刘备翻脸的时机。刘备原本就训练了近十万精锐，去年一年中又利用会稽郡的山越人扩充了五万大军，加上我军的十万之众，二十余万大军也不比那对岸的曹军差多少！至于那孔明……此人不是子瑜的亲弟吗？孤想，若是你我三人在战后请子瑜出面，劝说孔明投奔孤的麾下，子敬、公瑾你们以为如何？”孙权笑道。

　　“这……”虽然鲁肃、周瑜皆不看好此计，但如今也根本没有更好好的办法。

　　而且三人心中皆十分明白，周瑜那番话不过是发泄，刘备自从有了诸葛亮之后便隐隐间有些想在孙刘联盟中争夺鳌头的意思，而且屡屡出手皆效果不俗，让周瑜等孙武的将领、谋士心中恼怒。至于孙权的主意那就更是打哈哈了，诸葛亮能在权衡利弊之后投靠刘备，就不会因为诸葛瑾的关系离开刘备。况且韩当在襄阳时也曾隐约听孙翊、孙尚香说起过张辽对诸葛亮的评价，虽然张辽评价不俗，可是那句“宁为鸡首、不为牛后”的评语就让理智的孙权彻底没了招揽诸葛亮的心思。

　　再着说了，孙权对自己的部下也感觉不错，单单备张辽极力赞许的统帅之才他身边便有周瑜、鲁肃两人，而阚泽、步骘、严峻、薛综、氏仪、胡综、裴玄等人也被张辽认定是州郡干才乃至一国俊杰，而诸葛瑾更是被张辽推崇为稳重谨慎的将相之才。倒是武将方面孙权有点头大，无论是周泰、蒋钦还是吕蒙、陈武，张辽都没有太过赞许，最多就是说了几句“忠诚、谨慎、大有潜力”这样的话，而唯一被张辽诩为大将之才的徐盛却又被张辽挖走。不过这都不是让孙权担忧的，唯一能让孙权忧虑的便是周瑜的身体。在张辽初次见到周瑜后便断言周瑜心脏有隐疾，韩当等人被俘后张辽更是在询问了周瑜的饮食起居后说出“周郎若再不重视身体则命不久矣”的话。但天下两大名医华佗、张机不但都在曹操治下，如今更是远在雒阳。唯一在江东的华佗弟子吴普也被孙权请来，但却无法确诊。周瑜倒是心中豪不介意，更放言张辽妄言有乱军心之嫌。但孙权却心知自己如今根本离不开周瑜，每每念及此处，都不由得埋怨自己的父亲孙坚。

　　当年讨伐董卓，孙坚第一个攻入雒阳，但除了得到一块要了孙坚老命的玉玺之外，什么都没得到。人家张辽倒是将东观的藏书席卷一空，将华佗、张机吸引到雒阳的也正是东观藏书中那些散乱的春秋先秦的医术。

　　“呼！听天由命吧！但孤一定要与子敬等人‘逼’着公瑾好好休养，此事也当拉上公瑾那位小乔夫人。对，就该如此！”孙权想着，面上不觉露出微笑。

　　……

　　“将军，关中开战了，我等难道就在这里做一级战备吗？”

　　各地的战报也接连汇总到蓟县的北疆枢密司，北疆最为好战的将领马超再度坐不住了。

　　“各地皆有将领主持，你凑什么热闹？”张辽正在算计着如何安抚到幽州的商家以及他们身后的世家豪门，哪有心思顾及马超的小心眼。

　　“可是却因为韩老狗在凉州的按兵不动，子廉将军他们根本就不能专心应敌，关中七万精锐，至少有两万还得紧盯着凉州。如此下去，关中战事拖延，岂非会使得关中原本就因为旱情而受损的民生更加糟糕？”马超倒也为自己寻找到了合适的理由。

　　不过在张辽眼中，韩遂才是马超自己的理由，关心关中百姓……马超何时会低下他那自诩“高贵”的头颅，这分明是马岱教他的。

　　“这韩遂还真的如此招马家人忌恨啊！就连马岱这样素来稳重的人都忍不住要找借口去给韩遂找麻烦，做事留余地才是王道，韩遂屠杀马家亲族，此事确实过了！”张辽心中暗想。

　　然而张辽却不能放任马超。一来是此时尚不是曹操与韩遂开战的机会，虽说加上韩遂，关中曹军最多全部退回长安，也能据城而守，但如此一来，损失就太大了。二来则是北疆自赵云被调走后，“金牌打手”就剩下马超一人，张辽可不想自己到时候亲自上阵搏杀。其三就更简单了，张辽的“北地苍狼”的名号在胡人上层振聋发聩，可面对胡人下层百姓和士兵，还真不一定比这些年名声鹊起的“神威天将军”更有威慑力。所以，于公于私，张辽都不可能放任马超离开北疆。

　　“孟起，关中你是不能去的，至于理由，你回去后让仲华好好想想，再由他告诉你就是。不过我可以让你到代郡去，并可以答应你，只要韩遂有异动，你将是第一个从北疆率兵出击的将领。如何？”张辽没有给马超说话的机会，一口气将他的安排说了出来。

　　马超原本是想在争取一下的，可是看到张辽坚决的态度，心中也有了退缩之意。马超虽然急躁、莽撞，却也不是笨蛋，对于张辽，马超已经没有了取而代之的超越之心，马岱的规劝，马腾的书信以及张辽针对北疆内部灵活的手腕都让马超认识到他与张辽之间的差距。

　　“一切听从将军安排！”马超终于向张辽低下了头。

　　打发走了马超，张辽也没心思在继续思考那些商家和世家了，此时已是八月二十七，距离曹操定下的与江东开战的九月初一还有三日。可是张辽心中却有隐隐有些不安，只是感觉有什么事情要发生，但具体是什么，张辽一时半会也把握不住。

　　……

　　建安十三年九月初一，二十六万曹军从荆州、豫州、徐州向江东发起了进攻。

　　广陵港，徐晃、史涣率五万曹军步兵登船，并由夏侯惇的亲自带队，有甘宁亲率船队护送，向江南驶去。在曹军战舰连续击破了江乘与丹徒的孙刘联军水寨后，随后的曹军步兵立即登陆，向江乘、丹徒两城发起攻击。

　　九江郡历阳城，于禁、李通率五万曹军登船，由陆逊亲自率队护送。二十艘曹军巨型战舰用舰载的投石机和床弩将孙权建立的牛渚矶防御体系砸成了一片废墟。虽然孙权也在牛渚矶布置了数十架投石机，但是在操纵投石机的两军士兵完全不在一个档次的水平发挥下，曹军虽然挨了十几枚石头的攻击，但曹军的投石机却利用精确的数学计算将自家的火油弹砸到了牛渚矶守军的投石机阵地上，一片火海生成后，便再也没有任何武器能对江面上的曹军舰船造成威胁了。随后于禁率军登陆，攻克牛渚矶后，立即分兵两路，与李通各率一路大军分别向石城、丹阳方向挺进。

　　庐江方面，乐进、蔡阳率五万曹军自六安方向出击，向龙舒、舒县、居巢、皖县、临湖、襄安这些依旧被孙权军控制在手中的城池进攻。曹军在素有“先登之士”的乐进的率领下气势如虹，攻击时丝毫不在乎伤亡，仅仅一次攻城，便将龙舒城攻克。

　　荆州方面，曹仁、黄忠各率三万大军，曹仁攻击艾县，黄忠攻击宜春，两人约定，攻击得手后，立即深入攻击。曹仁攻海昏、历陵、柴桑，黄忠攻建城、南昌。同时江夏郡黄祖也出动三万大军沿长江两岸发动攻击，北岸走寻阳会合乐进，南岸则走柴桑，会合曹仁。三方合力，准备一举切断孙权水军在彭蠡泽的出击口。

　　而曹操则率领两万中军驻扎合肥城，随时准备过江。

　　这一次曹军的动静可是完全要超过了之前关中、荆州各地的战局，虽然二十六万大军的数量不如三十万羌氐联军听起来那么吓人。可是在稍有些军事常识的人心中，二十六万曹军的威力可是远远大于那所谓的三十万羌氐联军。一句话，胡人全民皆兵，三十万人中水分极大。但曹军基本上已经有了职业兵的雏形，二十六万大军则是实打实的战斗部队。

　　再加上江东方面孙刘联军总共也有近三十万军队，两方接近六十万大军的战斗确实引人瞩目。最重要的还不是参与战斗的兵力多寡，天下所有的明眼之人都知道，孙权、刘备是天下诸侯中仅有的能正面对抗曹操的两位，若是他们也败于曹军之手，那接下来就只有曹操一家独大，其余诸侯俯首称臣，散去军队部属，归附曹操的唯一结局了。

　　……

　　蓟县，北疆枢密司。

　　“文远，你说我军的攻势是否会顺利呢？”荀谌站在枢密司特意准备的江东地形沙盘前，看着几名参军正在按照他们刚才的战术推演结果将曹军与孙刘联军的位置一一用不同颜色的小旗标出。

　　“不好说！”张辽此时一番昔日自信满满的态度，言辞间十分谨慎。

　　虽然曹军在总体实力上占据了绝对的优势，可是对方却是周瑜和诸葛亮的联合作战，加上孙权、刘备素来重视治军，孙刘联军的战斗力虽不及曹军，却也远胜刘表的荆州军、张鲁的汉中军等，与吕布、袁绍等强势诸侯的军队战斗力相差不大。在曹军投入兵力数量并不占绝对优势的情况下，有水军支援的还好说，失去了水军的掩护，在遇到江东特有的地形、地貌，曹军未必就能占到绝对上风。

　　后世的军人在中南半岛的丛林中便因为环境不熟、水土不服，没有战斗便损失惨重。如今的江东或许气候没有那么炎热，但从林覆盖率却丝毫不比后世的中南半岛差。道路状况更是无法与中原及北方相比。这对于曹军将士而言也同样使一次严峻的考验。

　　幸好曹操想乘着南征荆州胜利之势一举攻克江东的想法被张辽、荀彧等人阻止，有了一年的时间准备，曹军此次出战的大都是荆州、豫州、徐州籍的战士，在水土适应上，这三地的战士自然要强于中原及北方战士。而陆家、顾家也能为曹军找寻到合适的向导，并联络有心归附的世家为曹军服务。

　　然而张辽却并没有因此而乐观，江东、荆州的大山中同样生活着大量没有归附大汉王化的蛮人、越人，荆南一役中曹泰等人就屡屡受到武陵附近五溪蛮的袭击，后来还是文聘、黄忠率军合围，黄忠更是用自己的神箭折服了五溪蛮的首领沙摩柯，曹仁又许下种种优惠，这才平服了五溪蛮。如今黄忠的军中就有沙摩柯亲自率领的五千五溪蛮战士，出于强者为尊的理念，沙摩柯对战胜自己的这个白发老头无比服帖。

　　可是豫章郡、丹阳郡、会稽郡南部的山中的山越族却没有那么好对付，从春秋时古越国遗民到秦汉时期的越族人，山越人虽然身居山中，条件恶劣，但是他们却不似蛮人那样耿直。兵法对于他们而言并不是秘密，凭借着山地作战，更让他们无形中实力大涨。孙策、孙权、刘备接连使用武力威逼、食物诱惑等手段，收服了一大批山越族人。如此一来没他们不但得到了真正的丹阳精兵，也得到了熟练地山地战士。这些士兵将会让曹军在攻击江东的战斗中付出巨大的伤亡。

　　然而张辽现在却什么都不能说，这不但有质疑曹操之嫌，更有马后炮、袖手旁观的嫌疑，张辽可不愿意引火烧身。

　　“那策划了羌人、氐人、刘璋、士燮同时向我军发动攻击的家伙还真厉害！”张辽感叹道：“他这一手虽然未必能让我军遭受重大损失，可是配合着孙刘联军攻击我军后勤一击旱情导致的粮食歉收，确实拖住了我军内部增援主公的脚步。据奉孝所言，攻击江东的军粮储备不过一个月，若是一个月内无法彻底结束江东战事，又没有其他的粮食补给，那……”

　　张辽的话虽然没有说完，可是在场的人全都明白张辽的意思。

　　若是在自家的军粮储备耗尽之前尚未结束战争，那已经攻入江东腹地的曹军也只能在江东就地征粮。若是孙刘两家此时在背后搞点鬼，立刻就能让因为陆家、顾家而准备保持中立或暗地里保持中立的江东世家偏向孙刘。如此一来，曹军在江东的日子可就不好过了。

　　“其实我还有一个担心。”张辽走到沙盘边上，拿起细长的木棍，指着沙盘说道：“若是孙刘联军放弃大部分城池，将主力集中在几处关键之地，同时再以山越族为主的丹阳精兵散布于城池附近的山中游击，配合城中主力作战。你们说如此战争，一座城能坚守多久？”

　　张辽的话让众人兴趣大增，这种作战方式他们并不陌生，幽州早就采用过这类战斗模式。当年乌桓大军围攻卢龙塞，赵虎率三千精锐坚守要塞，田楷却派遣其弟田青率兵在卢龙塞附近游击，袭击落单的乌桓士兵，截断乌桓的粮草军械，再加上偷袭、骚扰乌桓大营，有了的配合了卢龙塞中赵虎的坚守，十万乌桓大军就这样在卢龙塞前折戟沉沙。若是孙刘联军也照此办理，曹军的麻烦就更大了。与乌桓人可以用随军的牛羊充饥不同，曹军更加依赖粮草的后方供给，一旦粮道又变，曹军恐怕就无法再继续攻击了。

　　“将军，孙刘联军不一定会知道这种战斗方式吧？”从柳城备召回的李严皱着眉头问道。

　　“难说。元直、士元，你们说孔明是否知道卢龙塞的战斗？”

　　“知道。”徐庶开口说道：“卢龙塞之战被我军列为防御战的教程之一，而且也没有保密，只要能接触武学教材的人都能看到。”

　　“看到了吧！”张辽说道：“但愿主公他们能有应对之法！”


第677章 刘备军的逆袭！

　　张辽判断的没错，曹军确实遇到了麻烦。孙刘联军虽然没有如张辽所料那样大范围的放弃城池，可是除了那些险关要隘之外，抵御也并不激烈。

　　然而孙刘联军也并不是完全不作抵抗，虽然他们有意识的放弃了一部分肯定无法固守的城池，但是这种放弃也是在做出了节节抵抗的姿态，给予了曹军少量杀伤并迟滞了曹军的行军速度后才后撤的。

　　“沮鹄，赶紧将夏侯征东所部的战斗过程标注在沙盘上。”徐庶指挥着征北将军府的参军们在作战室中忙碌着。

　　“将军，这就是刘备军与征东将军所部的在震泽附近的战斗过程。”司马懿拿着一张纸，对张辽说着，手指还对着沙盘比划着。

　　“士元，少喝两口。过来看看，这估计应该是孔明的手笔。”张辽见到庞统正靠在沙盘边上，手中还拿着个酒葫芦时不时的灌一口，立刻招手让庞统到他身边来。

　　“将军，或许这份计划是孔明所为，但将领的安排却绝非孔明手笔。若真是孔明安排，徐晃将军绝不会仅仅是小败一阵，退兵了事。”庞统一步三晃的边走边说道。

　　“唉！刘备啊……还是私心太重！”张辽感叹道。

　　“沮鹄，红旗是我军，绿旗是刘备军。现在听我说，你准备标注。”徐庶手拿着另一份战报副本，对沮鹄等人说道：“征东将军率军攻克江乘后挥师攻取丹徒、曲阿两城后，随即作出以全军五万人猛攻毗陵，刘备军稍加抵抗后撤职无锡拒收。此时征东将军悄悄抽出两万精兵，命徐晃将军、史涣将军率领，绕道震泽，攻击阳羡。同时征东将军率所部继续营造五万大军的规模，向无锡攻击。快点，将毗陵的绿旗拔了，换上红旗。”

　　看着徐庶等人忙碌的样子，张辽对司马懿、庞统说道：“孔明确是奇才，竟然让他料到了元让有分兵迂回的企图，断然抽调主力在阳羡狠狠地给了徐晃一次反击。”

　　“将军，这分兵迂回本就不算什么。夏侯征东此举也不过是我军南征荆州时西路军迂回战略的缩小版。孔明曾对将军指挥的西路军大迂回赞叹不已，其人又素来谨慎，怎么可能对阳羡不加防备呢？刘备经营吴郡多年，即便有陆家、顾家之叛，但在底层百姓中，刘备的名声还是不错的，这也使得刘备能够利用百姓为其斥候作掩护。只需刘备稍加注意，而我军只要有一点疏漏，这种迂回便无法保密。”庞统说完，又举起酒葫芦猛的灌了一大口酒。

　　“士元兄言之有理。幸好丞相将许褚将军也借于夏侯征东，否则面对从无锡城杀出的张飞，我军可无能能挡住此人的突击。”司马懿说道。

　　张辽一边听着，一边讲目光投向沙盘。此时徐庶正指挥着沮鹄、钟毓在无锡的位置上标注两军的方位，同时又让王昶、董胄、董寿等人准备小旗，要标注徐晃这一路的动态。

　　“许褚对张飞，很令人神往的猛将对决啊！可惜了，没能亲眼看到他们二人战斗！”张辽笑了，笑得很有些……

　　貌似历史上张飞和许褚从没有正式的对战，仅仅与他们有关的还得加上如今正在北疆耀武扬威的马超。不过从历史战绩而言，马超、张飞、许褚应该都算是同一等级的武将，可是许褚却在经过张辽的指点以及和吕布的对战后提高极大。此次无锡之战，面对张飞狂飙突进的攻击，许褚率领三千虎卫军毫不犹豫的迎面而上，不但挡住了张飞，还配合着夏侯惇将张飞所部击退。

　　只不过在攻击无锡时，夏侯惇备无锡守将太史慈死死的挡在无锡城下。太史慈的箭术实在惊人，每每曹军有突破的迹象，太史慈便用自己的连珠箭将曹军士兵一一射杀。

　　“东莱太史慈！可惜了！”张辽摇摇头，跑出这么一句似乎有些没头没脑的话。

　　司马懿倒是了解自家将军的想法，“确实可惜！若是刘备以张飞、关羽守卫无锡，或许未必就有太史慈那样稳固，但也不会让征东将军好过。太史慈则命其率军阻击迂回震泽的徐晃将军，战绩绝对不仅仅是击退我军迂回部队而已。”

　　“快！在这里标上。”徐庶的声音也适时的响起，“徐虎牙率军从震泽以西迂回，却在溧水以北，茅山以东遭到关羽及阳羡守将朱桓的伏击。我军损失一千余人，徐虎牙率军暂时后退百里。对就是百里距离，别标错了。”

　　“关羽此人勇猛毋庸置疑，但其为人却又极大的缺陷。刚愎自用这一条就足以致命，他能混到今日，不过是没有遇到真正的对手。公明用兵‘先为不可胜，然后战，追奔争利，士不暇食’，可谓别具一格也。关羽虽猛，但此战我依旧看好公明。”张辽说道。

　　“将军所言深得吾心！”庞统赞同的说道：“统曾去过吴郡，也见过关羽。此人性情刚烈，却又不知收敛，更不晓变通。刚虽然坚硬，但却易折。徐虎牙只需稳扎稳打，两万大军足以击溃当面关羽所率之四万兵卒。”

　　“承明，你与公琰为何一言不发？”张辽向一旁的潘濬与蒋琬问道。

　　“将军，濬与公琰虽然熟悉了我军情况，但对于敌军，尤其是敌军将领却并不熟悉，能在此听将军及诸位所言，已是获益匪浅，将军还是让我等先藏拙吧！”潘濬用“讨饶”的语气笑着回答。

　　“哈哈哈！那就个人随意，今日本就是借着南方战局让诸位放松一下，前些日子确实辛苦大家了。”张辽不以为意的笑道。

　　虽然那些商人和世家子弟到蓟县后张辽没有出面，但荀谌、孙乾以及司马懿、庞统、蒋琬、潘濬这些将军府的幕僚们却没能如他们的上司那样随意。虽然不涉及具体商业谈判，但数百人次接连不断的迎来送往，也让这些人感到了疲惫。

　　“很可惜，徐虎牙的下一步战报尚未送到啊！”司马懿叹息道。

　　“结局已定，只不过是徐虎牙能歼灭多少敌军的问题。没什么好可惜的！”庞统又是一扬脖，一口酒下肚。

　　徐庶那边还在忙碌着，“吴郡这边差不多了，伯苗、子翼，你们帮我看一看。来！沮鹄、钟毓，还有你们，二位董公子，到这里来。程武，东西准备好了吗？”

　　程武此时早已经捧着两个小木盒咱在沙盘边上了。“徐司马，准备好了。我军的红旗，孙权所部则是黄旗。”

　　“好！来吧。咱们要将于禁、李通二位将军这一路也要标出来。”徐庶换了一张纸，走到程武身边。他的身后则是围过来的钟毓、沮鹄等人，从程武的手中接过小旗。

　　“虎威将军于禁、振威中郎将李通，率兵五万，先克牛渚矶……”随着徐庶的话音，程武手中的一面红旗已经插在了长江边上的牛渚矶。

　　“于文则素来稳健，即便是乱军之中，其部亦能保持完整建制。此次出战，再加上一个同样稳重的李通，这一路大军一路上是波澜不惊啊！”张辽笑道。

　　“破石城、克丹阳、下秣陵，这三战倒是真的没什么波澜。可是孙权所部也不是那么好对付的，在秣陵以西的神亭岭，李通将军不久遭遇到了一次伏击吗？”司马懿说道。

　　“于禁是将才，可是孙权手下却有周瑜、鲁肃这两名统帅之才。当初我也不是没有提醒过他们，攻击江东时一定要小心谨慎，最好是等到军情司细作赶到后方在发动攻击。结果一个个都没有听进去，看似稳健，实则激进。不过话又说回来，周公瑾、鲁子敬也确实不是于禁等人能对付得了的，若是仲达、元直领军，估计鲁子敬也不敢用如此伏击之法？”张辽很有些恨铁不成钢的说道。

　　“石城、丹阳、秣陵全部插上红旗。至于西面的神亭岭则插上黄旗，那是陈武、朱据伏击李通将军的地方。”徐庶说道。

　　“徐司马，根据战报，伏击结束后孙武军就撤回溧阳了，如今正依托芜湖、溧阳以及溧水在防御我军攻击。”钟毓抬起头说道。

　　“我知道，但是这要等到想将军讲述完毕之后才能拔掉黄旗。”徐庶说。

　　“陈武？朱据？孙权手下最有名的将领可不是这两人啊！”庞统说道。

　　庞统是在场的众人中除了张辽、潘濬、蒋琬、徐庶之外，对孙权将领最了解的人，若是以熟悉程度而言，也就是张辽略胜其一筹。故而庞统之言立刻让张辽身边的人竖起了耳朵。

　　“孙权手下有三员老将，这是追随孙坚，参加过诸侯讨董之战的。论军中威望，除了已经逝去的孙坚、孙策父子，便是周瑜也无法完全掩盖这三老的光芒。剩下的将领中周瑜统帅大军，周泰、蒋钦、吕蒙等冲锋陷阵。有这些人在，还有孙家子弟中的孙贲、孙瑜、孙辅等人，陈武、朱据确实轮不到前列。但这也情有可原，于禁名声皆在防守，李通也始终居于人后，不动用孙吴大将也在情理之中。不过鲁肃统帅大军，也足以让于禁头疼了。此时孙权最大的威胁时豫章以西的长沙，子孝与黄汉升各领三万大军，黄祖也率三万江夏所部出征。再加上文聘随时有击败吴巨率军北上的可能，孙权也就只能将主力集中在西部了。”张辽说道。

　　“还有一点，”庞统接过话题道：“刘备的水军已经彻底丧失殆尽，港口、水寨无一所存。如今孙刘联军唯一还存在的水军便是周瑜所部。况且周瑜所部倚为根基的彭蠡泽远胜于震泽，跨越大江两岸的彭蠡泽通道宽阔，岛屿众多，使得我方水军短时间内无法彻底击败并封锁出口。然震泽就不同了，以溧水、松江沟通大江、大海的通道，却可以被步军轻易封锁。为了照顾唯一能抵抗我军战舰的自家水军，孙权将主力集结在西部也说得过去。”

　　“何况庐江郡还有黄盖、程普所率的数万孙吴军将士，便是要保全这些在乐文谦将军的攻击下且战且退的百战精锐，孙权也不能失去自己的水军。”司马懿补充道。

　　被这几人一说，孙权的战略意图已经明白的展现在众人眼前。张辽等人虽然不以为意，但是在一边跟着徐庶忙碌，一边还忙里偷闲的竖起耳朵偷听的钟毓等人却一个个恍然大悟。

　　“文谦这一路倒是最顺利的，庐江虽然也有孙吴军驻守，但守卫力度与决心显然不如江南之地，便是皖县、舒县如何坚固，文谦最多也就是多花些时间而已。”张辽笑道。

　　“乐进将军封号骁果，又名先登，最是骁勇善战。懿料定乐将军绝不会配合孙吴军后撤，一定会用最猛烈的攻击，将庐江南部的几座城一一攻克。”

　　“我军也不能拖延时间，否则一旦久攻不克，我军的粮草可就要不济了。”庞统难得附和司马懿一回。

　　“这也是主公为何在庐江派出了乐进，而元让在吴郡要分兵迂回的原因。时间，我军如今争取的就是时间！”张辽说道：“对了，主公七月末命兖、青、徐、豫四州多准备水产咸鱼以充军粮，这方面可有详细报告？”

　　“将军，青州、徐州都好说，但兖州、豫州虽然有湖泊、河流，但水产却不如青州、徐州靠海那样容易获得。而且如此一来食盐的消耗却也要大增，今年的军费是一定超支的。”司马懿对这类情况熟记于心，张辽一问，司马懿立刻报出答案。

　　“呼！”张辽长出一口气道：“超支就超支吧，反正这也不是咱们的麻烦。最多就是荀文若和糜子仲二人头疼。不过只要能顺利攻克江东，获得的收入也能抵消一部分军费开支。只是希望主公别太过大方，将所获尽数作为赏赐就行。”

　　张辽虽然没有明说，可是言下之意十分清楚。江东虽然还没有明清时期的那种繁华富裕，但几百年下来，也有大大小小上百个家族在江东大地上生活。这些家族同样也掌握着大量的人口与土地，包括土地上出产的粮食。若是曹军军粮不足，曹操又已经下达了可以就食于敌的命令，这等于为众将打开了在江东大地上肆意行事的限制。只要有需要或者有人敢反抗，曹军就能以“抗拒朝廷大军”的罪名将其拿获，家产充公。而其中也绝对少不了浑水摸鱼，公报私仇之类的龌龊之事。然而一来相距太远，二来与他们丝毫没有相干，这些人也就毫无动静了。

　　不是张辽等人太过冷血，而是这个时代的潜规则他们也不能随意悖逆。若是江东的反击没有触及曹操的底限，张辽还有信心在郭嘉等人的劝说下按捺住曹操的杀机。但是在江东数次针对曹操以及曹军的袭击后，曹操的怒火显然是郭嘉等人不敢轻易触碰的禁区。而通过郭嘉得到消息的张辽也不会再做无用功，他除了暗骂刘备、孙权没脑子之外，也只能为江东百姓祈祷了。

　　不过幸好曹军众将对普通百姓与世家的态度不会相同，经过张辽直接或者间接的教育，曹军将士们从来都是无利不动，面对着普通百姓和拥有大量钱财、田产的世家，抢谁的更有利也就无需张辽去教他们。

　　况且张辽也明白，曹操此举有愤怒之意，同样也有借此削弱江东世家实力的用意。在荆州各大家族主动归附后，曹操并没能真正伤及荆州世家的根基。而江东这一块紧靠着荆州的地盘，就是曹操将来要以此制约荆州世家的地盘。而清除一部分家族，也是为安插自己的亲信腾出地方。否则曹操又岂能勃然大怒到连郭嘉、荀攸等人的劝谏都不顾的地步？曹操还没那么浅薄，以愤怒掩盖自己的真实意图才是曹操的用心。这份心思虽然有人能看出来，却无人敢揭穿，没人愿意冒着被曹操敌视的风险做损己利人的事情。

　　“将军，吴郡、丹阳郡、庐江郡三处战场的标识已经完成，请将军与诸位移步一观。”

　　就在张辽浮想联翩的时候，徐庶的声音及时打断了张辽的想法。

　　“都过去看看吧！看看咱们那‘强大’的军队如何用泰山压顶之势解决江东二鼠辈的。”张辽笑着用了曹操形容孙权、刘备的一句话。

　　然而，真实的情况可不是张辽在作战室中那样轻松惬意，每一次小旗的插上、拔起都伴随着曹军和孙刘联军的将士们横飞的血肉。面对着孙刘联军，习惯了荆州之战中轻松无比的战争状态的大部分曹军将士都有些不习惯。否则夏侯惇也不会让张飞冲入自己阵中，徐晃也不会被关羽逼，李通更不会因为追击“逃遁”的孙吴军而中伏受伤。索性的是曹军的各级将领和中坚力量的士官们都是经历过血战的沙场老手，在初期的不适之后曹军稳住了阵脚，立刻发动了反击。夏侯惇对无锡围三阙一，但前锋斥候已经出现在吴县城西北三十里外。徐晃对关羽步步紧逼，以接连三场大战，歼灭一万余刘备军士卒，迫使关羽退回阳羡，并以全军合围之势，欲逼迫关羽弃城而走。李通伤势并不重，稍加治疗后便与于禁会合，攻克湖熟、句容之后，大军掉头南下，兵锋直指溧水畔的芜湖、溧阳。


第678章 吴郡战局！（上）

　　“仲康，明日本将便要全军对无锡发起总攻，不知你是否可以亲自率兵作为先登攻城？”夏侯惇在军帐中对正在擦拭着手中长刀的许褚说道。

　　许褚闻言后手上的动作一停，抬起头回答道：“主公命褚随将军出战，一切安排均有将军决断。褚明日便率虎卫军将士攻击北门。”

　　许褚此话出口时，他的左侧，在军帐的阴影中坐着的一名始终低着头也在擦拭铁戟的武将身体微微一震，随即便恢复了正常。

　　“呼……”夏侯惇长出一口气。

　　让许褚攻城也是没办法的选择，无锡城中不但有太史慈这样的猛将加箭术高手，还有张飞这样的绝世猛将，夏侯惇此时有点后悔为何没能再想曹操将典韦要来，或者将曹纯、曹休拉来也行，至少在他为了抵消无锡城中刘备军两员猛将而亲自上阵厮杀时还有人能继续指挥全军攻击。不过夏侯惇也不是没有办法，此次出击刘晔就在他身边，夏侯惇已经将明日攻城时全军的调度指挥临时交给了刘晔。

　　“仲康，若是攻入无锡，务必约束部下。吴郡、尤其是吴县附近是主公刻意强调过的不得恣意妄为的地方。”夏侯惇说道。

　　“明白了。不看在顾雍、陆绩的份上，也得看陆伯言将军的面子。吴郡之人都该好好一下陆将军才是。”许褚原本就随侍曹操身侧，对这种事情他比夏侯惇更加清楚。

　　不过别看夏侯惇、许褚长的一脸凶恶，实际上这两人确实典型的“锈外慧中”。无论是历史上还是如今，夏侯惇都是曹军将领中地位最高的，而许褚也是在典韦战死后曹操最为信任的贴身护卫，历史上即便是曹丕也不敢对这两人咋咋呼呼。曹操能将他们，包括徐晃、史涣安排在吴郡这一路，便是考虑到了他们共有的稳重和谨慎。

　　就在这时，刘晔拿着一份军报微笑着走进了夏侯惇的军帐。

　　“子扬先生，有何好事让你如此高兴？”夏侯惇问道。

　　“好事？当然是好事！”刘晔举起手中的军报说道：“虎牙将军徐晃来报，其部在稳住阵脚后像关羽发动反击。野战中三战三捷，歼灭关羽所部兵卒一万余人，仅战场遗尸便清点出11273具。如今徐将军正用步步为营之策，将关羽逼回阳羡。”

　　“哈哈哈！！！”夏侯惇闻言与许褚放声大笑，曹军军粮不足的情况他们都十分清楚，自然不愿意在战争初期便被敌人拖住手脚。如今刘备军虽然看穿了他们的战术企图，可是曹军依然依靠着强悍的实力与精明的指挥，完成了初步的战役布局。

　　接过刘晔递到面前的军报，夏侯惇看完后说道：“仲康、子扬，我记得文远曾说过：不怕神一样的敌人，就怕猪一样的战友！如今这关羽虽说不能用猪来比喻，但败于徐晃之手却全都是因为关羽之故啊！”夏侯惇笑道。

　　“可惜了！”许褚说道：“文远将军曾说过关羽、张飞在吕布死后便是天下间少有的绝世猛将，能与他们相匹敌的唯有子龙、马超以及典韦与褚本人。如今张飞的实力褚已经领教过了，却很想见见关羽的本领。但今日见到徐将军的战报，褚却突然间对关羽没了兴趣。”

　　“唉！关羽傲上而悯下，这并没有错。但错就错在他太过于固执，对朱桓的建议听而不闻，对徐将军和我军的情况又缺少了解。孙武子在其兵书中开篇便阐明了‘知己知彼，百战不殆’的常识，可是关羽却仅仅做到了知己，对于知彼则毫不关心。又不愿听取知彼之人朱桓的建议，若是关羽能够在击退徐将军之后立刻全军退过溧水，固守阳羡城，那徐将军最好的选择就是留下少量机动兵力牵制，主力重新绕过震泽，加入到无锡一线的攻击中。关羽刚愎自用，败于徐将军之手实属情理之中啊！”刘晔也对关羽没什么好感。这种骄傲到自负境地的人，即便他没有对世家的强烈不满，刘晔也不会对其有好感的。

　　“好！公明既然已经取胜，他这一路很快就能攻取阳羡。如今我军便要再接再砺，攻取无锡后直逼吴县。若公明能在刘备逃离吴县前堵住缺口，那江东大局便解决了一半！明日一早……”夏侯惇正在激动的说话时，就听到军帐的阴影处传来一个声音。

　　“将军是否还遗漏了什么？”

　　“啊？哈哈哈！”夏侯惇一愣，随即大笑这对阴影处的那名武将说道：“是的，确实遗漏了！我军如今可不是两路兵马，而是实实在在的三路兵马。水军也派出一万人的陆战水兵上岸，加上大量缴获刘备的战船，我军可以从毗陵下水，越过震泽，登陆后直接攻击乌程、由拳，彻底切断吴县刘备的退路。兴霸，我所言可有不妥之处？”

　　“当然没有！水军将士早已枕戈待旦，只待将军一声令下！”

　　阴影中的武将放下手中的铁戟站起身，拿起身边一顶插着白色羽毛的头盔走了出来。随着他的步伐，他身上还传出一阵阵悦耳的铃铛声。众人循声望去，却是那武将腰间的佩刀上拴着的一串铃铛。再看那武将本人，身材高大，面貌雄阔，虽然身着武士服，外罩铠甲，却依然能让人感受到他浑身纠结的肌肉和肌肉中蕴藏的力量。此人正是曹军水军主将，横海将军甘宁。

　　“兴霸，一万士兵，你是否能顺利攻克乌程与由拳两城？能否拦得住阳羡、无锡、吴县、娄县那为了逃出生天而势必会拼命的数万敌军？”刘晔在青州时便于甘宁有过接触，对于这名豪爽的将军非常有好感，此时也不免为甘宁有些担心。

　　“兴霸，子扬先生的担忧不无道理，你是否在等一天，多收集些船只，多扎些木筏。我这里再调出五千精锐与你，如此当把握更大些。”夏侯惇也对刘备军一旦得知后路被断时的拼死反击有些担忧。

　　“哈哈哈！诸位对甘某的厚爱，甘宁心领了。将军这里不能再抽调兵力了，否则焉能让尽快攻克无锡？一万士兵攻取乌程、由拳不算什么，倒是固守待援确实麻烦。不过只要将军与徐将军两处动作够快，便是我水军将士全部战死沙场，只要能堵住刘备军主力，抓住刘备本人，便是值得的！”甘宁豪迈的说道。

　　“壮哉！”许褚在甘宁出声后便始终一言不发，但在听到了甘宁的豪言壮语后却忍不住开口了。

　　夏侯惇、刘晔此时的面部也不禁为之动容，虽说如今曹军并非兵为将有的制度，但水军却基本上都是由甘宁一手一脚建立起来的。如今为了大局，甘宁甚至不惜以一万精锐水兵全部阵亡的代价也要堵住刘备，而且他本人也会亲自出战……如此勇烈的悍将，怎能让夏侯惇、刘晔不为之敬佩？许褚之所以开口也是为此，否则以“虎痴”许仲康的傲气，又怎会轻易夸赞他人？

　　“好！壮哉甘兴霸！水军将士既然如此勇烈，我步军兄弟也不能落后。传我将令！，命令徐晃，接到军令后立刻向阳羡发动攻击，务必要牵制住阳羡的刘备军所部，决不能让他们撤往乌程！我军本部将士今夜好好休息！明日寅时造饭，卯时准点发起攻击，必要一举攻克无锡！”夏侯惇大声说道。

　　“喏！谨遵将令！”众人齐声答道。

　　众人走出军帐，刘晔一把拉住迫不及待的想要离开军营去指挥军队下水的甘宁，两人站在曹军大营的一角不知说了些什么，但从甘宁与刘晔两人脸上皆露出的满意的表情便可以知道，这两人都得到了他们想要的结果。

　　……

　　在无锡城中，太史慈也在与张飞商议着战局。

　　“三将军，曹军如今已经完成了整体部署，接下来必将是全力攻城。为确保我军有生力量，从今晚开始，我军便要逐步撤出无锡城。”太史慈说道。

　　“此事子义尽管布置，便是需要我老张坚守到最后一刻也没有问题。”张飞与关羽最大的不同就是张飞对士人的尊重以及对地位相当之人保持着一种平等的态度。

　　这也是张飞与关羽各自不同的出身导致的结果，虽然一个傲上而悯下，一个尊敬士人却对士卒暴烈如火，可是真要让士人与士兵们选择希望跟随的将军，大部分还是会选择张飞。毕竟关羽带兵打仗的能力并不如张飞，学识上的差距不是整天抱着本《春秋》就能够弥补的。

　　“三将军过虑了！若是慈要让三将军在无锡城中坚守到最后一刻，慈也就无面目去见主公与诸葛军师了。”太史慈笑道。

　　“呵呵！”张飞厚道的笑道：“子义，莫要以为飞是在虚言，前几日早突击曹军时遇到了那个曹将着实让飞过瘾。只不过你小子早早的鸣金收兵，害得老张我浑身不适。对了！要不然你继续准备撤兵事宜，明日一早，先让老张出城挑战曹将，也好为子义你争取些时间。”

　　“这……”太史慈有些犹豫。

　　张飞的建议确实有极大的诱惑力，诸葛亮的战略目的就是尽量在吴郡就爱那个曹军的进度拖延下来，以利于刘备军逐步的向后撤退，完成自己的战略布局。若是张飞与曹将的单挑……不！按照春秋时期流传下来的规矩，这种武将间的战斗被称为致师，是一种极为优雅、有礼的过程。若是真能进展顺利，拖延时间就不成问题了。

　　但是太史慈也有担心。致师是一种春秋时期流行的战场礼仪，但在孙武子的兵法问世并渐渐流传开来后，无所不用其极便成为了兵家的准则。虽然这个时代依然将致师当做一种战斗模式，但却已经完全没有了其在春秋时期享有的崇高地位。二对一甚至以多打少也成为了一种司空见惯的常事。当年濮阳城下，曹军与吕布军交战，吕布一人便引得曹军众将一齐上阵，最终导致了吕布军与曹军的一场大斗将。虽然张辽出奇制胜的击退了吕布，可是致师这种战斗模式在曹军中越来越遭到摒弃。正因为如此，太史慈才会担心张飞的安全。

　　“三将军，曹军自从濮阳一战后便摒弃了致师，即便是江陵城下与黄忠的战斗，那也是曹洪不愿将江陵城打成一片废墟而刻意为之。然此时曹军却急于攻克无锡，南下吴县，若是他们不按规矩，三将军你……”太史慈欲言又止，当他看见张飞正不以为然的想开口时，太史慈又抢在张飞之前说道：“三将军，莫要忘记，主公与军师的交待。我军还是该按照军师的计划，徐徐撤军，完成我军最终的战略布局方为上策啊！”

　　张飞不说话了，在张飞的心中，任何理由都不如刘备的命令来的重要。即便是已经获得他认可的诸葛亮，也无法取代刘备在张飞心中的地位。太史慈聪明的将刘备方在诸葛亮之前，张飞便不得不仔细斟酌一下了。

　　“好吧！那我就遵照子义之命，今晚便先行撤退。可是子义啊！你也要好好保重！老张可等着与你继续喝酒呐！”张飞关切的说道。

　　“三将军请放心，慈已在震泽岸边安排了船只，若是无锡一旦无法坚守，慈便会从震泽离开，到乌程登岸。那时候说不定三将军才刚刚离开吴县呢？”太史慈笑道。

　　“如此就好！如此就好啊！”张飞生性豪爽，对于太史慈这样一个同样武艺超群，又忠孝两全的男儿自然十分看重。

　　……

　　阳羡城中，关羽则依旧一脸倨傲的站在阳羡城北的城墙上，观看着溧水对岸的曹军大营。虽然关羽的表情一如既往，可是他的内心却实在无法平静。

　　曹军迂回震泽早就被诸葛亮所料到，当初诸葛亮向刘备举荐的是太史慈率军出击，但关羽却主动向刘备请战，争取到了这次伏击曹军的任务。可是此次准备充分的伏击却被谨慎的徐晃识破，在付出了一千余人的伤亡代价后，徐晃顺利的将所部将士带出了关羽的伏击圈。

　　然而让关羽没想到的是，就在他拒绝了朱桓退守阳羡的建议后，曹军反而主动向自己发动了攻击。初始关羽还有要教训曹军的念头。但在连败三阵，损失一万余士卒之后，关羽也不得不退过溧水，回到阳羡城中。

　　战前关羽可是雄心万丈，在他看来，曹军没有派出最著名的大将，如张辽、夏侯渊、曹仁、赵云、马超等人，而是让一贯为曹操镇守后军的夏侯惇领军，让徐晃、于禁的“平庸之辈”先锋，关羽对曹操的轻视可谓是火冒三丈，早就想着要击溃曹军，给曹操一个教训。哪知道得到教训的却不是曹军，反而就是他关羽本人。而那个被关羽视为“平庸之辈”的徐晃，也用战场上的实力教训了关羽。

　　如此的现实，若说关羽心中毫无感觉自然是不可能的，失落、彷徨始终在关羽的心中萦绕。即便关羽面部表情依旧保持着威严，也不能稍减他心中对刘备的愧疚。

　　当关羽在城墙上观察曹军大营时，阳羡守将朱桓却在城中忙碌着。朱桓是个聪明人，他自从关羽第一次兵败后便始终保持了沉默，除了为关羽做好后勤保障，朱桓更多的是为全军的退路在做着准备。作为吴郡四大世家之一的朱家家主，虽然朱家与同为吴郡家族，却跻身江东四大世家的陆家、顾家相比规模差了不少，但在朱桓的带领下，朱家正逐渐的消弭着与陆家、顾家的差距。当陆家、顾家被顺利的挤出江东之后，朱家在接受了部分顾、陆两家的遗泽后，与同为江东四大家族的虞家已经实力接近。但正是这种不留后路的做法，也是的朱桓彻底断绝了与曹军的和谈之路。朱桓唯一能做的就是将朱家死死的绑在刘备的战车上，为保全刘备的基业拼尽最后一个朱家人的血液。

　　“主公，那关羽如此……”

　　“闭嘴！”朱桓在自家家仆尚未将话说完时便压低了声音，厉声将其喝止。

　　“如今我乃刘皇叔臣属，自当为刘皇叔效命。你等休要在胡言乱语，乱我军心。此次就算了，若还有下次，定斩不饶！”

　　朱桓训斥完自家家仆，心中却止不住的忧虑。曹军的战术企图很明显，就是要度过溧水，攻克阳羡，然后绕到乌程、由拳，将吴县的退路堵死。虽然诸葛亮早就指出曹军的企图，并相对的做出了布置，可是关羽的骄傲自大却让阳羡这一路刘备军损失了近三分之一的力量。朱桓不知道剩下的三万多已经被曹军打得军心大丧的士卒是否能够抵挡得住因为近期的胜利而气势如虹的曹军？可是朱桓却知道，此时刘备虽然已经从吴县撤出家眷和财物，但因为不愿引起孙权关注，刘备军的举动在曹军正式攻击前都是小心隐蔽的进行，直至今日，也未能全部撤完。而刘备、诸葛亮更是还留在吴县，等待着无锡方向的张飞、太史慈的消息。

　　如此一来，阳羡的防守就更加关键，朱桓和关羽绝对不能让曹军突破溧水，否则刘备军的军心必将溃散，那时候就真的不好收场了。

　　“来人啊！随我去城北！”朱桓决定还是要与关羽好好交流一下，此时不能再意气用事了！


第678章 吴郡战局！（下）

　　“将军，我军何时准备渡河？”溧水北岸的曹军大营中，史涣向徐晃问道。

　　三战三捷，徐晃所部无论兵将，脸上都掩饰不住那股兴奋，面对着史涣的问题，徐晃也很无奈。他摇摇头，用抱歉的语气说道：“为了配合全局战略，我军暂时不发动渡河攻击，只是要确保给对岸刘备军的压力。征东将军已经来信，甘兴霸率一万水兵要越过震泽，攻击乌程、由拳，我军的任务就是牵制住阳羡的三万多敌军。”

　　“甘将军好厉害！”史涣虽然对不能马上进攻有些不爽，可是甘宁的举动却让史涣为之敬佩。

　　“是啊，我也为甘兴霸捏着一把汗。”徐晃说道：“刘备所部共计十五六万，会稽郡地处后方，兵力不会太多。那吴郡的刘备军绝对超过了十万。丹徒、曲阿、毗陵这几战，刘备军的损失甚至还不如我军刚结束的那三战来的多。如此一来，吴郡刘备军应当还有八万左右的有生力量。阳羡城中有三万多，无锡、吴县、娄县、乌程、由拳、钱塘、余杭、富春这九城即便是平均分配，也可以达到每城五千人。何况刘备也没那么愚蠢，无锡抵挡着征东将军三万主力，兵力不会少于两万。吴县有刘备本人在，兵力也不会低于一万。娄县在吴县以东，目前的局势娄县不会保留守军，故而娄县守军应该都在吴县。至于乌程、由拳这两个刘备军退往会稽郡的必经之路上的城池，守军也不会少于五千人。若是我的估计不错，无锡两万、吴县一万到两万，乌程、由拳各五千，余杭、钱塘、富春三城相邻，有一万人左右作为接应足够了。如此一来，刘备军的兵力正好符合其总兵力数量。甘兴霸虽然骁勇，其麾下的水兵也都是悍勇之辈，但一万人面对坚称和并不少于自己的敌军，能拿下两城便已是不易。同时还要坚守……咝！”徐晃说到这里不禁唱戏一口冷气，“若是无锡、吴县以及阳羡刘备军全部压上，余杭等地的刘备军再来接应，甘兴霸的乐子就真的太大了。”

　　“那我军……”

　　史涣话未出口便被徐晃打断道：“那我军就更应该死死的纠缠住阳羡之敌。要让他们感觉到此时他们的兵力虽然能够守住阳羡，但也只是刚刚好。一旦兵力不足，溧水防线便会被我军突破，阳羡也就会失守。如此一来，才能保证我军当面之敌不向甘兴霸那里派出一兵一卒的援军。”

　　“明白了！末将这就去准备，绝不会让关羽、朱桓派出兵卒给甘将军找麻烦的。”史涣用坚决的口吻说道。

　　“准备吧！不过说话一定要主意。将士们接连三战获胜，心气正高，此时绝非给他们泼冷水的时候。若是军心一旦跌落，再想提升起来，那难度可就太大了。”徐晃叮嘱了一句。

　　史涣点点头表示明白。大家都是从军十几年的，这点问题又岂会不知。曹军目前的军粮储备不过一月用量，这种事情军中中低级军官都不知道，但史涣这样的高级将领却十分清楚。目前曹军若要保证在军粮耗尽之前获得一个良好的战争进程，军心这种本属于虚无缥缈的因素便成为了需要严格考虑的因素。

　　……

　　“关将军。”朱桓登上阳羡北城的城墙后对背着双手，面朝城外的关羽说道：“关将军，桓已将城中投石机及各部弓弩手都安排好了，不知关将军还有何吩咐？”

　　关羽身体微微一动，转过身来，右手习惯性的一捋长长的胡须，眯着双眼道：“如此便有劳休穆（朱桓表字）了。”

　　正当关羽要重新转过身时，朱桓紧接着说道：“关将军，皇叔与军师将溧水、阳羡的防线交于将军，此足见皇叔、军师对阳羡的重视。阳羡承担着掩护皇叔率主力撤退的重任，若是关将军还将皇叔放在心上，此时便该在军营中安抚退下来的士卒！”

　　朱桓这话就有点不客气了，但面对着目前的局势，朱桓也无计可施，如此孤注一掷，也是实属无奈。虽然关羽为人刚烈，对士族、世家多有不屑，但是关羽有一点却被朱桓牢牢的把握，那就是关羽对刘备的忠诚和对普通士兵的体恤。朱桓的话语中扣死了这两条，倒也不惧关羽会恼羞成怒。

　　“朱休穆！”关羽一双丹凤眼此时完全睁开，双眸中闪动着慑人的光芒，口中厉声喝道。

　　但朱桓既然胸有成竹，虽然心中因为关羽此时露出的威势而有些震惊，但却依然保持着冷静的表情，不退反进的向关羽的方向踏上一步道：“关将军自黄巾暴乱起便追随皇叔，难道如今面对着实力更加强大的曹军，关将军就丧失了信心不成？”

　　“呵呵呵！”关羽此时不怒反笑，但他的右手不自觉的加快了捋动胡须的频率，却让朱桓看出了关羽心中的波动。

　　“朱桓，你这小儿也敢对某家用激将法？”关羽重新恢复眯着双眼的状态，口中一字一句的迸出这么一段话。

　　“朱桓不敢！但为了皇叔的大业，朱桓又岂能眼看着关将军如此沉沦？”朱桓依旧毫不退让的硬顶了上去。

　　就在朱桓和关羽两人的随从都在心中为朱桓捏着一把冷汗的时候，却听到关羽发出了带着喜悦的笑声。

　　“哈哈哈！！！！好！不愧是朱休穆！”关羽笑道：“能在关某如此气势下巍然不动者，除了我大哥与三弟，你算是第四人！既然如此，关某便接受你的意见。”

　　朱桓一听，心中暗自松了口气。只要关羽能够到军营中安抚士兵，因为战败而丧失的军心便很快就能恢复起来。毕竟关羽对底层士兵是十分关怀的，士兵们也乐意为关羽这样的将军卖命。一旦关羽的主力恢复战斗力，再加上阳羡城的数千守军，要拖出对面的两万曹军并不是非常难得一件事。

　　然而此时朱桓却对关羽刚才话中流露出来的话题十分感兴趣，见到关羽难得的高兴，朱桓也打着胆子凑上去问道：“关将军如此夸奖，桓愧不敢当！只是不知道关将军所言的前三人分别是谁？”

　　关羽眯着丹凤眼看了朱桓一眼，嘴角微微一翘。朱桓见状正准备开口打个哈哈，将此事圆过去的时候，就听到关羽开口说道：“第三人你认识，便是如今正坚守在无锡的太史子义。”

　　朱桓闻言松了一口气，关羽没有生气就好。不过对于太史慈，朱桓却比关羽更熟悉，毕竟太史慈原本就是前任扬州刺史刘繇的部下。朱桓也同样对太史慈的武艺、兵法和为人十分敬佩。

　　但是随着关羽继续说下去，朱桓的嘴也张开了，同时也合不拢了。

　　“除去子义，还有两人如今正在北面。一个叫赵云，一个叫张辽。”关羽说完，也不管愣在当场的朱桓，转身便向城墙边的阶梯走去。就在关羽准备踏上阶梯的时候，关羽却突然停下了脚步，扭头向朱桓的位置看了一眼，口中说道：“你是第四人，但是否能达到前三人的高度，还需你自己努力。莫要让关某太过失望啊！”关羽说完，回过头去，带着他的护卫走下阶梯，跨上战马，向军营而去。

　　而在城墙上，愣了半天的朱桓总算是回过神来，他“呸！”的一声响地上吐了口涂抹，心中暗暗道：“天呐！太史子义就不谈了，可那赵云、张辽却是曹军执掌兵权的高级将领。一个镇北将军，战场上斩颜良、诛文丑，杀得袁绍大军闻风丧胆。另一个更是厉害，汴水边上五十骑迎战三万西凉军，结果生擒徐荣；数千兵马反击陶潜挑衅，将数万徐州军打得望风而逃；在北疆更是威震胡人，无论是匈奴、鲜卑还是乌桓，都不敢再其面前放肆。呼！若真能达到这两人的程度，不，只要能有他们的一半，我朱桓也不枉此生啦！”

　　想到这里，朱桓突然清醒过来。他扭头看了看四周，关羽已经失去了踪影，想必是去了军营，而自己的身边两丈距离内一个人都没有，自己的随从也各自背对着自己似乎在聊天。朱桓此时心中一送，刚才即便他有什么失态之处也不会被别人看见了。

　　“走！别在这待着了。都随我再去检查一遍粮库和军械库！”朱桓大声说道。

　　……

　　合肥城中，曹操正在与新任命的扬州刺史刘馥、豫州刺史陈登、徐州刺史车胄三人闲谈。

　　“元颖（刘馥表字）啊！扬州如今可是历经战乱，但是大乱之后必要大治，否则民不聊生，就有违孤扫平天下，恢复和平的目的了。故而你这个扬州刺史担子很重啊！”曹操说道。

　　“丞相，担子重倒没什么，有丞相为馥撑腰，还有徐州、豫州相助，馥有信心尽快回复扬州元气。”刘馥不急不慢、气定神闲的说道。

　　刘馥原本是袁术部下，与历史相同，他依旧在建安元年（公元196年）说服袁术部将戚寄、秦翊，带着部队归附曹操。曹操当时非常高兴，任命他为司徒府掾。但此后刘馥的命运便于历史上完全不同，曹操身边的人才远远超过了历史同期，于是刘馥也没能立刻获得曹操的欢心，并被任命为扬州刺史。而是作为典农校尉，担任典农中郎将任峻的副手，在各地推广屯田并检查各地的水利工程。在任峻去世后，刘馥终于再度引起了曹操的注意，接任典农中郎将，全面主持曹操治下的农事。正当曹军全取荆州后东移豫州、徐州时，刘馥正在已经被曹军占领的扬州九江郡主持芍陂的兴修工程。将芍陂、茹陂、七门、吴塘等堤堰陂工程全部纳入修缮范围。同时又针对当前的小规模战斗造成的规模达到数万人的流民潮，刘馥在联络了豫州刺史陈登与九江太守赵昱，并获得了九江郡曹军主将，驻守合肥的于禁的协助后，刘馥汇聚读书人，设立学校，指导百姓进行大规模屯田。如此一来，立刻将流民安置下来，并未对曹操治下造成任何影响。同时，九江郡内这套水利枢纽工程的修缮也使得九江郡、庐江郡、豫州的汝南郡、徐州的沛国都得到了相当的好处。虽然屯田之初并没有太多的收获，可是从建安十二年开始的芍陂水利枢纽修缮工程则使得这一带的粮食丰产。同时，刘馥还组织流民修建城墙，堆积木石，编作草苫数千万枚，储存鱼膏数千斛，为于禁坚守合肥准备了充足的战时防守用具。当曹操移驾谯县时，刘馥就成为曹操心目中的能吏，准备委以重任。

　　历史上刘馥的死因不明，史书上更是在建安十三年之后就没有了刘馥的踪影。《三国演义》中更是将刘馥之死归诸为曹操醉酒赋诗后杀人泄愤。但此时，刘馥不但活的很好，而且因为他的勤奋任事，终于被曹操任命为扬州刺史，要其负责战后扬州的恢复。

　　而刘馥从建安元年投奔曹操之后，十三年内始终如一的兢兢业业，虽说涉及的事务范围不大，可是能顺利主持屯田就是一件不易之事。围绕着屯田的种种牵绊也需要刘馥一一解决，故而刘馥绝不缺少解决问题的能力。最重要的，也是曹操最看重刘馥的除了他对工作的敬业，还有就是刘馥在屯田事务上的造诣。这对于快速恢复扬州的元气，稳定扬州的民心有着极其重要的影响。正是出于这种考虑，曹操选择了刘馥。也正是出于这种考虑，刘馥对自己信心百倍。

　　“好啊！刘元颖如此自信，那孤便静候佳音。至于帮助……”曹操说到这里将视线转向陈登、车胄二人道：“你们切不可袖手旁观，尽快稳定住江东局势，对于徐州和豫州都有着不可估量的好处。”

　　“丞相所言极是。多一个州，便多一个销售我方商品，并为我方提供商品的地域。从文远的商业流通说考虑，稳定的扬州不但对徐州、豫州极为重要，对于荆州、交州也同样重要啊！”陈登这话虽然看似答应了曹操的要求，但却暗中指出，荆州也不能置身事外，至于交州，咱们暂时管不了。

　　车胄没有说话，陈登乃是名士，又是徐州大族陈家的下一任家主，若非有《三互法》的存在，陈登就是担任徐州刺史也不是问题。而车胄在徐州很多时候也要看陈家、糜家、曹家等大家族的眼色，故而此时车胄一言不发，只是保持着微笑。

　　曹操一眼扫过，便对几人的心思一清二楚。他笑道：“元龙乃是名士，怎么如今也开口闭口与文远那样谈论起商贾俗事？”

　　“文远所言：不当家，不知柴米贵。如今登自广陵太守而至豫州刺史，百万人的吃饭、穿衣以及生存皆要登操心。柴米油盐管多了，也就顾不得风花雪月了。”陈登的回答很是幽默，不但化解了曹操的责问，还隐晦的表达了自己的困难。

　　但让一旁的刘馥感到吃惊的是陈登与曹操的话中皆带出来的意思。而他们的话语里有常常会用到“文远说”这样的语句。文远是何人刘馥身为曹操部下自然不会不知道，而且曹军的屯田之策根本上就是出自张辽的建议。而且在最初曹军的兖州屯田时，张辽还为当时负责屯田事务的枣祗积极地出谋划策并改进耕种方式，最终使得曹军屯田大获成功，并让曹操将屯田作为一项长期政策，持续推广。

　　除此之外，还有张辽在军旅中的战绩和士林中的名声，再加上隐隐被人流传的张辽指点曹洪发财的传说，张辽便成为了军事、文学、政务、商贾全通的全才型人物。这样的人物刘馥想视而不见都不可能。但当他亲自发现张辽的影响力时，心中的震撼就更大了。

　　“主公，吴郡战报！”

　　正当曹操兴致勃勃的与陈登在辩论时，郭嘉带着前线将领发回的军报来见曹操了。

　　“啊！”曹操当即向陈登抬手示意两人的辩论暂停，微笑着说道：“如今有鹞鹰传信，我军消息再也无需受到地势阻挡了。奉孝，立刻让人念！”

　　郭嘉并没有将军报交给曹操的侍从，反而如两人私下里那样拿起军报，一字一句的念道：“征东将军来报：我军与九月初七攻克无锡，歼敌六千，敌将张飞已于初六凌晨提前离开，仅与震泽中擒获敌将太史慈。如今大军正向吴县进逼。虎牙将军徐晃与茅山以东，震泽以西，三战三捷，歼灭刘备部将关羽所部一万余人，目前正奉征东将军之命牵制关羽、朱桓所部，使其不得南下。横海将军甘宁，亲率一万水兵越过震泽，随后兵分两路，攻克乌程、由拳。在补充了粮草后，将两城储备粮草尽数发放与城中百姓。随即甘将军命一部兵力遁入莫干山，威胁阳羡后方。亲率另一部兵力快速南下，击破余杭城，城中粮草照乌程、由拳旧例办理。但因余杭与钱塘、富春相聚过近，我军动静已惊动钱塘、富春之敌，甘将军率军遁入天目山，准备威胁刘备南逃之路。此次水军战斗，攻击歼敌三千余人，送出粮草十万石有余。征东将军夏侯惇。”

　　“好！”郭嘉话音刚落，曹操以及一旁的陈登、刘馥、车胄齐声喝彩。他们这是在为曹军在吴郡的精彩的战斗而喝彩，也是为看见吴郡即将平定的曙光而喝彩。


第679章 表面的假象，幕后的真相！

　　“甘兴霸了不起啊！竟然知道避实击虚啦！”

　　吴郡战报送到蓟县时已是五日后，但荀谌在看完战报后依然忍不住高声喝彩。

　　“友若先生，甘兴霸可不是各粗俗之人。在正式成为大江上的盗匪之前，兴霸可是担任过蜀郡丞的。甘家那也是益州巴郡的大家族，与严颜相交甚厚。我当初可是想着以甘家来打开巴郡的缺口，只不过在我实践之前将我调到北疆，却不知曹子孝是否会‘张规曹随’啊？”

　　张辽轻松幽默的话语引得屋子内一群人放声大笑，他们不但因为张辽的幽默而笑，更是因为曹军势如破竹的攻势而喜悦。

　　然而在这些人当中，张辽、庞统、徐庶却是少有的几个内心充满着担忧的人。熟悉诸葛亮能力的他们绝不相信诸葛亮会在曹军这样的攻势之前束手无策。一贯以管仲、乐毅自比的诸葛亮纵然生性谨慎小心，但是若他被逼上了绝路，天知道他会被逼出什么样的招数？

　　而这种想法，目前已张辽最甚。虽然后世被人盛传的《空城计》不过是一个书生强行按在诸葛亮身上的光环，但诸葛一生为谨慎，却并不能证明诸葛亮不会冒险，这一点张辽十分赞同后世学者的意见。

　　“将军，白天统已经注意到了将军的表情并不如众人那样兴奋，是否有什么隐情？”

　　天色黄昏后，庞统与徐庶联袂来到了张辽家中拜访。庞统刚刚坐定，便开口说出这样一句话。但是一旁的徐庶不禁以手抚额，似不忍睹的说道：“士元，将军是何等精明。你如此一说，岂非是告诉将军你与将军所想完全一致吗？”

　　庞统却有些不忿道：“统与将军所想或有相同之处，但绝不可能完全一致。”

　　“你啊！”徐庶没想到庞统会在此时玩起文字游戏，除了无奈的苦笑，徐庶也无话可说。

　　张辽并没有在此时插嘴，却饶有兴致的看着徐庶与庞统二人。这两人的智慧皆是当世顶尖，而论及反应速度和出谋划策，便是司马懿也略逊他们一筹。司马懿强在统筹全局，指挥作战，这一点倒是与周瑜、鲁肃二人极为相似。

　　就在张辽看的兴致勃勃的时候，徐庶突然发现了张辽好整以暇的样子，略一思索，恍然大悟般的对张辽说道：“将军，你莫不是已经知道了吧？”

　　庞统此时也瞪大了眼睛，双眼中闪烁着精明的神采，根本就没有一贯给人的那种醉意朦胧的印象。“将军，你难道真的知道了孔明的意图？”

　　张辽看着在自己面前惊讶无比的两人，心中不由得有些得意。他心道：所谓的计策，无非就是一些利用了别人思维上的缺陷而制造的陷阱或者假象，用来给自己提供获胜的几率。但是在你们面前的张辽却并不是一个同你们一样接受教育的人，而是一个接受过全方位基础教育的高级（高中毕业，大学混过）人才。别的不说，单就是古今中外的战例，我的夹袋里就大把大把的有的贩卖。还有在古代被视为绝对机密的地图，更是印在了我的脑海中。即便是不清楚当地的小路、密径，但是对于大方向的把握，没有人比我更熟悉了。只需要针对目前刘备的处境，加上他的实力、他的盟友、以及他想要达到的几种目的以及他能选择的对策，然后再加以分析，便不能得出诸葛亮给刘备，或者说是刘备自己的选择。

　　但在庞统、徐庶面前，张辽还是要保持一点神秘感，这也是他维护自己在众人面前的威严的机会。古人对于他们未知的一切都会不自觉的蒙上一层神秘的面纱，就连都对神秘事物或现象孔夫子说过：不语，怪力乱神。张辽又怎么会让别人看清他所有的底牌呢？

　　“不错，我是已经看穿了刘备的选择。”张辽并不附和徐庶、庞统的话语，直接点出“刘备”二字，这也是在他这里给了诸葛亮一条退路。

　　果然，在听到张辽的这句话，徐庶、庞统二人均不由得松了一口气。

　　张辽心中暗笑，口中却继续说道：“面对我军沿着长江一字摆开，平行推进，如海浪前进一般的打法，孙刘联军的选择除了正面硬抗，就只剩下放弃部分无险可守的城池，将兵力退缩到背靠山地的城中，然后集中兵力守卫城池要塞，同时集结一部分精锐，以小部队作战的模式，袭扰我军的占领地、粮道以及军械补给。这种战斗模式，我军早就用过。而在我军之前，匈奴人也早就在长城沿线频繁使用。孙刘联军也同样在七月份以此袭击了我军在徐州、豫州等地的粮仓、军械库。与那时不同的是，那时候他们的袭击需要借助当地世家或者他们潜伏细作的帮助，而此时他们只需要留下些潜伏者，或者根本就可以用当地人带队。作战三要素，他们首先占据了地利。至于他们的选择，我的猜测因该是退。孙刘两家都推入山地为主的控制区域，豫章郡西面是西山，南部与东南部则是南岭与武夷山脉的交汇处，丹阳郡更是山脉众多，黄山、九华山等山山相连。吴郡也有茅山、钟山，虽不能阻挡我军，但却能天然的将我军进攻吴郡、丹阳郡的两部自然分割开来，只要他们能守住溧水，或者在于禁所部攻克芜湖、溧阳之前堵住徐晃所部，便可以争取到足够的时间。此时刘备在稍加抵抗后向南撤退，只要过了钱塘，便可以进入会稽郡内，莫干山、天目山、会稽山、龙门山、天台（tāi）山、句余山、括苍山同样是连绵起伏，凭借着山脉的优势便可有效地抵挡我军。到那时，我军大部兵力是必要因为主公急于解决江东战局而大量南调，其他各处便会出现空缺。而南调的不对同样也会因为士兵水土不服而导致战斗力削弱。到那时，无论是诸侯出击也好，还是雒阳及各地世家出面也罢，完全可以保存刘备最后的根基不被破坏。也使得他们有了东山再起的本钱。”说到这里，张辽看着早已经听的呆住了的徐庶、庞统二人笑道：“怎么样？我说的是否正确？”

　　“啊！”庞统首先回过身来，他咽了口吐沫后颇为艰难的说道：“将军，说实话，统与元直二人辛苦一下午，虽然猜到了孔明的用意，却也没有像将军这般如此细致……我们……”

　　“哈哈哈！”张辽笑着对庞统摆摆手道：“无须介意！难道你们忘记了吗？我对诸葛亮性格的了解似乎并不在你们之下呀？”

　　闻听的张辽此言，庞统、徐庶恍然大悟。确实，了解了诸葛亮的性格，的确可以通过战局发展推断出诸葛亮的意图，他们二人也是如此做的。只不过张辽做的更为“过分”，“推算”出来的东西远比他们更加详细。再想到如今就在前线的那位被称为智谋胜过张辽的“鬼才”郭嘉郭奉孝，庞统、徐庶不由得为要为诸葛亮暗自祈祷了。

　　“不过刘备与孔明似乎都忘记了一件事。”张辽似乎有些吊人胃口的悠悠然的说道。

　　“将军，是何事？”庞统、徐庶齐声问道。

　　“啊？”张辽故作惊讶的看了二人一眼，不以为然的笑道：“难道你们忘记了陆、顾两家人是如何离开吴郡的吗？”

　　“水军！”二人闻言齐声惊呼。

　　“正是水军。水军在北方早已经常识并成功实施过敌后大军海运登陆作战，虽然这份战例属于机密，但对你们却并不算保密。而且丁承渊既然能成功的将陆、顾两家人运走，自然也能运一群士兵过来。你们啊！还是让以往的那种习惯性思维禁锢了你们的头脑，须知战争的方式和手段是在不断变化中的，停步不前所导致的就是被别人甩在身后！这种例证历史上已有不少了，我也就不给你们一一列举了。”张辽有点恨铁不成钢的说道。

　　“可是将军，既然水军可以在敌后实施登陆作战，而丞相及其身边之人显然也该知道此事，为何我军没有一开始就实施登陆，直接将大军从娄县以东登陆，或者从娄县以南登陆，都可以包围吴县。若是大军从钱塘登陆，也能立刻切断刘备的退路，也就无需甘将军费劲的越过震泽，也无需甘将军冒着被数倍的敌军围攻的危险了。这究竟是为何呢？”庞统反问道。

　　从庞统的眼中，张辽看到了一丝不屑。张辽明白，庞统已经认识到此事幕后的隐秘，但对于庞统、徐庶二人，张辽也没想过隐瞒。他们既然出仕，自然不可能长期留在自己这里做一个幕僚，作为目前的“雇主”，张辽有必要，也有责任将一些官场经验和混官场的诀窍交给他们，好让他们将来少走些弯路，少受点罪。

　　“人与人尚有利益之争，主公麾下也并非铁板一块。陆军与水军天然就是一对冤家，甘兴霸又是个豪爽的有些狂放之人，有人看不惯他，背后算计一下也很正常。至于主公那里，他也需要平衡军中各方势力，目前稍稍打压一下甘宁，也是为了保全甘宁这员猛将。至于水军……已经不可能被撤消了。在水军中如今不但有甘家的力量，还有江东陆家的力量。而且水军带来的利益涉及甘家，江东陆家，徐州糜家、陈家，主公的曹家、夏侯家，还有我的张家，与之牵连的还有江东顾家、青州宗家、颍川荀家、幽州的田家、卢家等一大批家族。有这样的力量存在，水军是不可能被撤销的。”

　　张辽说到这里笑得很欢，他觉得自己这次“穿越之旅”做了那么多的事情，唯有水军这一件事做的及其正确和周到。将水军和海上商路联系在一起，将水军与一种全新的作战方式联系在一起，在集合了大批士族世家形成一个以海运、海贸为主的利益集团，不但可以将水军保留下去，也能让这个利益集团主动的为水军更新军备，使得如今领先世界的炎黄民族的海上力量永远的领先下去。

　　不过张辽的喜悦无人知晓，至少当世无人明白后世中国人对强大的海军的渴望。就连庞统、徐庶这两位聪明人此时也还沉浸在张辽轻描淡写般描述中流露出的残酷的官场斗争中。虽然他们都是当世人杰，也对世家内部的斗争有一定的了解。然而世家内部毕竟还有家主和老人掌控大局，不会出现你死我活的争斗。而官场上则完全不同，此时他们再联系史书上那隐晦的记录和描述，心中对官场不免更加寒心。

　　“做官难，做个好官更难。倒是单纯的清官最好做。元直、士元，你二人可有所悟？”

　　面对张辽的问题，徐庶还有点恍惚，但庞统却已经清醒，他看着张辽，眼中带着些感激的说道：“清官不过个人操守耳，只需把持自身欲望，易尔！统不苛求清官，亦不做贪官，惟愿做一个不悯良知道德，能为百姓做些事情的平庸之官。”

　　“哈哈哈！士元悟道矣！”张辽抚掌大笑。

　　徐庶此时也被庞统的话说的心中一片清明，微微颌首而笑道：“若要做士元所言之官，确需有那胜过贪官的智谋，胜过清官的毅力，倒是更加困难啊！”

　　“你我同门师兄弟，又何尝怕过什么困难？”庞统不屑的说道。说完后他顺手就像腰间摸去，哪知道此次他与徐庶登门拜访张辽，为了表示尊重，他一贯不离身的酒葫芦却没有带上，顿时摸了个空。让徐庶、张辽脸上乐不可支，庞统一脸尴尬。

　　“将军，那丞相何时会命水军出海呢？”徐庶为了化解庞统的尴尬，将问题转回战场。

　　“问得好！”张辽赞了一句，说道：“主公对甘宁还是十分赏识的，否则也不会让甘宁与为人宽厚、稳重，又与我私交甚厚的元让将军配合作战。如此一来，即便甘宁有些什么不妥之举，元让将军也会尽可能的给予包容。而陆逊世家子弟出身，江东世家随比不得中原及北方世家，但位列江东四大家的陆家却也是天下士族认可的，有伯言出面，无人会给伯言所部找麻烦。待步军获得一定战绩之后，主公自然会将水军放出。同时水军这支海上猛虎是受到了一定的禁锢，但解禁之后，其将士的战斗意志恐怕会高涨到一个令人咂舌的地步。而且孔明与刘备选择的退路无非就是会稽郡，只要水军在钱塘、章安、永宁、罗阳、侯官、东安这几处进行登陆作战，刘备除了真正彻底的遁入山中做野人之外，他还有什么选择？”

　　张辽的话让庞统、徐庶哑口无言。他们原本还想着诸葛亮的选择在此时算是极为高明的，收缩力量，坚守要隘，精锐袭扰，以待局势变化，这完全是目前刘备最佳的选择。但是在张辽的一番话中，刘备的选择根本就被张辽一言道破，随后更是以水军这个大杀器将这套战略最大的倚仗，从沿海地区的城市获取补给的机会给扼杀了。若是刘备不愿死战而真的遁入山中，他充其量也就是另一个东瓯王或闽越王，等待他的依旧是朝廷大军的围剿。而且庞统、徐庶心中更是相信，张辽能想到水军登陆，将刘备逼入山中的结果，自然也会对山中之敌作出最佳的应对方案。那时候等待刘备、诸葛亮的很可能是更为残酷的现实。

　　想到这里，庞、徐二人不觉有了立刻通过庞德公联络诸葛亮的想法，倒不是他们要向诸葛亮通风报信，大局如此，通风报信也于事无补，他们只是想到了张辽之前的话语中已有了给诸葛亮一条生路的意思，如今他们要做的就是通过庞德公让诸葛亮把握住这唯一的生机。

　　“别多想了，无论战争还是做官，如今都不过是题外话。天下未定，北疆同样如此。表面平静，实则暗地里激流汹涌，所以对于你们这些人才，目前我是一个都不会轻易放手。不帮着我彻底平定北疆，你们一个也走不掉。”张辽笑着说道。

　　“呼！”庞统呼出一口气，撇着嘴道：“统早就知道将军府幕僚这碗饭不好吃，如今看来果不其然。不过能有机会效仿前辈击胡，统这点亏也不算白吃！”

　　张辽看着庞统、徐庶，心中暗自得意。直到如今，他才算是真正将这两个鹿门子弟的心彻底收服。司马懿是司马家最杰出的子弟，司马防绝不会允许他最优秀的儿子在张辽手下待得太久。蒋济虽非大族子弟，可是也引起了曹操的重视，尤其是他没有大族背景的特点，将使他成为曹操可以信赖的对象。如蒋济一般的人还有邓芝、潘濬、蒋琬等人。至于庞统、徐庶，他们身后有庞德公的影子，即便庞统出身庞家分支，徐庶更不是世家大族子弟，曹操也不敢放心任用。唯一敢于重用他们的就是张辽，但张辽却一直没有彻底将这两人收心。不是张辽做不到，而是张辽不愿刻意为之。如今顺势而为，算是功德圆满，张辽心中大为欣喜。

　　“士元，元直，南方的战局与我们虽然有些关联，但干涉不大。如今北疆最重要的依旧是商会。以商业联合各大家族，将他们的利益与北疆的利益捆绑起来，将来北疆再面对胡人时，也就不会孤军奋战了。你们要做官，也要先从这种小事一点一滴做起。好好努力吧！”

　　张辽说完，示意一旁的家仆上二陈汤。


第680章 “修成正果”的水军！

　　“主公，是否也该让广陵的水军动一动了？”郭嘉向曹操建议道。

　　曹操没有立刻回答，他依旧背着双手，仰起头注视着墙壁上挂着的巨幅地图。地图上新近添加的各色箭头和小旗则向曹操表明最近的战斗进程。

　　对于水军和步军之间的矛盾曹操心中也无可奈何。原本在大汉的军队中，水军只是作为一种辅助兵种，维持着一个极小的比例，战时扩大，战后缩编。但是经过张辽在青州和甘宁那么一折腾，水军的战斗模式立刻出现新的飞跃，而且在很多时候，水军甚至能够完成步军的战斗任务。尤其是在南方和沿海地区作战，水军的作用就更加明显。而水军的加强随之而来的则是大汉造船业的飞速发展，随着水军出现了可以深入海洋作战的战舰，青州和徐州的船台上立刻也出现了能够远洋航行的运输船。而糜家更是凭借着和张辽的关系，近水楼台先得月，得到了大批远洋海船和许多从水军中退出现役的水手、水兵，并且远航泰西之地，运回来数不清的西方珍宝。由于糜家的榜样作用，也有其他家族意图介入远洋贸易，但是被甘宁、张辽以及糜家、陈家把持住的造船业却对这些后来者设置了大量的障碍。虽然曹家也从糜家的贸易中获得了巨额利润，但曹家依然有人希望能够亲自控制一支船队。这也是曹操容忍了步军对水军的一次次不算太过分的打击的原因。

　　但是无论是因为贸易还是兵种矛盾而企图打击水军之人，还是张辽、郭嘉这些对曹操的心思自以为已经比较了解的人都并不完全清楚曹操此时心中所想。不过如今正站在曹操身边的郭嘉却突然间有了新的发现。

　　郭嘉看到曹操的眼神并不是聚焦在地图的正面，反而是注视着地图的右下角。那里除了标示着“琉球”字样的岛屿之外，便是海面上的两条清晰地航道线。

　　“难道主公……”郭嘉心中突然有所明悟，水军的好日子终于要来了。

　　“孔璋、元瑜可在？”曹操突然开口。

　　孔璋，就是陈琳。这位曾入幕何进、袁绍，最后归入曹操麾下的汉末著名文学家如今以丞相门下督一职，与阮瑀同为曹操的记室。而元瑜就是阮瑀的表字，曹操出征，他的两位记室、文书自然要紧密跟随。

　　“参见主公！”陈琳、阮瑀立刻从一旁走到曹操身边。

　　“记录：水军更名为海军，分为三支舰队。北海舰队驻扎青岛，负责青岛以北所有海域。东海舰队驻扎广陵，负责青岛以南至琉球岛南端的所有海域。南海舰队驻扎番禺，负责琉球岛南端所有海域。各舰队建制、将官待东南安定后颁布。往水军诸将士戮力向前，奋勇作战！莫负孤一片苦心！”曹操头也不回的说道。

　　在曹操刚一开口时，陈琳、阮瑀二人相互对视一眼，陈琳提笔便在纸上快速书写。阮瑀虽未动笔，但他却时刻关注着曹操，等待着曹操的下一道命令。

　　果然，曹操在停顿了一下后接着说道：“再记录：命建威将军陆逊率二十艘巨舰及所属舰队，寻孙吴水军主力决战。若未果，亦须以压制孙吴水军，使其不得出现在江面，影响我军渡江为要。命横海将军甘宁，与钱塘、余杭之地自由行动，以袭扰敌军、毁坏敌军粮草、军械为要。若能迟滞敌军速度，击杀敌军落单士卒，亦可随机应变。命广陵踏浪校尉丁奉率二十艘远洋海船北上，与青岛、海州等地将增援江东作战的我军将士及军粮、军械海运广陵。随后等待下一步命令。丞相：曹操。”

　　阮瑀也在奋笔疾书，曹操说的十分直白，但陈琳、阮瑀在书写时却需要加以修饰，否则实在太有伤曹操这位丞相的威严，也着实会让他们两位名声显赫的文学家丢脸。也亏了这两份军令并不算紧急，而且水军改名、扩建更是大事，需要正规的文书以示其重要性，否则曹操也不会轻易动用这两位大牌的记室。

　　“主公是想放刘备进入会稽，随后再动用水军？”郭嘉在曹操说完命令后，凑到曹操身边问道。

　　“哼！刘玄德，孤以往倒是小看了他，可惜了文远与奉孝你一再的提醒。不过如今股却不会再放过刘备！他想做枭雄？想固守关隘，以待局势变化？哼哼！孤就让他到深山老林里去做个野人！”曹操厉声说道。

　　郭嘉松了一口气，他最担心的就是曹操对步军、水军的争斗视而不见，以至于影响前线战局。如今曹操不但对此心知肚明，更是明确的表示了水军即将而来的升格、扩编。虽然这一切都要等到江东战局平稳下来之后才会开始，但这无疑是曹操对水军，不，是对未来的海军表示了他个人的支持。

　　再加上一致支持着甘宁的张辽、陆逊、糜竺、陈登、曹洪、夏侯渊等文武大员和与海洋有着相关利益联系的士族世家，步军、水军的争执也可告一段落了。

　　“奉孝，你派人传令给于禁，问问他是否因为李通的遇伏受伤而变得胆怯了？问问他是否还是当年那个敢亲临矢石，冲锋在前的于文则？为何芜湖、溧阳到现在还在孙权的手中？”

　　郭嘉这会儿心里倒是一点不紧张，他明白，曹操并不是真的对于禁、李通有意见。于禁能够在周瑜的大军连续不断的进攻下稳稳地固守着合肥城，其本身的能力就不容忽视。于禁用兵素来稳妥，没有五成把握绝不会轻易发动攻击。如今守卫芜湖、溧阳防线的孙吴主将乃是孙权新任的偏将军、都亭侯、庐江太守鲁肃，又有孙权麾下骁将陈武、吕蒙协助，自然是守得滴水不漏。于禁数次试探皆无功而返，但鲁肃的几次乘势反击也被早有准备的于禁击退。两个同样用兵稳重的人遇到一起，出现僵持的局面实属正常。

　　“主公，于文则面对的可是鲁肃，若是按照文远的话，于禁和鲁肃二人都是属‘乌龟流’的，这种人打仗先想到的就是防守。他们的防御绝对稳健，即便是吕奉先当面，也无法轻易突破。嘉以为，是否可命乐文谦加紧在庐江的攻势，尽早收服庐江全境。然后渡江加入丹阳战局，亦可从溧水背后夹击鲁肃。”郭嘉说道。

　　“什么‘乌龟流’？你们两人就喜欢胡言乱语。”曹操给郭嘉的话给气的笑了出来。

　　不但是曹操，包括陈琳、阮瑀，还有一旁的贾诩、程昱、荀攸、董昭、许攸以及其他侍从们都忍俊不止。他们也没法不笑。于禁和鲁肃两人这几日的战斗过程完全被标注在了地图上，如此巨大的地图，如此清晰的标识，明眼人一看就知道战况如何。再一听郭嘉的话，对着战况一比对，这两军主将的战术选择确实和“乌龟”的做派极为相似。

　　“文远当日从荆南回襄阳之后曾对嘉说起江东的一句童谚：伏路把关饶子敬，临江水战有周郎。此言虽并不能完全表现出周瑜、鲁肃的才华，但确实将两人最为擅长的一面说了出来。如今江东将领不少，但能够统帅大军的却只有这两人而已。于文则能与鲁肃平分秋色，说起来也确实出乎嘉德预料。”郭嘉对于禁倒是不吝赞许之言。

　　“谁说于禁没有吃亏？李通在神亭岭遇伏受伤不就是例证！”一个令人讨厌的声音再度响起，众人甚至不用看就知道，能在此时说出这种话的，除了许攸没有别人。

　　于禁的为人与他的用兵之道完全一致，稳重，周到，从不轻易得罪他人，故而在曹军高层以及文官群体中，于禁的人缘也一直不错。可是许攸却是例外，骄傲自大的许攸在冀州便几乎将曹军文武双方全部得罪光了，于禁自然也在其列。面对于自己素来没有好脸色的于禁，许攸原本也不会落井下石。但是看到郭嘉为于禁分辨，其他人也是一脸的赞同，许攸心中便又冒出了无名之火。

　　曹操眉头一挑，但没有说话。郭嘉及在场的其他人也没有接许攸的话茬。无论是附和还是辩解都没有，让许攸好没面子。但这种无声的警告却使得许攸没有继续放肆，缩了缩身体，闭上了嘴巴。

　　“诸位，奉孝之计诸位以为如何？”曹操看着荀攸、程昱、贾诩三人说道。

　　“伏路把关饶子敬，临江水战有周郎。孙吴之人对于周瑜、鲁肃倒是信心十足啊！”程昱笑道：“命乐进迅速解决庐江之敌而后渡江作战确实可行。但孙吴兵将若是遁入山中，麻烦可是不小。七月间偷袭我军府库的那些敌军至今也没有完全被请教干净，使得我军一万山地精锐如今不得不滞留在江北而无法投入江东之战。此事孙权自然不会不知，这种山地游击很是麻烦啊！”

　　“我看乐进渡江倒是无妨。”荀攸表示了不同意见，“江夏黄祖所部三万人分为两路，沿长江两岸东进。江北一路是其主力，两万人马已攻克寻阳，控制了彭蠡泽西北的一处要点。丞相可命乐进在收复庐江各城之后，留下一万精锐坚守，由蔡阳率领，并从后方各城调集一万守备兵团士卒，然后命黄祖的两万兵马同时接受蔡阳指挥，合力围剿滞留在庐江的孙吴兵将。”

　　荀攸此计一出，众人心中皆齐声叫好。如此不但可以将避入山中准备于曹军游击的孙吴军的威胁降到最低，同时还能顺手牵羊的变相剥夺黄祖两万兵马。这种不带一丝烟火之气便是人伤筋动骨，还能达到众多目的的计策，也只有荀攸这等曾经在最为尔虞我诈的皇宫朝堂上历练过的老狐狸能够想到。

　　“就这样吧！命令立刻下达到陆逊、乐进那边，命他们尽快完成渡江作战的任务。”曹操见众人没有其他的意见，便直接采纳了荀攸的计策。

　　……

　　宛陵城中。

　　“主公，太夫人等女眷已经全部离开了，如今他们应该已经越过黄山、抵达渐水（新安江）畔的歙县了。”

　　当周瑜、鲁肃都外出指挥作战时，孙权身边的谋士文官便以张纮、诸葛瑾为首。说话的正是张纮，他如今凭借着资历与年龄成为了孙权麾下的首席文官。

　　“可惜啊！这宛陵城还没呆多久就又要离开！”孙权感慨的说道。

　　“主公，既然是战争，便一定有进退得失。伸出去的五指永远不如缩回来的拳头，集中力量，致力于长期战争不正是主公做出的长远抉择吗？”张纮说道。

　　“是啊！这确实是孤的选择。但却也是孤不得不做出的选择！”孙权的语速加快，声音渐高，“父兄将基业交与孤，孤却屡屡丧师失地，若是孤此时战死，也无面目去见父兄啊！”

　　“主公保重！”孙权的话让他身边的文武齐声劝慰。

　　“主公。如今不是主公自怨自艾的时候。鲁子敬正率程武、吕蒙阻敌与溧水，周公瑾也率蒋钦与水军在大江上与曹军周旋。程老将军更是与黄老将军、幼台公率领周泰、孙瑜等诸位将军在豫章与曹仁血战。还有韩老将军也率孤军在庐江奋战。诸位将军都在为主公与孙吴的基业拼死力战，主公又怎能让诸位将军与血洒疆场的将士们白白牺牲呢？主公，如今当立刻决断，命子敬节节抗击敌军，渐渐将大军撤回宛陵。然后全军向南面大山转进，避开曹军当面的锋芒才是。”诸葛瑾此时不客气的说道。

　　“啊！”孙权似被惊醒一般回过神来道：“是孤疏忽啦！如今庐江仅剩舒县与皖县两座城池，那乐进随时可以渡江截断子敬的后路。子瑜提醒的及时啊！孤这就下令，命子敬后撤！”

　　“主公，为减少我军损失，亦可命令庐江的韩老将军撤出舒县、皖县，退入大别山中休整。如此一来，还可以在江北，在曹军的后方按下一颗钉子。待江北我军休整完毕，恢复战斗力后，便可以依托大别山，向汝南、江夏、南郡、庐江等地四处开花，使曹军首尾难顾，为我军主力牵制住曹军的援兵。”步骘也接着说道。

　　“又要退入山中？”孙权有些犹豫。

　　“主公，步子山之言却是言之有理。”张纮此时也插了进来，“七月间我军与刘备军各派出部分精锐偷袭曹军府库，虽然战绩如何老夫并不清楚，但在曹军的围剿之下，我军精锐依然还有千余人拜托了曹军绞杀，这大山之中的游击并非一无是处啊！”

　　“这……好吧！子瑜，你立刻命人给韩当、鲁肃传令。同时命令宛陵及附近各军准备起来，准备与敌人战斗到底！”

　　“喏！与敌人战斗到底！”孙吴的文武官员齐声应道。

　　……

　　豫章郡，艾县城下。

　　“程普真是疯了，我军攻势如此猛烈，艾县城墙也被投石机砸开了缺口。但程普竟然不计伤亡的拼死将缺口堵住了三次，而且还将城中百姓全部裹挟到了城头参与防守。这一下却让我军有些为难了！”曹仁从暂时平静下来的战场上回到军帐中，愤愤的就爱那个头盔扔在桌面上。

　　“将军，程普的兵力已经消耗的差不多了，若是不裹挟百姓，让我军投鼠忌器，艾县今日就会被攻破的。”李典在一旁宽慰着曹仁。

　　“曼成，某估计程普应该要撤退了。但此时他可能还要顾及宜春的黄盖，毕竟他撤兵不要紧，但是将黄盖过于暴露在我军面前就不是好事了。”曹仁冷静下来后，眯着眼睛说道。

　　“将军是说程普根本就无意死守艾县？”李典问道。

　　“当然如此！”曹仁想了想后接着说道：“刚才某将这几日的经过又重新想了一遍，发现一个问题。”

　　“哦？”李典也露出了好奇的神色。

　　“艾县从我军第一日进攻时起边防守的极为吃力，按照情报中一万三千守军的规模，无论如何也不会在七日之后便需要动用百姓守城。即便是孙吴的非主力，也不至于如此吃力。唯一的可能便是城中根本就没有一万三千人。如此一来，程普的打算虽然还不完全清楚，但他不会死守艾县却是毋庸置疑的了。”曹仁越说口气越肯定。

　　“将军之意是说孙吴军并没有死战不退之意，而是遵循的节节抵抗的战术。那他们想要达到什么目的？难道是诱敌深入？”李典也开始思索起孙吴军的战略目的。

　　“哼！看看他们的布置。程普在艾县，黄盖在宜春，孙静在建阳，三人呈梯次防御态势，或者可以说是犄角之势。”

　　“将军是说孙静有可能偷袭我军？”李典一惊。

　　“我军戒备森严，孙静没那么傻。但是程普想溜是确定的。”曹仁猛地站起身道：“曼成，你领三千精锐绕过艾县，在艾县以西设伏，某家倒要看看程普真的如某家所料！”

　　李典看着曹仁，坚定地说道：“末将遵命！若程普果然要溜，末将必会让他后悔一辈子！”


第681章 戛然而止的战争！

　　建安十三年九月二十日。

　　曹军与孙刘联军的战争已经开始的二十天内，战局的进展也让孙刘两家以及原本很是看好孙刘联军的人士大为吃惊。

　　战争一开始，虽然曹军势如破竹的连克江乘、丹徒、曲阿、牛渚、石城、丹阳、秣陵、毗陵、湖熟、句容以及庐江郡大部，但是这一切却都在孙刘联军的预料之中。也可以说这一切根本就是孙刘联军预先要放弃的地区。

　　但是随着战局的进展，战局的发展渐渐偏离了孙刘联军的预计。从曹军甘宁部越过震泽开始，战局的主动权便渐渐被曹军所控制。当乌程、由拳、钱塘三城相继被甘宁攻克，刘备军顿时惊慌失措。不但从吴县的撤退边的慌乱起来，无锡也被夏侯惇乘机攻克。同时无锡守将太史慈也被曹军水军将士在震泽上俘虏。被徐晃牵制在阳羡的关羽、朱桓所部倒是应对得当，在留下一部兵力坚守后，关羽、朱桓率近三万主力推到乌程，回合了从吴县撤退的刘备、诸葛亮后，快速向余杭方向转进。

　　在丹阳郡，神亭岭上受挫的曹军在于禁的率领下稳扎稳打，与鲁肃对峙于溧水。然而庐江的乐进所部却在接到曹操的命令后留下蔡阳和一旅将士继续进攻舒县、皖县，乐进率其余部队在陆逊的掩护下渡过长江，准备从侧后攻击芜湖，呼应于禁。幸好孙权提前命令鲁肃撤兵，虽然断后的部队被曹军歼灭，但鲁肃所部主力并未受损的撤回了宛陵。

　　豫章郡方向的曹仁所部也并非毫无进展，艾县、宜春相继被攻取，程普也差一点被李典的伏兵所擒，若非其部下拼死护送，程普就将成为继韩当第二位被曹军俘获的老将。

　　但是孙吴军并没有如刘备军那样推得如此之快，黄盖从宜春退至新淦，加上一直在巩固建阳的孙静，和退回海昏的程普一起，重新构筑了一道从柴桑经傅易山到历陵、海昏、建阳、新淦的防线，与曹仁、黄忠所部继续战斗。

　　而在偷袭了刘备军三城后遁入莫干山与天目山的甘宁却也不甘寂寞的到处袭击刘备军落单的小股部队和运输粮秣的队伍。他们的动作于之前在乌程等地一样，能带的就带走，带不走的就分与当地百姓，或者随手四处丢弃。甘宁所部的动作使得刘备军中士兵因为粮食问题与吴军百姓发生了不止一次的争斗。尽管刘备、诸葛亮三令五申，关羽、张飞等将领到处弹压。然而在陆家、顾家潜伏的人员与曹军军情司细作的煽动下，吴军百姓依然与刘备军产生了无法弥合的裂缝。

　　就在战斗经过了半个月后，曹军突然从青州、徐州再度调来两万余援军，而且这一批军队竟然在水军战舰的护送下，直接在钱塘登陆。同时夏侯惇、徐晃也将各自部队开进至余杭以北百里之内。

　　正在钱塘城的刘备从城墙上看到了如小山一般的曹军战舰的桅杆，不得不再一次带着诸葛亮推出钱塘，向会稽郡治所山阴城退去。同时余杭的刘备军也撤了下来，由关羽、朱桓在余暨，贺齐、董袭在富春重新建立起新的防线。

　　……

　　“将军，今日已经是战争开始的第二十四天了，虽然我军的攻击速度看起来足够快捷，可是相对于军粮的消耗……”看着南方发回来的军报，司马懿一脸的担忧。

　　相对于司马懿的忧虑，徐庶、庞统这两人就颇有些没心没肺，不但面部毫无忧虑之色，还指着沙盘上的战局变化嘻嘻哈哈。尤其是庞统，一手提着木棍比划着，一手拿着酒葫芦时不时灌两口，一点都没有战争时的紧张气氛，倒像是踏青、登高时的游乐。

　　不过张辽显然也没有想着让北疆的高层边的紧张起来，虽然北疆的军队依然处于一级戒备中，甚至还有部分军队陆续开出军营在做武装巡游。但是张辽却时刻关注着自己身边，保持他身边这群人目前的轻松心态，对于张辽和北疆而言才是最有利的。

　　“仲达，你估计主公下一步将会如何？”张辽说道。

　　司马懿被张辽问得一楞，但随即便皱着眉头思考起来。

　　张辽咋询问司马懿的同时他自己也在考虑。其实从几个月前，张辽就已经对这场渡江之战有了初步的定论——一场我进敌退的持久战。

　　给张辽如此定论提供证明依据的不单是曹军不过月余的粮草储备，同时还有孙刘联军与曹军之间差距过大的实力对比。张辽相信孙权、刘备即便无法得到曹军具体的粮草数量，但要得到大致的数字也并非难事。而孙刘两家都不缺少深谋远虑的统帅，为自家选择更合适、更有利的战术也就成为必然。

　　张辽曾多次将自己代入孙刘联军的位置逆向思考，在他试验了数种战术后，他自己的选择就是大踏步的后退，退入山中与敌游击。同时联络其他诸侯与朝中别有用心的势力，一面牵制曹军，一面为自己东山再起打下基础。

　　如今孙刘联军的行动基本上与张辽的推断差不多，虽然韩遂、公孙康以及北疆胡人诸部皆没有动静，但是刘璋、士燮确实发动了攻击，而西北的羌氐联军也大举犯边。朝中因为政体的争执也依旧没有平息，虽然曹操用强力手段进行了暂时的压制，但张辽相信，一旦曹军在前线有个闪失，朝中被压制住的势力立刻就会反弹。

　　而此时曹操最好的打算就是见好就收，将战线稳定在有利于自己的位置，并采用零敲碎打以及政治攻势的方式，慢慢的解决孙权与刘备。

　　张辽想到这里，抬起头向司马懿看去。此时司马懿似乎也想明白了，正一脸震惊的看向张辽。

　　“将军，莫不是丞相要罢兵休战？”司马懿压低了声音，吃惊的说道。同时他的双眼还警惕的左右张望，唯恐他的话被旁人听去。

　　“我不知道。”张辽也将声音降低到只有他们两人能听到的地步，“但根据目前局势，若是我，我的选择就是在战局有利于我时将战线稳定下来，并命令军队占据有利地形，一面防御敌军的反扑，一面准备下一轮的进攻。”

　　“将军与丞相在用兵一道上颇有不同，虽二位皆有用险之例，但将军用兵比丞相少了几份赌性。但丞相同样也是现实之人，目前局势之下，想必丞相的选择也不会与将军相差太多。看来江东的战事很快就要告一段落了。”司马懿虽然并没有从张辽这里得到确切的消息，但是他平日里对张辽、曹操等人的研究结果此时却让他确定了判断。

　　“停下来也好，从前方发回的消息看，孙刘联军很多时候都是遇敌一触即溃，鲜有被我军大量聚歼的例子。尤其是孙权所部，没有关羽这种喜欢赌气的将军，也没遇到甘宁这样敢于冒险的将军，孙权所部的损失从战争开始到现在，不过两万不到，还不到刘备损失的四成。如此的敌人，若是任由他们退缩，我军却又不能一次性将其压迫到退无可退的境地，一旦反击起来，威胁太大。即便主公不做决定，前线的于禁、李通、曹仁都是谨慎、稳重之辈，他们一定会提醒主公小心的。”张辽摇摇头，看到徐庶等人有注意他这里的迹象，随即转移了话题，将声音也回复了正常道：“仲达，你家兄弟到蓟县也有一个多月了，对于加入北疆的商业体系有何想法？”

　　司马懿看着张辽道：“舍弟自幼性喜《管子》，此次北上也是希望像将军讨教《管子》之学，将军是否能拨冗一见？”

　　“哈哈哈！你这个司马仲达啊！”张辽大笑，倒是引得众人尽皆瞩目。

　　不过在听到两人的交谈内容后，除了蒋干、邓芝、马良、潘濬、蒋琬围了过来，徐庶、庞统这两个对张辽举动再清楚不过的聪明人立刻押着钟毓等同样对司马懿提起的话题大感兴趣的人继续在沙盘上做着标识工作。

　　自从张辽在青州、幽州等地的手段显示出效果后，张辽也被世人称赞为“军政通才”。而张辽与管宁相交也被人们认为是张辽以管仲手段治理地方，从而被士人认为张辽在郑玄门下不但学到了经学大义，同时还自学了《管子》的精髓。而青州、幽州以及同样采用了张辽执政手法的并州如今一反昔年穷困之态，虽然在人口上与中原大州依旧有不小的差距，但是在每年的税收上却已经超过了兖州、司隶这样的中原繁华之地。除了徐州有糜家的海贸支撑，坐上了官府年收入第一的位置之外，其余各地的刺史、太守们皆有些面上无光。所以，到北疆或者雒阳也成为了有心在仕途上进取的士人最好的选择，他们的目标就是张辽或管宁，他们要学习的也是所谓的《管子》之学。而张辽无意中流露出去的“经营地方”一词也被士人传诵，经营这个词在广泛被用于营造后终于有了治理地方的含义。

　　因为张辽在主政青州、幽州时施展的各种手段虽然都已管仲为借口，可是具体到各项措施毕竟于春秋时期有着天差地别。因此，而张辽、管宁也隐然间有了开宗立派的气象。故而司马懿将话题撤到治《管子》上，立刻就将潘濬等人吸引过来。

　　“你们啊，别给我太大的压力。很多事情根本就无需要我一一说明，你们只要关注一点，那就是‘大家好，才是真的好！’就行了。”张辽对着围过来的重任摆摆手道：“同时，关于学习，我要告诉你们，‘学我者生，类我者死！’这句话不知道你们是否能够理解？若是理解不了，我再告诉你们一句五百多年前泰西之地的一位伟大的学者对他同样伟大的老师说的话：我爱我师，但我更爱真理。这位伟大的学者就是泰西之地的一个古国希腊的大学者亚里士多德，而他的老师则是被泰西之地称为奠定了西方学术界基础的伟大学者柏拉图。而柏拉图的老师苏格拉底和这对师徒一起被泰西学术界称为古希腊三大圣哲。”

　　看着自己眼前一群人惊讶的表情，张辽微微一笑道：“这些泰西的学术知识并不比我们上古先秦的学问来的简单，你们也知道，我家有商队打通了丝绸之路，而糜家则利用远洋海船开通了海上通往泰西的道路。在带回大量泰西珍宝的同时，他们也带回了大批泰西之地的学术著作。如今已经有一部分翻译成中原文字，其中内容的博大精深让我大受裨益。”

　　“将军，这些书籍是否能容我等借阅？”司马懿仗着自己在众人之中的地位，开口问道。

　　“别急。”张辽笑道：“印刷术本就是源自我家的工匠，我在就安排了家中管事对这些书籍一面翻译，一面付印，至于校对则有我的夫人，伯喈先生的爱女亲自负责。相比诸位不会有意见吧？”

　　开什么玩笑？蔡琰的学问是蔡邕亲自教授，而且还得到了众多学者的认可。司马懿等人怎么可能会质疑蔡琰的校对结果呢？听到张辽这样一说，众人的注意力立刻从请教《管子》上面转移到了国外学者的学术著作上。同时也对张辽那两句话有了各自不同的理解。

　　在众人嘟囔着张辽的那两句话离开张辽身旁时，张辽“恶狠狠”的瞪了司马懿一眼。司马懿同时也回了一个“抱歉”眼神。

　　“将军，懿是否可以先睹为快？”司马懿小声道。

　　“你还没玩了？”张辽无奈道：“少来这一套，你家究竟怎么说？”

　　司马家虽然还不算士族领袖，自从汝南袁家没落，弘农杨家式微，如今士族的风向标应该是颍川荀家。但司马家的底蕴却十分雄厚，尤其是司马防这八个才华迥异的儿子，所以即便没有司马家取代曹家的可能性，张辽也一定会尽力拉拢司马家的力量。

　　“家父对此并无异议，家中管事也随着舍弟北上。不过司马家从未涉足过这类产业，还望将军能够照顾一二。”司马懿笑着回答。

　　张辽心中松了一口气，他露出满意的表情道：“这没问题。张家将退出毛纺产业，正好让司马家顶上。倒不是张家不想赚钱，只不过张家产业有点多，人手已经吃紧，如今正是重新调整，清理出一批的时候。不过仲达你也无须担心毛纺业的前景，张家并没有完全离开这一行业，毛纺业所需的机械依旧是由张家供给。”

　　张辽这是退出一个产业，却依旧把持着这个产业的一道命门。不过司马懿也同样看出了张家的用意，但既然张家依旧留在这个行业，司马家也就不担心毛纺业会成为黄昏产业了。

　　司马懿心满意足的走了。他并不在意他的弟弟是否能向张辽亲自请教《管子》，根据他对张辽的了解，张辽本人的学问也并不能算是多么的精深，但张辽却有一点远胜当今任何一位学者，这就是张辽能够真正的将学到的东西实际的运用到具体事务中去。学以致用，这才是张辽为之立足于世的真正能力。所以对于自己弟弟的要求，司马懿并不看重，同时还想着该如何结合张辽的实例好好教训一下就快成为书呆子的弟弟。

　　而且司马懿还注意到了张辽的一件事，那就是对地方公学的学子的使用。张辽对这些完成学业的学子从来不给予主官的任命，学子的仕途起步永远都是从底层、从副职开始。然而如此举措，却使得并州、幽州获得了一大批经历丰富，经验丰富的后备官员。张辽在借着曹彰武装游行的机会将原本已经脱离管辖的上郡、西河郡、朔方郡、五原郡、云中郡重新纳入并州体系，凭借的就是这些年并州、幽州培养出来的这些官员。再配备上合适的太守，极爱那个曹军的驻地扩张一下，并州立刻恢复昔日大州的模样。最让司马懿佩服的是张辽定下的文化侵略、文化融合的计策已经显示出了威力，许多被吸纳进并州、幽州公学的匈奴、鲜卑、乌桓等族子弟在学成之后纷纷被派往内陆郡县历练，在忠诚以及才干均符合要求后，便被提拔到了更加重要的位置。如今的朔方郡、五原郡各县县长就有许多是鲜卑、乌桓两族的子弟。如此以汉化的胡人管理被胡化的汉地，将底盘和百姓重新纳入汉家的管辖。如此不动声色便完成恢复旧土的手段，在司马懿眼中，远远要胜过率十万大军北伐乌桓的曹操。

　　“将军，难道对孙刘两家的方略，将军也束手无策吗？”完成了今日沙盘标识的徐庶、庞统凑到张辽身边问道。

　　“大局如此，我个人又如何能有逆天之为？况且孙刘两家并非孤军奋战，刘璋、士燮和羌人、氐人均在各地呼应他们。虽说此时尚未影响全局，可是谁知道在我军疲惫之际，是否还会有其他窥视者加入。”张辽苦笑道。

　　“将军是说韩遂、公孙康？”徐庶问道。

　　“除了他们，还有何人！”庞统依旧是一脸的不以为然。

　　“我想主公不会让这两人坐山观虎斗的，很快主公就会有针对这两家的命令下达。不信？那就让我们静观其变吧！”


第682章 曹操转而向西的目光！

　　“子和，孤这里有两封书信，你立即命文烈挑选可信之人送到汉中，亲自交到妙才手中。”

　　合肥城曹操住处，曹操将曹纯秘密招致身边，交待了这样一件事。

　　……

　　当这两份书信被送到汉中的征西将军夏侯渊手中时，夏侯渊看完其中一封指名给他的书信后，不禁合上双眼，仰起头，静静的坐了一会。当夏侯渊重新睁开双眼时，他对身边的侍从说道：“去，立刻将汉中郡辞曹法正法孝直请来。”

　　法正自从投靠了曹操后就再度陷入默默无闻的境地，先是征西将军府司马，随后便是汉中郡辞曹，虽然在这两个位置上法正干的依然兢兢业业，但法正的心中却始终渴望着能够有那种独当一面的机会。虽然他如今的境遇早已经超过了在益州时的凄凉，但看到军报中司马懿、徐庶、刘晔等人在历次战争中纷纷立功，法正的心也是火热的。

　　可是也不知道曹操是如何想的，法正始终没有得到再度施展才华的机会。如今他只能在汉中郡辞曹这个位置上消磨着时日，毕竟汉中太守满宠本身就是个极为强势，同时也对法令无比熟悉的主官。

　　于是，当夏侯渊的侍从登门请法正前往征西将军府时，法正甚至有点不敢相信自己的耳朵。然而他终于知道，等待已久的机会来到了。

　　“参见将军。”法正很快就赶到了夏侯渊面前。

　　夏侯渊看着被曹操冷藏了两年却依旧没有颓废之态的法正，微微颌首道：“不错！如此法孝直方是主公得用之人才。冷藏了你两年，你却依旧神采奕奕，而这两年内，你在不同任上亦是兢兢业业。好！很好！如今主公终于决定启用与你，孝直，你一展其才的机会到了。”

　　法正并没有感激涕零的感谢夏侯渊，只是端正的一个长揖礼，但他身躯微微的颤抖却让他激动的内心情感显露无疑。

　　“孝直，这是主公随书信发来的任命。免法正汉阳辞曹一职，迁镇西将军府长史，领扶风太守。”夏侯渊念完曹操的任命，将手中的任免令递给法正，看着法正双手接过命令后继续说道：“孝直，你此去关中的任务主公已经在命令之后交待了，你自己看就是。目前的局势已经十分明白，天下诸侯围攻我军。虽然韩遂、公孙康此次并未随着羌氐人一同行动，我估计他们担心的应该是我军强大的战斗力。至于韩遂，应该还有子文正好带着两万精骑出现在凉州东北的朔方郡的原因。主公已经决定在江东暂时休战，收回拳头，先收拾掉虽然老迈，却依旧威胁不小的韩文约。为此主公甚至从雒阳将马寿成也调到了长安，并给他加了一个卫将军的高位。孝直，主公如此安排，你当知晓主公用心。”

　　“正明白。主公这是以马老将军在羌氐人中的威望给骑虎难下的羌氐人一个退兵的理由，好让关中我军可以顺利的集中兵力。”法正说道。

　　“好！果然是能让文远为之赞不绝口的人才。”夏侯渊说道：“知道吗，孝直。因为你这两年始终甘于平淡，文远的识人之明亦遭人质疑。不过别人的看法我从来不管，我是从未怀疑过文远的眼光。这不单单是因为我与文远的私交，更是因为文远从来不会说大话，更不会欺骗如我这样的朋友。虽然我不知道你为何会自甘平淡，但是我却知道你绝对不是浪得虚名，更不会自甘堕落。高览在故道以三千兵马击溃十倍之敌，别人不知道其中详情，我却很清楚，高览完全是听了你法孝直的计谋。”

　　法正没想到夏侯渊一直在关注着他，如此说来，曹操实际上也在一直关注这自己。这个想法让法正背心冒出一阵冷汗，他暗自庆幸自己没有自怨自艾，否则曹操必然不会给自己眼前的机会。

　　“将军过奖了！”法正恭敬的想夏侯渊说道：“不过正有个疑问。”

　　“说吧，只要本将军知道的，又符合你目前级别的消息，你问什么，本将军边回答什么？”夏侯渊此时正为他始终相信张辽的眼光而在别人面前力挺法正的举动感到高兴，事实证明法正确实有才华，而曹操的命令也证明曹操并没有忘记这个从益州投奔曹军的男子。

　　对于夏侯渊的话法正没有任何不悦，他这两年也在不断地熟悉着曹军的各种情况，这种根据级别有针对性的开放保密情报的制度也是法正十分感兴趣的话题之一。

　　“正向问的只是有关军粮的问题，西北再度受到旱灾影响，收成锐减。而为了攻击江东，大批粮食也被送到了徐州、豫州和荆州，而且据闻这些粮食也只不过能让我军发动一场持续一个月的攻击。正想知道主公欲图凉州，这军粮如何解决？”法正表情严肃的问道。

　　“哈哈哈！”见到法正如此快的便进入了角色，夏侯渊十分高兴。他笑着说道：“孝直，文远前段时间在北疆上蹿下跳的说要扩大毛纺产业，此事你可知晓？”

　　虽然这个问题似乎距离自己的问题有点不沾边，但法正还是点点头回答道：“此事动静很大，便是上庸的申家也派人北上，意图在利润丰厚的毛纺业中分得一杯羹。”

　　“呵呵呵！毛纺业需要什么？”夏侯渊也是学着张辽的习惯，用诱导的方式发问。

　　“羊毛！”法正没有犹豫。

　　“羊毛啊……”夏侯渊在开头的“羊”字上加了个重音。

　　此时法正已经无须夏侯渊在解释了，他完全明白了夏侯渊的意思。

　　“将军，你是说张征北借扩大毛纺业为由，大量收购胡人的羊群，然后以羊肉充作军粮？”法正虽然明白了，但却依旧感到有些不可思议。

　　“若是如此简单，又怎对得起文远‘北地苍狼’的名头？各地世家皆有意在毛纺业冲插上一脚，难道关中便没有这类家族？即便关中无人响应，不是还有一贯与文远一唱一和的曹子廉嘛！大量的羊群，再混着些牛群，如今应该距离长安不远啦！剪下的羊毛自然是子廉作坊的原料，至于羊肉……”夏侯渊说到这里，含笑不语。

　　“神鬼莫测啊！难道张征北一早就料到主公会决定攻击凉州吗？”法正一脸的震惊。张辽早早的就为关中大军做好了准备，这让法正的脑袋一时间还有点转不过弯来。

　　“呵呵！”对于法正的问题，夏侯渊轻笑道：“文远从来就没有相信过韩遂、刘璋这样的割据诸侯，所以他也时刻在准备着要对这些诸侯发动攻击。这一次只不过是凑巧而已，但是却不是文远凑巧，而是主公的命令正好凑巧。不过以我的看法，主公也是得知子廉从文远那里弄走了大批的羊群，这才决心在暂停江东之战后立刻开始收复凉州之战的。”

　　“原来如此！”法正厅夏侯渊这样的解释后，口中喃喃的说道。

　　“孝直啊，我是知道阎行已经成为我方布置在凉州以及韩遂身边的暗子的，所以我要提醒你，即便文远准备了大量的牲畜抵充军粮，但是你在制定作战计划时也要注意时间。要尽可能早的解决凉州问题，不要让凉州之战也如江东一般半途而废。”夏侯渊提醒法正道。

　　“正必会竭尽所能，助曹镇西一举平定凉州。”法正恢复严肃的表情。

　　“唉！说起来我倒是有些羡慕子廉了。当初我在关中时却没有这等机会，如今想攻击益州，也要等主公的全盘战略。子廉的运气实在太好，在并州时捞到一次雪夜出击，三万精锐几乎将十万南匈奴兵聚歼。转而南征，他又被主公划归文远麾下，捞到一次大迂回，一举攻克大半个南阳郡和南阳重镇江陵。如今驻守关中，不但得到了赵云、陈到、庞德这样的悍将协助，更是再度捞到战斗的机会。在长安有钟繇、张既、杜畿等人的同时，主公还要将孝直调拨给子廉。实在让人嫉妒啊！”夏侯渊面带羡慕的说道。

　　但夏侯渊的这番话法正却似乎没听见一般，反而掰起了手指头，计算起关中之地可以调动的兵马。这也确实难为法正了，夏侯渊、曹洪都是曹操的亲戚，张辽也是姻亲，法正岂敢介入他们之间的问题？

　　好在夏侯渊也不会是抱怨一声，他与曹洪的关系也因为张辽的存在而远胜和曹仁的关系，甚至在两家的商业往来中，还超过了自己的哥哥夏侯惇。看到法正故作不知的样子，夏侯渊会心一笑道：“孝直，原本关中之地因为凉州韩遂之故，无法大范围效仿北疆，所以与羌人、氐人的关系并不算好。但此次羌氐联军进犯，主公命马寿成出面安抚被我军痛击的羌氐人，这就是打一棒子再给个甜枣。也有借着羌氐人主动出来的机会，和他们达成商业上的往来，用商业的力量来羁縻羌氐人，以求达到北疆如今的效果。同时兖州已经向关中派出了一万援军，主公同时也命令北疆全军进入战备，并州军可随时增援。这里有一封主公给子廉的书信，你一并带去，信中自有分晓。”

　　夏侯渊说到这里，扭头对身边的侍从低声吩咐了几句后，回过头对法正说道：“此次孝直北上，某命次子霸率一屯精锐护送。待孝直抵达后，犬子便会按照某与子廉的商定，划归赵镇北麾下，由子龙替我调教。不过犬子性情耿介，还望孝直闲暇之余替某家照拂一二。”

　　夏侯渊此举是将法正摆到了与他自己相等的地位，在目前两人的官位、爵位相差极大的情况下，夏侯渊深信张辽的眼光，提前做出了示好的举动。

　　法正对于夏侯渊的举动所心中有些惊讶，但他本身就是一个性情狂放之人，就算隐忍之时有所收敛，但本性却不会有所改变。对于夏侯渊的示好，法正没有谦辞，直接便接受了。

　　倒是夏侯渊身边的亲信有些看不过眼，但在夏侯渊的示意下，也无人敢于出头。他们和法正并不知道，此时夏侯渊的心中却在想着张辽之言：法正为人狂放，有些记仇，说其睚眦必报亦无不可。示好时无须在乎身份差距，否则反而会适得其反。

　　“文远，我可是全部照你说的办理，但愿你的眼光千万别出错啊！”夏侯渊心中暗道。

　　……

　　谯县。

　　曹操已经从合肥回到了谯县，这也意味着曹军在江东的战斗已经结束，即便是还有些局部的小打小闹也不会影响大局。

　　在这一个月的攻击中，曹军将庐江郡彻底收入自己的统治，虽然韩当带着近两万大军遁入大别山中，可是以汝南、江夏、庐江三地联手的围剿，韩当的日子并不好过。正因为之前有过夏侯惇一个多月的时间也未能彻底解决近一万躲入山中的孙刘联军精锐，此次蔡阳、黄祖以及汝南太守采纳了程昱的建议，在山外集村并家，在出山的道路上设置坚固的堡垒。严格的控制着进山的粮食、布匹与食盐，以期将韩当所部彻底困死。同时在山外，曹操任命征东将军长史刘帧为庐江太守，命他用最短的时间，安抚庐江百姓。

　　吴郡此时除了富春以及富春以南的浙江沿岸的狭长地域依旧属于刘备之外，也基本上全部落入曹军手中。而丹阳郡也大部被曹军占领，孙权除了保住了泾县、陵阳、黟县、歙县和于潜这几座城之外，丹阳郡剩余城池也换了主人。

　　倒是豫章郡只丢掉了艾县和宜春两座城，这种结果也让身为征南将军的曹仁心中颇为不服。但孙权就是讲大部分主力集结在了豫章郡，曹仁能够打下两座城，也算是十分不易了。何况豫章以西尽是山地，军队转进极不方便，这也是曹仁部收获甚微的原因之一。

　　在这一个月的战斗中，曹军自身损失极其轻微，阵亡将士不过千余，负伤的倒是超过万人，大部分伤者均是伤在神亭岭一战。这也让于禁、李通颇为丢面子。但是战果也不能算大，吴郡那里因为夏侯惇的果断，倒是歼灭了三万多，近四万刘备军，而俘虏了大将太史慈。至于庐江、丹阳、豫章三地的歼敌数量加起来也没有吴郡一地多。这也让夏侯惇甚是欣慰，颇有“本人以往是不屑与尔等争功，如今独领一军，战绩就是比尔等要好。”

　　“子和、文烈，你们说孤无视粮草困难而执意发动大军攻打江东，如今又断然停战，军中将士有何反响？”曹操向一旁的曹纯、曹休问道。

　　“孟德，军中将士亦非不知好歹之辈，军粮就那么多，军纪又那么严。既不能从后方运粮，又不能抢掠地方，停战就停战，反正这些年打打停停的，不也顺利的拿下那么多的地盘了嘛！将士们早已经习惯了听主公的命令，然后顺顺利利的获取胜利。如今也不会例外，军心断没有影响！”曹纯笑着回答道。

　　“离开合肥时有人传言主公欲往关中，中军将士皆愿追随主公，在关中与胆敢入寇的羌氐胡人一战，以补上未能亲身参与江东一战的遗憾。”曹休一脸正色的回答。

　　“文烈也手痒啦？”曹操对曹休一直非常的喜爱，十分器重。曹休也从来没有让曹操失望，他在历次战争中也以自己完美的表现答复了曹操的信赖。

　　“子和，你难道尚未告诉文烈我军新的动向？”曹操看着曹纯道。

　　“没有！”曹纯正色道：“即便主公再如何信任中军，宠爱中军将士，该遵守的军纪依然要严格执行。”

　　“呵呵！对！对！对！不过此时……”

　　“主公单独告诉文烈倒也无妨。”

　　曹操看着曹纯，无奈道：“有子和在，孤倒是省心多了。文烈啊！羌氐人自然有人去解决，孤下一步的目标可是整个凉州。”

　　曹休眼睛一亮，有点兴奋的说道：“休听从主公调遣！”

　　曹操与曹纯看到曹休的模样，两人相视而笑。

　　……

　　建安十三年冬季。

　　整个冬季的西北局势十分诡异。随着新任卫将军马腾赶到陈仓后，羌氐人在与马腾以及曹军官员数日谈判后，全军立刻后撤，退入汉阳郡，向陇西、武都两郡的部族之地退去。

　　紧接着，兖州的一万援军进入长安，曹操的两万中军也移驻宛城，但程昱、贾诩这两位谋士却被曹操一个安排到夏侯惇身边，一个安排到曹仁身边，专门对付江东的孙刘。

　　庐江、丹阳、吴郡的官员安排也随之展开，庐江太守刘帧、丹阳太守陆绩、吴郡太守孟建相继到任。陆家、顾家回归吴郡也让曹军在江东的大局增加了稳定的筹码，尤其是针对会稽郡的刘备，地头蛇陆家、顾家在会稽郡中同样也不缺乏影响力。

　　针对退入大别山的韩当所部，曹军的动作更加干脆，留下徐晃、史涣驻守吴郡、于禁、李通留在丹阳，夏侯惇带着乐进和四万将士返回江北，随即立刻发动“集村并家、封山筑垒”围剿行动。

　　甘宁在得到了曹操的两道命令后，心中的那点怨气也早已经消失，虽然江东尚未彻底平定，水军改名、扩军依旧不能开始，但是军队的架子以及军官的配备，还有三大舰队的军港建设等问题，甘宁已经迫不及待的和陆逊商量起来。

　　在北疆，张辽以扩大毛纺业为借口向关中送去了大批牲畜之后，也在蓟县打造了一个由十余家势力组成的大商会，和一个同样包括了十余家势力的毛纺业行会。为了让这两个协会稳定的运行，张辽甚至将后世的行会规章以及商业规则全部都搬了出来。再加上幽州、并州、青州三地通行的《商法》，各大世家揣测的张辽预借商会为名，试行“议会制度”的传言似乎得到了证实。

　　在荆州，文聘带着曹泰和魏延将吴巨打得大败而逃。刘磐则在零陵也推行着由刘巴、廖立二人根据南方实情做了修改的北疆民族政策。加上有五溪蛮的配合，零陵、武陵、长沙、桂阳的少数民族也渐渐的接纳了荆州的新统治者。优厚的待遇甚至吸引了交州、益州的少数民族向荆州移动，这让刘磐等人对率先施行这种灵活的民族政策的张辽更加佩服。

　　至于益州，在巴郡严颜所部再一次被郝昭挡在巫县以西后，严颜就没有按照成都的指令强行进攻，老将军不愿意在没有胜算的战斗中消耗巴郡子弟的生命。而曹军通过甘家对严颜所做的工作，以及张松在成都的活动，也让益州渐渐意识到配合孙权、刘备的得不偿失。在巫县的战斗越来越向着游戏化转化，九月中旬，郝昭回到了巫县，严颜回到了鱼复关。九月下旬，严颜更是直接回到了江州，而郝昭也离开了巫县去检查南郡西部各地的防务。

　　就这样，建安十三年就这么过去了……


第683章 韩遂殒命，凉州易主！

　　建安十四年春，二月初二，龙抬头。

　　曹操在这一日发布了讨伐韩遂的命令。随即，关中曹军立刻兵分三路，从陈仓杀入武都郡，从汧县杀入汉阳郡，从漆县杀入安定郡。曹军的动作迅猛，让凉州韩遂所部一时间难以反应过来。

　　不到三日，武都郡河池城就已经陈给曹军的辎重运转站，治所下辨也被陈到亲率的两旅步军包围。

　　汉阳郡陇县以东的街亭、秦亭、陇关也在曹军第一波攻击中失守，陇县随即被攻破。随后曹军赵云所部两旅步军、一旅精骑在三日内横扫略阳、显亲、望垣三城，三万大军兵临汉阳郡治所冀县城下。

　　安定郡对的则是曹军主力，曹洪、庞德率领关中剩余曹军，两旅步军、一旅精骑也以势如破竹的气势，连破鹑觚、阴盘两城，将安定郡治所临泾城团团包围。

　　曹操本人则率领两万中军，以及曹纯、曹休、典韦、许褚等将领，郭嘉、荀攸、董昭、许攸等谋士，坐镇长安，随时准备支援前线。同时曹操还将次子曹丕，四子曹植也带到了身边亲自指导。若非老五曹冲大病初愈（有华佗、张机在雒阳，曹冲自然死不了），曹操甚至也会将这个最聪明的儿子带上。

　　此时凉州军才彻底反应过来，在韩遂的指挥下，侯选、程银、李堪、张横、梁兴、成宜、马玩、杨秋等八将立刻调动兵马，反击曹军。韩遂也在其女婿阎行的护卫下，从金城郡治所允吾城前出至榆中城，指挥作战。

　　但是凉州的百姓和世家却并没有如以往一样支持韩遂，在陇县的凉州刺史韦康在曹军行动的同时便以凉州刺史的身份下达了配合天兵讨伐叛逆韩遂的命令。韦康在凉州多年，虽然因为韩遂而没有多少权威，但是他长期在民间安抚百姓，却深得百姓信赖。

　　而他的别驾杨阜更是汉阳郡冀县杨家家主，杨阜动员汉阳世家、百姓响应曹军，冀县城门不攻自破，赵云轻松再下一城。守军除韩遂铁杆逃出城外，遁入冀县西南三十里外的朱圉山之外，也全部放下兵器，接受曹军整编。

　　曹军的这个举动也让雒阳以及各地诸侯大吃一惊，因为曹操事先封锁了潼关、武关以及通往汉中的几条道路，为的就是要在战争打响之前封锁消息。如此一来，在曹军发动攻击之前，关中一切消息均无法送出。所以除了少数知情者，各地方皆是在二月初五之后才陆续得到了曹军进攻凉州的消息。

　　然而，各地诸侯在接到消息后却发现，他们当面的曹军早就已经严阵以待。

　　荆州方面，郝昭回到了巫县，刘磐将所有的政务全部撒手交给刘巴、廖立后坐镇零陵，王威、苏飞代替文聘镇守桂阳，黄忠率沙摩柯、曹泰坐镇艾县，文聘率魏延坐镇宜春，李典、黄祖在江夏封锁大别山，曹仁坐镇江陵左右呼应。

　　汉中夏侯渊、满宠也没有让葭萌关的张任有可乘之机，张颌、高览甚至率轻兵深入广汉郡挑衅，使得张任深恐中了曹军之计，对各地守军严加管束，让他们不得轻易出战。

　　扬州方面更是严密，虽然部分主力撤回江北，但丹阳、吴郡两地依然有八万曹军精锐，更是有徐晃、史涣、于禁、李通这些军中大将镇守地方。吴郡太守孟建便是鹿门书院学子孟公威，与诸葛亮师出同门的孟建或许在才华上稍逊孔明一筹，但他打定了注意要坚守时，孔明即便计谋百出，依然奈何孟建不得。丹阳太守陆绩与孙家乃是世仇，当年陆康就是因为孙策而在庐江战死，陆逊为此甚至连刘备都不甩，直接北上投奔了曾在江上相遇的张辽，转而为曹军出力。如今让陆康的幼子陆绩担任丹阳太守，得到复仇机会的陆绩是绝不会允许孙权有任何反击机会的。而庐江那里也与江夏一样，陆逊率领战船封锁着大江，乐进、蔡阳、刘帧与新任汝南太守郑浑、典农中郎将仓慈一同构筑起封锁大别山的锁链。将军们打造着坚固的封锁线，刘帧、郑浑、仓慈则用美好的现实生活吸引着普通的百姓，使得山中无人能够帮助韩当及其部下将士。

　　至于北疆方面，张辽派出李严、傅肜、霍峻三人，从柳城就爱那个防线向东推进，三人分别进驻阳乐、昌黎、徒河三城，加强了对辽东公孙康以及高句丽的防守，同时也加强了对乌桓余部的震慑。马超从代郡转移到了西河郡，随时可以通过上郡攻入凉州的北地郡。曹彰、徐盛分驻朔方、雁门两郡，一面防备着南匈奴和鲜卑，一面也准备打劫凉州。张辽则亲自坐镇上谷郡沮阳城，与阎柔、牵招、田楷一同守护者幽州的北方。这时候，郭淮、廖化以及李奎、赵郁、崔粼等被张辽收服的年轻人也渐渐成长起来，在张辽的指导下，北疆新一代将领正以飞快的速度汲取经验。

　　……

　　“夫君，又没有母亲、大嫂他们的消息？”跟着张辽来到沮阳的孙尚香在张辽回到住处后有点怯生生的问道。

　　张辽知道妻子的情绪依旧还是受到了两军敌对状态的影响，不过在家中，张辽从来不忌讳与妻子讲述江东的战事，更是不忌讳指出两军的优劣。这也让孙尚香没有收到太多的影响，只不过对于像丈夫询问敌方情况而有些不好意思。

　　“丹阳南部以及豫章郡大部都是山地，我军的山地步兵数量依旧不足。面对南方，包括江东、益州、交州的山林密布的地理，不让部下熟悉山地作战就投入战斗完全是一种变相的谋杀，这是我军建军原则所决不允许的。所以，孙仲谋在短时间内不会有危险。而且两军交战，不伤家眷，这也是人品问题。丹阳郡有陆绩在，虽然陆家与孙家有杀父之仇，可是陆绩乃是翩翩君子，不会将仇恨施加在孙家女眷身上。军方的于禁、李通更是稳重之人，也断不会有危害到孙家家眷的行为。而且你是我的妻子，他们再怎么玩，也要看在我的面子上。我现在正在想办法，希望主公能够同意孙仲谋将太夫人以及伯符夫人送到雒阳叔弼那里。这也是我能做到的极限了，至于孙家其他人，我也不敢轻易挑战主公的底限。”张辽这一次将问题说得很明白，这也是他带着孙尚香同行的目的，为的就是能随时看住这个武力不俗的妻子。

　　“明白了！”孙尚香没有吵闹，低着头回答了一句。

　　但这种情况才是最让张辽头疼的，他微皱着眉头道：“香儿，孙家男人有他们的理想，孙家女人却不应该跟着陪葬。虽然我欣赏文台公和伯符的勇气与坚定的信念，但我并不欣赏孙仲谋不知好歹、不知进退的做法。英雄不是那么好当的，在我们的文化传统中，英雄都是死人。所以，为夫从来不愿意当一个英雄，因为为夫不想让家中只剩下一群孤儿寡妇！为夫的张家的当家人，就要给张家的女人和孩子撑起一片安全的天空。外面的事情为夫回去解决，香儿，你做出选择之前要多想想如今这个家。”

　　张辽没有生硬的要求孙尚香如何如何，但却委婉的做出了劝说。若是孙尚香依旧固执己见，张辽也只能被迫暴露一部分张家隐藏起来的实力。就像他自己说的那样，作为丈夫，他必须给妻子一个安全的空间。无论这个妻子的做法是否正确，但在他这个丈夫作出评判之前，谁也没有资格指手划脚，更没有资格对张家人作出伤害。

　　……

　　当张辽震慑北疆，安抚妻子的同时，曹军依然在不断地获取着胜利。

　　在羌人、氐人突然的支持下，陈到实力大增，武都郡守将成宜在看到局势突变后，做出了投降的决定。曹操立刻对这个第一个选择投降的凉州将领做出了封官赐爵的表示，关内侯、偏将军的官爵虽然在曹军内部并不算正规，但对于成宜而言，确实算是不差的待遇了。二月二十四日，武都郡正式归附曹军。

　　但在北地郡以及与与其相邻的并州上郡，与韩遂似是部下又似盟友的李堪、侯选、程银这三名河东籍将领突然在北地郡向上郡发动了反击，意图通过曹军控制不紧的上郡，攻入冯翊和河东，达到围魏救赵的目的。

　　然早就布置严密的曹军怎会留下如此空挡？北地郡以及上郡也同样生活着羌人的部落，张辽让马超移驻西河郡就是为了借助马超在羌人部落中的名声，同时也有收服此处羌人的用意。在与北疆商人贸易中初步品尝到公平交易以及商贸甜头的东羌各部头人在张辽递出的胡萝卜与马超这根“大棒”面前立刻选择了暗中投靠曹军，于是，曹军在并州以西的情报渠道也开始铺设。侯选等人刚有动作，得到羌人通报军情的马超立即快速出兵，在高奴挡住了程银，马岱则在肤施拦住了李堪、侯选。就在马超亲自率兵突击程银所部，并将这个追随韩遂将马家挤出西凉的帮凶刺死在马下后，程银所部被马超率领的并州铁骑全歼。而背面，从朔方郡兼程赶来的曹彰也与尾随追击的马岱一同将见势不妙便要撤退的李堪、侯选压迫并包围在奢延水上游的东面与白于山北面的一处平原地带，这也是后世很有名的一处战场——贺兰原。再加上解决了程银后率军赶来的马超，更是让李堪、侯选没有了丝毫机会。面对着一脸凶悍的要报毁家之仇的马超、马岱，曹彰也不敢提起劝降之言。曹军休整一日后发动总攻，将李堪、侯选两部也彻底解决。李堪、侯选则被马超、马岱兄弟一人一个，斩杀在战场上。

　　成宜的投降，侯选、李堪、程银三部的覆灭，让韩遂的实力大损，只剩下梁兴、杨秋、张横、马玩以及阎行以韩遂亲信所部不足八万人马。贺兰原一战后，曹彰率兵驻守肤施，马超、马岱也率领一万精骑进入北地郡，曹军却乘势将陇西、汉阳、安定、北地四郡大部分城池攻克，将韩遂所部向金城、武威两郡方向压迫。如今的凉州只剩下金城、武威、张掖、酒泉、敦煌五郡，但真正能为韩遂提供帮助的，也只有金城、武威和依旧被梁兴坚守着的陇西郡治所狄道城而已。

　　但是金城毕竟是韩遂的老巢，韩遂此时也一反连续数年的老迈迟钝，亲自率兵坚守榆中、金城，马玩、杨秋、张横则率领所部固守武威郡的黄河防线。占据着地利的韩遂所部终于让开战以来便狂飙突进的曹军停了下来。

　　此时虽然战事稍歇，但两军各自的政治攻势也随即展开。韩遂遣人秘密潜入雒阳，意图煽动中原世家与刘姓皇室的反曹心理。同时还派人向益州刘璋、交州士燮、江东孙权、刘备求援，希望他们能在曹操的后方发动攻击，以牵制曹军甚至将凉州的曹军主力调走一部分。

　　但是韩遂的计谋显然无法实现。雒阳城有曹昂亲自率兵驻守，朝堂上还有郗虑、华歆这些曹操的铁杆。至于陈群、董承以及身为皇亲国戚的付完都不看好韩遂，荀彧更是对此前数十年，时叛时降，搅得西北一塌糊涂的韩遂没有任何好感。雒阳没有给韩遂一丝一毫的帮助。

　　刘璋等诸侯也同样无能为力。曹军各司其职，进攻凉州的除了曹操的两万中军以及从兖州调去的一旅步军之外，全都是北方的部队。南方各军丝毫没有调动的迹象，反而随着凉州之战的开始，加强了对诸侯的戒备。而联络北疆胡人诸部也无功而返，有张辽曾经血腥杀戮的先例，又有如今北疆繁忙的商贸带来的巨大利润的诱惑，聪明人根本就不会选择韩遂这条明显要沉没的破船。

　　……

　　当曹军与韩遂的凉州军相持在狄道、榆中、黄河一线时，张辽在北疆折腾出来的一个商会和一个毛纺业行会却运转的十分正常，北疆与中原各地的商贸更是红红火火。

　　尤其引人瞩目的还是商会以及毛纺行会中董事会、监事会以及商会和行会的几大掌柜与下属生产、财务、销售、采购、人事、保卫这几大分支部门之间的权力制衡与相互支持的运作情况。这对于大致结构和组织原则基本相似的议会内阁制有着极大地考察借鉴作用，以至于陈群、卢毓、蒯祺、羊衜、国渊、杨彪、孔融、司马防等名士、世家家主纷纷寻机北上考察。虽然张辽对他们的这种举动有点感觉不爽，这明显有“绑架”张辽，“胁迫”曹操的意图，但是这些人前来拜访，张辽即便再大牌，也不敢将他们拒之门外。

　　无奈的张辽只能暗地里关照郭嘉注意一点曹操的反应，适当的时候说个小话，通个消息什么的，也不至于手足无措。

　　与此同时，张辽有感于孙尚香日渐憔悴的容颜，干脆派出了张家的暗卫，并联络了陆逊、甘宁，在程普、黄盖的暗中主持与周瑜的视而不见之下，通过陆家的秘密渠道，将吴太夫人、大乔以及孙策的独子和三个女儿送到钱塘，登上海船后，直接送到沽水入海口，再换乘内河船只，走沽水支流，直接送到汤山大营附近。在让孙尚香与亲人秘密相见之后，张辽又用张家的商队，将这群人秘密送回马邑，藏入自家的深宅大院。在江东问题彻底解决以及曹操去世之前，张辽是不准备让这些人出现在众人眼前的。即便其中要涉及到婚丧嫁娶一类的事件，张辽也会秘密运作，小心操办。

　　此事虽然风险不小，可是能让自己的内宅变得和谐起来，张辽也没觉得吃亏。至少在孙尚香见到亲人后，在卧室里的那种全然与往日相异的风情就足以让张辽险些沉浸在自家的安乐窝而不愿出门了。

　　就在北疆各色人等忙忙碌碌之时，曹军在与凉州军相持了大半个月，等曹操率中军赶到汉朝设在凉州的牧苑旧地，各军也得到了休整后，再度向凉州军打动了攻击。

　　这一次曹军的攻击并不是单独行动，马腾联络了烧当羌、钟存羌配合着赵云、陈到攻克狄道，擒获梁兴，随后向金城攻击。马超、马岱由河曲羌等东部羌人配合，从北地郡的青铜峡越过黄河，击破当面张横大军，使得张横狼狈而逃。马超亲率骑兵追击，马岱则率兵想休屠泽方向的武威城前进。

　　曹操则亲自接过曹洪的指挥权，率领自己的中军与曹军的主力猛攻榆中、金城，命庞德与次子曹丕率两旅步军越过鸇阴河，从鸇阴、媪围两城中穿过，不顾杨秋与马玩的纠缠，直扑武威郡治所姑臧城。

　　正当韩遂想从临羌、令居等地调兵增援时，一直受曹操之命潜伏的阎行终于爆发，他在一个夜晚率领自己的部下控制住韩遂后，又将允吾城中忠于韩遂的军队看管起来，随即打开城门，迎接曹操入城。

　　就这样，一个从中平元年起搅乱西凉，并在叛、降之中来来回回，最终获取了高位并雄踞大汉西北的诸侯就这样被曹军解决。这一次曹操没有如历史上那样放过韩遂，却将他送到了阎行以及经历过西凉战乱而失去亲人的凉州世家手中。

　　韩遂被愤怒的人群撕成了碎块……


第684章 燕歌行！

　　“韩文约真是浪得虚名，亏他还被我家夫君成为‘黄河九曲’呢，怎么只抵挡了三个月不到，就彻底完蛋了呢？而且结局也……”马邑城张家，在张辽夫妻四人相聚之时，曹清对如今外界议论纷纷的凉州之战也表示了自己的意思。

　　“清儿，韩文约自然不是浪得虚名。但你觉得一个年近七旬的老家伙还能重现年轻时的风采吗？不是什么人都和廉颇、黄忠一般老而弥坚的。”蔡琰虽然只是平妻，但以她在张家妻妾中的年纪和她与曹清出阁前的交往，她如今才是实际上张家妻妾中大姐的角色。

　　孙尚香此时才不管凉州之战打成什么模样，张辽冒险将她的母亲、大嫂与侄子、之女接到并州后，孙尚香的心中已经毫无牵挂了。不！也不能说毫无牵挂。如今的孙尚香除了惦记着侄子、侄女们的婚事，便时刻不忘记自己也要给张辽诞下属于他们的孩儿。

　　“别管别人了，韩文约丧命也已经快三个月了，这半年都过去了，咱们家的生意最近如何？”张辽总觉得自家妻子谈论国事、战事的气氛有点古怪，干脆将话题拉到家事上。

　　曹清掌管着张家的各项产业，听到张辽发问，曹清的表情立刻变成一幅掩饰不住的笑容。

　　“夫君，咱家的产业这段时间的收入非常丰厚。虽然退出了毛纺业，但因为保留了技术最好的十余名织工，再加上不断改进的机械，质量最好，色泽最棒的毛毯、挂毯依旧还是出自咱们家。而且通过出售织机，咱家的作坊这段时间也是终日不得歇。”

　　“清儿，有几条你记一下。”张辽想了想后说道：“织机的各部机构要尽可能的从木质向铁质转化，从而带动家族冶炼业的不断进步。另外就是织机的机构连接要有自己的诀窍，这一点咱家做的不错，一旦有人买回织机向拆卸后仿制，他们面对的也只是一堆再也组装不起来的废物。”张辽说到这里，连着曹清、蔡琰、孙尚香三人在内，四个人都有些忍俊不住的哈哈大笑。根据张家、糜家暗中调查传回的结果，确实有不少人买回张家的织机后意图拆卸仿造，结果却真的面对着一堆变成废品的木料，只能塞入灶膛烧火了事。

　　“昭姬，岳父的文集准备的如何？”张辽又转向蔡琰，妻子多了也不是轻松的事，至少张辽需要关心的东西也随之增加了。

　　“有劳夫君动问，父亲的所有文稿已近全部收集完毕，如今就要准备校对了，毕竟有很多都是妾身从记忆中复述的，还有不少则因为迁移有所散失。如今校对的人手不足，不知夫君是否能为妾身……”蔡琰说到这里颇有些不好意思，虽然张辽已经是她的丈夫，但为了他父亲的事情如此劳烦丈夫，蔡琰也感到有些愧疚。

　　但张辽显然没有这种想法，听了蔡琰的话张辽倒是十分高兴。稍稍斟酌了一下后张辽说道：“孔文举本就是岳父好友，请他前来绝对没有问题。王仲宣如今乃是闲人一个，一封书信也能让其从荆州赶来。顾元叹如今在朝中为侍中，也是个混日子的主儿，身为岳父弟子，岂有放过他的道理？羊衜乃是岳父之婿，我与他这个连襟倒是未曾谋面，泰山羊家也是名门，请他来问题也不大。如今已有四人，昭姬你觉得还有何人可以延请？”

　　“昭姬姐姐，莫要犹豫。尽管想好了，让夫君去找。她是咱们的丈夫，妻子有事，自然要丈夫出头的。”在张辽的潜移默化之下，曹清从来就没将自己正妻的身份看的太重。

　　张辽一开口，就是四位名士，蔡琰自然明白，张辽既然开口，这四人必然不会拒绝。“差不多了，只是很多琐碎事务需要人做，总不能事事否劳烦文举公他们亲力亲为吧？”

　　“好办！让家中几个小子、丫头都过去帮忙。怎么说也是他们的外祖，顺便也跟着你和几位名士学些东西。若是人手依旧欠缺，张家家学中学子也不少。实在不行还有马邑城的公学。这天下三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人到处都是。”

　　“说什么呢？咱家的孩子可也被夫君你划进去了！”曹清有点不乐意了，张辽的话确实不怎么中听。

　　“失言！失言！”张辽连忙笑着道歉。

　　一旁的孙尚香突然插了一句道：“为伯喈先生修订文集虽是好事，但夫君的才华也同样不俗啊，咱们是否也该将夫君的所有文稿整理一遍，也为夫君出一部文集呢？”

　　孙尚香这话一出，曹清、蔡琰都用一种热烈的眼光看着张辽，这让张辽心中渐有着毛骨悚然之感。正因为张辽自己并没有什么真正属于自己的文章，无论是诗歌、短文还是专著全都是“借”的“后人”智慧，张辽最多就是根据当时的情况做了一番改动。所以张辽十分自觉的不到万不得已，绝对不吟诗作文，唯恐将来无文可抄。但正是这样，却也使得张辽的诗文极为少见，再加上现世的几首诗文确实不俗，在士林中张辽也就有了“惜墨如金”的名声。

　　“对了，我这里还有一首从雒阳送来的七言诗。夫君被誉为五言诗大成者，可是却从未写过七言诗哦！”曹清带着挑唆的口吻，从身边拿出一张纸。

　　蔡琰对于诗词歌赋最为感兴趣，不等张辽伸手，她便将这张纸接过来，仔细的看着，脸上不由得闪出兴奋的神采。不用蔡琰开口，张辽也知道这首被曹清称为“第一七言诗”的诗歌确实不错，否则也不会如此兴奋。

　　五言诗早在《诗经》中就有体现，只不过经过两汉四百年的演化，到了此时更加成熟。而张辽的《望岳》、《虎牢关》这两首五言诗则是五百年后的唐朝杜甫以及八百年后的宋朝司马光的作品，多出数百年的进化，张辽的五言诗被士林称为“五言诗大成者”实在不算过分。

　　而七言诗在前秦文典中也有七言句式，只不过一直到汉末，七言体裁更多的是韵文和民谣，也有一人一句凑成的七言诗文，如：汉武帝元封三年在柏梁台与群臣一人一句的“柏梁体”诗文。但是知道汉末却一直没有出现真正的七言诗。而张辽文科出身，自然之道被誉为第一首七言诗出自何人之手，再加上这首诗出现在曹清手中，张辽更是肯定了自己的想法。

　　“是子桓吧！”张辽虽然用的是问句，但语气中却分明已经确认。

　　曹清一愣，蔡琰也惊讶的抬起头。她们很清楚这封信并没有在张辽面前露过面，可是张辽却如此肯定的说出了正确答案，自然让她们吃惊。

　　孙尚香也不是傻子，看到三人的表情，她那里还不知道张辽没有说错。一把揽住张辽的胳膊道：“夫君最厉害！连看都不用看便能知道是何人写的诗。”

　　“哈哈哈！”张辽大笑道：“能让清儿拿出手的必是曹家人的手笔。曹家文采出众的除了主公之外，便只剩下子桓、子建二人，至于子修，与他的两个弟弟相比，文采上还是稍逊一筹。而仓舒年纪尚幼，子文不但不喜文辞，更是在北疆领兵，如此一来，目标便只剩下三人。然后再分析，若是主公，清儿不会如此得意，那必然就是后辈的作品。而子桓、子建……呵呵，想想子建近期大量的诗赋从主公那里传来，如今也就剩下子桓一人而已了！”

　　张辽这番分析很明显是骑马找马，但是结合着张辽所言，三女却不认为张辽有作弊之嫌。毕竟根据张辽的分析，目标确实直指曹丕，在明显不过了。

　　“呼！”蔡琰轻轻吐出一口气道：“众人皆知夫君智谋过人，却不知夫君的智谋却是从这般抽丝剥茧的分析中一点点得来的。非众人不能为也，实不懂、不通、不愿为也！”

　　曹清听蔡琰这么一说，表情也顿时好转，刚才她还是有些心中不舒服。一来她怀疑张辽是否提前得知消息，二来她也有化解曹丕与张辽矛盾的想法。否则以曹植那么多辞曹华丽的诗赋她不往外拿，为何单单将曹丕的一首诗拿到张辽面前。

　　“夫君，你看看，诗名《燕歌行》。”蔡琰此时也将这首第一七言诗递到张辽面前。

　　张辽微笑着接过，眼睛微微一瞄，便看到了他无比熟悉的内容。“秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜，群燕辞归雁南翔。念君客游思断肠，慊慊思归恋故乡，何为淹留寄他方？贱妾茕茕守空房，忧来思君不能忘，不觉泪下沾衣裳。援琴鸣弦发清商，短歌微吟不能长。明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。牵牛织女遥相望，尔独何辜限河梁？”

　　作为文科生，在中国文学史上留下了浓墨重彩的“建安三曹”的作品是绝不容忽视的，而曹丕这首第一七言诗也是必须知道的知识点。事实上若非张辽身处三曹身边，又不想因为自己的大肆“剽窃”而更加引人瞩目，这七言诗的“第一”之名怎么可能会留给曹丕呢？

　　然而作为文科生，对曹丕的这首《燕歌行》自然是要欣赏的，如此极尽曲折的笔法确实是曹丕文采的精彩体现。然而，作为与曹丕在政治上已经水火不容的对手，作为一个统帅千军万马的将军，张辽不能容忍曹丕在任何时期占据上风，更不能容忍曹丕这首笔致委婉，语言清丽，感情缠绵，却很有些指责军方不顾民生而发动战争的诗歌为人们所传诵。

　　历史上人们对于曹丕、曹植的文风就多有疑惑。为何继承了曹操之位的曹丕作为胜利者的文风却丝毫没有其父曹操的那种慷慨激扬、以天下为己任的气概，也找不到其弟曹植那种积极上进、志欲报效国家的思想。他的作品中总象是有一种诉说不完的凄苦哀怨，而且还极爱用妇女的口吻。对于曹丕的这种文风，后世的学者大都是给予了正面的、积极地肯定，但是此时的张辽却看到了曹丕在这种文风背后隐藏着的杀机。

　　相对于自己的兄长曹昂，曹丕对于争取军方的支持已经没有了太大的信心。虽然军方的高级将领全部都保持着中立，即便是被他逼到了对立面的张辽也并没有公开表示支持曹昂，打压曹丕。然而就是曹丕对张辽不客气的举动，已经使得军方众将领心中不悦，若不是包括张辽在内的些高级将领一言不发，若不是曹操威望卓著，军方早就发出不和谐的声音了。如此一来，曹丕也只能争取士林、士族、世家的支持，于是，用一种与曹操、曹植完全不同的文风，便是告诉天下士人，曹丕不是一个穷兵黩武，性格强硬的人主。

　　虽然历史上的曹丕完全没有面对如今的困难，但是张辽可以肯定，历史上的军方也不会在曹操尚在的情况下堂而皇之的下注，与性情激昂的弟弟曹植相比，曹丕也同样利用这种手段争取到了士族世家的支持。这才有了曹丕上位后士族世家对曹魏政权如曹操把持汉室权力那样的历史重复，最终使得司马氏如曹丕篡汉一般篡夺了曹魏的政权。

　　看到张辽渐渐严肃的表情，曹清、蔡琰、孙尚香三女却有了各自不同的心思。

　　孙尚香此时最为单纯，她只是以为这首诗确实文辞出色，使得张辽一时间有了被人追赶的危机感，毕竟张辽的争强好胜对于她们这些枕边人而言根本就不是秘密。

　　但蔡琰、曹清却想得更多，最让她们担心的就是张辽依旧对曹丕的不满，这种情绪一旦公开，天知道会惹出什么样的事端？

　　张辽这时候一言不发的站了起来，将曹丕的这首《燕歌行》轻轻地放在了桌上。随后张辽走到一旁的书桌前站定，打开桌上用诸城附近山中的石料雕琢的砚台，在砚池中加入几勺清水。这时，紧跟着张辽的三女也明白过来，张辽也要再次动手写诗了，她们相互看了看，孙尚香抢上一步，拿起墨锭为张辽亲手磨墨。而曹清也和蔡琰一起，为张辽铺上白纸，压上镇纸，并准备好各种规格的毛笔。

　　张辽微笑着对三位妻子颌首示意，虽然妻子们各有各的心思，但是在维护家中意见统一的原则上，他的三位妻子全部没有出格，完全是以他这个家主的意志为主。这就是一个家族能够繁荣昌盛，更够稳定发展的基础。

　　张辽看了看曹清准备的那张长五尺，宽两尺有余的白纸，想了想后选择了一支中楷狼毫笔，在孙尚香磨好的一池浓墨中吸足了墨水……此时张辽的动作完全停顿下来，他闭上眼睛，在思考着究竟该写什么为好？

　　片刻，张辽睁开双眼，将笔提起，在白纸上挥毫写下一行行飘逸苍劲的大字。

　　“严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄。汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚。流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血。悬胡青天上，埋胡紫塞傍。胡无人，汉道昌。”

　　张辽一边写，蔡琰一遍轻声的随着念。随着蔡琰轻柔的声音，张辽的“剽窃”的这首《胡无人》就这样在曹清、孙尚香面前展现，虽然蔡琰的声音十分的娇柔，可是这首诗却让整个屋子中充满了一股肃杀之气。一股让曹清感觉有点冷，却让孙尚香兴奋不已的肃杀之气！

　　当张辽写完最后一个字时，似乎还有些意犹未尽。他将面前已经写满字的白纸揭开，又从旁边一张纸，用镇纸压好，提笔蘸墨，继续用他那出色的行草在白纸的右端写下“燕歌行”三个大字。

　　这一下让蔡琰、曹清心中一惊，张辽此举分明是对曹丕的反击。再联系前面那首《胡无人》，蔡琰率先想到了张辽的理由。一个出色的将军是不喜欢那种委婉哀怨的诗歌的，尤其是曹丕这首诗很有些影射针对胡人的战争，这更是触动了张辽这位曹操军中最坚定的进攻胡人的将军的逆鳞。

　　“汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。男儿本自重横行，天子非常赐颜色。摐金伐鼓下榆关，旌旆逶迤碣石间。校尉羽书飞瀚海，单于猎火照狼山。山川萧条极边土，胡骑凭陵杂风雨。战士军前半死生，后方帐中犹歌舞！大漠穷秋塞草腓，孤城落日斗兵稀。身当恩遇恒轻敌，力尽关山未解围。铁衣远戍辛勤久，玉箸应啼别离后。少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首。边庭飘飖那可度，绝域苍茫更何有！杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋？君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军！”

　　依旧是蔡琰在念，但这首诗却没有前一首那样通篇充满杀气，但却对那些在后方享受着安全生活，却还对前方浴血奋战的将士唧唧歪歪的人表示出了极大的不屑与嘲讽。

　　张辽写完最后一笔，此时他已经完全将情绪代入那些受到了后方责难的前方将士的身上，“李将军”的“军”字最后一竖被张辽写得就如同一柄利剑。张辽写完后，将手中毛笔随手一扔，一言不发的转身就走。

　　屋中三女被张辽的举动弄得目瞪口呆，愣了半天后，蔡琰这才轻轻地叹了一口气，走到书桌前将两幅字收起来，口中说道：“这才是咱们的夫君！一个真正的英雄！”


第685章 弄巧成拙的曹丕！

　　张辽数年未曾作诗，仅仅是在其恩师郑玄辞世时写过一篇《师说》以纪念恩师。如今却突然间写下两首七言诗，而且还全都与军旅有关，这个消息一出，立刻引得士林一片关注。

　　但是蔡琰在应邀到马邑校对《蔡伯喈文集》的名士面前没有隐瞒此事，张辽也暗中命人将事情稍加变动后散步了出去。

　　于是，张辽这两首诗是因为不满曹丕的《燕歌行》并斥其为动摇军心的靡靡之音后才愤而所做的消息立刻传遍了大江南北。

　　又于是，即便是在曹操对自己的几个儿子做出一些不符合军方心思的安排都未曾表态的军方，却因为此次军方重要人物之一流露出来的某些态度而使得部分军方将领隐晦的表达了他们与张辽相同的情绪。

　　但这种直接对二公子曹丕的表态却并没有引起曹丕的愤怒，相反，曹丕却因此而更加的高兴。

　　“季重兄果然妙计，我那姑丈确实中计矣！”在武威郡姑臧城中，曹丕举起酒杯对被曹操调任姑臧令的吴质笑道。

　　“若无二公子的大作，又如何能将张征北引出来？”吴质倒是谦虚的很，丝毫没有计谋成功后的自得意满。

　　历史上的吴质便是曹丕真正的心腹谋士，在曹丕与曹植的争宠中位曹丕出谋划策，立下汗马功劳。虽然后世无数的学者们信誓旦旦的表示了曹操传位只可能传于曹丕的原因，但是却无人能够否认吴质为曹丕付出的辛劳与智慧。而曹操不经意的人事调动却又将吴质送到了曹丕的面前，而吴质也如历史上那样与曹丕“王八看绿豆——对上眼了！”

　　吴质的态度让曹丕十分满意，他身为曹操次子，天生就不如长子曹昂占优势。最重要的是曹昂在曹操起兵讨董时便随侍在军中，与军中将领、谋士关系均十分良好。而当时的那批人，如今都已成为曹操的核心力量。曹丕若要与曹昂竞争，便只有别出蹊径，去拉拢那些尚未完全投靠曹操的士族。在这之前，彻底将自己与曹操势力中的军方势力分隔开，特别是与那些只忠于曹操的军方势力分割开便是曹丕最关键的选择。

　　“姑丈果然是大才！两首诗均是上上之作，便是我看了也能感觉到一股热血在胸腹中激荡。姑丈之才，丕今实不如也！”曹丕对张辽顷刻间便能够“作”出两首绝对精彩的诗也同样佩服，这一点倒是没有任何政治因素，完全是文人的惺惺相惜。

　　但曹丕永远都不会知道，他若是真想和张辽在文采上一较高下的话，张辽会用数百位历史名家以及上千年文化积淀的产物让曹丕输的灰头土脸，从此再也没有信心提笔写字。

　　……

　　与曹丕在姑臧城的欣喜不同，已经从凉州回到长安的曹操却当着曹纯、曹休的面怒斥曹丕不知轻重。幸好此时曹操身边也仅仅是曹休、曹丕，连曹洪、郭嘉等人都不在场，而许褚、典韦更是被曹操指使的在室外守卫。否则此时若是传出去，曹丕的日子才真的难过。

　　“愚蠢的小二！”曹操的情绪虽然在愤怒之中，但却还记得将声音压低。不过话语中对曹丕毫不客气的称呼，却是在曹纯、曹休面前毫无保留的表示了曹操的愤怒。

　　在曹纯、曹休面前表露真情倒也是因为曹操对他们的信任，曹纯因为与曹操的关系，一直以来就被曹操委以中军大将的重任。而曹休一来是曹家族子，二来在曹家也没有其他势力，只能依靠曹操，也就成为了曹操的绝对心腹。

　　“孟德，文远的反应是否有点过了？”身为军人的曹纯虽然也对曹丕那指责战争的诗歌不满，但是身为曹家人，他还是首先为曹家人说话。不过这其中指责张辽究竟有多少可信度，就连曹操都不敢肯定。

　　“唉！”曹操叹了口气道：“过？哪里过了？子桓如今在哪里？他身处姑臧，那里一直以来就是我大汉军队与匈奴、鲜卑等胡人作战的地方，可是他却在那里写诗指责战争？你再看看文远的诗……第一首是写西北，第二首是写东北。几年前孤还亲自率军北伐乌桓，难道这个逆子忘记了他的父亲也是支持出塞作战的吗？再看文远的第二首诗，‘战士军前半死生，后方帐中犹歌舞！’他说的是谁？我军北伐乌桓，子修也在统筹军粮、军械，至于子文、子建还是孩子，唯有子桓，他在邺城终日与人歌舞升平。此事文远并非不知，你我也心知肚明。之前不说不过是给他留了面子，如今文远恼怒，自然不再理会他这个二公子了！”

　　“子桓他……”曹纯此事也不知道该说什么了，曹丕在曹操北伐乌桓时确实在邺城与人纵酒狂歌过，张辽如此说也不算冤枉曹丕。而且这次争斗又是曹丕挑起，无论是出于公心，还是出于同为军方将领的同仇敌忾，曹纯都不可能再帮着曹丕说话了。

　　曹休此时更是一言不发，他如今官职不低，可是辈分不过与曹丕相同。更重要的是他在军中没有太大的影响力，在四征、四镇将军尚在，其余将领威名赫赫之时，曹纯的功劳确实没那么显眼。

　　“唉！这不晓事的子桓啊！”曹操此时怒火稍息，却对曹丕的鲁莽着实头疼。“子桓以为他如此举动便能拉拢士族？而军方即便不满也依旧会因为孤而继续保持沉默。真是见他的大头鬼哦！弄巧成拙说的就是这家伙！”曹操此时甚至用上了张辽骂人的专用名词。

　　曹纯、曹休依旧只能闭着嘴，一言不发的听着曹操的抱怨。

　　“文远与士族、世家的关系远非子桓那缺少经验的脑袋想的那么简单。那些商业上的往来最起码已经让文远的家族与这些有着利益纠葛的家族联系到了一起，若非是能够触及他们家族生死存亡的危机时刻，他们是绝不会抛开文远与马邑张家这个上升势头依旧稳固的盟友的。况且他们想要与孤分享中央的权利，若是没有文远的支持，他们又哪里有底气与孤相抗衡？这个小子也不知是怎么想的，偏偏会采纳这种吃力不讨好，损人不利己的计策？”

　　曹操在抱怨的同时也在脑海中盘算着曹丕的举动和张辽的反应造成多大的影响，虽然现在影响力依旧还在军中，而且还是受控的。但若是士林也要掺和进来，那问题就要闹大了。

　　“子和，你说文远是否会在士林中挑起论战？”曹操突然间问道。

　　这个问题不但让曹纯心中一颤，同时也让曹休心中猛然一惊。曹休从军后也有过一段时间跟着张辽，张辽对曹休也算有师徒之实，虽然因为曹丕对曹休一项礼尽有加，但曹休也不希望见到张辽就此出事。

　　“孟德，你是知道的，我与士林的关系可没那么好。”曹纯笑道：“这件事我估计文远不会闹大，他也只是不忿子桓诗中的意思。而且子桓通过给小妹的家书将那首诗附于书信中，也不无向文远挑衅之举。我看，孟德你是否该召回子桓好好训诫一番。”

　　曹纯此时也不再犹豫，虽然他是曹家人，虽然他得到了曹操的信任，但是曹操并不止一个儿子，只要曹操能有一个足以继承曹操之位的儿子，曹纯他们就不会丧失效忠的对象。至于这个儿子是谁？对于曹纯他们而言并没有太大的关系。而且如今看来，曹丕并不是最好的选择。尤其是曹丕的这首诗，已经让他在军方大部分将领心目中留下了不太美好的印象。即便曹丕本人同样也熟读兵书战策，精习剑术，却无法同得罪军方重要派系之一的张辽而产生的后果相抵消。而曹纯，他同样也是武将。

　　曹操今日将曹纯、曹休叫来，一方面是自家人面前可以说话随意一点，另一方面也是要看看曹纯的态度。

　　曹军中的那些将领在忠于曹操的大前提下各有派系，张辽、夏侯渊、曹洪联系密切，夏侯惇、曹仁各领一系人马。除此之外，宗亲将领与外姓将领之间又各有首脑，军方将领与枢密院文官之间也各有亲疏远近。如此一来，曹军内部就是大圈套小圈，小圈连大圈，圈圈相连，环环相扣的一个负责格局。

　　在张辽明确表示了不满，曹仁、夏侯惇、夏侯渊保持沉默，而曹洪与部分中级军官附和了张辽之后，曹纯这个属于军中级别最高之一的将领的态度就很关键了。

　　曹纯也不担心他表明态度后曹操会如何，曹丕那莽撞的几乎脑残的举动已经让曹操不满了，若是他曹纯此时依旧还能够风轻云淡的无视的话，曹操甚至会胡思乱想到他曹纯的心中是否会有什么不轨的想法。

　　曹操果然没有生气，他只是有些无奈的看着曹纯道：“子和，我知道啦！”

　　说完，曹操扭头对曹休说道：“文烈，孤命你带上一百虎豹骑精锐，去姑臧城将子桓接到长安来。”

　　曹休此时正因为两位上司兼长辈的谈话让他听的十分难受，如今曹操的话算是让他放松下来，原来曹操将他也叫来，不过是因为大家都是曹家人，无论对曹丕的处理如何，都是曹家内部的事情，不会被外人知晓。

　　“喏！末将即刻去准备，明日清晨便立刻出发！”曹休不想再继续留在这个屋子里，同时他也告诉曹操，他会悄无声息的出发，绝不会惊动其他人的。

　　“去吧！”曹操带着欣赏的表情点点头。

　　……

　　“四公子，丞相适才召唤镇军将军（曹纯）与骑都尉（曹休）商议要事。”

　　长安城中，跟着曹操回到长安的曹植也被安排了一处单独的住宅，如今抛下征北将军主簿之职的杨修正以友人的身份跟在曹植身边。刚才也正是杨修再向曹植讲述他打探到的消息。

　　“德祖，你说我那二哥是否昏了头？否则他怎么会以如此举动撩拨我那姑丈呢？”曹植站在一张宽一丈，长五丈的书案前，举着一支饱蘸了浓墨的毛笔，笑眯眯的说道。

　　而曹植的面前，则是一副写着字的纸，若是仔细一看，那分明就是张辽的那首《燕歌行》。

　　杨修没有回答曹植的话，却走到书案前，仔细的端详着曹植的作品，口中说道：“四公子，你并非武将，又不曾习练武艺，虽然一心效仿征北将军的行草，但却没有其神韵。加上这首诗通篇充满了金戈铁马和愤懑、嘲讽的味道，四公子你的腕力也无法再书法中体现这种力度。”杨修品评着曹植的书法道。

　　说到书法，曹植也不管曹丕了，虽然他对曹丕不满，也对嫡位有些想法。可是在曹昂依旧健在的情况下，自己前面足有三个哥哥，曹植对那个位置还没有历史上那样的期盼。何况曹操对年纪小于曹植的曹冲更为喜爱也不是秘密，在前有堵截，后有追兵的情况下，曹植并没有为了嫡位不顾一切的想法。倒是对于文学，曹植展现出来的才华得到了众人的认可，尤其是曹操，对曹植的文章诗赋更是赞不绝口，这更使得曹植将心思专注于文学上。而书法也同样是曹植努力的方向，张辽的楷书、行书和草书，尤其是行楷、行草更是深得众多书法名家的称赞，也是曹植效仿的对象。

　　“不错，我在书写时也有同感。德祖，你觉得我要是如今书写这种军旅诗，该如何着笔？”

　　“行楷。若是以细笔在信笺上书写行楷，可以掩盖子建你的缺陷。或者直接用张征北初次令人震惊的‘馆阁体’也行。不过我更倾向于子建你增强腕力，同时也到军旅中体验一段时间，如此便可以至少模拟出那种武将的气势。”杨修此话实在是在试探曹植的心思，体验军旅生活同样也可以变成在军中建立自己的势力，而军权的重要性如今在聪明人心中已经十分明显了。

　　“算了吧，如今军旅生活实在艰苦。我不过是随着父亲去了一次凉州，结果就差点大病一场。估计将来从军事不太可能了，练剑以强健体魄倒是可以，也能锻炼腕力。”曹植笑道。

　　“明白了。”杨修此时也不觉得曹植该插手此事，一动不如一静。

　　……

　　马邑城张家内院。

　　“夫君，妾身着实没想到小二这家伙会有如此想法，实在是太可恶了！枉我当年对他那样关照！”曹清在事后从蔡琰那里得到了事情的分析，心中不觉对曹丕有了恶感，同时也对张辽感到了愧疚。

　　“曹丕是曹丕。曹清是曹清。两不相干的事情，你不要自己硬往身上扯。”张辽从来就没有责怪过自己的妻子，况且他的妻子虽然聪慧，也有一定的政治头脑，但对于自家人却没有多少防范意识，更不是曹丕这种小狐狸级别的人的对手。所以张辽才会更看重蔡琰在家中的作用，这位知性美女在经历了常人所不曾经历过的痛苦后，无论是对人生还是对大局都有着自己独特的见解。在张辽出征在外时，蔡琰足以为张家内院撑起一顶遮风避雨的大伞。

　　“有事情你可以多与昭姬商量，尤其是可能涉及朝政大局的方面，昭姬的经历使得她看问题比你更加全面。至于香儿，你也要多看着一点。这丫头性子有点野，虽然我不愿拘束她，可是却不能让她恣意生事。幸好此次我还可以带着她，不过我要是出征，一定会将她送回马邑的。”张辽就要离开马邑返回蓟县，此时也是在交待着家中的事。

　　然而曹清却笑着说道：“夫君，妾身忘了告诉你一件事。至少在一年之内，香儿都只能留在马邑了。”

　　“嗯？”张辽的眉头一皱，不过他也不认为这是妻妾间出了问题，“香儿出什么事了？”

　　“好事！”曹清笑意盈盈却带着有些酸意的说道：“咱们家又该添人口了。”

　　张辽顿时明白过来，孙尚香也怀孕了！

　　“确实是好事！”张辽表情有点古怪的笑道。

　　历史上刘备的妻子，而且两人之间甚至没有真正的夫妻生活，更谈不上后代，但如今却要为自己诞下后人。再加上糜竺的妹妹在张辽的操持下嫁于赵云并产下儿子。说起来张辽还真的有点对不住刘玄德先生。

　　“夫君，想什么呢？”曹清看到张辽的样子，不由得心中疑惑。

　　“没什么！”张辽眼尖，看到曹清脸上未加掩饰的表情，自然不愿让家中妻子之间出现问题，于是一般实话一般谎话的说道：“我是在想如今差点被兴霸、公明他们挤兑到山里当野人的刘皇叔！”

　　曹清一愣，但是她立刻想到了两年前孙权欲以孙尚香联姻刘备的消息，心中疑窦一消，也忍不住笑了起来。

　　“香儿还在吴太夫人那里吗？”张辽问道。

　　“是啊！如今两位老夫人比邻而居，倒也是一件好事。不过那大乔确实美艳无双，虽然年过三旬，却丝毫看不出来。不似我等，看上去明显显老嘛！”

　　张辽没有接腔，两世为人的他怎会不知道“不能与女人谈论年龄与美容”这个原则呢。

　　“既如此，香儿便留在马邑，也让她多陪陪家人。”

　　张辽不接腔，曹清也顺着张辽的意思道：“那就这样吧，张家的未来更加重要，夫君也有理由常回家看看。”

　　“常回家？哼！只要胡人们不找麻烦，我干脆将幕府搬到雁门算了。也免得那些家伙总是抱怨蓟县太远。”张辽的话音中有着不屑，也有着得意……


第686章 织网和疏忽！

　　“好！我那笨蛋弟弟采纳了他收容的笨蛋谋士出的笨蛋主意，结果做出了笨蛋举动，导致了……哈哈哈！”曹昂这些天心情很愉快，这完全是曹丕的举动让曹昂感到了愉悦。

　　“大公子！”正当曹昂满脸得意的在心中评价着曹丕的行为的时候，一个声音在曹昂的官署门外响起。

　　“文若先生！”曹昂抬头看到了荀彧正踏进屋子，立刻站起来上前迎接。

　　“尚书令今日到此有何公务？”曹昂半开玩笑的说道。

　　荀彧笑道：“自然是有公务而来。丞相收服凉州，但如今对几位凉州旧人的处置，朝堂上有不同意见。韦康、杨阜始终心系中央，如今升官晋爵都不是问题。阎行受命潜伏凉州，封侯重赏亦无人反对。只是……”

　　“是梁兴还是张横、杨秋、马玩这三位主动归降的？”曹昂立刻明白了荀彧的来意。

　　梁兴是在狄道城被赵云攻破后被俘的，但是一直在韩遂被处死之前，梁兴始终坚定地保持着他对韩遂的忠诚。直到韩遂被阎行擒获后辈历年遭受韩遂迫害的受害者生撕之后，梁兴的态度才软化下来。而杨秋等三人则是在马岱、庞德依次攻克了武威郡的城池，而马超又在不停的追击者他们时选择了向庞德投降。而事实上他们看重的却是庞德身边的曹丕，毕竟他们也算是韩遂迫害马家的帮凶，在李堪等人惨死的结局面前，杨秋他们还是希望能抱住自己的性命的。

　　曹操出于安抚凉州人心的缘故，接受了杨秋等人的归降，并大力宣扬梁兴的忠义，在赐予梁兴都亭侯的爵位时，也给了他偏将军的官职。而杨秋等人则是为了给其余诸侯的部下立一个榜样，业封了关内侯与裨将军的官爵。而阎行的官爵则与梁兴相同，唯一不同的就是阎行依然可以带兵，而梁兴等人只能成为闲散之人。

　　然而就是这样，滞留在凉州的马超却不愿放过杨秋等人。当年韩遂迫害马家，杨秋等人以及死去的李堪等人皆紧紧追随韩遂。与河东出身的李堪等人不同的是关中出身的杨秋等人基本上没有亲自动手，而梁兴更是对马家暗中网开一面。所以无论是马腾还是马岱都没有计较杨秋等人的意思，唯有已经杀红了眼的马超不依不饶。

　　荀彧此次找到曹昂，为的就是希望曹昂能提出一个解决问题的办法。虽然曹操绝对有办法解决，而且这个问题距离曹操更近。然而曹丕与张辽的“诗歌斗争”又让嫡位争夺的话题悄然显现，曹操此时对这种事情不置可否的态度很明显是要看看曹昂的处理能力。

　　“尚书令对杨秋等人的感官如何？”曹昂有办法，但他却不愿一下子就拿出来。与张辽相处时间太长，几乎所有的人都或多或少的受到了一定的影响，曹昂的这种习惯就是与张辽学的。

　　“感官不好又能如何？他们的性命必须保证！否则，将来收服益州、交州、江东、辽东时，那么多的地方官员和将领又该如何处置？”荀彧此时十分的公正。

　　“那就没问题了。”曹昂看到荀彧一幅公事公办的样子，也不再拖延。“直接以枢密院的军令，命令骁骑将军马超归建就是。”

　　荀彧听到曹昂这样的处理意见，脸上露出了微笑。此时曹昂才猛然间发觉上了荀彧的当，被这个“老”家伙轻松地“骗”出了自己的真实意图。

　　不过这样也无妨，一个尚未到三十岁的年轻人如果是一幅老奸巨猾的表现，这才会让人感到恐惧呢！曹昂这样安慰着自己。

　　……

　　“从即日起，你便在孤身边读书反省。孤每日会给你布置功课，第二日再检查你的功课。你要好好读书，莫要让孤再次失望！”曹操对被曹休领兵从姑臧城“接”到长安的曹丕严肃的说。

　　说完这番话，曹操丢下几张纸道：“这就是你今日的功课。现在就进书房去，没有孤的许可，你不得走出大门一步，只能在院子里活动。”

　　曹操说完，转身便走，眼睛根本就不看被曹操一番话说的已经楞在当场的曹丕。

　　曹休用同情的眼光看了看曹丕，也紧跟着曹操离开。曹纯此时却走到曹丕身边，轻轻地拍着曹丕的肩膀，柔声说道：“子桓，孟德要你多读书也是为了你好。多读书不但能够明事理，更能够让你修身养气。至于反省……你不要乱想，孟德与文远即便再有矛盾，他们也是患难之交、郎舅之亲，文远同样也是你的姑丈……好好想想吧！”

　　曹纯说到这里，也没有了继续说下去的心情，摇了摇头，转身离开。

　　……

　　在长安城中，曹丕被曹操召回的消息虽然保密，可是却依旧有人知晓。

　　钟繇、张既、杜畿这三人便对曹丕的鲁莽、愚蠢感到不可思议。

　　“元常公，看来丞相还是在维护二公子啊！”杜畿原本在征讨凉州的军中对曹丕这位待人有礼的二公子很有些好感，所以此时也不免在言语中微微替曹丕抱屈。

　　“伯侯兄，再怎么说，二公子也是丞相的亲子。”张既的态度就不同了，他与杜畿均不属于世家豪门，但是比杜畿早投身曹营的张既如今已经是武始亭侯，地位高于杜畿。而在看待事情的眼光上，张既也远比杜畿长远。所以张既在此事上倾向于张辽，更是支持钟繇将张辽的议会内阁制付诸现实。

　　“你们二人休要再争，丞相何许人也？又岂会做那无用之事？”钟繇原本是有着借曹丕与张辽公开交恶的机会，继续分化曹操与张辽的关系的打算。然而曹操的举动却直接将他们意图借力打力的算计给堵死，没有了曹丕，任是钟繇那里计谋百出，也不可能再生事端。

　　“元常，以既之见，做事就如同打仗，稳扎稳打虽有失激情，却得之稳健。还是该告诉长文，不要过于激进，免得引起不必要的麻烦。”张既是个稳健派。

　　“此事与长文无关，不过是某些人见到一位可能会嫡位有望的公子向他们示好，于是便想两面得利，左右逢源罢了。长文虽有主事之名，但也不可能阻止那些老家伙自行其是。”钟繇对本方集团中的某些只顾眼前小利的老家伙们十分不满。

　　“唉！元常也无需着急，真正眼光长远之人当世又有多少？即便是你我也不敢说眼光一定准确，谁也不是张文远！”张既这话虽有调侃之意，但拿出张辽作为例子，却无人反对。

　　“利益！还得是利益！”张既继续说道：“张征北早就在初平元年便说过‘利益决定立场’，如今他更是在编织着一张用利益做成的大网。只要构成这张网的势力没有完全破败，谁也不可能撕破这张网去威胁到张征北的安全。即便是丞相，如今也没有这份撕破脸的魄力了。”

　　“这是自然。”杜畿虽然对张辽口口声声不离利益的言行举止不屑一顾，毕竟他是个真正传统的士人，但是杜畿也不得不承认构成张辽那张如今尚未完全成型的大网的势力实在是不容小觑，因为这些势力不但来自大汉的天南地北，更有着数家底蕴深厚，甚至不逊于当年的汝南袁家的家族。“这张网中不但有势力强大的世家，还有丞相的族人，若丞相有心撕网，曹家、夏侯家这两个丞相当初绝对的支持者就会分裂，此事就是丞相本人也不敢轻易尝试。”

　　“绑架！这就是文远曾说过的绑架！”钟繇笑道：“只不过当初文远说的是要以细作放出谣言以绑架‘民意’，如今他却是将曹家、夏侯家的利益与他绑在一起，丞相也要投鼠忌器啦！”钟繇笑的有点促狭，张辽此举实在有些不厚道。但是曹家的曹洪、夏侯家的夏侯渊二人本就是张辽好友，三人在商业上早有合作，如今也实在不能指责他们什么。而且这样一来，曹家内部便有了不同的声音，这对于致力于削弱曹操独揽大权的士族自然是一件好事。

　　“可惜了。丞相倒是反应神速，直接便将二公子雪藏起来。闭门读书！呵呵！倒是个不错的理由啊！”张既笑道。

　　“文远身为长辈，二公子一个晚辈却频频挑衅，丞相这是要二公子读书明礼啊！”钟繇意味深长的说道。

　　但钟繇这句话究竟是“读书明礼”还是“读书明理”，那就是仁者见仁、智者见智了。

　　……

　　“主公这是霸道与慈父心态相交织。”郭嘉在得到曹丕被勒令“闭门读书”的消息后做出了如下判断。

　　“主公与文远相识于式微之时，相交于危难之际，相知于患难之间，对文远的赏识，主公已经做到了人主的极致。同样，文远也回报了人臣所能报答的极限。（汉代还有春秋战国的影响，君要臣死，臣不得不死的说法并没有成为主流。）主公可以允许自己欺负、打压文远，但却不允许别人做与他相同的事情。这是一种霸道，也是一种占有欲望。可怜的二公子与他的谋士却没有真正认清主公的心思，这才是主公要他闭门读书的真正原因。况且文远即便受到主公打压，却也不是其他人能够随意招惹的。北地苍狼之所以如今老老实实、安分守己，那是因为尚有一只实力强大的猛虎在丛林中为王。但是狼王可以服从虎王，却不会任由幼虎欺负，主公这是在保护自己的儿子，免得真的让文远怒极而毫无顾忌的反击，那才是真正的悲剧啊！”郭嘉此时已经将曹操的心思想了个明了通透。

　　“如此既能阻断这位二公子再出昏招，也能暂时阻隔他与文远之间的矛盾进一步发展，更是断绝了某些人欲借机生事的企图。真不愧是主公，果然算计的很周到！只是可惜……主公与文远相比，优势却丝毫不明显。牵扯主公的事情太多，朝中的、朝野的、家里的，还有诸侯的，每一方面都会让主公消耗心力。但是文远却是在一门心思的编织大网，他根本不在意有人找他的麻烦，他的那张大网便会提前为他解决那些麻烦。蜘蛛吗？文远还学得真像！”

　　郭嘉想到这里，嘴角微微一翘，露出了会意的笑容。

　　……

　　“这就是在编织一张利益纠缠的大网！”

　　回到蓟县，张辽当着荀谌以及从并州赶到幽州的田豫和同样从边境赶回蓟县的阎柔、田楷的面，毫不掩饰的向众人对于商会与毛纺行会的幕后因素。

　　“一家、一地、一国，要发展壮大，都需要一个稳定的内部环境。我常常说：再坚固的堡垒也经不住内部的分裂。所以我必须给大汉、给北疆提供一个稳定的后方环境，确保无人会在北疆与敌人鏖战正酣之际，有人在背后给我们捣蛋。”看着自己对面四人各自不同的表情，张辽说道：“你们休要怀疑，在座的都是熟读史书的，便是孝武皇帝反击匈奴之时，朝中也不乏混蛋给前线统兵大将找麻烦。不要说主明臣贤这类话，即便是英明如孝武皇帝，一样犯了越级指挥这种低级的错误，更别说他还违背了‘主不可因怒而兴师’这样的战争原则。你们别这样看着我，我不是说攻击大宛国不对，而是不该如此攻击，以至于伤及国力。”

　　张辽的话让在座之人纷纷点头，这个时代还没有那种变态到极点的“为尊者讳”，尤其是经过了桓灵二帝时代的党锢之祸，士人对于皇帝以及皇室的指责丝毫没有了犹豫，即便是再忠诚的保皇派，面对这种事情时，同样会毫不犹豫斥责皇室与皇帝之过。

　　而刘姓皇室的威信如今已经基本上尽丧，虽然曹操不断地将割据一方的诸侯挨个消灭，但是地方对于皇室的敬畏已经荡然无存，如今更是连些许的尊敬都欠奉。

　　“这张大网真的能解决一切问题吗？”田豫皱着眉头问道。

　　“怎么可能？”这次说话的不是张辽，却是荀谌。

　　“国让，莫要想的太好。将军不是说了嘛，若不触及他们的利益，他们会维护这张大网。若是一旦这张大网危机了他们的利益，原本织网的人也会亲手将这张网拆掉的。”开口的是田楷，他如今也算是织网之人。

　　张辽心中暗笑，田楷这是在点醒田豫，也隐含着提醒张辽莫要危机他们渔阳田家的利益。但是张辽又怎会在意田楷的这点威胁，或许将来会伤及渔阳田家的利益，但是田家在其他得利者面前，又怎么能够随心所欲的拆网呢？最多也就是从别的地方划出其他的利益弥补而已。

　　此时张辽却想到了被他疏忽，或者是之前刻意遗忘的部分。那就是有关危机处理以及利益交换的细则。若是发生危机，需要一部分人暂时舍去利益时，时候是否能够给予他们相应的甚至是超出损失的弥补，这也是维护平衡的一个重要问题。

　　“这一点也得尽早加上去，否则这种形式的平衡不过是建立在沙滩上的高楼，根本就没有抗击风浪的能力。多亏田楷你提醒，不过我才不会开口感激你呢！我～绝～不～感～激～你！”张辽心中暗暗说道。

　　“对了文远，我有个问题一直在想，既然中央可以用议会内阁来平衡各方，那地方上是否也可以呢？”荀谌突然开口问了一个张辽一直在尽力避免的问题。

　　地方议会，这完全就是一个中央议会的缩小版，除了名称不同，管辖范围变小之外，无论是机构还是制度，都与中央大同小异。然而地方议会一旦出现，中央集权立刻就会成为泡影，中央、地方的争斗也会变得激烈起来。别说后世的美国，美国有着大量产业庞大、横跨数州乃至数十州的财团，这些财团才是美国真正的掌权者，各州地方政府与美国中央政府一样，也不过是财团的代言人。而如今的大汉，这样的家族和财团几乎没有。别看糜家在各地都有商铺，但是没有了地方势力的照应，立刻就会被赶出当地。这种情况完全不能与后世美国那实力强大、甚至拥有自己的武装力量的财团相比。而且后世的信息网络发达，各种法律法规也算周密，财团行事也要估计一点表面上的脸面，做事情总算知道掩饰。如今的大汉若是让地方自治这头怪兽出笼，那势必又会回到战国时期的分裂中。

　　或许也有例外，国家也未必会分裂。但是张辽绝不敢冒险，他不想成为分裂国家的责任人。

　　看到张辽在荀谌开口后就变得沉默不语，而且额头上还渗出了汗珠，荀谌等人心中疑惑不解。可是当回过神来的张辽狠狠心将他心中的担忧和盘托出后，荀谌等人也变的沉默起来。

　　“我不讳言分裂的可能，毕竟战国的结束不过才四百余年，大汉如今的疆域也是四百年的战争打下来的。或许昔日七国的贵族已经不再风光，可谁知道是否有人想重现七国时的状态？我先表个态，我绝对不赞成分裂。谁要想分裂国家，我不会顾及他究竟是何人？都想想吧……”

　　张辽站起身，离开了屋子，留下了四个直愣愣坐在那里一动不动的人。


第687章 诸葛谏玄德！

　　“见鬼！怎么能忘记这种隐患呢？”张辽回到自己的府中后在书房里来回的踱步。

　　“经济基础决定上层建筑！可是这句话在这个时代却并不能成为至理名言。”张辽此时头疼的不只是地方议会可能带来的地方自治甚至分裂国家的倾向，同时也终于“记起”了他刻意遗忘的经济实体在获得足够的经济利益后必然会向政治权利伸手的绝对可能性。

　　虽然这个时代的真正掌握实际权力的是各大世家，而且这个时代正好是中国的政治基础从贵族政治向士族政治转变的前期，若是没有张辽的搅和，随着曹魏篡汉、司马代曹，中国的士族就将取代贵族，成为国家的统治阶级，从而度过士族政治的数百年历程。

　　这些士族世家也涉足商业，但是他们却并不是以商业为主，他们的实力更多的是体现在“更多的土地和更多的人口”上，虽然骨子里同样贪婪，却依然会在表面上做出一种清雅淡薄的表象。如果将马克思有关利润犯罪的话同样套用在这些士族身上，你会发现一点都不过分，士族们同样会为了利益无视道德、国法，只不过当他们攫取了足够的利润后就要表现出自己不追求铜臭之气的假象。用后世一句十分有名的俗语来形容，那就是“放下屠刀、立地成佛”。说的再明白一点，就是屠夫放下满是鲜血的屠刀，用鲜血淋漓的手抹去嘴角的血迹，然后披上一件袈裟，作出一副和善的假象，等待着下一次举起屠刀的机会。

　　所以，经济基础决定上层建筑并没有错，错就错在中国此时的国情（统治阶层）并不认可经济基础（商贾）的重要性，甚至他们会否认经济基础的重要性并严厉打击经济基础的载体——商人阶层。虽然他们全部都是身价无可计数的大富豪，但他们却以经商为耻，却将死读书、读死书视为无上的荣光。

　　虽然汉末的士林还没有千年之后的思想僵化，但诋毁商人却早已经成为传统。张辽将这个传统归结于战国时期大商贾对各国政治的影响以及秦国重农而平灭六国的事实让始皇帝不愿也不敢让国内再度出现诸如漪顿、白圭、吕不韦之辈。即便中国的历史上历朝历代都有着大批富可敌国的商人，但是在世家、官府的联合打压下，他们除了显示一下自己的身家之外，就沦为了官府危急时刻的“自动取款机”。所以“财不外露”才成为了中国传统上永恒的至理名言，这完全是沈万三、胡雪岩等大商人用自己的血泪史换来的。

　　“万幸啊！”张辽想到这里不由得心中庆幸。“虽说隋唐时期的七姓十家的祖先如今都已经基本上全冒出来了，可是与那时候强大的士族门阀不同，此时的士族即便是底蕴深厚，也没有强悍到可以让诸侯、天子惊惧的地步。那时候的士族门阀有依靠南北朝时掌控军权的关陇世家和掌控朝政的山东门阀，但即便是数百年后跻身海内四大家的卢家，如今在涿郡也不过是一个家主（卢毓）加上两三个后人，唯有太原王氏、清河、博陵两个崔家还算此时的顶级士族，倒是广陵陈氏、温县司马氏、东海糜氏、蔡阳蔡氏等实力依旧不俗。而谯县曹氏已经压倒了酂县曹氏本家，也成为了一个大家族，就是不知道主公对执掌曹家本宗有没有兴趣？不过关于之前的担忧，如今倒还是有一些缓冲的时间，看来要还要对中国传统的商业思想和那根深蒂固的土地情节做一下疏导才行啊！”

　　“可是该如何抑制世家的实力过分扩张呢？”张辽想到这里思路又僵住了。

　　资本的扩张性是没有底限的，这一点张辽在后世就早已经知道了。虽然他的政治才能并不算高，这些年大都是利用“先知先觉”的优势在处理问题，将很多看似困难棘手难题交给那些在历史上名声卓著的人去处理，自己则坐享其成。但是遇到这个问题，张辽也不敢轻易将权利放出去，脱离掌控的权利是很容易出事的。

　　张辽此时的脑子在不停的转动着，他在回想着自己记忆中那近两千年来的历史，包括本国的和欧美的，他希望能从中找到一条合适的道路。

　　后世的中国之所以能够在落后欧美数十年并面临着欧美各国以及亚洲豺狼的窥视而重新崛起，除了有国际大势的原因之外，还有着中国一千多年来的文化传统早已经根植到了每一个国人的骨髓。即便大部分国人不识字，即便国人中出现了不少汉奸、卖国贼，但是这种渗入骨髓的文化使得中国人始终能够在危难时刻聚集在一起，同心协力，团结对敌。而且也正是因为这种文化的优势，使得中国在国力弱小的时候依然保全了庞大的国土，虽然有部分国土丢失了，但在国人的努力下，毕竟没有使得国家被分裂。只要根基尚在，卧薪尝胆数十年甚至上百年，未必不能重复昔日帝国旧貌。就在张辽的前身所处的时代，中国虽然依旧没有成为超级大国，但是国家的话语权也同样随着国家实力的增加在世界格局中不断加重。

　　这就是文化积淀的作用！

　　然而如今大一统的王朝不过两个朝代（秦、汉），历时不过四百余年。虽然大一统也已经成为共识，可是却并不是后世那种全民的共识。尤其是后世的很多地区如今根本就是名义上汉王朝的国土，事实上一直到一千多年后的明清两朝，中央才算在那些地方扎下了根基。

　　“幸好北疆这里要好得多，至少北方受到汉人的影响更大，尤其是这些年，我的经济侵略和文化侵略已经初见成效。用不了十年，我就能将幽州的版图恢复到汉朝最强大时期的旧貌，同时还能将影响力深入到东北之地和三韩的土地上。二十年后我就能彻底将朝鲜半岛和东北全部控制在手中，正北面也能将控制范围推进到后世的内蒙古草原。这可不是如汉武帝时期的羁縻统治，而是实实在在的统治权啊！”张辽此时又不禁得意起来。

　　“看来还是得打散世家聚敛实力的动作，大量提拔寒门子弟和军中子弟，在用威望与律法确保商人的安全，至少在北疆要确保商人的安全和地位，然后再保障士族顺利的参与政治，这就能给士族制造一大批对手。看来这地方议会也免不了啦！若是没有议会，又如何能够限制士族世家向门阀的转变呢？不过还得给这个议会再加点料……归附的各民族倒是一个十分不错的人选，再用文化同化他们的同时，也还是要保留一部分胡人放牧的传统。若是都去种地了，缺少战马来源也就算了，北方的草原和生态环境就会如历史上那样遭到破坏。”张辽一直在寻求尽量避免北方的生态环境遭到破坏，如今北方的草原已经因为过渡放牧而使得草原森林的环境向草原疏林转变，同时也有戈壁沙漠的出现。张辽可不想让那个环境恶化加速，寻求保住关中平原和内蒙古地区的植被一直是张辽的理想。

　　“好吧！这种事情我一个人岂能轻易做主，还得多找些人商量才是。看来有必要将管幼安也从雒阳拉出来啦！”张辽心中念叨着。

　　……

　　会稽郡，山阴城中。

　　刘备正与关羽、张飞、诸葛亮、张昭、虞翻、朱桓、贺齐等文武大员商议着自家的出路。

　　“诸君，畅所欲言吧！”刘备的神情有些落寞。

　　这也正常，虽然刘备实力最强大的时候也不过十余万人马，两郡之地，但是精心准备了多年却依旧被曹军轻易击败，换了谁也会受不了的。刘备能在短短的半年中稳住残局，并依靠着部下稳稳地控制着会稽郡，使得徐晃的数次试探性攻击均无功而返。而刘备同时还加强了海防，甘宁、丁奉也在刘备“迁界禁海令”下达后不再驾船南下。虽然刘备的“迁界禁海令”没有后世满清王朝那样的残酷，这也是因为汉末会稽郡海边本来就人口不多。本就没有海贸和大规模出海捕鱼为生的百姓，刘备的“迁界禁海令”也没有对自己造成严重的损失。但是却有效地阻止了曹军水军的袭扰、沿海百余里的荒芜之地也让水军将士无法在缺少后勤补给时深入攻击。

　　刘备话音刚落，众人便你看看我，我看看你，谁也没有开口。尤其是武将，虽然关羽、张飞都是刘备的绝对亲信，但是他们更清楚此时真正有用的只有士人。所以连关羽都在脸上挂着一副微笑，就更不用说一直对士人礼敬有加的张飞了。

　　然而这么多人待在一起，即便有人有话要说，看到如此场面，也绝对不会开口。所以刘备即便摆出了一副畅所欲言的架势，也没有人说出一句有用的话。

　　但是诸葛亮毕竟是选择了刘备作为主君，而刘备也确实给了他梦寐以求的地位和权力，为刘备出谋划策，让刘备摆脱目前的困境就是诸葛亮此时孜孜以求的。虽然他在众人面前没有开口，但当众人散去后，诸葛亮转了个弯，又回到了刘备身边。

　　“军师难道是有不能为旁人所知的话要告诉备？”刘备立刻便明白了诸葛亮为何如此。

　　“也不是不能明言，但除了子布先生与二将军、三将军之外，亮并不敢让其他人知晓。”诸葛亮回答道。

　　刘备明白了，诸葛亮说的人都是外人，关、张不提，那是他刘备的结义兄弟。张昭虽是士人，但却是江北彭城人氏。而除了这几人与诸葛亮之外，刘备身边的文武都是本地人，在关键时刻，本地人永远想的使他们自己的利益。这一点刘备已经从陆家、顾家以及没有跟着刘备退入会稽的张家那里得到了答案。

　　“既然如此，此时，此地，唯有军师与备，军师可畅所欲言！”刘备手一摆，让诸葛亮坐下说话。

　　“主公，亮所言或许会让主公生气，但主公需的忍耐，仔细思量后再做决断。”

　　诸葛亮郑重其事的态度让刘备心中凛然，他心知诸葛亮所言绝对是那种会惹得关、张二将，甚至是张昭等人勃然大怒的言辞，心中也渐渐有了些准备。

　　“主公，”见刘备的表情严肃起来，诸葛亮开口说道：“以目前的局面，我军已经做到了能够做到的极致，然而曹军却连三成实力都没有拿出来。虽然我军一直在宣扬挫败了曹军继续进攻的企图，可是唯有我等方知曹军并没有尽遣主力上阵。”

　　“军师难道有让备投降之意？”刘备并不愚蠢，他从诸葛亮这番铺垫的话语中感觉到了不妙。

　　“这不是投降，而是为了国家的统一，为了百姓不再受战乱之苦，而放弃争端，放弃军队的大公无私的举动！”诸葛亮说道。

　　“放弃了眼前的一切，难道曹孟德能容我？”刘备的语气有点不善。

　　“主公，平心静气啊！”诸葛亮提醒了一句，“曹操容不下放弃一切的主公，难道他能容得下此时的主公吗？如今曹军未发动攻击，不是曹军不想打，而是因为之前的凉州之战消耗的曹军大量的贮备物资。而且为了巩固凉州之战的胜果，曹军也必须在凉州保持一直强大的军队作为威慑。这才是江东此时还能继续生存的原因。”

　　刘备压住了心中怒火道：“不成功，亦可成仁！投降曹贼又岂是备这种汉室宗亲所为？”

　　诸葛亮表面上对刘备的坚定表示赞同，可是心中却对刘备这种心口不一的态度有了点腻歪。刘备的心思诸葛亮十分清楚，心比天高，但是命更重要！然而投降这种话却不能是刘备这样的主君开口，作为部下，诸葛亮完全是为了刘备着想，甚至将投降的帽子都准备由自己戴上了，可刘备还要强自硬撑。难道他不知道这里只有两个人吗？诸葛亮腹诽道。

　　“难道主公忘记了去年年初中原世家派来江东的人？”诸葛亮隐晦的提示一句。

　　刘备怎会忘记如此重要的事情？刚才的态度也只不过是为了以防万一。诸葛亮此时对自己是忠诚的，但是谁知道他是否会胡说八道？就算诸葛亮严守秘密，谁又知道他是否会说梦话？而他的枕边人是否同样能够严守机密？

　　其实刘备早就在算计中原士族的提议的可行性，然而却一直没有一个结论。今日诸葛亮送上门来，也让一直不敢与人商议的刘备多了一个商量的对象。

　　“军师但讲无妨。”刘备依然保持着一副戒备的样子。

　　“主公，议会内阁啊！”诸葛亮说道：“若是实行了议会内阁制，虽然主公失去了兵权，但是却并没有失去主持地方或者中央的权利。而且皇族与皇室的待遇完全是天壤之别，于皇室那种除了一定量的皇庄之外便只能做摆设相比，能够参政的皇室成员确实自由度极大。而且失去军权的不止主公一人，即便是曹操，也同样会失去军权。”

　　“怎么可能？”刘备一脸的不相信。

　　“主公，军权归于枢密院，这条规矩如今已经成为曹军的天条，所以即便是徐晃、张辽这样的统兵大将，他们在没有得到枢密院授权，又没有足以让他们越过枢密院开战的情况发生，他们也只能小打小闹。否则以徐晃所部在吴郡如今充足的补给，大军兵临山阴城下绝对没有问题。”

　　“这不就是张辽为了曹操地位的稳固而想出来的主意嘛！”刘备不屑道。

　　“主公，此时确实对曹操有利。可是未来呢？若是曹操篡汉，军权自然离手。若是不篡汉……”诸葛亮笑着闭上了嘴。

　　“不篡汉，若是实行议会内阁，军权同样不归曹操。若不实行议会内阁，曹操也不可能让曹家永远保留相位，永远使得枢密院与军方大将忠于曹家。军师眼光果然不凡！”

　　诸葛亮暗自松了一口气，刘备能明白这一点，接下来的话就好说了。

　　“主公，各地士族绝不会眼看着曹家攫取大权，议会内阁已经成为他们最重要的武器。而这个制度也能让士大夫与天子共治天下成为现实。”诸葛亮说到这里，双眼中也闪过一道异样的神采。“士族需要有人来制衡曹操，而与曹操的部下张辽相比，主公与孙仲谋更加符合士族的要求。即便是主公解除了兵权，士族也绝不会让主公有一丝危险的。”

　　诸葛亮这番话可不是空口白话，他已经从荆州得到了一部分消息。曹操即便能够掌控全部军权，可若是天下士族群起而呼应，曹操也不会如他的次子曹丕那样鲁莽从事的。

　　“士族？”刘备听到诸葛亮的话却又犹豫了。

　　刘备为的就是士族这个群体。从涿郡起兵以来，士族可是让刘备吃够了苦头。幽州的，冀州的，青州的，徐州的，最后还有江东的。若不是自家实力实在不济，刘备也真是想效仿曹操那样建立公学，以培养完全忠于自己的寒门子弟。

　　诸葛亮对刘备的心理变化把握的十分清晰，“主公，两害相权取其轻。得失之间，主公当细细思量才是！”

　　“军师，备此时心虚有些乱，且让备好好静一静吧！”刘备整个人靠在椅背上，闭上了双眼。

　　“也好！此事事关重大，主公又身负重担……亮先行告退！”诸葛亮站起身，退出了刘备的屋子。


第688章 孙吴寻退路！

　　与山阴城内诸葛亮密劝刘备不同，诸葛瑾虽然也与孙权说着同样的话，但是他的身边却有周瑜、鲁肃、孙静、程普、朱治、吕范、张纮、步骘、阚泽这些孙坚、孙策时代的老臣和孙权自己提拔起来的新秀。

　　孙权这里能有如此环境，也得益于孙吴的部下全都是长期受到孙家信任，与孙家同甘共苦，接受过考验的缘故。与刘备那种不得不出仕为官的情况相比，孙权的内部确实要比刘备安稳。

　　“诸位，子瑜已经说完了，诸位有何意见不妨直言！”孙权也同样对诸葛瑾的话心存疑虑，但是他却不认为诸葛瑾会害自己。

　　“子瑜兄此计颇为大胆啊！”鲁肃语带赞许，但却微微的摇着脑袋，让人不知道鲁肃究竟是赞同还是反对。

　　“子敬，你如此表态，究竟是何意见呐？”张纮的年纪在这群人中最大，但对于如鲁肃等出色的后辈，张纮的态度始终是极力支持的。

　　“子瑜兄此计有成功的可能。若是士族算计真能成功，倒也不失为一条最好的退路。”

　　“子敬兄对此有疑义？”诸葛瑾有些奇怪，但他却没有生气，这条退路本就是荆州的两个姐夫送来的，再加上他与诸葛亮之间一个多月的书信联系，这才决定各自试探一下。

　　“主公岂能放弃兵权？”步骘干脆直接提出了反对意见，“一旦兵权不在，曹贼若要对主公下手，主公难道要任其处置不成？”

　　“步子山言之有理。”鲁肃平日里对步骘的激进主张并不赞同，但此时他却附和了步骘的意见，虽然他们的理由并不相同。“肃早就说过：众人皆可降曹，唯独主公不能降曹。我等降曹，官爵不虞有失，但主公却处境尴尬。况且曹操此时最痛恨的诸侯唯有主公与刘玄德二人，若是放弃兵权，主公唯有任其处置一途耳！”

　　诸葛瑾皱了皱眉头，却没有开口。一旁的周瑜此时却接着鲁肃的话说道：“曹操意欲南征荆州，是吴侯四方联络，组成反曹联盟。曹军横扫荆州，又是我军趁机进攻荆南，与曹军大战。后来坚定反曹的一线依旧是吴侯与刘备的孙刘联盟。虽然自子瑜二弟投奔刘备之后，刘备渐渐活跃起来，无论是联络各方还是偷袭曹军后方，皆是由刘备主导。但只一个孙刘联盟之名，便足以让曹操对吴侯恨之入骨。所以，瑜并不看好士族能消除曹操对吴侯与刘备的恨意。放下兵权，便如同赤身上门，真的要任曹操随意处置了！”

　　见到周瑜也同样持反对意见，步骘的情绪更加高涨。“子瑜兄，虽然不知子瑜兄此计究竟何来，但应该脱不了子瑜兄荆州的亲族和刘备那里的孔明吧？”

　　“子山，子瑜乃是敦厚君子，休要胡乱指责。”孙权可不想看到诸葛瑾被大家责难，立刻出面为诸葛瑾解围。

　　“子瑜对吴侯绝无恶意，这一点瑜敢以性命担保。”周瑜同样也相信诸葛瑾的人品，“虽然瑜反对吴侯放弃兵权，不过也不得不承认子瑜所言确有道理。只不过孙刘两家与曹操结怨太深，想让曹操收手绝非易事！”

　　“公瑾所言深得老夫之意。那刘备还有个汉室宗亲的身份，如此一来，他倒是比吴侯多了一条退路。虽说如今刘姓皇族威严尽丧，但若是全天下的皇族成员都能够聚集起来，也是一股不小的力量。何况曹军之中也有刘姓皇室成员，那个刘晔刘子扬不就是光武帝之子阜陵王之后？所以即使是张辽，他也要在议会内阁制度的规划中给皇族划出一部分势力啊！”孙静此时也开口了。

　　“难道除了决一死战便毫无办法了吗？”张纮皱起了眉头。

　　“子纲先生……”孙权对张纮此时表现出来的关爱心中感动，原本孙权以为张纮乃是兄长孙策的老臣，在即位之后多有疏远。然而当曹军大兵压境时，张纮所表现出来的那种忠诚，确实是孙权难以忘怀的。

　　“除非主公远离大陆！”这时鲁肃土坎开口说出了一句让众人心中震惊的话。

　　所有的人都将视线转向鲁肃，但除了周瑜眼中带着些许微笑和诸葛瑾的若有所思之外，其他的人无一不是一脸的不可思议。

　　“子敬，此言为何？可否详细说明？”孙静率先回过神来。

　　看着孙权与众人在孙静开口后也回复了正常的神态，鲁肃心中暗子舒了口气，说道：“如今曹军的战船我们已经很清楚了，那些巨型战舰都是能够进行远洋的海船。同时糜家也放出了他们家族拥有一支能够远航泰西之地的船队，而且他们已经至少来回了两次。同时我方暗间也从曹营得到了部分零星的消息，他们说张辽、糜家以及曹操应该拥有一份内容远胜于大汉现今使用的平舆全图的地图。而且很有可能这些内容中原的部分士族也已经知道。同时我们从刘备那里得到的消息也证明了大陆之外拥有大量的海岛，至少交州南面的朱崖洲早就被发现，而刘备也发现了会稽郡东面的一座大岛屿，只不过当刘备欲将此岛屿作为退身之路时，他的希望却被曹军战船彻底摧毁。”

　　“若非如此，刘备安能定下心来与我方联合呢？这倒是要好好谢谢曹操才是！”吕范一直负责联络刘备，对于刘备前后不一的表现最是清楚不过。此时鲁肃旧事重提，心中不忿的吕范也有点忍耐不住而开口打断鲁肃的话了。

　　虽然被吕范打断了话语，但鲁肃却没有生气，他笑着等吕范把话说完才继续说道：“朱崖洲以南北糜家称为南洋，据说有数千乃至上万岛屿。虽然不清楚岛屿上的具体情况，但是这些岛屿中绝对有适合居住的地方。”

　　“子敬先生，如今曹军战船实力强大，早已经封锁了长江。即便以公瑾只能，亦只能与他们游击而已。即便主公有心抛开大陆的基业退到海上，占据岛屿为王，可我们又该如何离开？”阚泽疑惑的问道。

　　鲁肃看了看阚泽，苦笑道：“事实上我也同样不愿意看到主公去南洋的海岛上为王。但这毕竟是一条退路，在此时，我必须将所有的可能全部告知主公，由主公决断。”

　　鲁肃的话让孙权听了心中无比的舒服，虽然此时曹军让孙吴势力缩水不少，但毕竟孙吴的实力还是要强于刘备。而且与刘备那种根基不深的情况相比，孙权身边的臣子在忠诚这一项上，绝对胜过刘备。

　　而孙权此时更为放心的还有一点，那就是孙家的血脉已经有一部分得到了转移，即便他孙权战死或者一生一世都不能回到中原，孙家却依然存在。虽说对于孙翊、孙尚香的离去孙权初始极度气愤，可是随着时间的推移和局势的变化，孙权早已经对这两个弟、妹没有当初的恼怒。况且若非是孙权故意放水，程普、孙静、周瑜怎么可能轻易的将吴太夫人、大乔以及孙策的子女转移走呢？

　　“子瑜，你得到的消息是否可靠？”孙权此时也有些放下心中包袱，轻装上阵的感觉。

　　众人此时正因为鲁肃的话而议论纷纷时，听到孙权这样说，不禁全都闭上了嘴，注视着孙权。

　　众人并不认为孙权会有逃遁海外的打算，就想他们不相信孙权会选择放弃兵权，投降曹军一样。孙权虽然武力不如孙坚、孙策，也比不上孙翊，可是孙家那固执、坚强的性格孙权却是与孙坚、孙策一脉相承。

　　“回禀主公，荆州那里诸葛家尚有些亲族，何况琅琊诸葛家如今也有子弟在曹军之中，士族、世家以及部分皇族确实有意用议会内阁制来达到他们各自的目的。所以，谨与二弟孔明以书信商议之后，便决定分别向主公与刘皇叔说明此计。”诸葛瑾老实的回答道。

　　“各自的目的！”

　　诸葛瑾的这句话让孙权以及其他人再一次思绪万千。士族要的是士大夫与天子共治天下。世家，也就是那些渐渐没落的贵族们也想借此机会阻止贵族的颓势，并趁机恢复贵族在光武帝之前的那种地位。而皇族则是为了保全刘姓皇室以及皇族如今的地位，毕竟在这套制度中，皇族的角色同样重要。

　　“哼！还真是各自不同的目的！”步骘冷然道。

　　“呵呵！没关系，大家各有所求，倒是用不着生气。”孙权此时倒是比一年前更看得开，他如今的心胸可是非常的豁达。“我想这些势力此时如此积极，想必是曹军的进攻实力已经恢复了吧？”

　　“主公！”众人被孙权的话说的一愣。

　　“主公英明！”诸葛瑾倒是表情正常，他说道：“今年曹军治下风调雨顺，各地均无灾害发生，粮食丰收已成定局。加之徐州、豫州、荆州以及其他各州也有部分地区种植了双季稻，曹军的粮仓更是不会有缺粮之虞。而去年旱灾，曹操治下的官员也使用了大量贮备粮草和以工代赈的办法稳定了各地民心。一场大旱灾，受灾之地竟然没有多少逃难的百姓！这种情况，即便是所谓的‘文景之治’的盛世之时也未必能够后做到啊！”

　　“以工代赈不是曹操首创，但他们的手段确实有效。”张纮也对曹操处理旱灾善后的手段十分赞赏，抛开大家的立场不谈，张纮也是个希望能够结束乱世，还天下一个和平的士人。

　　“子纲先生！”步骘有点不高兴了。

　　周瑜见状，立刻抢过话头说道：“吴侯，估计曹军的进攻也快开始了，我军也该准备起来了。”

　　程普此时也对屈居周瑜、鲁肃之下没有了意见，他附和道：“公瑾直言在理。我军虽然经过大半年的恢复，如今也重新拥有了近十三万大军，可是与曹军相比，实力差距依旧。虽然各种准备一直没有停止，但此时是该让军中知晓战争即将来临了，也好让将士们有个准备。”

　　“此事公瑾、子敬与程老将军你们商量着办就是。至于子瑜所说之事……”孙权想了想道：“不要回绝，继续保持与刘备方面以及江北士族的联系。即便不能获得最好的结果，也可以借此机会得到更多曹军的情报。此事由子瑜、子山、德润三人负责吧。其他人各安其职，准备战斗吧！”

　　“主公，虽然曹军势大，但我们依旧不能放弃联络诸侯啊！”吕范说道。

　　“还能联络谁？”孙权苦笑道：“刘璋、士燮都给了我们相当的帮助。如今韩遂已亡，难道我们还能指望被张辽看的不敢乱动的公孙康吗？都散了吧！”

　　……

　　离开孙权的府邸，众人三三两两各自离开。但也有人结伴而行，比如鲁肃与周瑜就同车而行。

　　“公瑾，岂是我觉得放弃兵权才是最好的选择。”

　　周瑜看了鲁肃一眼道：“那你还在吴侯面前表示反对？”

　　“这不是因为吴侯根本就没有放弃之意吗？”鲁肃说道。

　　“还是废话！”周瑜笑道。

　　“公瑾，你听说过倭国吗？”鲁肃突然问道。

　　“子敬，你这是何意？”周瑜双眉一挑，看着鲁肃。

　　“肃曾经出使雒阳，虽然未能探的曹操水军消息，却在无意间听到曹营中人说道倭国。那时并未注意，但此时想来，曹操水军那时候就该是已经远航到了倭国。在建安十二年初，肃便命人对倭国之事详加打探，结果倒是在青州发现大量倭国女奴。还听说张辽就任青州牧时曾动用了数万倭国奴隶修路，后来在幽州也曾故技重施。”

　　“等等！”周瑜打断了鲁肃的话，“子敬，你说这些究竟为了何事？”

　　“嗨！”鲁肃笑了笑道：“倭国地处东北部海域，据说与三韩能够隔海相望。风平浪静之时，一艘小舢板亦能渡海。肃再想，是否能与曹操达成一个妥协，主公带着家眷与愿意追随主公的官员、将士离开大陆，退往倭国。那里如今根本就没有一个国家，那个继承了昔日被光武帝所封的倭奴国王的邪马台女王已经被甘宁擒获。如今那倭国之地根本就是群龙无首，一群实力还不如山越的野人而已。”

　　周瑜深吸一口气，他被鲁肃的想法吸引了。而且身为水军统帅，又受到曹军优势战舰的“欺负”，周瑜也对水战更加重视。倭国的位置并不是机密，鲁肃能知道了，他周瑜同样知道。此时周瑜也明白了鲁肃尚未说出口的潜台词：倭国之地距离大陆不远，即便是强大的水军，也能够通过三韩攻入大陆。而且倭国距离大陆不远，只要准备周密，大陆内部的消息也能在一个月后传到倭国。若那时候孙家能够掌控倭国全境并用吸纳移民之法增强实力，将来也未必没有反攻回中原的机会。

　　“子敬好算计。比起南洋那些岛屿和朱崖洲以及曹操所谓的琉球岛，倭国确实是最好的选择。”周瑜笑道。

　　“只是不知道成算有几何啊？”鲁肃无奈的摇头。

　　周瑜此时已经在考虑如何操作这件事的可能性了，听到鲁肃这么一说，也不觉将双眉紧皱。“若是能够说服吴侯，说不得我也得舍去这张面皮啦！”

　　“公瑾？”鲁肃不知道周瑜怎么会这样说。

　　“呵呵，子敬勿忧，不过是一些私人关系罢了！”周瑜笑着安慰鲁肃。

　　“私人关系？难道是张文远？”鲁肃看着周瑜的目光有些惊喜。

　　“正是！自从当年他奉命到江东敕封伯符，我们便算是有了交情。你也该知道，如今他与吴侯也算是郎舅，国太与伯符妻儿如今也被秘密送到了马邑。有这份关系，关键时刻不用，岂非暴殄天物？”

　　“那公瑾为何又说舍去面皮？张文远似乎不是个无情之人，有公瑾说的这些关系，张文远自然不会坐视不理的。”鲁肃依旧不解。

　　但周瑜却不愿告诉鲁肃，这完全是因为张辽曾不断地提醒周瑜身患隐疾，平时要注意情绪，注意饮食，切不可过于激动。而周瑜却对张辽此言不屑一顾，最后还是小乔在看了孙尚香的书信后悄悄地找到了在江东行医的华佗弟子，最终确诊周瑜心脏却有隐疾。

　　如此一来，周瑜确实对张辽的“眼光”感到惊惧，但也对张辽的关心有些后悔自己不该无视。

　　“不说废话了。如今国太不在，能够影响吴侯的也只有幼台公，还有程老将军、黄老将军和子纲先生。子敬，明日你我便分头去拜访这四位，要想说服吴侯，必须先说服他们。”

　　“我明白！”鲁肃点点头。周瑜说的不错，虽然孙权如今看上去比以往更加豁达，更加能够听取别人的意见。但是涉及到这种关键性话题，就算是周瑜、鲁肃的话都未必管用，唯有几位老资格才有劝说孙权的可能。

　　说到这里，马车里陷入一片沉寂。周瑜、鲁肃二人心中各自在盘算着如何如何去劝说孙静等人。

　　不过这时候周瑜却又想到了张辽，“文远兄，瑜能有你这样的朋友，也算不枉此生啦！不过若是为了孙家，还望文远兄能够及时援手才是啊！”

　　……

　　此时远在蓟县的张辽只觉得鼻子发痒，连着打了几个喷嚏。

　　“这还是秋天呢，我也没有少穿衣服，应该不会是感冒才对！”张辽捏了捏鼻子，又用右手的食指与拇指抚摸着自己的八字胡，很是臭美的想到：“这似乎是有人在念叨我，却不知道是不是好事？不过希望不要是坏事，否则我可不会放过你！”


第689章 地方政治构架！

　　“友若先生，之前你所说的地方议会辽也考虑清楚了，不过友若先生是否明白这地方议会一旦成为现实，会有什么样的后遗症？”张辽这次可是私下里与荀谌交换意见。

　　荀谌微微点头，说道：“知道。分裂。天下重现春秋战国的格局。”

　　“那友若先生还是否想试一试？”

　　“不试一试又怎么知道是否适用？那商会和毛纺行会虽然有一定的借鉴功能，可是用文远你自己的话来说，功能不同，即便有借鉴功能，也有限的很。不是吗？”

　　张辽点点头，道：“确实有限！不过这地方议会要想试行也需要有几个前提条件才行。”

　　荀谌微微一笑道：“首先就是曹公那里对吗？若是不得曹公的许可，文远你是不会同意实施的。”

　　“商会、行会都可以是民间的私人行为，自然无需要主公许可。但是地方议会一旦要试行，那就必然会对目前的地方州、郡、县三级官员体制产生不可阻挡的影响。虽说地方议会在我的设想中是不能触及军权的，但是毕竟触动了官僚体制的根基，不得不慎重啊！”

　　张辽确实对地方议会的试行小心谨慎。他不担心曹操的怒火，如今的曹操即便是火气再大也不可能危及他的生命。他也不担心地方官员和地方世家的抵制，地方议会虽然会伤及现有的地方官员的利益，但却给了地方势力一个名正言顺的介入地方政治的机会，加上北疆军权如今尽在张辽掌握之中，一个矛盾重重的地方势力，不可能给张辽造成麻烦。何况北疆本来就是士族、世家实力绝对薄弱的地区，又经过了张辽前些年的“梳理”，除了渔阳田家还有点底气，公孙家已经跟着公孙续全部迁入了洛阳。

　　张辽唯一担心的就是分裂的倾向，毕竟北疆地区胡人太多。要想稳住北疆，在不动用兵力强行杀戮的情况下，只能凭借文化、经济的缓慢融合。如此一来，北疆一旦要试行地方议会，势必要将胡人的势力也纳入进来，否则必然会使得北疆再度大乱。所以……

　　“友若先生，辽不赞成在北疆率先试行地方议会，这是由于北疆少数民族的数量太多，实力也比南方的少数民族更加强大，一旦出事，那就是一场大乱。同时辽也不赞成在目前的大汉州、郡、县三级体制下试行地方议会。地方议会一旦试行，势必要以州为单位。如今的州实在太过庞大，除了青州比较好控制，其余的各州一旦拥有了地方议会，要想闹独立、闹割据，他们的底气就是在太足了。”

　　荀谌听到张辽这样的理由，也绝对他之前想在北疆，尤其是幽州率先试行地方议会有点急躁。荀谌眯着双眼，右手轻抚颌下的胡须，心中也在不停的思考着。

　　张辽此时倒是浑身一松，他已经将该说的都说完了，虽然还有些东西并未说明，不过这对于荀谌而言已经没有问题了。张辽将后背靠在椅背上，略微活动了一下有点僵硬的后背，舒服的缩起身子，也思考起他自己的问题来。

　　“看来重新厘定地方官府的范围，尤其是对州一级的管辖范围的缩小已经是势在必行了。郡这一级也要重新调整，那些强大的郡，如：汝南、南郡、南洋、广陵、吴郡、济南、陈留、太原一级冀州诸郡一旦恢复诸侯讨董之前的元气，就有着不弱于一些偏远大州的实力。”张辽在心中盘算着，他的算计并没有问题，比如汝南郡只要没有战争影响，张辽完全可以用汝南郡一郡的实力一举吞并交州、凉州。当然了，前提条件也是明确的，汝南郡要不受任何影响的发展数年才行。

　　但就是这种原因，使得张辽绝不能允许在地方议会开禁之前，地方官府依然拥有如此之大的地盘和底蕴深厚的地区。虽然张辽本身也已经是暗中控制地方的世家中的一员，可是有着后世经历的张辽是决不允许分裂势力出现的。

　　“将如今的十三个州一级行政单位扩编多少呢？”张辽暗暗想到，“后世的中国有34个省级行政单位，其中23个省，5个自治区，4个直辖市和2个特别行政区。除去特别行政区这个特殊历史条件下形成的特殊单位，如今的大汉除了后世的西藏不在手中，青海、新疆、内蒙已经东三省各有缺陷之外，其他的地区在张辽的眼中已经基本上都是大汉统治的地区了。而且张辽还利用甘宁的水军将大汉的实际势力范围扩展到了倭国和三韩以及这两地以北的地区。这个时代没有那个西方国家能够将势力伸入亚洲，东亚、东南亚、东北亚根本就是大汉一家独大。如此机会，只要能稳稳地发展五十年，将人口基数不断提高，用移民实边之策不断地向外扩张，稳稳地控制整个亚洲的东面全部地区根本就不算难事嘛！”

　　张辽想到这里，眼睛里也不由自主的闪过激动的精芒。后世的中国历尽苦难才在一群天才、豪杰的带领下站了起来，就这样还是要受到各方面的打压。那时候的张辽同样也受到愤青思想的影响，虽然经过时间的推移，性格由冲动变得越来越稳重，可是那种因为国力不强而让那些跳梁小丑一般的国家都敢上门欺负人的种种耻辱却始终被张辽铭记于心。想着独霸亚洲东部，张辽也有借机发泄、复仇之意。没办法找那些小丑们的麻烦，那先解决他们的如今野人一样的祖先也行。

　　这时候，荀谌似乎思考完毕了，他的右手已经离开了胡须，身体也坐正了。

　　“文远，你说的我也考虑过了，如今的州确实显得过于庞大。虽然此时各州的人口都急剧下降，但用不了二十年，人口增加两倍甚至三倍也有可能。若是能大量吸纳异族人口补充，同时将各大士族、世家隐匿的人口重新统计出来，说不定此时曹公实际控制区中那不足两千万的人口立刻就会突破两千万的关口。若是任由人口如此增长，在实行地方议会，确实会使得地方势力过大而难以控制。即便军权不在地方，地方也能够以其他隐秘的手法掌控一部分，甚至自行招募训练大批士兵。缩小地方的权利和地域，确实是维护统一的关键因素。”

　　荀谌说着站起身，走到张辽身边道：“以文远之见，该如何限制地方呢？”

　　张辽这时微微一笑道：“首先就是通过中央重新划分行政区划。将十三州打散之后划分出二十个以上的地方最高行政单位。名称具体是沿用州还是改换一个，那就随便了。州这一级重新划分后，对于郡也要重新划分，原本各郡下辖的县的数量就可以减少，也能限制某些强大的郡的实力。而只有先做到这两条，才能够将地方议会提上议事日程，否则强行推行地方议会，只能是为国家分裂的埋下隐患。”

　　“这个建议文远你似乎早已经提出过了吧？”荀谌问道。

　　“当然了！”张辽笑道：“那时候并不是因为议会，但同样是为了限制将来地方的权利。而且主公的大业需要笼络更多的人才和势力。在目前的条件下，哪里有那么多的官职可以分配？爵位这种华而不实的东西也只能拉拢一些没什么本事的人。扩编中央以下的最高行政单位数量，同时缩小郡一级的管辖范围，也就等于增加了郡这一级机构的数量。如此一来，再加上各级州郡官员的属官，你说能顺利的安排多少人？”

　　荀谌的咽喉处发出“咕噜！”一声，这是荀谌猛的吞了一大口吐沫导致的。

　　“呼！”荀谌这时候长舒一口气道：“厉害！文远，你这轻描淡写的一招确实厉害。这一下就能为曹公笼络到那些心志不坚以及未曾站队的势力的投效。不过曹公似乎没有实施的打算啊？”

　　“大战连连，再加上荆州之战后风波迭出，此时内部尚且不稳，除了始皇帝那种极端强硬之人外，谁会轻易对早已经形成惯例的制度进行改革呢？”张辽并没有对曹操拖延的举动表示出不满。

　　“可是如今曹公已经离开雒阳两年多了，虽然他依靠着雒阳的心腹之人掌控着大局，但是曹公就不担心他离开雒阳越久，那些有心人之间的联系便会越牢固吗？”荀谌笑着问道。

　　张辽撇撇嘴，心中对曹操的举动丝毫不担心。历史上的曹操将都城定在许昌，可是他自己却在征战之余，长时间呆在邺城。邺城与许昌的距离也不近，可是曹操依旧能够将许昌控制在手中。

　　军队，关键还是军队。如今军权虽说尽归枢密院，但是枢密使荀攸实际上根本就无法真正越过曹操调兵。调兵不但要有枢密院的军令，还要有虎符的配合。而虎符，便牢牢的被曹操掌控在手中。

　　“雒阳有子修、文若，还有郗虑和华歆，无论是城防还是禁军，全都在子修的掌握之中。原本还有个卫尉马寿成，现在人家马老将军挂着卫将军的官职，正在凉州为主公安抚羌、氐胡人，卫尉原本就没剩下多少的权力如今也被子修彻底吞并。如此局面，谁又能在雒阳生事？何况之前子桓不懂事而使得刘备趁虚而入，这已经让主公放弃了在雒阳为子修培养对手的想法。如今孙权、刘备等诸侯再想潜入雒阳生事，哼！子修又不是不会杀人！”

　　张辽说得轻描淡写，但是最后一句话中杀机四溢。荀谌眉梢一挑，说道：“看来你对刘备很是看不顺眼啊！”

　　“我倒不是对刘备的能力不顺眼，能在乱世中生存下来并闯出一片天地的人，无一不是人中俊杰，刘备也不例外。只不过这家伙虚伪的有点过分，想学高皇帝，却有学了个四不像。若不是他运气好，早就解决他了。”张辽摇着头说道。

　　或许历史上的刘备很牛叉，但是在这个时代，刘备即便是拥有了诸葛亮，也已经无力回天。换句话说，那就是大势已去，人力不可逆转也！

　　荀谌笑了笑，他也没有将刘备当回事。与张辽相比，他并不知道本来的历史发展过程，也就更不清楚刘备借势的能力。但是此时刘备就算有逆天之能，除非他能立刻刺杀曹操成功，如此也不过最多再能苟延残喘了几年功夫。曹军四征将军完全有能力越过荀攸控制住全部的军队，为他们商量好的曹操接班人稳定住大局。所以，荀谌对于刘备远不如张辽那样重视。

　　“不说别人了。”荀谌笑道：“既然文远你有了明确的意见，那接下来是否就该游说曹公了？”

　　张辽一听荀谌这句话，不由得感到头疼起来。

　　曹操此时对张辽的态度在外人眼中根本就没有任何变化，甚至还因为张辽的缘故断然处置了自己的亲生儿子。可是在知情者以及张辽看来，此时曹操对张辽的态度已经不如昔日那般信赖，提防的等级估计也应该是军中全体将领中最高一级的。只不过张辽此时依旧表现出来的对曹操的忠诚使得曹操也不愿放弃张辽这样一个威望、能力俱佳的部下，毕竟曹操不可能代替自己的部下去镇守边疆。

　　“这个问题很令人头疼啊！”张辽皱着眉头，以手抚额，无奈的说道。

　　“但不解决这个问题，后面的一连串问题都无法解决啊！”荀谌笑的有点促狭。

　　“我的友若先生，你就别幸灾乐祸了！”张辽叹道：“我与主公早就不复昔日的默契，太多的分歧使得我们之间出现了一条难以弥合的裂缝。要想说服主公，难度绝对不小啊！”

　　“这一点我同样不怀疑。不过曹公毕竟是个英明之主，建安十二年被你点起的火头如今已经越烧越旺，除非曹公断然以大兵威胁，否则那些自以为找到了正确道路的士人和在他们背后煽风点火的士族、世家绝不会放弃。可是曹公又岂敢轻易动兵呢？”荀谌说道：“曹公也知道士族、世家无法尽除，更不能尽除。否则曹公要面对的就是一个天下大乱的格局，甚至会有人铤而走险，悍然引胡人入寇。这种事不是没有先例，文远你自己也该经历过的。”

　　荀谌的话让张辽无语。中国什么时候都少不了汉奸，从汉奸这一名词的由来者中行说开始，大汉数百年来与胡人的战斗中也不乏汉人为胡人出谋划策甚至赤膊上阵的。其中有不忍压迫而与胡人一同奋起反抗的，也少不了出卖国家和民族，为自己谋取好处的。

　　“明白了。友若先生是说主公会考虑后果的是吗？”张辽说。

　　“难道不是吗？”荀谌反问道。

　　“拿下荆州之后主公却有一段时间的过分自负，但随着时间推移，如今的主公虽然在某些事情上不怎么英明，但是大局……大局上主公不会看不清楚的……”张辽悠然道。

　　“那就更应该告诉曹公，他目前面临的局面究竟如何。”荀谌的话语带着坚决。

　　张辽心中一动，看着荀谌的眼神也有了变化。

　　“友若先生，是否荀家……”张辽话说半句便打住话题。

　　荀谌一惊，但随即释然。

　　“你的感觉确实灵敏。文若的态度使得曹公不满，但是荀家颇有部分人支持文若。所以为了家族，原本荀家是想让公达那小子来保全荀家，不过如今我在幽州也算混的不错，文远你又对我照顾有加，而且还不惜给荀家让出如此大的利益，于是荀家就又多了一个选择。”

　　荀谌的话说的颇为无奈，但这就是各大家族为了生存而制定的策略，就是荀谌也无法改变。历史上的荀谌自离开袁绍后便失去了踪影，想来也是要避开家族这种不近人情的做法。

　　“原来如此！”张辽没有感到意外，诸葛家不也同样如此。在如今天下大局都已经十分明显的情况下，诸葛家还在赌博，这已经不是为了保全家族了，根本就是想投机嘛。

　　“好吧！”张辽站起身，“友若先生，辽这就命人给主公送信，希望主公能同意辽前往长安述职。同时辽也会提前做好安排，一旦主公同意，辽立刻赶往长安就是。”

　　张辽此时每一步都要做的十分谨慎，他在北疆的很多动作已经让许攸在曹操面前多了不少话题，张辽可不想让许攸再啰嗦“统兵大将无故离职，意图谋反。”之类的话题。

　　……

　　“张新，这里有两封书信，一封是给奉孝的，一封是给主公的公文。你立刻派人将这两封书信送到长安。至于途径，你应该知道。”张辽将两份信笺递给被招来的张新。

　　“新明白。给丞相的走大道，公开消息。给郭先生的则通过快速渠道，尽快送到长安。”

　　张辽笑着点点头，“不错，就该这样。你下去吧，早点办完事，早点休息。”

　　看着张新离开，张辽却没有立刻休息，他打开地图，看着地图上被他用红笔勾勒出来的大汉十三州的分界线以及用蓝色标注的各郡的大致分界线，心中在盘算着究竟该如何“肢解”如此庞大的行政架构。

　　“还好当初地理学的够扎实，虽然未必能将后世各省的分界线明确的画出来，不过一个大概的位置还难不倒我。只不过这种事情也少不了要考虑地方世家的利益，头疼啊！”


第690章 父与子！

　　“什么？开什么玩笑！”张辽在自己的书房中突然间勃然大怒。

　　张新在书房外听着张辽的怒吼声，不由得缩了缩脖子。虽然他跟着张辽出生入死、鞍前马后数十年，但是张辽真正发怒时，张新同样感到畏惧。

　　“统领，将军这是怎么啦？”一个征北将军府亲卫小声的向张新询问。

　　这些亲卫都是曹操安排的，张新哪里会实话实说，他绷起脸道：“天知道是怎么回事？不过这些日子将军事务比较繁忙，而且地方上的麻烦可是不小。这幽州一点都不如并州，好歹雁门郡咱们老张家也能说得上话。可是将军就是不愿将幕府搬到雁门去……唉！”

　　张新摇摇头，晃着身子离开了。留下了那几名面面相觑，却有不敢乱动，不敢离开自己岗位的亲卫。

　　“哼！就凭你们几个毛还没长全的小子，也配套老子的话！想从老子嘴里套话，下辈子……下辈子你们也别想！”张新转过一个弯，停下脚步后猛一回头，口中压低了嗓音恶狠狠的说道。

　　“不过这封书信似乎是马邑送来的，难道家里有人敢人是生非？不可能啊！别说曹夫人已经得到了家中众人的认可，家里还有老夫人在，又有张成控制着家族私兵。哪里会有人敢轻易惹事？至于蔡夫人那是个才女，一心著书，也不会惹麻烦。最能惹麻烦的孙夫人如今却因为怀有身孕在养胎，也不会闹出事非。这究竟是怎么回事？”张新这时候也为了张辽的恼怒而在绞尽脑汁的思考着。

　　但是在书房中，张辽此时却怒火全消，脸上甚至还露出了笑容。

　　“真不愧是周公瑾，这脑子转的果然很快啊！”张辽虽然在笑，不过笑容中透着些无奈。

　　有着两世经验的张辽如何会看不出周瑜想退往倭国的企图？甚至张辽可以肯定，曹操也同样能够看出这一点。但是对于曹操是否会同意，张辽也没有把握。如今的曹操可不是历史上那个在赤壁吃了大亏的曹操，在见识到了水军的威力，并亲眼看到了远洋贸易的巨大利润，以及大海中丰富的物产，曹操已经下达了水军升级、扩编的命令。虽说命令上明白的写着全取江东后升级，但是在曹操的默许下，甘宁、陆逊等人的准备工作也早已经开始了。

　　“公瑾啊，你这纯粹是拿我当枪使啊！若是我不帮忙，香儿那里可是说不过去，人家如今也怀着我的骨肉呢！而且家中还有老岳母和……嗯？”张辽突然间似乎想到了什么，苦笑着，心中想到：“公瑾真是深谋远虑，将大乔也送到马邑，却借着香儿与小乔，使得我对你的请求无法轻易拒绝。你真狠！”

　　张辽将信重新折好，塞回信封中，收入怀中。就这么短短一瞬间，张辽的脸上突然又露出了微笑：“公瑾，帮忙没问题。不过成不成，咱们还得看你们的运气和天意。不过你既然算计我，我也不能无所回报……呵呵，你等着！”

　　张辽冷笑着，坐到书桌边上，也拿出笔墨纸砚，开始写起东西来。

　　写完后，张辽站起身，走到门口，打开门，对门外的卫士说道：“震儿如今在哪里？”

　　“回禀将军，少将军应该在后院习武。”一名卫士躬身回答。

　　“去将震儿叫来。”张辽说完回到了屋里。

　　张辽在此次回到蓟县时戴上了他的长子张震，张震如今周岁已经十四岁，按照这个时代的算法，张震也已经十五岁了。即将成年的长子是到了让他历练的时候，作为张辽的儿子，军队自然是首选。但是张辽要找张震却并不是真的有事，反而是为了张震如今身边的小尾巴。

　　后院距离张辽的书房并不远，张震很快就到了张辽面前，而他的身后还跟着一个大约十岁的男孩。

　　“见过父亲。”张震向张辽行礼。

　　“见过叔父！”那小男孩也向张辽躬身行礼。

　　“免了，免了。统儿，这几日跟着张震可还习惯？”张辽笑着站起身，走到两人面前，对着那男孩说道。

　　那男孩正是赵云的长子赵统，在去年张辽要建立商会并组建毛纺业行会的时候自然忘不了通知一下盟友糜家，于是在今年糜芳北上时，便给张辽带来了赵云希望张辽将自家儿子收为弟子的请求。张辽本来就曾经指点过赵统，如今赵云有求，张辽又怎会拒绝。于是在糜芳回到徐州后，便由糜家派人将赵统送到了蓟县。

　　“回禀叔父，没什么不习惯的。”赵统又不是第一次住在张辽家，虽然此次是单身一人，不过也真没有不习惯的地方。而且张震也是他的熟人，儿时伙伴，两人在一起也有照应。

　　“好！那你的功夫练得如何？”张辽笑着问道。

　　“这……”赵统此时突然脸色发红，面露犹豫之色。

　　张震这时插嘴道：“父亲，赵统弟弟不就是因为习练赵叔父的功夫毫无进展，这才让决心改弦更张，权利修习兵法吗？”

　　张辽这时候瞥了赵统一眼，看到赵统面色愈加难过，但是却还是强自忍耐。张辽同时还注意到，赵统的双拳已经握得紧紧地，虽然未经锻炼，但是手背上的血管也迸了出来。

　　张辽见状暗点头，这小子能够如此表现，则说明他不但性情坚韧，同时也有着上进之心。张辽既然允诺了赵云之请，自然不会让自己的门下出现什么庸才。虽然他此次的目的并非教徒，可是能考察一下未来的弟子，张辽也不介意多费一番功夫。

　　“小子，你懂什么？”张辽轻轻的敲了张震的脑袋一下后说道：“人与人并不相同，老子英雄儿好汉这种事情大都是吹嘘罢了，龙生九子各有不同才是真的。你赵叔父在武学上成就非凡，天赋之高自然是不用多言。但这却不能说明问题，尤其是不能说明统儿没有习武的天赋。在为父看来，统儿的天资虽然没有他的父亲那样变态，可是也算是中上之资，比起常人而言，那算是好的了。”

　　“可是赵统弟弟六岁习武，如今五年了，却被赵叔父断定没有天赋的啊？”张震犹自不服。

　　但是张辽的话却让赵统面露惊讶之色，而且还有渐渐向喜色转变的倾向。他自然是听懂了张辽话中之意，张辽并没有认为赵统无法再武学上有所成就。

　　看着自家儿子那伪装不服的样子，再看看赵统渐渐露出的喜色，张辽倒是对自己儿子的心智暗中赞许了一番。

　　“子龙学习的天赋绝对是天才级，便是我，也自愧不如。仅仅是与我交手数次，子龙便将我的枪法揣摩了个清楚通透么热切还能糅合到自己的招式中，用变态来形容，但凡认识子龙的武将绝不会有人反对。”张辽将赵统拉到自己身边，笑着说道：“不过老天是公平的，他赐予某人一部分天赋，也同样会收回另一部分。子龙学习是天才，可是教学就和庸才差不多了。”看到张震还想争辩，张辽赶紧抬手制止。赵统的母亲可是糜贞这位糜家大小姐，心思灵动细腻，赵统即便未能继承糜贞的全部聪明，也差不了多少，张辽可不想让张震弄巧成拙。

　　“子龙的教学过程我已经知晓，不过就是自己练一遍，然后让统儿跟着练。这种方法对于天才倒无所谓，对于正常人就有点难为人了。况且统儿年纪尚幼，哪里能够如此强练？你仔细想想，为父叫你练武的过程如何？”张辽笑道。

　　张震此时适时的表现出心悦诚服的样子，此次他虽然不知道自己父亲究竟要做什么，但是父子二人的配合却是十分默契。

　　赵统的表情已经是一幅难以掩饰的惊喜了，他听的很明白，张辽这是在告诉他，他并非不能成为武艺不俗的人。

　　“子龙教学有点想当然，这样很容易将小孩子练坏的。既然如今统儿拜入我的门下，当然不可能只教你兵法？别忘了，我的武艺在军中也是位列前茅的！”

　　“叔父，不，老师，赵统还请老师严加教导！”赵统激动的说着，双膝一弯便要跪下。

　　张辽眼疾手快，没有待赵统跪下便伸手将他拉起来，“臭小子，既然收下你了，将你教好便是我的责任。何况张家、赵家和糜家一贯交好，无论从哪一面说，我也不能眼看着你伤心不是？”张辽笑眯眯的对赵统说道。

　　说完，张辽扭头对张震说道：“震儿，你今天便去给统儿挑一根合适的白蜡杆子，从明天开始，就由你先教他练推手、听劲和抖杆，先用一年功夫甚至两、三年将基础打好。”

　　“是，父亲。”张震对着张辽一拱手，十分正式的回答道。

　　“对了，统儿，”张辽很随意的说道：“我这里有一封信，你将它收好，然后通过糜家的秘密渠道，用最快的速度送到徐州你二舅那里。”

　　张辽说这话的时候声音便比刚才降低了八度，同时将已经收到信封中的信件递给赵统。

　　赵统双眼眨了眨，看着张辽眼中的笑意，他一声不吭的接过信，收入怀中后说道：“弟子多谢老师教导！”

　　赵统的声音可是一点没变，但是他的眼中和张辽、张震一样，都流露出别样的笑意。

　　“好了，去吧。你父亲的那一套暂时别练了。还有啊，给你父母带个话，若是你弟弟与你经历相同，千万不要强行练习，也送到我这里就是。至少我能保证你在二十岁之后成就不会低于陈叔至。”

　　陈到在曹军中也是名声极为响亮，而且就个人实力，绝不输于夏侯兄弟，至于曹仁、曹洪，根本就不是陈到的对手。虽然这点实力在曹军将领中连前十都进不了，也就在二十名左右徘徊，可是张辽能给出这样的保证，足以让赵统原本低落的心绪重新振奋起来。

　　将两个孩子送走，张辽心中暗笑。因为曹军将领的护卫是由曹操派遣，定期更换的，所以张辽在这段时间，对于这些护卫多有提防，但却有不能做的太过分。如今为了送一封信，也只能通过赵统了。不过赵统这小子显露出的聪明劲让张辽十分赞赏，看来赵统虽然没有继承赵云的学习能力，但是却将他母亲糜贞那灵动的心思继承了过来。如此聪明的弟子，张辽也不担心将来赵统会如历史上的赵云之子那样默默无名。

　　……

　　长安城中，曹操住处的内院有一处被虎卫军严加看守的院子。但是从进出的下人的表情来看，这里却并非是一处秘密场所。

　　“二公子，该用膳了。”一个貌美如花的侍女对正躺在屋内榻上的青年男子说道。

　　这男子闻言起身，转过脸来，却正是被曹操勒令“闭门读书”的曹丕。

　　“照儿啊。今天吃什么？”曹丕此时丝毫没有一点懊恼的情绪，这段日子的读书似乎颇有心得。

　　“小葱豆腐、红烧排骨、清炒紫果（茄子，被糜家船队自天竺带回），还有一份鸡蛋汤，主食是关中的面饼。”那侍女笑着回答道。

　　“呼！”曹丕自嘲的笑了笑道：“这些菜都是姑丈家传出来的，那紫果当初被糜家带回大汉时甚至无人敢于食用，也就是姑丈……唉！”曹丕突然打住话头，长叹一声。

　　那个被曹丕称为照儿的侍女有些怜悯的目光看着曹丕，接着她用那细碎的贝齿轻轻地咬了咬嘴唇，快速的抬起头向四周看了看，见无人在附近，便低声说道：“二公子，丞相也是为了二公子好啊！”

　　曹丕一惊，也猛的四下里张望了一圈，却似乎没听到那侍女说话一般，自顾自拿起竹箸，夹起一块红烧排骨放进口中咀嚼。

　　那侍女此时也似乎觉得刚才有些孟浪，低着头将剩余的饭菜放在曹丕面前的案几上后，低声说道：“二公子，并无人指使奴婢。只不过奴婢看到丞相如此关心二公子，有感奴婢的身世罢了。还望二公子……就当奴婢今日什么都没说过吧。”说完，那侍女站起身便快速离开。

　　曹丕没有任何举动，但在那侍女离开后，曹丕吐出一口浊气后放下手中的竹箸。

　　“父亲，孩儿知道你是为了我好，孩儿确实思虑不周，行事鲁莽。闭门读书确是应当应分。只不过如此便输给了姑丈，孩儿却着实不服。大汉如今威严已然尽丧，若非父亲为其出头，那傀儡天子哪里能过上如今的皇家生活？在李傕等人的控制下，说不定性命都会丢掉。这天下是父亲你一手打下来的，能执掌江山的也只有我们曹家。那什么议会内阁，不过是士人心中不切实际的幻想。试问谁会愿意与人分享权力呢？所以孩儿不认为孩儿有错，最多就是所为时机选择不对而已。至于大哥……大家都是父亲的儿子，这继承权当然是人人有份。孩儿却不认为大哥的才能胜于孩儿，不过是占了年长的优势而已。”

　　曹丕心中想着，面部的表情也随着心中念头而不断的变化。但正当曹丕的脑海中思绪万千之时，他突然听到一个女孩子的声音。

　　“二公子，你怎么还没吃饭？这饭菜都已经凉了！”

　　曹丕猛然一惊，睁开双眼，映入他眼帘的还是那个一直为曹丕送饭的侍女照儿。

　　曹丕心中松了一口气，虽然他刚才没有接这个照儿的话头，但是这段时间的相处，曹丕当然能看出这个女孩子没有接受过任何密令。此时曹丕也明白了，他刚才应该是想问题太过于入神，以至于疏忽了周围情况，更是疏忽了时间。那照儿按照他平时用餐的速度来收拾餐具，见到的可不就是几乎没有动过的已经凉透了的饭菜。

　　“没什么。既然凉了，你便一起撤去吧。”曹丕淡淡的说道。

　　“这怎么行？要不让照儿去给公子热一热吧。”

　　“用不着。我不饿！”曹丕挥挥手，想打发那照儿离开。

　　那照儿看到曹丕这个样子，不由得有些生气。她站起身，居高临下的看着曹丕，道：“二公子，请先恕奴婢放肆。丞相对二公子关爱毋庸置疑，想必以二公子的智慧也该看得出来。不过照儿想说的却并非这个，照儿想说的是二公子你心中真正的想法究竟是什么？二公子，你是为了曹家的未来还是二公子自己的权势而与张征北闹意见？二公子你究竟有么有真正明白丞相心中所想？又没有真正明白天下的士族、世家以及其他势力的所需所求和真实想法？又没有真正明白天下百姓的真实想法？二公子，丞相让公子读书，为的究竟是明礼还是明理？这一切二公子似乎至今还没有想明白。”

　　看着曹丕惊讶的微微合不拢嘴的样子，那照儿突然间“扑哧”一笑，刚才板着脸训斥曹丕的严肃气氛顿时消散无存，而两人之间却似乎多出了一些暧昧的气氛。

　　“啊呀！”照儿一声惊呼，连忙将饭菜全部收拾到托盘上，端起来便走。

　　“照儿！”曹丕突然开口叫道：“你姓什么？”

　　照儿此时已经走到门口，正要抬脚出门，却听到曹丕这一声问话，身子一顿，停了下来。回过头，那照儿露出娇媚的笑容道：“奴婢姓郭，郭照。”说完，小姑娘三两步便跨出门槛，快步离开。

　　“郭照吗？呵呵！似乎是个好姑娘啊！”曹丕看上去有点傻兮兮的笑道。


第691章 商业先导！

　　“郭照？这个女孩子的来历如何？”

　　曹丕那里发生的一切当然瞒不过曹操的眼睛，在事情发生后的一个时辰内，曹操便命人将郭照的资料全部找了出来。

　　“主公，都在这了。”郭嘉将一张写满了字的纸放在曹操面前。

　　“郭照，安平广宗人。祖世长吏。父郭永，官至南郡太守，母董氏，兄弟姐妹五人，照行三。因其生有异象，后少而有奇言奇行，其父奇之曰：‘此乃吾女中王也。’遂以女王为字。黄巾乱起，郭家亦遭受颠沛流离之苦。中平四年，张纯谋反，叛军南下冀、青二州，其双亲、兄长没于乱军中。郭照被族人带携，丧乱流离，最后没在铜鞮侯家。自镇西将军坐镇并州，铜鞮侯为结好镇西将军，将郭照与一众侍女送与曹镇西。然镇西是时全心关注整军，并未过多关心，直至主公西征韩遂，镇西以主公身边无侍女照顾，而调拨一批侍女前来，郭照便是其中之一。”郭嘉口中简单的将调查到的郭照的情况说了一遍。

　　其实能被曹洪送到曹操这里，不但郭嘉早就将其调查清楚，就是曹洪府中也会将出入之人的来龙去脉查个底掉，郭嘉只是在曹操命令下达后从档案中抽出郭照的部分就是。

　　“呵呵！倒是个聪颖明慧，理智冷静的好女子！”曹操面带赞许的说道：“子桓如今尚未有妻室，此女倒似吾之佳妇也！”

　　郭嘉一听愣了一下：合着您老大下这么个命令，就是想给自家儿子找个媳妇。您真行！不愧是咱们的老大，有时候做起事来也挺不着调的！

　　不过郭嘉才不会去介入曹操的家事，即便曹操再如何器重、信赖与他，甚至这种信赖并未因为张辽的关系而有所减弱。可是张辽能插手曹家内务是因为他曹家女婿的身份，郭嘉再如何，也还是外人。

　　看了看立在一旁当锯嘴葫芦的郭嘉，曹操哑然失笑。“呵呵呵！操倒是有些儿女情长了，让奉孝见笑啦！”

　　“呵呵！”郭嘉干笑两声，眼珠子一转，想到了脱身之策。他从怀中又掏出一份公文道：“主公，这是北疆军情司送来的有关北疆的情报，文远……”

　　郭嘉话说到一半便闭上了嘴，将那份公文放到了曹操的面前。

　　曹操眯着眼睛，若有所思的看着那份公文道：“文远又怎么啦？能让奉孝你都如此为难，看来他这次又做了什么令人惊讶的事情。待孤看看也好啊！”

　　曹操说完便拿起公文，打开后仔细的阅读。但是曹操的表情却越来越变得有点奇怪，不是恼怒，却有些似笑非笑，想生气却又发不出火，还带着点便秘时难以忍耐的表情。

　　郭嘉想到这里，不由得立刻打断了自己的思路。曹老大毕竟是自家老大，怎么能如此诋毁领导呢？

　　“文远倒是异想天开的厉害！不过看上去似乎也有点道理啊！”曹操合上公文后说道：“《北疆商业保险试行法则》，让商人在缴纳了税款后以自愿的方式向北疆枢密司交纳保险金，北疆军队会在北疆范围内保障交纳了保险金的商队和商人的人身、财产的安全。一旦他们出事，北疆官府会按照保险契约中规定的金额给予货物和人身赔偿，并出兵剿灭盗匪，为商人追回损失。此事奉孝你怎么看？”

　　“嘉不知道。不过文远这明显是受到了别人的影响。”

　　郭嘉的话让曹操一愣，要知道，张辽素来的行为可是从来没有人能影响到他的，即便是张辽在青州、幽州的那些改革行为，说是遵循先贤管仲的思想，但是却也多有修改之处，而且管仲的正牌后人管宁也并没有真正影响到张辽。如今郭嘉竟然说有人能影响到张辽，怎能让曹操不感到好奇呢？

　　“奉孝，究竟是何人能影响文远？操倒是十分好奇啊！”曹操放下公文，笑着问道。

　　“主公真想知道？”郭嘉的笑容有点奇怪。

　　曹操心中的好奇更甚，他点点头道：“说吧，文远总不会是受到已经去世的伯喈先生影响吧？”

　　郭嘉很诡异的笑着回答道：“当然不是伯喈先生，不过也是个死人，而且还是个已经死去四百七十年的人。”

　　“死了四百七十年？此人……此人是哪位先贤？”曹操听了这话也有点傻眼了，他怎么也不会想到能够后影响张辽的竟然会是一个死了四百多年的人。

　　郭嘉看着曹操的表情心中暗笑，他这时还没有说出那人的真实身份，若是说出来，曹操肯定还得再瞪一次眼。

　　“主公，此人并非我中原人氏，乃是泰西之地一历史同样久远的古希腊国的著名学者，名字好像……好像叫什么伊……伊壁鸠鲁，对，就是伊壁鸠鲁。”郭嘉说道。

　　果然不出郭嘉所料，曹操又一次瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“奉孝，这个伊……伊什么伊什么鸠鲁的有何成就？”曹操说道。

　　“这我就不太清楚了。不过主公你也知道，糜家在两次海贸归来后带回了大量的泰西典籍和许多的种子，那些异域果蔬咱们也算是吃到了，不过那些典籍却因为翻译的问题，一直未能面世。如今文远通过自家商队从西域带回的精通泰西语和汉语的通译，再加上糜家带回的泰西人，这才陆续将部分泰西典籍翻译出来。如今这些典籍也通过各家的印刷坊源源不断的出现在市面上。其中有很多内容可谓是闻所未闻，让人叹为观止啊！”

　　“这些事孤叶知晓，所有上市的书孤这里都有，泰西的文明确实不逊于我华夏。不过那个伊壁鸠鲁究竟是在什么方面能影响到文远的？”

　　“契约！社会契约说。”郭嘉回答。

　　“契约？”曹操一愣，他根本就不明白契约怎么会影响到张辽。

　　“主公，文远也只是在书信中略微的提了提，而这位伊壁鸠鲁的社会契约学说文远并没有将其印刷出来。文远在信中比较隐晦的提到，这种理念可以作为我等执政的依据，毕竟能够用管仲以及老子的言论去套用、解释。但是一旦将其公开，再任由其深入人心，在教育还不能够遍及全国百姓的情况下，这种理论极有可能成为野心家的工具。所以文远也只是在北疆某一处进行试验，先看看效果如何。”郭嘉说道。

　　曹操听完之后没有说话，片刻后才点点头道：“孤早就说过，文远乃是老成谋国之人，行事素来稳重，他能如此谨慎，试试也好。”

　　郭嘉暗自舒了口气，心中对张辽暗骂道：混蛋家伙，又让我给你收拾残局，这已经不止一次了。总有一天，我会被你害死的。就算害不死，也会被你累死！下回见到你，若是不能拿出令我满意的补偿，我便干脆到你家中去搬书！哼！

　　……

　　“文远，你这个保险制度倒是让那些商人们很积极啊！”荀谌看着幽州这段时间不断增长，且数字已经超过了以往同期一倍以上的财政收入时，心中别提多高兴了。

　　“别激动啊，友若。咱们再狠，也只能暂时确保商人在北疆，也就是并州、幽州的安全。一旦出了北疆，咱们便鞭长莫及了。而且即使在北疆内部，一旦事情涉及胡人，便又会显得麻烦。”张辽一点没有激动的意思，反倒是十分冷静的为荀谌分析。

　　“知道，知道。我这不是将阎柔、牵招都叫来了嘛。他们二人与胡人各部头人的关系咱们都知道，让他们去和那些家伙沟通，在配合上憋了一肚子火回来的马孟起，那些胡人绝不会反对的。”荀谌笑的有点阴险。

　　“你果然不是好人！”张辽同样阴笑道：“不过我很喜欢。倒是马孟起那家伙，被枢密院勒令归建，这包火气确实得给他一个发泄的渠道。否则不是将他憋坏了，就是咱们得倒霉了。”

　　“深有同感啊！马仲华这几日可是没少来找我，希望能让我给马超下达一个领兵巡逻的任务，你看……如何？”荀谌笑着看向张辽。

　　“行！”张辽想了想，答应下来。“不过这次巡逻人数不能太少，我看这样好了，马超与马岱领三千精骑从蓟县南下泉州，然后从泉州开始，沿着海边，走辽西走廊，直到昌黎。随后由昌黎、柳城开始，沿着古长城旧址，巡视幽州北部，在抵达弹汉山方向时折向南面，从弹汉山以东百里处南下宁县，自代郡返回蓟县。此行可让马超不至于闲着无事而惹是生非，也能借马超的凶名再度震慑一下胡人。在他们出行时，给马岱配上一个鹞鹰信使小组，三只鹞鹰也能让他们及时与我们联系。”

　　“我看可行。”荀谌想了想后表示了赞同，但是他又说道：“不过单凭马超一人和三千精骑，在这么大的地域中是否显得人数不足？”

　　“自然不会单单依靠马超。汤山大营那么多年轻人都需要实战历练，如今北疆没有大战，就让他们以剿匪作为实战锻炼吧。反正敢在北疆当盗匪的，全都是心狠手辣，不要命的主儿。战斗力并不比那些胡人的正规军差多少，这锻炼的效果绝对不差。”

　　张辽说得轻松，可是荀谌却知道，张辽这份轻松的背后又是一场血腥的杀戮。但是荀谌没有反对，让后辈接受锻炼这可是为了保持军队长久的战斗力的一项重要决策，当初张辽也正是为了能名正言顺的找到一个实战锻炼的机会才拿出了《北疆商业保险试行法则》这么一个办法。表面上看是张辽在北疆实施重商政策，实际上不过是为了给麾下那些没有见过血腥的将士们一个实战的机会。

　　“这才对嘛。不过文远啊，如何安排那些军官以及调配各部队参加剿匪战斗的事情可得由你来统筹。枢密司对军队的了解远不如你这位统兵大将啊！”

　　张辽看着荀谌直摇头，口中说道：“你啊！太小心啦！以军中军官晋升之前必须在上一级参谋机构任职最少半年的规定，枢密司中的那些个参军有近一半是从军中提拔起来的，剩下的也都在军中参加过训练，你们怎么可能不了解各军的战斗力情况？说穿了，还是那点小心思在作祟！”

　　“你难道就丝毫不顾忌？你在北疆军中确实说一不二，可是很多地方……”荀谌看到张辽苦着脸向他作揖，也就打住了话题。“哼！我还以为你什么都不怕呢？”

　　“怎么可能！”张辽苦笑道：“我也是有家有口的人，三个媳妇，两个妾，还有五个孩子以及一个尚在母腹中的胎儿。有了这些，我哪里还能像当年纵横草原那样毫无顾忌呢？”

　　“唉！”荀谌也跟着张辽一起发出一声长叹，道：“也不知曹公究竟是如何打算的？”

　　“胡人称我是‘北地苍狼’，说我有苍狼一样的凶悍和狡猾，可是他们却不知道，主公才是真正的狡猾呢？说句实话，天下诸侯我谁都不惧，即便是孙权、刘备这两个坚持至今的实力派也不过尔耳。若是没有了周瑜、鲁肃、诸葛亮，孙刘也就是两个待宰的羔羊。但若是让我对上主公，除了用优势兵力强攻硬打，我还真没有多少好办法。”张辽叹道。

　　荀谌对张辽这种态度有些不解，在他看来，张辽的智谋和统军之能毫不逊色与曹操，若是张辽当初没有投靠曹操而是独立打出自己的旗号，那么在经过一段时间的发展壮大后，也会有士族世家去支持张辽的。甚至就是现在，若是张辽能够表现出对曹操的地位有取而代之的意图，哪怕只有一点点，那些士族世家同样也会蜂拥而上。在他们看来，一个过于强硬却有以奸诈狡猾闻名的曹操显然不如有着大儒弟子、兵家新哲、常胜将军、经学新贤、文学大家等等响亮名号的张辽。而且张辽在私生活上也远比曹操要严谨，三个妻子皆是大家出身，其中还有大儒蔡邕之女，又能通过曹清联系曹家、夏侯家，以及通过孙尚香联系江东孙家。这种错综复杂的关系也是士族们最喜欢的，因为有了这样的关系，即便他没有直接与其他世家世家联姻，也会因为各大家族的关系而被牵扯进来。可惜的是，张辽对于那令其他人目眩神迷的宝座似乎不屑一顾，根本就没有表现出一丝一毫的兴趣。不过这一点也同样让荀谌对张辽感到无比的佩服，并不是什么人都能在有了那些实力之后还同时拥有抵抗这种诱惑的坚强意志的。

　　“既然你知道，那便这多劳吧！”荀谌挪揄的笑道：“商业为先导，这是你的执政思路，我不过是依葫芦画瓢。何况你这家伙素来喜欢当甩手掌柜，若是再不找机会让你活动一下，恐怕我也会忍不住想骂人的！”

　　“你……哈哈哈！”张辽大笑。

　　……

　　“祖父，二叔，招孩儿前来有何事吩咐？”曹昂站在曹嵩和曹德的面前恭敬的说道。

　　“你说吧。都是你自己惹出来的祸，你自己开口，我拉不下那个老脸。”曹嵩对着曹德不悦的说道。

　　曹德讪笑着对着曹嵩一躬身，然后转过身对曹昂也陪着笑脸道：“子修，那个……二叔是想……想……咳！”曹德猛的一跺脚，似是拿定了主意的说道：“子修，如今北疆那边毛纺业利润极大，而且北疆又在原有《商法》的基础上颁布了《北疆商业保险试行法则》，加上北疆各郡县道路畅通，贸易往来极为热闹……”

　　曹昂抬起手，打断了曹德喋喋不休的话头，看着曹德笑道：“二叔，你的意思是也想加入到北疆的毛纺业之中去，是吗？不过我记得姑丈应该是给你发过邀请函了啊？”

　　曹昂的话让曹德有些羞愧难当，此时曹嵩在一旁愤愤的说道：“不就是因为他想着文远与你父亲有了矛盾，便与你那不争气的二弟一样，生出了小心思吗？孟德可没有你们想的那么狭隘，他与文远不过是政见不同，又不是生死仇敌。哼！你们真是荤油蒙了心！”曹嵩后面的话全都是冲着曹德去的，将曹德骂的头都抬不起来。

　　“是这样啊。”曹昂笑道：“二叔，姑丈不会计较往事的。便是子桓，姑丈也不过是写了两首诗发泄一下而已。何况洪叔不是也在其中参了一份吗？”

　　“那……我不是绝对对文远有些愧疚吗？”曹德讪笑道。

　　“虽然小侄不知道北疆毛纺业行会如今的具体情况，但是二叔若是此时北上，只要还有机会，姑丈绝不会为难二叔的。即便是毛纺业已经满了，以姑丈和小姑的感情，姑丈也会为二叔再另寻一份合适的商机的。”曹昂淡淡的笑道。

　　“子修，二叔是想让你写封信，对，写封信。”曹德看了看曹嵩，缩着脖子说道。

　　曹昂用余光瞄了曹嵩一眼，正好看见曹嵩瞪着曹德的眼神。曹昂心中暗舒一口气，想道：早知今日，又何必当初呢！姑丈豪爽过人，寻找商机的名声虽然不显，但在知情者眼中确实不凡，而且又从来不会吃独食，曹家、夏侯家得到的好处难道还不够吗？

　　“原来是此事？没问题，小侄回去便为二叔准备好书信就是。”

　　曹德一听立刻笑逐颜开。他确实是看着那些原本只是开着商铺，从土里刨食的家族在北疆大肆捞钱十分眼红。可是北疆却不是他能够仗着曹家身份乱来的地方，他也只能通过曹嵩、曹昂，向张辽表示善意。曹德也知道曹昂需要家族中的稳定以及族人的支持，只要他开口，曹昂必然不会反对。不过曹德刚才的表现也并非伪装，曹嵩确实对他的作为不满，曹德也对自己这个手握重权的大侄子有些畏惧。

　　“好啦，事情解决了，你先下去吧！”曹嵩对着曹德挥挥手。

　　在曹德走后，曹嵩看着曹昂，良久没有说话。曹昂同样一言不发的站在曹嵩身边，紧紧地陪着自己这位年事已高的祖父。

　　不知过了多久，曹嵩开口道：“无论如何，曹家稳定才是第一位的。至于地位、风光，那不过都是转瞬即逝的东西，子修，你要仔细思量啊！”

　　曹昂转过身，对着曹嵩深深一揖，“孙儿多谢祖父指点。孙儿明白了！”


第692章 张辽再劝曹孟德！

　　建安十四年十月中，张辽给曹操的书信送到长安后，曹操又一次将自己关在书房中。当曹操第二日从书房出来后，便命人招张辽道长安述职。

　　十月底，张辽接到曹操的命令后，将北疆事务安排好后立刻从蓟县出发，并与十一月十七日赶到长安。

　　“文远，你来的可不快啊？”曹操见到张辽的第一句话便有指责之意。

　　张辽不以为意的从身后的张新那边接过一个藤条编制的小箱子，笑着说道：“延期的原因不过是我顺道去了一趟马邑，一来是看看怀有身孕的妻子，二来是看看正在编书的另一位妻子以及几位学者，三来呢，就是为主公‘顺道’带来一些异域的典籍。兼听则明、偏信则暗，这是老祖宗的教诲，同时博采众家之长也是治学、理政的一条道路。以主公一贯之英明，想来不会拒绝辽这份礼物的哦？”

　　曹操听了张辽的话后面容便如冰雪融化般活动开来，他笑着向张辽迎了上去，口中说道：“好小子，不愧是深知操为人的张文远。”说着，曹操的身体一歪，便向张辽手中的藤箱伸出手去。

　　“就这些？主公未免太不厚道喽！”张辽身体一侧，让开曹操，口中挪揄道。

　　“哈哈哈！我的张大将军，莫要再考验操的耐心，快将书拿出来给操见识一番！”曹操站稳后有点迫不及待的说道。

　　“唉！也是个爱书的痴人！”张辽将提着藤箱的手臂一抬，将藤箱送到了曹操手中。

　　曹操如获至宝般的将藤箱接过来抱在怀里，立刻转身便向书桌走去，边走还边让侍从将书桌清理干净。

　　“《理想国》、《律法》、《对话录》、《工具论（逻辑学）》（括号中为张辽的注解）、《论国家》、《希腊、波斯战争史》、《伯罗奔尼撒战争史》、《高卢战记》、《沉思录》、《经济论》……文远，这些书都是泰西先贤的典籍吗？”曹操看着尚飘散着油墨香味，印刷精美的书封，口中问道。

　　张辽没有凑到曹操身边，反而在一旁炸了找了个椅子坐下，端着侍从刚刚送来的茶水回答道：“都是，而且基本上都是死了数百年的泰西名人。不过主公啊，这些书可都是那些著名学者数十年心血的结晶，即便是泰西之人也不可能在通读一遍后就能理解。再加上泰西之地的语言、修辞手法与我华夏多有差异，为了准确翻译，我们只能采用白话，就这样，连我都被校订之事牵扯了不少精力。这只是第一版，若是将来有汉人能精通泰西人的语言，我等还要组织重新修订的吧版本，务必使其准确无误的表达出原作者的思想精髓。”

　　“哈哈哈！”曹操笑着将手中的书放回藤箱中，让侍从将藤箱拿走后说道：“文远，要劝操便直说就是，为何要拐弯抹角？”

　　“主公如今权势滔天，若辽直言不讳，主公是否会有被辽冒犯之想法？”

　　“你……”曹操苦笑着指着张辽道：“你这话难道就不算直言冒犯吗？”

　　“那是因为我不怕。有岳父和清儿护着，主公即便暴怒，辽最多被置闲，又没有性命之忧，此时不充英雄，更待何时？”张辽一点没有收敛的意思，相反更加得意的说着。

　　“那你是有恃无恐啊！”曹操苦笑着坐到张辽身边。

　　“有恃无恐的又岂是张辽一人？主公，又是一年，可曾思量周全否？”

　　张辽一点不客气的直接开口询问，让曹操颇有出乎意料之态，愣神的看着张辽。一旁的侍从们也十分惊讶，在他们的印象中，张辽一贯是温文尔雅，基本上不会随意流露出沙场将军的那种杀伐之气。如今不加转圜的直接询问曹操，他们虽然不知道什么意思，可是张辽这种态度确实是少见。

　　“你们都下去！”曹操回过神来后沉声说道。

　　那些侍从也知道事情有点不对头，立刻放下手中的东西，快速的消失在曹操的身边。而张辽的亲卫也没有跟着进来，就连张新也在张辽接过藤箱后离开了。如今这间屋子里只剩下曹操和张辽两人，以及接到典韦命令封锁四周的虎卫军精锐。

　　看着张辽一脸轻松的笑容，曹操绷着脸，沉声说道：“文远，你究竟意欲如何？”

　　“主公，辽不想看到曹家重蹈刘家的覆辙。咱们的眼睛不能只看着文景之治和武帝的风光，也得看看那些倒霉的帝王。不说近在咫尺的少帝与当今天子，大汉数十位帝王中不是还有那些早夭的‘英主’吗？”张辽在“英主”二字上咬了重音，语气中毫不掩饰的不屑也表明了他的态度。

　　曹操闻言不语，但是眼神却变得柔和起来。他微微低下头，一言不发的坐在那里。

　　“主公，当断不断，反受其乱。无论之前的事情如何，如今士族、世家已经有了目标，那么他们便会义无反顾的走下去。毕竟当年的党锢之祸让他们心有余悸，只要是能够限制皇权的制度，他们都不会反对。何况……”

　　“何况还不单单是限制皇权。”曹操突然开口接过话题道：“在限制了皇权的同时，还将权力分散，有士族、世家与皇族共掌，只要这份制度不变，士人便等于拥有了不变的权力！”

　　“主公难道以为这样不好吗？”张辽笑道：“权力太大了并不是一件好事啊！看看周朝的历代天子，看看他们下属各诸侯国的历代国君，辽当年曾说过要以史为鉴，主公可还记得？”

　　曹操双眉一挑，张辽此时一点不让的与他对话，虽然他能够听出张辽话语中对自己、对曹家的关心丝毫没变，但是曹操同样也听出来张辽对皇权根本就没有丝毫的敬畏。但曹操此时也不奇怪，能够想出用议会内阁制度限制、分散权力的人，当然不会是一个敬畏皇权的人。

　　“主公，如今的天下早已经不复春秋时的古礼，斩草除根成为了通行不二的准则。主公啊！曹家的未来可就掌握在主公之手啊！”

　　“文远，你为何不用操乃酂侯子孙的理由劝操？”曹操突然问了一个让张辽很奇怪的问题。

　　张辽愣了一下，随即笑道：“汤武为夏臣，姬昌乃商臣，赵、魏、韩皆是晋国世代卿族，田齐原本也是姜齐的臣子。何况陈胜当年那句话，早已经在天下人心中扎根。若无大智慧、大毅力，何人可以抵御诱惑？”

　　张辽这是在用汉朝之前的历史在回答曹操的问题，同时还直接说出了士族、世家们最害怕的一件事，那就是陈胜喊出的“将相王候宁有种乎！”的豪言。当初为了这句话，六国公卿的后代们用了无数的手段，借秦军之手干掉了陈胜这个无视公卿的“贱民”，但是他们却最终还是让另一个“贱民”刘邦登上了帝位。而司马迁在他的书中真实的记录了陈胜的豪言，这也是《史记》在汉朝一度被禁的原因，贵族不愿让百姓知道陈胜的故事。

　　看着曹操再度沉默，张辽嘴角一翘，说道：“主公，今日主公如此对刘家，若是曹家真的登上那至尊之位，将来的某一天，是否会有人效仿主公和曹家呢？”

　　张辽这句话的杀伤力十足，就连正在做沉思状的曹操也猛然间抬起头，双眼瞪着张辽。眼神中流露出各种法则的情绪，到时让张辽一时间感叹人的情绪变幻实在太快。

　　张辽在曹操面前如此直言不讳，实在是他没心思再和曹操玩下去了。地方议会已经被荀谌他们提了出来，也就是说士族们也不愿再等待下去，他们也开始出手试探。若是没有得到满意的答复，接下来士族们会做出什么举动，张辽也不敢随便猜测。

　　不过张辽所说的有人效仿也是他真情表露，历史上的唐朝极度强盛，后人皆以大唐后裔为荣。但是终大唐一朝数百年，皇族的内乱便有数十起。而他们所效仿的，就是被后人尊为千古明君、天可汗的贞观天子李世民。借助着玄武门自家兄弟的头颅，李世民登上了皇位，但是他的举动却为他的后人树立了极坏的榜样。在李世民尚未去世前，他的儿子们也因为储君之位相互争斗，以至于李世民亲手废了一个太子，干掉了几个儿子。张辽不知道李世民心中所想，但他却觉得李世民一定会在死亡来临前的一刹那，后悔自己打开了恶魔的大门，让自己的子孙损伤惨重。

　　李世民也同样为后世的帝王们树立了榜样，让后世的帝王们吸取唐朝的教训，这就有了宋朝那老实的宗室，明朝如养猪一般圈养的宗室。最让张辽佩服的还是满清的康熙皇帝，他对待自己儿子的手段虽然看似残忍无情，但是却为满清留下了一个英明的继承人，而皇子之间的争夺也因为康熙的掌控大局而没有过分波及朝政。就从这方面而言，康熙确实是一个手段高明的君王。

　　这因为李唐的反面例证和后世帝王慎之又慎的对待皇权，才使得张辽不想让曹家如历史上那样踏足其中。原本议会内阁是有给曹操找麻烦的想法，但此时却因为限制了皇权而使得张辽真正想借此阻止曹操和曹家走上曾经那段历史的老路。

　　“主公，规则一旦被打破，打破规则的人也就同样得不到规则的保护了。虽说如今的局面十分有利与打破规则，可是主公不觉得与其将旧规则打破，倒不如将旧规则做一番修改不是更好？血不能随便留，脑袋一旦掉了，就再也安不上去了！”

　　张辽的这番话让曹操不再沉默，拥有者常人所不及的智慧的曹操，又怎会不知道张辽话中的意思。原本就一直在犹豫的曹操也觉得自己似乎不该在继续沉默，而且军情司和曹家的细作也察觉到了士族间隐隐有了不寻常的联系。若是曹操再继续回避着雒阳，回避着士族的要求，这已经稳定的局面必然会再度被打破。

　　“文远，操知道了。”曹操这时完全没有了原本的气势，在与张辽的这番“比斗”中，曹操输给了“见多识广”的张辽。

　　但曹操不会当面认错，更不会立刻认错。他是曹操，大汉的丞相，数十万曹军的最高统帅，维护曹操的威严不但是曹操的自觉行为，也是张辽等人的自觉行为。

　　张辽见到自己的目的基本上达到了，笑着站起身，对着曹操深深一揖，说道：“主公，辽一路快马疾驰，用鞍马劳顿形容绝不过分。不知主公是否能允许辽好好休息一番？”

　　曹操此时的表情早已经恢复正常，他微笑着，亲切的说道：“文远忠于公事，鞍马劳顿，确实要好好休息一番。你去吧，述职之事明日再说。若是北疆能有让操高兴之事，操倒也不吝请文远到骊山去享受一下昔日皇家方可享受的骊山温汤啊！”

　　张辽喜好温泉的消息早就不是秘密，蓟县汤山大营保护着的那些温泉早已经成为北疆以前往北疆的官僚、豪门趋之若鹜的地方。这也不是说他们都爱温泉，只不过是上有所好，下必喜焉。但张辽从不管别人如何，每到一处他都喜欢寻找温泉，他并不是真的要享受，而是要寻找温泉作为医疗之用。别人不知道温泉对一个战士长年累月积累下来的旧伤有着独特的疗效，难道张辽还能不知道吗？

　　倒是张辽不愿解释，让张辽喜好温汤的名声也传了出去。不过张辽不在乎，这种名声只要你不去强占土地，也算是一种风雅的喜好。

　　“多谢主公！辽先行告退！”张辽再向曹操拱手行礼后，转身离开。

　　……

　　夜色降临后，郭嘉找到了正在驿馆大吃二喝的张辽。

　　“文远，你与主公究竟说了什么？你一离开，主公便急招子和、子廉二位将军以及二公子，随后又单独找了文和先生。这可全都是密谈，当事人一出门皆是一脸的凝重，这种情况，让人不得不猜测啊！”

　　“别人心里想什么我才不管呐，不过照你所说，主公倒是真的要有所决断了。这样也好，有个决定，不管这决定如何，但总比什么决定都没有要好吧？”张辽说道。

　　郭嘉看着张辽对目前局势不以为然的样子也只得无奈的摇头，他对张辽只管点火，却不管善后的行为早已经感到麻木了。从他认识张辽开始，张辽的这种行为时时出现，郭嘉自己也不止一次为张辽善后。

　　“你倒是想得开。”郭嘉摇摇头，在张辽身边坐下红藕问道：“文远，你今日感觉主公态度如何？”

　　“比去年要好。”张辽说的是去年与曹操在邺城的交流结果，但是那一次张辽的劝说却依旧让曹操沉默至今，所以张辽即便感觉不错，也不敢随便下结论。

　　“都已经有些忍不住了，若是主公在没有作出决定，士族就真的要成为对手了。”郭嘉叹道。

　　“你觉得主公会给自己和后人留下如此强大的对手吗？”张辽的脸上带着嘲讽的微笑。

　　郭嘉淡然一笑道：“那士族会束手就擒吗？何况文远你如今该算是士族还是寒门？抑或是其他？”

　　张辽将手中的筷子一放，说道：“别试探我，我就是张辽，我只为了我和张家以及我的理想而战斗，至于士族或者其他，我才不管。”

　　“文远，这么多年的朋友，你可是从未透露过你的理想啊！不知今日，嘉是否有幸聆听一番呢？”郭嘉眼中一亮，笑着说道。

　　“奉孝信儒否？”张辽问道。

　　“文远难道不知，嘉虽学儒，却非儒家。”郭嘉笑道。

　　“有一位名不见经传的儒者曾经对辽说过，他说儒者的使命有四：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。奉孝可有感想？”张辽似笑非笑的看着郭嘉。

　　郭嘉眉梢一抖，笑道：“好大的口气！不过……似乎此人的胸怀倒是十分广阔啊！”

　　张辽的这四句话是北宋大儒张载的张子“四言”，虽然张辽对理学没什么兴趣，可是对于这位理学支脉的“关学”大家，张辽还是充满着敬意的。不为别的，单就张载的个人修养和他的崇高理想，就足以让张辽将张载与朱熹分开对待了。

　　“对了，文远。此人是哪位大儒？”郭嘉此时也感觉能说出这番话的绝对不是普通人，拉着张辽的衣袖，直愣愣的问道。

　　“别乱猜，不是我家老师康成公，也不是当世任何一位知名学者。此人是我初次出塞作战，无意中在云中郡山中遇到的。我那时年少轻狂，不将先贤放在眼中，还狂言孔孟不过尔尔，便引来这位偶遇儒生的一通教训。那时我也不以为意，也没有教训此人，心中只想着出塞作战，也就错过了。此后再也没有见过此人，也算是一个遗憾吧。”张辽瞬间又编了一个故事。

　　“确实可惜！虽感觉此人有些痴愚，但其胸襟着实令人佩服。”郭嘉叹道。

　　“是啊！我也不敢说能有这样的胸襟，但是古人曾言三立，立德、立功、立言。这似乎倒还不算太困难。若是能借此机会为后世之人留下一个永恒的规则，那我也能够万世流芳啦！”

　　“万世流芳！文远，你的理想也不小啊！”郭嘉叹道。

　　“你我差不多，都是实用主义者。无论诸子百家，只要有用，咱们才不会管是谁家的言论。这种实用态度，才是我希望后人们能够继承并保持、发扬的。但是我又担心过分追求实用会导致道德沦丧，所以规矩就一定要提前做好。”

　　“文远，你所求甚大啊！但愿你的理想能够成真！”郭嘉说道。

　　“一代不行还有二代、三代，若是我的子孙不行，我也已经借用书籍留下了我的思想。总会有人接过我的理念而继续奋斗的！”


第693章 四方风动！

　　同一天夜晚，长安城中的镇西将军府中，曹洪正与曹纯相对而坐。此时这两位曹氏宗族大将心中思潮澎拜，两人谁都没有说话的心思，他们如今满脑子都是白天曹操与他们说的话。

　　“子和，你说大兄这回是来真的吗？”曹洪实在受不了长时间的沉默，终于忍不住开口说话了。

　　曹纯嘴角稍稍一翘，淡淡的说道：“我个人判断，孟德此次并没有推诿搪塞之意。”

　　“咝……”曹洪长戏一口气，似乎想说什么，但最终还是没有开口。

　　“子廉，你又有什么好担心的呢？一切事情皆有孟德做主，咱们只需听命行事就是。何况如今我军军政分离，咱们这些高级将领或许不能完全摆脱政务，可是不干涉政务不正是孟德早就定下的规矩吗？”曹纯笑道。

　　“我哪里是在担心？我……我是在想大兄所说的重新划分州郡范围的事情。若是真的要重新划分，那是否可以将谯县单独列出来？实在不行划一个郡也行啊！”曹洪说道。

　　“你……”曹纯哪里想到曹洪竟然是在打这个算盘，实在是无话可说。

　　“那毕竟是咱们的老家，就算大兄不愿让曹家取刘家而代之，那单独列出谯郡也算是给咱老曹家一份荣耀。也好让酂县那帮自视甚高，平日里眼睛只会看天，不知看地的家伙们看看咱谯县曹家的威风！”曹洪对酂县曹氏本宗的怨念可是极深。

　　“此事孟德不会忘记的。”曹纯微微一笑，“别忘了，当初酂县那帮人也没有少给孟德找麻烦。撺掇着二叔在老叔面前诋毁孟德，不就是酂县本宗干的好事？”

　　“嘿嘿！这就好。”曹洪挠挠头，说道：“子和，那你说这重分州郡范围的事什么时候能开始啊？”

　　“你怎么还是这么关心？”曹纯无语了。

　　“呵呵！你不知道，我家的商铺都是一个州分配一个大掌柜，再由大掌柜指挥各郡的大掌柜，然后再有这些人指挥各县掌柜。所以我家的商铺便如军队一般，指挥起来如臂使指。如今州郡范围要调整，那岂非意味着我的商铺也会多出不少州级大掌柜和郡级大掌柜？如此一来，我的成本支出就要增加了呀！”

　　“你……你还真是……死要钱的家伙。我算是服了你了。”曹纯终于亲自体会到了曹洪对金钱的敏感性，实在是无话可说。

　　“以你的头脑，绝对想不出这种办法，如果我没有猜错，此法必是文远教你的。既然如此，加上重分州郡范围也是文远的主意，你不如去请教文远吗？”曹纯赶紧祸水东移。

　　“对！”曹洪点点头，“子和你虽然治军严谨，但是绝不是一个灵活之人，我还是找文远去出主意好了。”

　　“子廉，此事孟德只不过先告知我们，让我们有个准备。但是此事毕竟事关重大，有牵扯甚多。孟德不但要与士族、世家相互妥协，同时也会征询军中其他将领的意见，并安抚持反对意见者。所以这段时间你在外人面前还需要对此事保密，决不能在孟德开口之前从你这里露出一丝风声。”

　　曹纯说这番话时的态度十分严肃，语气也非常坚决，曹洪看着面色严肃的曹纯，点点头……

　　……

　　“公仁，丞相突然间召集军中重将，难道又有重大的军事行动？”钟繇在得到曹操那边的消息后，也将随着曹操驻扎长安的董昭请到自己的府邸询问事由。

　　然而此事根本就是从张辽开始，到曹家众人结束。他们的谈话，不但将侍从、部下尽数驱散，又有典韦、许褚这两人的严密布防，竟然一丝消息都没有流露出来。即便是董昭，对此事也是一无所知。

　　“元常，我也什么都不知道。”董昭实话实说。

　　“元常兄，公仁兄，此事必然与张征北有关，这一点二位不会反对吧？”一旁的张既说道。

　　“本就是张辽过后发生的事，何况虎卫军加强戒备便是在张辽进去之后，此事自然与张辽有关。但是……”董昭看着张既，有些疑惑。

　　“我明白了。”钟繇说道：“德容的意思是找郭嘉。”

　　“对。郭奉孝是丞相心腹，又是张征北挚友，如今更是去了张征北落脚的驿馆。此事原委，郭奉孝绝对清楚。既唯一担心的就是郭嘉会一言不发。”张既说。

　　“德容的担心绝对会成真。”钟繇苦笑道：“繇与奉孝自颍川便相识，若说了解，在座的自然是繇最了解奉孝。只要丞相一天没有开口，奉孝绝不会透露半分消息。”

　　“那该如何？难道我等只能等待不成？”另一边的杜畿皱起了眉头。

　　董昭此时锦州的双眉突然展开，斟酌着说道：“或许还有办法。”

　　“公仁快说。”钟繇、张既、杜畿三人立刻将目光集中到董昭身上。

　　董昭看着三人急切的眼神，苦笑道：“未必有用，不过尽人事罢了。”

　　“说吧。能有一条不知结果的路，总比一条路都没有好。”钟繇笑道。

　　“张辽。”董昭从口中吐出两个字。

　　“张辽……”钟繇三人又皱起了眉头。

　　“或许可行啊。”钟繇片刻后说道：“文远虽是丞相姻亲，但并非曹氏宗亲，况且之前他们也有了分歧，或许……”

　　“或许此次便是他们之间的对决吗？”张既说道。

　　“不太像。张征北走出丞相住所时面色自若，也并无丞相部下跟随，驿馆附近也没有丞相部下暗伏……”

　　“德容兄，莫要忘记，众将身边的亲卫可是全部出自虎卫军，而且是由丞相定期调换的。有这些人在，丞相哪里还需要安排其他手段。”张既的话还未说完，便被杜畿打断。

　　“伯侯，莫要小看张征北。”董昭说道：“张征北少年从军，在塞外与匈奴、鲜卑数年血战，张家百战之士绝对不少，张征北更是善于在危机中转危为安。这百人的规模，在张征北与其身边的张新张子初眼中，并不算太难解决的对手。何况张征北素有谋定而后动的名声，张家绝对不会在长安城中毫无准备，这一点丞相也一定知道。所以，丞相若要针对张征北，绝不会依靠那百人的虎卫军。”

　　“公仁言之有理。”钟繇说道：“那些虎卫军虽是丞相调拨，但跟随众将，总有部分人的心思会有所变化。这些人护卫众将尚可，真要用他们对付将军们，除了少部分警惕心极差的将军，没人会折在这些护卫手中。”

　　“既然如此，我们便直接去问张征北就是。”杜畿知道自己因为资历和在曹军中的地位，对这些情况不可能了解太深，既然钟繇、董昭都能肯定，他也没有意见。

　　“此事还得公仁兄走一趟啊！毕竟你们之间曾有过数次接触，此次文远来长安，公仁不登门反倒有些欲盖弥彰。”钟繇笑道。

　　“那元常兄你也跑不了。”董昭同样笑着说道：“你与文远相交起因于书法，这些年你们也没有断了书信来往。文远前段时间的大婚，你钟元常不也送上了自己亲手书写的巨幅贺辞？你若不登门，是否也有欲盖弥彰之嫌？”

　　“不错！那咱们就一起登门拜访文远就是。”钟繇说道。

　　“正该如此。谁让咱们今日相会没有掩饰呢？”

　　董昭说完，和钟繇相视一笑。两人都从对方的眼中看到了狡黠的笑意，脸上也露出了会心的笑容。

　　……

　　从张辽抵达长安并与曹操接触过之后，曹操就开始频繁的召见关中附近以及凉州、汉中的各级文武官员和当地士族、世家。

　　张辽在长安并没有逗留太久，三日后便踏上归途。但是这三天内，张辽被接连不断的拜访者也搅得头疼不已。

　　不过张辽并不是没有收获，曹洪借着请教商业布局的借口登门后，张辽便与曹洪秘密达成了同盟。他们之间相互约定：忠于曹操；遵循曹操的命令；共同拥护曹昂为曹操的接班人；再度加强张家与曹洪家的商业往来。

　　如此一来，曹洪便成为张辽在曹氏宗亲中的第一个结盟者。这与昔日依靠商业利益和友谊维系的关系不同，这一次是真正的盟约。而且这两人还趁着曹操将夏侯渊从汉中召回的机会，也与夏侯渊隐晦的达成了共同进退的约定。曹军中级别最高的七位统兵大将中的三位就这样结成了同盟。若是再算上与张辽关系莫逆的赵云，这实力就更加不容轻视了。

　　而董昭他们虽然并没有从张辽的口中得知曹操的目的，但是他们随后便直接从曹操口中得到了消息。毕竟曹操若要有所动作，没有各级官员和各地势力的支持是绝对行不通的。

　　在得到曹操有意接受议会内阁制度的消息后，董昭他们立刻通过各自的渠道将消息送到各自集团成员的手中。同时他们也将曹操担心一上来便在中央大规模实施议会内阁制会出现问题，从而影响朝政的正常运行，而希望能在某一地方暂时试行的想法也一并送了回去。

　　在董昭、钟繇等人的眼中，早一年，晚一年并没有太大的关系，毕竟此时还有几位诸侯没有归降。虽然士族希望他们能够起到牵制曹操的作用，但在曹操有意退让后，这些诸侯的作用就大大减弱。而且他们很清楚，曹操的变化绝对与张辽脱不开关系。甚至他们在怀疑，曹操的变化是否有张辽“胁迫”的可能，才使得曹操不得不暂退一步。不过这一切都不要紧，口子既然开了，不管开了多大，只要开口，就有了继续扩大的机会。而且张辽完全可以成为制衡曹操的人选，在董昭等人的眼中，一份婚姻是不足以让张辽这种实用主义者受到牵制的。何况张辽的另外两位妻子也分别可以代表着士族和世家的利益。

　　随着曹操召见的人越来越多，这股潮流不可避免的扩散开来。虽然只不过是上层社会的波动，并没有涉及到底层百姓，可是军中不少出身士族、世家的军官无法置身事外。幸好曹操早有预料，枢密院以及各方统兵大将极力控制，这才使得军心没有受到太大的影响，也没有给尚未消灭的割据诸侯以可趁之机。

　　事实上这些剩余的诸侯此时也没有了与曹军一战的心思，因为这股风波也已经影响到了他们的麾下。益州、交州、扬州、辽东，这四个仅存的割据地区的士族、世家也得到了来自中原的消息。

　　……

　　“文休公，若是曹丞相真的将政局改为议会内阁制，咱们刘益州能得个什么位置啊？”

　　在成都的益州牧府，正在等待刘璋的益州官员私下里也在交谈着，回到成都的益州太守董和便向蜀郡太守、名士许靖打听消息。

　　“幼宰，此事老夫若知晓，那不成了神仙了嘛！不过以老夫愚见，使君身为刘姓皇族，按照那议会内阁制度中皇族成员的比例，使君应该可以在议会中获得高位，毕竟使君是能够独立坚持至今的诸侯之一。不过……”许靖犹豫道：“若是如此，使君父子两代在益州的基业也就就此终结了。”

　　“此事绝不可行！”一个声音突然在许靖、董和的身后响起。两人一回头，原来是从事王累。

　　王累激动地说道：“曹孟德此乃以退为进，引蛇出洞之计，一旦使君离开益州，还不是任由曹孟德处置？”

　　“王从事此言差矣！”许靖出身汝南许氏，与其兄许劭早就名满天下，如今王累如此不客气的说话，许靖心中颇为不悦。

　　许靖反驳道：“此事如今尚未定论，但所涉极广。天下各大家族均会介入此事，各地皇族子弟也不会置身事外。曹孟德身为大汉丞相，若是此事一旦敲定后他还要反悔，其结果会如何你等可能预料？身败名裂啊！便是那军中将士也不会再继续听其军令，如此一来，便是曹孟德也绝不敢冒此奇险，做那言而无信的小人之举！”

　　“曹孟德素来狡诈，何尝有过信用？”王累犹自不服。

　　“文休公勿恼，王累近来因公务繁忙而有些情绪急躁，且让权开导便是。”

　　在一旁看到事情不对劲的黄权立刻将王累拉住，一面不让他继续开口得罪人，一面向许靖道歉。

　　“算了，算了。年轻人年少气盛可以理解。不过天下大事并非有冲劲便可，需要通盘考虑其得失的。公衡啊，你好好劝劝他吧。否则使君一旦作出什么不被他认同的决定，他跳出来反对时，那可就是大麻烦啦！”许靖这些年避难于四方，早已经没有了年轻时与其兄许劭斗气的那种冲动，对于年轻人也更加宽容。看到王累，他甚至想到了自己年轻时的样子，话语中也多有保全之意。

　　黄权听懂了许靖的意思，对着许靖一拱手道：“权多谢文休公指点。”说完，黄权便拉着王累赶紧离开人群。

　　“唉！年轻人啊！”许靖看着他们的背影，感叹着。

　　董和此时站在一旁，眼中的神色不断变换……

　　……

　　会稽郡山阴城。

　　诸葛亮看着面前那不知来历的书信和近日从北方传来的消息，心中不知道在想些什么。他的身边则是同样神情严肃的刘备、张昭、虞翻等人。

　　“孔明，曹孟德之事咱们暂且不谈，毕竟此时离我们太远，而且曹孟德也并没有真正开始实施。倒是这封不知来历的书信中所说到的孙权欲向曹操投诚，以换取远离大陆，遁于东瀛岛的消息是否确实啊？”张昭受不了沉默的气氛，率先打开话题。

　　“此事亮也未得到确切消息，不过这种可能性应该存在。毕竟孙家已经在北方有了根基，如今在雒阳的孙翊和孙家姻亲张辽都能成为孙家谋取这个结果的助力。”诸葛亮平静的回答。

　　但诸葛亮此时虽然表情平静，可是内心却并非如此。这个不到三十岁的年轻人虽然得到了他所希望得到的地位，但是他经验的缺乏使得他并不能完全自如的面对如此复杂多变的局面。而且自从他出仕刘备以来却并未为刘备获取胜迹的表现也让刘备麾下文武中出现了质疑的声音，若非刘备、张昭为其撑腰，诸葛亮早该下台了。

　　“此事先不要管了，军师可与令兄联系，将这封信如何出现在备这里说一遍。孙刘如今是联盟，一致对抗曹操，决不能在内部出现问题。”刘备冷静的说道。

　　诸葛亮心中一定，刘备此时的表态依旧表明他的信任，而且刘备的判断同样也是诸葛亮心中所想，此时天下因为曹操的举动变得再度热闹起来，但是孙刘联盟决不能分裂。

　　……

　　歙县，孙权也在与孙静就中原的局势进行着私下的商议。

　　“看不懂。孤就不信，曹孟德真的可以放弃手中的权力？”孙权双眉紧锁。

　　“未必不可能啊！仲谋，你是否仔细研读过文远的议会内阁制度的细则？”孙静在孙尚香嫁于张辽之后，私下里对张辽的称呼便已经改变，并且在两人结婚时也遣人送上了贺礼。

　　“叔父，不是孤不信曹操，而是孤不信曹操能如此大度！”孙权的态度很坚决。

　　孙静心中苦笑，孙权这是以己度人。虽然从曹操以往的行为看，曹操确实是个权力欲望极为强烈的人，但曹操同样是一个能够审时度势，懂得取舍之道的人。虽然孙静并不敢确定曹操最终的决定，但是孙静却对自己那个新晋的侄女婿有着一种异乎寻常的信心。

　　“仲谋，先别轻举妄动，整军备战不可放松，与刘备那里也要加强联络。此时不管发生何事，孙刘联盟决不能散！”孙静还是为孙权出了一个稳妥的点子。

　　“明白了，叔父。此时正是孙刘两家同舟共济之时，孤立刻派子瑜（诸葛瑾）和子衡（吕范）前往山阴，与刘备重申联盟！”


第694章 风起云涌！

　　“好你个张文远，真的是点了火便溜。如今这天下都已经如快要开锅的水一般，你倒是在北疆惬意的躲清闲。”

　　说话的是管宁，受到蔡琰邀请，北上校书的管宁此时突然从马邑跑到了蓟县，找到张辽便是一通埋怨。

　　“谁说我点了火就开溜的？”张辽立刻对管宁的这种指责给予了反驳，“我是要回到北疆稳定军心，你也看到了，四征将军的麾下，也就是我征北将军统辖的军队内部最为稳定不但没有发生丝毫混乱，还能够继续保持着对北疆各族的震慑。”

　　“这我承认。”管宁对事实也无法否认，“但是你张文远的记录实在太过恶劣，无法让人感到信服。”

　　“呵呵！”张辽笑的很欢愉，“别这么一本正经的，主公又不会此时来麻烦你，无非就是些想从你这里得到我的消息的那些‘苍蝇’罢了，不去理会也就是了。何况我回北疆也并非单单是为了稳定军心，无论是出于日后对地方势力的削弱以稳定中央权威，还是从增加地方势力的数量以便中央能够更好的控制大局，重新划分州郡范围都是势在必行。虽然主公尚未下令，但是我先将北疆之地提前勘查一下也是极为必要的嘛！”

　　“你啊！”管宁收敛起“恼怒”的表情，笑着在张辽身边坐下后说道：“这一次你又要为曹公做马前卒了？”

　　“不是为曹公，是为我自己。”张辽笑道。

　　“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”管仲微笑着看着张辽，“文远，无论此事结果如何，史书之上，必然要给予大书特书啊！”

　　“能列名汗青，辽此生于愿足矣！”张辽十分坦然。

　　在经历了这么多年之后，张辽终于找到了一件能让他自己感到有意义的事情。强行改变技术的发展并不可取，科学技术跳跃式的发展在战乱频繁的古代极容易因为战争而产生断层。后世的考古发现也证明了这一点，大量连现代科技都很难做到的物品从地下被挖掘出来，证明了中国在冶炼、制造等行业上的损失究竟有多大。但是张辽微微的对社会作出一定的改变，造纸术的提前改良和印刷术的提前问世使得大量的秦汉典籍得以大批量印刷，这就为典籍的保存提供了坚实的基础。政治制度的调整，虽然与秦汉以来的常规不符，可是经过张辽对春秋古礼的解释，越来越多的士人渐渐接受了议会内阁的协商性政治制度。而士族、世家也因为舆论的改变和自身实际利益的需要，赞成议会内阁制度的实施。张辽希望中国人自此开始，以协商代替战争，用暗中的争斗代替破坏性的大规模战争。加上大量空白土地的出现，高产作物的现世，张辽为汉末的中国提出了一条以协商代替战争，以扩张消除内患的道路。

　　“来帮我吧！”张辽看着管宁道：“中原再怎么玩，就算是一个州变成两个州，地方还就是那么大。北疆就不同了！此时为疆，一旦大军开拔，大军何时停下，新的疆界就在那里。北方土地广袤，物产丰富，虽然气候寒冷，但是却是大有可为之所。我缺少人手，幼安啊，你可愿意在北疆重现令先祖管子的伟业？”

　　“不敢请耳，固所愿也。”管宁此时站起身，对着张辽深深一揖。

　　张辽赶紧起身，双手托住管宁，口中说道：“有幼安在，辽心安矣！”

　　……

　　雒阳城。

　　建安十四年十二月初，离开雒阳两年多的曹操终于回到了雒阳城。

　　此次曹操从长安返回雒阳，代表着原本还在犹豫、彷徨的曹操基本上已经坚定了自己的想法，从曹操在长安的那些举动来看，雒阳以及各地的士族、世家，甚至皇族成员，无一不对曹操此次返回雒阳抱着极大的希望。

　　如今唯一感到不舒服、不高兴，甚至无比痛恨的，也只有皇宫中的天子刘协了。与皇族成员能够成为议会甚至内阁成员相比，皇室成员除了那高高在上的宝座之外，就只剩下一座富丽堂皇的宫殿。甚至还极有可能被分到几处皇庄，从而彻底断绝用国库供养皇室的途径。

　　然而刘协相反对，可是却根本就无法反对。如果说原本他还可以借助“忠心王事”的士族们的力量，如今议会内阁却让士族也顾不得这位幽居深宫的天子了。

　　“无耻的混蛋！”

　　雒阳皇宫中这几日每天都能听到天子的寝宫中传出这类声音，同时还伴随着“噼噼啪啪”的瓷器碎裂的声音，无数被送入皇宫作为皇室御用物品的精美瓷器就这样粉身碎骨了。

　　但是曹操的丞相府却与除了朝会和办公便无人问津的皇宫不同，终日里人来人往，热闹非凡。每日除了处理公务之外，曹操还需要接见各方人士，与他们就一些大家关心的话题作出交换意见。

　　“对于士大夫共治天下，操并不反对。”

　　“诸位，你们好好想想，是十三个州的官职多，还是二十六个州的官职多？”

　　“既然议会是一个平衡各方势力的地方，那么规定人数和如何分配就是一个需要各方坐下来好好商量的问题。”

　　“中央议会究竟该如何建立？建立起来后该如何运作？这些问题并无先例可循。而中央一旦出现问题，那后果便会十分严重。与其匆匆上马，倒不如先挑一个地方试行地方议会。职能相同，只不过职权范围不同而已。地方议会即便出现问题，也不过影响一地、一隅，中央也能及时干涉，不至使风波扩大。待地方试行成熟，中央再组建国家议会也就有了参照。”

　　“要组建议会，那地方诸侯就必须放弃目前的地位。孤也好，朝堂官员也好，谁也不愿看到地方上还有割据势力存在。哪怕这个势力名义上承认朝廷也不行！”

　　“诸侯放弃如今地位后的待遇完全可以商量，譬如刘璋，他可以到雒阳担任宗正卿嘛！也可以成为议会中的皇族成员之一。甚至内阁中的衙门主官也不是不能商量的。”

　　“皇室用度与国库分开这绝对不能更改！权力与义务是相对等的，百姓交纳的赋税是为了维持官府、军队的正常运作。我知道你要说‘普天之下，莫非王土’这句话，天子作为天下共主……这样吧，国库可以每年拨出一笔额定的钱粮，作为百姓供养皇室的供奉。但是事情到此为止，皇室不能再向国库伸手，一切用度将有皇庄提供。至于皇庄的收益，我等自然不会给天子那种贫瘠的庄园。”

　　……

　　曹操每日都要与各色人等不断地交谈，但是此时的曹操却是乐此不疲，虽然每天夜晚都十分疲倦，可是第二天一早，曹操便又神采奕奕步入自己的办公地点。

　　与曹操情况相同的还有曹操身边的那些重臣，尤其是荀攸、程昱、郭嘉等这些被人视为是曹操心腹谋士的重臣。

　　各方势力除了亲自登门拜会曹操之外，这些人也没落下。每天家中也是宾客盈门，人声鼎沸，不到夜晚决不罢休。众人多少有些不堪骚扰，程昱甚至在私下里向郭嘉埋怨张辽多事，为他们惹来如此麻烦。

　　“奉孝，你说文远在蓟县是否也会受到这等待遇？”程昱气恼的说道。

　　郭嘉有些无奈的摇了摇头，叹着气说道：“仲德先生，据军情司禀报，文远回到蓟县后便召集了幽州、并州全体六百石以上官员，包括六百石官员在内的全体官员，除了那些有脱不开身的职守在例外，其余人全部集中到了蓟县，召开大会。文远将地方议会的组成、结构人员以及所有事项全部交待了下去。同时组建了一个北疆地方议会筹备小组，一次作为组建地方议会的临时机构。他自任组长，由荀谌、田豫这两个刺史担任副组长，管宁、孔融、杨彪、王粲、田丰、沮授等这些正在马邑校书的名士担任顾问，而他的征北将军府所有属官、各郡太守和两州刺史府的属官都成为了小组成员。所有的事务由小组成员负责，个郡太守收集资料、要求，汇总后交给刺史府、将军府属官整理出一份动议，然后交给副组长审议，最终由组长、副组长、顾问以及临时邀请的地方名士、士族、世家成员组成的委员会进行最终审定。文远有了这样的准备，他可能会遭遇咱们这般的狼狈吗？”

　　“这个滑头的小子！”程昱也无可奈何了。谁让曹操没有如张辽这样组建一个临时机构来分担压力呢？可是曹操的行事风格与张辽一贯甩手掌柜的风格当然不同，曹操对于将大权拱手相让还是有些抵触，程昱也不会在曹操面前自找没趣。

　　……

　　雒阳的动静也使得几位诸侯坐不住了，尤其是曹操那“割据势力必须解决”的先决条件，使得诸侯们再一次恢复了曹军南征荆州前的朝贡天子。

　　公孙康、刘璋、士燮、孙权、刘备，这五位诸侯分别派出使团前往雒阳。与以往不同的是，这一次孙刘两家是联合组团，而前一次还朝贡天子的凉州韩遂此次却失去了踪影。

　　孙刘两家派出的是诸葛瑾、虞翻组合，士燮派出的则是其弟士壹，刘璋派出的是张松、黄权，公孙康派出的则是其弟公孙渊。

　　除去远在东北的公孙家之外，南方四家诸侯又一次携手。孙刘使团在梁县与士壹会合，随后三家又在伊阙关回合了张松、黄权。四家使者在进入雒阳之前，秘密的做出了共同进退的决定。

　　但是很不幸的是，他们当中有张松的存在。这位至今还没有暴露的降曹人士不但完美的完成了搅乱益州内部的任务，更是将大量益州的情报通过隐秘的手段送到了曹军军中。所以汉中也好，巫县也罢，在益州军出动之前，曹军便造就得知消息，做好了周全准备。这一次张松再度成为无间道，将四家使者联合的消息也提前送到了丞相府。

　　公孙渊可没有南方诸侯的便利。北方硕果仅存的唯一一家诸侯已经使得辽东公孙家忧心忡忡，而北疆曹军明明有一举攻克辽东的实力，却引而不发的态度也让公孙家如鲠在喉。

　　公孙家不知道，张辽这样布局为的不过是避免军队不必要的损失，以防军队伤亡过大而失去对胡人的威慑。而且张辽很清楚这种引而不发的态度会给人带来什么样的心理压力，未出鞘的宝剑可是要比出鞘的宝剑威慑力更大。

　　于是公孙渊此次出使雒阳之前就得到了其兄公孙康的关照，因为在高句丽问题上，张辽并没有以政治立场做选择，反而是以大汉的利益出兵配合辽东军将偷袭扶余的高句丽军打得大败。有了这样的一次“交情”，公孙康希望能借机摆脱那种令人难受的压力。

　　然而张辽并没有接见刻意路过蓟县而前来拜访的公孙渊，只是让司马懿、庞统以及荀谌等人和公孙渊做了交谈。

　　张辽并不想在得到曹操许可之前，与割据的诸侯有什么联系。虽然张辽知道公孙家与后世那令人恶心的南北韩没多大关系，毕竟司马懿亲征辽东，公孙家全体被擒。可是看看如今还是乐浪郡的治所平壤城，张辽心中的火气就不打一处来。可是公孙康、公孙渊兄弟对张辽的这点心思毫不知情。若是他们真的知道了，铁定要疯狂的喊冤。

　　离开蓟县的公孙渊并没有因为见不到张辽而沮丧，他还有一条路，雒阳还有一位公孙家的子弟。虽然不是辽东公孙氏，但却是和辽东公孙氏同出一源的辽西公孙氏的公孙瓒的独子公孙续。

　　公孙续在率军归降曹操之后便带着族人离开让他失去了父亲、叔父的伤心之地，来到了雒阳城定居。曹操对这位识时务的故人之子也是分外优容，公孙续不但继承了其父易侯的爵位，同时也在朝中担任要职，如今正是卫尉丞。在卫尉、卫尉卿出缺的情况下，卫尉丞这个南军三号人物就实际上成为了南军的最高长官。只不过如今雒阳城的所有军队全都在五官中郎将曹昂的指挥下，也没有了南军、北军之分。公孙续也是位高而无权，但能够在乱世中保全性命，保全家族，公孙续已经没有了任何不切实际的追求。

　　在这种情况下，公孙渊是否能够说动公孙续帮忙……至少张辽也不敢提前作出预测。

　　……

　　更让人难以置信的事情也在北疆发生了，这件事情不但让北疆众人目瞪口呆，也让得到北疆消息的雒阳众人全体发傻一刻钟。唯有张辽一人能够保持着正常，毕竟这件事情在他眼里并不算出格，后世的历史上世界各国分分合合的事情张辽看得多了，经济利益决定了人们的选择。

　　这件事情涉及鲜卑、匈奴、乌桓三个北疆的民族，这三族中的某些部落因为这些年汉人的经济、文化的影响，决定向早几年归附幽州的乌桓人那样整体归附汉人。而另外一些部落，尤其是那些三族的主体部落，如步度根、阙机、弥加这样的大部族竟然在得知北疆正在筹建地方议会的消息后，这三人干脆亲自赶到蓟县，向张辽表达了是否也能参与到议会中的意愿。

　　这样一来，可是让张辽十分满意。他的经济、文化侵略、融合的计策就是要将北疆的这些少数民族融入汉族之中，照着历史上那样将他们全部消化掉。虽然此时步度根等人的意愿是以居住在北疆的少数民族代表的身份参与地方议会，但这却使得张辽有了进一步加速融合的念头。

　　“文远，非我族类，其心必异！对此事，我不赞成！”荀谌却对此表示了反对。

　　“你们的意见呢？”张辽看着自己的属官和北疆官员。

　　“懿以为此事未必不可行。”司马懿谨慎的表示了自己的意见。“将军一直在说规则，可是北疆各族如今是始终游离于我方的规则之外的，这使得我方无论如何对待他们，总会有人用仗势欺人之类的话语指责我们。可是若将他们拉入我们的范围，用共同的规则约束大家，咱们再动手，也就无人能够说三道四了。”

　　司马懿的话让张辽及其他人纷纷点头，就连原本持反对意见的荀谌也不得不对司马懿的意见表示赞赏。而更让张辽满意的是司马懿表现出来的正是一个政治家所必须具备的素质，这位历史上的司马宣王，如今已经成熟了。

　　“仲达兄言之有理，何况步度根等人的举动以及我们的反应，也可以对目前处于观望状态的其他部族起到一个千金马骨的作用。这对于分化最坚定的反对我们的轲比能与其他鲜卑各部之间的关系绝对是一件好事。”庞统也表示了赞成。

　　“阎柔，你是这里最了解鲜卑各部头人的，你的意见如何？”张辽问道。

　　“轲比能因为败于将军而受损的实力如今已经恢复的差不多了，这也得益于我方与各部族之间的商贸，但是将军的刻意纵容才是轲比能得意顺利恢复的真正原因。如今轲比能的所作所为完全与将军昔日所料一致，他在实力恢复到一定程度后便再度开始打压其他部族。只不过因为我军强大的实力，轲比能对我军还是十分收敛。既然将军的目的达到了，将这些有意归附的部族吸纳进来也就是顺理成章了。”

　　阎柔的话让众人一惊，原来这件事情背后也有张辽的幕后黑手在操纵。一群人目瞪口呆的看着一脸无辜表情的张辽和平静的阎柔，无话可说。

　　“行了，既然诸位都没有反对，那就告诉他们，让他们派人参与讨论。不过议会中他们的人数不会超过五分之一，我要保证汉人才是真正的主体。都散了吧！”

　　张辽甩甩手，施施然的离开，留下一群如呆头鸭一般愣在当场的人。


第695章 建安十五年！

　　用一句十分恶俗的话来说，那就是时光如水，岁月如梭。弹指间，一年的时间便匆匆流逝。

　　到建安十六年三月初，北疆议会也已经成立了整整一年。在这一年里，由北疆各地士族、世家、皇族、军方、胡人这五方面的代表组成的议会顺利的运行至今。即便是这一年中也发生了不少问题，但是在张辽的强力维系并带动着这五方面的代表一同协商，并说服部分议员作出妥协后，顺利解决了足以颠覆议会的危机。

　　在建安十五年这整整一年里，曹操出乎意料的没有大规模动兵。只是在北疆，因为申请加入北疆议会的胡人部族受到其他大部族威胁时，张辽派出马超扫平了开口威胁的部族，并将这个部族的全部牲畜的六成分给受到威胁的部族，至于战俘和剩余牲畜财产就成为了北疆的缴获。全体将士各有丰厚的战利品，北疆的士族、世家也得到了奴仆和金银，大家各取所需，皆大欢喜。

　　同时公孙渊在雒阳明确向曹操表明了辽东公孙家归附曹操的态度，在得到曹操保全辽东公孙家的保证后，公孙渊代表公孙康表示了辽东之地将完全服从曹操以及张辽的命令。

　　这个承诺多少有一些离间曹操、张辽的用意，但是却显得有些拙劣。曹操并没有上当，他只是将辽东公孙家的处理权利直接让荀攸交给张辽，以此表明自己对张辽的支持和信任，也是对公孙家玩的小花样的一种惩罚。

　　不过张辽暂时缺没时间处罚公孙家，为了给中央的议会和地方州郡重订疆界作出探索，张辽除了元旦前后三天在马邑休息之外，其余时间均带着邓芝和他的卫队，快马加鞭的将北疆的地域走了个遍。在建安十五年的一月底，张辽召集北疆地方议会筹备小组开会，在经过数次商议之后，对北疆原本的并州、幽州两州进行了拆分，将并州一分为三，幽州一分为二。

　　但是张辽并没有继续沿用州郡县的旧名，既然要改变，张辽就干脆一次性改的彻底一点。州改成省，郡改成府，唯一保留的就是县。

　　并州的朔方郡、五原郡、云中郡以及西河郡西北部属于南匈奴王庭的美稷城附近地区被独立划分出来，组成以朔方省。上郡、西河郡河西之地以及被原朔方郡、上郡、凉州北地郡和黄河合围的一块被东迁的羌人占据的土地也独立划分出来，组成西河省。雁门郡、定襄郡、太原郡、上党郡以及原西河郡的河东之地则组成了新的并州省。

　　幽州以代郡、上谷郡、涿郡、广阳郡、渔阳郡、右北平郡以及辽西郡的临渝以西的地区组成新的幽州省。辽西郡剩余之地、白狼和平岗两地附近的大片区域、辽东属国、玄菟郡、乐浪郡则组成了关东省。

　　而郡一级也有改变。朔方省的原属朔方郡的东南部大城塞及大城县和被分割的原属西河郡西北部的美稷城地区合并，组成新的美稷府。

　　雁门郡以北的强阴、平城地区则划给定襄府。

　　太原郡、上党郡各自一分为二。晋阳以北为阳曲府，晋阳以南则是晋阳府。壶关、屯留以南为上党府，以北则为襄垣府。

　　上郡也沿着白于山、走马河一分为二，北部为肤施府，南部则再将高奴城改名延安后，组成延安府。

　　至于那块羌人聚居之地则被安上一个乌海府的名字，这是张辽特意安排的，别人不知道，他难道会不知道这块地方就是后世有“乌金之海”、“塞外煤城”之称的乌海市嘛。但是张辽绝不会提前告诉别人。

　　而被分割的西河郡则除了保留西河的名称，并组建一个省级机构之外，西河郡原有的土地被新的美稷府、肤施府、延安府、雁门府、阳曲府、晋阳府分别瓜分。

　　幽州的郡治没有太大的变化，只是将右北平郡和划过来的原辽西郡临渝城以西地区合并组成北平府。

　　平岗、白狼和柳城以西的辽西走廊地区组成新的辽西府。

　　柳城、阳乐和辽东属国合并，组成昌黎府。

　　辽东郡东北的医巫闾山以东的无虑城与玄菟郡合并，依旧称为玄菟府。

　　其余各郡的范围保持不变，只是名称上有所变化，除了将郡改为府之外，还将代郡改成高柳府，涿郡改为范阳府，以便于称呼。

　　如此的划分，将原本两州二十个郡变成了五个省二十四个府，省级官员保留刺史的官名，府则暂废太守，以知府为名。如此一来，不但刺史一级的官员可以增加五个，太守，不，知府也能够增加四个。而各级属官和新划分的县一级机构也有所增加。比如乌海府，张辽就在后世乌海市、定边市的地址上下令修建两座城池，分别为乌海县和定边县。

　　唯一可虑的就是人口目前并不算多，即便因为张辽的存在儿时的这个时代的人口数量远远多于历史同期，但同样因为张辽没有让大汉的疆域有一寸损失而使得大片空白的土地毫无人烟。对此张辽也暂时无可奈何，只能在鼓励生育和确保婴儿存活以及吸纳北方少数民族归附大汉这几条上多下功夫。

　　重新划定区域的工作在建安十五年的二月初就已经完成，但是多出来的三名刺史、四名知府却需要重新任命。而且并州虽然被一分为三，可是并州真正的精华所在依旧还留在新并州省中，看着留任的并州刺史田豫，无论是谁被任命为朔方省和西河省的刺史，心中都绝不会舒服。倒是幽州省和关东省不算太难，反正幽州原本就没有将触角深入辽东，如今也不过是将一部分并不算富饶的地方划入关东省而已。关东省本就是辽东加上部分辽西，对这个新的刺史一职，公孙康倒是表示出了十足的兴趣。

　　但是张辽能够接受辽东公孙家的归附，也能够暂时放弃对辽东公孙家的打击，可是张辽却不会放弃削弱辽东公孙家这个原本就拥有强大军事力量的家族的机会。关东省刺史并非不能交给公孙康，但是却公孙家却必须放弃全部的军队。在这一点没有做到之前，张辽绝不会削弱在关东省的辽西府和昌黎府的驻军。

　　对于有点难产的刺史、太守，张辽也没有要求曹操从别处给他调人，更没有在北疆就地挖潜。张辽在说服了北疆众人以及曹操之后，以北疆地方议会筹备小组的名义，直接将这些官职列为北疆议会组成后的第一次推荐官员的目标。

　　在张辽对地方议会的设想中，地方官府的行政官员应当由议会推荐，然后由上一级议会和官府审核，报由中央议会和内阁批准，最后方可确认上任。虽说如此一来，地方官员依旧还要受到中央的掣肘，但是这正是张辽刻意为之，不受监督的地方行政一样能够培养出割据势力来，张辽最不希望看到的就是分裂。

　　对张辽的意见曹操与荀彧、荀攸、陈群、程昱等人商量后决定交给张辽处理，原本在北疆试行地方议会，原先所有的规定都将要发生改变，如此一来，借此机会再做一次实验视乎也没什么不可以的。关键是张辽对于地方官员的任命依旧在程序上给足了中央面子，而且中央不认可的话，地方议会必须重新推举官员，这就使得中央依旧能对地方有着强大的影响力和干预能力。

　　如此一来，北疆的官员的动力立刻向北加满了燃料的战车一般，无论是留任的还是在新区开拓的，全都将所有的精力投入到了日常工作中。因为张辽有言在先，议会推举之前要对有资格参与推举的官员有一个资格、资质审定的，因为地方议会如今尚未建立，则这个审定的权利就暂时放在张辽手中。而张辽放出的审定标准并非家世，而是实打实的政绩。尤其令有志升官的官员们警惕的是，张辽对于登门拉交情、撞木钟的人摆出的是一次否决的态度。无论你是否有能力，是否有政绩，只要你用了不该用的手段，立刻否决。这样一来，虽有人依旧质疑张辽此举有失公正，但却得到了那些愿意用自己实打实的政绩赢得机会的官员们一致拥护。

　　“不患寡而患不均。机会，或者说一个公平、公正的起点，才是大部分人能够接受的。至于那些一定要搞歪门邪道的家伙……我想这种人也不会太多，大都是世家豪门中的纨绔子弟。既然本将军有言在先，那些家族也不会为了这些纨绔而于本将军交恶。至于有能力的士族、世家子弟，他们当然也希望自己的官职来的光明正大，他们因为各自的家世，也是最不喜欢让人有非议他们与他们的家族的机会的。”张辽这样向他的同僚们解释着他的理由。

　　……

　　北疆的动静牵动着各地、各方的心，各有算计的势力私下里的活动始终不减。

　　因为公孙康的表率作用，刘璋也勉强表示了愿意放下益州牧的地位。但限于中央议会的组建连议事日程都尚未开列，刘璋暂时还是滞留在益州。

　　不过公孙康、刘璋的先后表态让士燮、孙权、刘备十分被动，有了前两者的榜样，后面三位迟迟不作出答复的态度就十分耐人寻味了。

　　在郭嘉的主持下，枢密院军情司发动了一场遍及全国各地的舆论战，向天下宣扬士燮孙权、刘备贪恋权势，为了手中的权利，不惜制造国家分裂，致使百姓包受战乱之苦而流离失所。在这期间，郭嘉命军情司细作详细的为天下百姓算了一笔账，那就是列出诸侯为了手中权势对抗中央所打造的军械，训练的军队需要消耗多少钱粮？又会造成诸侯麾下的土地荒弃，人口减少，百姓生活在水深火热中。同时中央为了消灭分裂割据势力，出动的军队需要消耗的钱粮究竟有多少？虽然中央的军队都是职业军人，不会影响耕种生产，但是这些钱粮若能够节约下来，又会给百姓带来多少好处？

　　如此一来，士燮、孙权、刘备的名声立刻臭了大街。尤其是在雒阳，这些年来，雒阳的百姓基本上就是因为曹操而能够安居乐业。听到有人给曹操找麻烦，还使得原本可以改善百姓生活的钱粮不得不变成消灭分裂割据的军费，百姓们立刻就愤怒了。士燮、孙权、刘备的名声在雒阳可谓顶风也能臭出三条街。

　　孙权以及孙家的名声在中原本就不好，但是由于张辽娶了孙家女儿，百姓们看在张辽的面子上对孙家还算客气。但是士燮、刘备就没那么好运了。

　　士燮乃是名士，袁涣之弟袁徽便曾在给荀彧的信中这样夸奖士燮：交址士府君既学问优博，又达于从政，处大乱之中，保全一郡，二十余年疆埸无事，民不失业，羇旅之徒，皆蒙其庆，虽窦融保河西，曷以加之？官事小阕，辄玩习书传，《春秋左氏传》尤简练精微，吾数以咨问传中诸疑，皆有师说，意思甚密。又尚书兼通古今，大义详备。闻京师古今之学，是非忿争，今欲条左氏、尚书长义上之。

　　虽然士家自王莽乱政而避祸交州近二百年，早已在交州根深蒂固。但是随着大量北地、中原人士避祸交州，士家对名声便愈加重视。加上曹军势大，士家也不敢行赵佗故事。在士燮名声受损的一刹那，士壹便立刻向荀彧表示了士家绝无割据之意，“愿意与刘季玉共进退”。

　　士燮还有曾今的名声以及昔日在士林的人脉，刘备就郁闷了。他起于寒微，虽说是卢植弟子，却不耻于士人。好容易得到江东部分士族认可，又被天子承认了皇族身份，有了皇叔的名头。但是分裂、割据的大帽子一压，刘备再是皇叔也没用。

　　为了对抗曹操，不，应该是百姓的指责，刘备的使者虞翻联合孙权的使者诸葛瑾在雒阳不断的活动。同时虞翻也将消息送回山阴，在刘备的指挥下，诸葛亮、张昭也纷纷开始在反击。

　　但是舆论战在这个时代都属于新鲜事物，也就是郭嘉在和张辽的无数次模拟推演中得到了大量的经验，可以从容的指挥着早已经布置到位的部下发动攻击。可是对于对舆论战一无所知，只能随机应变的诸葛亮，即便他的智慧再高，如今也只能被动应战。

　　比如，舆论指责刘备割据江东。刘备辩解自己深受曹操欺凌。

　　比如，舆论揭露刘备在徐州意图窃取徐州，在扬州则意图取代刘繇。刘备则辩解此乃有人污蔑，陶恭祖意图将徐州想让尚且不曾接受，又怎会谋夺徐州、扬州耶！

　　比如，舆论直指刘备在江东倒行逆施，迫害江东士族，以至于江东大族陆家、顾家仓皇出逃。刘备对此辩解为陆家、顾家意图颠覆刘备统治，为稳定地方，也不过是监视居住，哪有迫害一说？两家出逃乃是由于陆家子弟陆逊之故，与刘备丝毫关系没有。

　　……

　　接下去就更热闹了……

　　比如：孙刘两家组成同盟，意图对抗要统一天下的王师。王师就是曹操的私兵，为的乃是曹操的私利；刘备胆小如鼠，王师尚未出兵荆州之前，刘备便准备出海逃亡，若非水军校尉丁奉击毁刘备的船只，此时刘备已在会稽郡东面的大岛屿上做野人了。吾刘备平素爱民、爱兵，岂会不战而逃？更不会有逃亡出海之念。须知海上详情唯有北人（曹军）知晓，吾等不知海况，焉知东面有大岛……

　　中国自古以来尊崇的都是君子行为，但是军情司一反常态的大曝刘备的短处，这完全违背了君子所为，这也是诸葛亮等人极不习惯的原因。

　　然而郭嘉的这点动作却收到了奇效，虽然士族、世家对此举颇有诟病，但是百姓们，甚至士族中人在得知刘备的那些不为人知的事情后，对刘备也由无所谓变成了不齿，随即又转而为抵制。如此，不但刘备的名声受损，就连诸葛亮、张昭、虞翻等人的名声也受到牵连。为此留在琅琊的诸葛家还特意在徐州士林的一次聚会上为家族辩解，声称诸葛亮投效刘备时那些事情早已发生，诸葛亮并不知情，是一个被蒙在鼓里的受害者。

　　但不解释还好，一解释，诸葛亮的立场就显得尴尬起来。然而琅琊诸葛家既然在曹操的地盘上，南边是糜家，北边是宗家和郑玄学派，若是不做一番解释，郭嘉岂会放他们过门？

　　“再着说了，琅琊诸葛家可是有子弟在元让的麾下效力，若是他们不明确表示出自己的倾向，不能公开打压诸葛家，难道还不能断了诸葛家子弟的出仕之路吗？”

　　张辽是这样对正在给自己的第六子张霄喂奶的孙尚香解释的，因为此次事件中毕竟还是涉及到了孙家，孙家通过孙翊请张辽帮助斡旋。

　　“你们太坏了。从那个一脸坏笑的郭奉孝开始，到那个道貌岸然，一脸正经的荀公达，还有老是喜欢在你面前教训你的程仲德和那个看上去就让人感到阴森森的老头贾文和。曹公的枢密院中就没有个好人！”孙尚香一面轻轻的拍着儿子的后背，让他能顺利的咽下奶水，一面愤愤不平的说道。

　　“香儿，别管他们男人的事。他们那些事又有哪一件不是让人耗费心神的？女人伤神多了容易变老的，咱们可不能学那些臭男人的样子。”曹清拉着蔡琰做到孙尚香身边看着双手护着母亲的乳房，小嘴一咂一咂，吃的正香的张霄。

　　“这小子，一边吃着嘴里的，一边还要护着，跟他爹一个德性！”曹清笑道。

　　“别胡说八道！我可没那么贪婪，最多也就娶了三个如花似玉的媳妇！对了昭姬，你何时也给为夫生一个！”

　　……


第696章 北疆的实绩与张辽的杀手锏！

　　雒阳城，丞相府。

　　已经进入六月天的气温是相当的炎热，但是当普通人可以恣意纳凉的时候，曹操却不得不在相府中处理着各种公务。即便他所在的大厅内摆了十余盆冰块，书案上还有用冰块镇的冒着白烟的酸梅汤，还有侍女不停地更换着被凉水浸透后拧干的手巾，曹操的额头上依然是一片汗珠，身上的衣服也湿透了。

　　就在曹操一手用侍女递上的冰凉手巾擦拭额头的汗水，另一只手拿着毛笔在不停地批阅着一份份的表章之时，郭嘉、荀攸等人从外面急匆匆的走了进来。

　　“太热了，还是主公这里阴凉些！”郭嘉接过侍女递上的手巾擦着汗说道。

　　荀攸这些年的体态有些向丰腴的方向发展，而与他们同行的贾诩、程昱、郗虑、华歆年纪都已经不小了，这三位倒是没有用冰冷的手巾，只是用了干手巾擦掉汗水。在暑热来临之前，雒阳的官员们就得到了华佗、张机的警示：冷热不可过甚。而前几天还有人因为中暑而猝死，也有因为贪凉而重病的，所以年长者谁也不敢大意。

　　唯一还保持着文士优雅风度的就是荀彧、陈群这两位，与接受大厅中侍女照顾的其他人不同，这两位只是自己用自己的手帕轻轻地擦去自己额头上的汗水。

　　“诸位，孤这里有酸梅汤，加了上好的蜜，最是消暑解渴，诸位一人且来一樽。”曹操抬起头笑着对众人说。

　　“就是知道主公这里有好东西，否则嘉焉能冒此酷暑而来？”众人都恭敬的道谢，唯有郭嘉笑嘻嘻的油嘴滑舌。

　　“哈哈哈！唯有奉孝尚持本色，诸位却越来越拘谨啦！”

　　曹操的这番话包括郭嘉在内谁也没有当真，毕竟曹操如今的权力大的甚至难以遏制。虽然郭嘉、程昱对曹操无比忠心，但是身为士人的本能，他们也同样赞同荀彧、荀攸、陈群等人倡议的限制相权的动议。但在相权真正被限制住之前，又有谁能在曹操面前轻松自若呢？

　　如今的局面正属于黎明前的子夜，尤其是北方的张辽已经成功的将北疆议会建立并顺利的运行了一年多。按照建安十四年底的约定，中央以及其余各地的议会也到了组建的时候。

　　如今这些人以及各地的家族和官员也在眼睁睁的看着中央的动作，北疆的议会试行被张辽完全开放，任何人都可以轻松得到消息。所以各方势力都有自家人留驻北疆，蓟县尤其多。他们在得到新的消息之后，会利用各种渠道将消息送回本家。

　　不过张辽也没有白白让这些人如此轻松，军情司和张家暗卫也通过这些人的动静，将各大势力的大部分渠道给侦查了个一清二楚。虽然露出来的未必就是真正的隐秘渠道，可是用处毕竟是有的。

　　“主公，北疆议会已经试行了一年有余，如今天下正看着主公与雒阳。不知主公如何决断？”荀彧身为丞相以下的文官之首，由他开口最为合适。

　　“哦？他那五省二十四府的官员都已经完全到任了吗？”曹操放下笔，抬起头。

　　“北疆议会上报情况如下：贾逵就任朔方省刺史，田畴为关东省刺史，王凌就任西河省刺史，这三地皆是汉胡杂居之处，由这三位允文允武而又手段高超者就任刺史，自然是没有问题。如今就待丞相最终批准了。”荀彧拿出北疆议会的表章。

　　曹操接过那份表章，却并没有打开。他说道：“北疆选人倒是不差，不过田畴本就是右北平人，王凌也是并州太原人，只有贾逵出身河东，这是否有违文远一贯支持的《三互法》？”

　　《三互法》在汉末并没有成为众人遵守的法令，而且因为此项法令出自汉灵帝与党人之争，士人也并不支持。除了张辽明确表态支持之外，其余人等皆是沉默不语。然而就连张辽也不能完全遵守，征北将军的管辖范围便也将并州包括在内，这也是国家尚未统一时的无奈之处。但是北疆议会如此推举官员，确实与张辽的一贯主张不符。

　　“文远有言：《三互法》乃是良法，但有其局限。若任免不在地方而在中央，《三互法》当严格执行。但地方议会有推举、弹劾官员的权利，虽然没有任免权，还需要中央认可批准，但是地方议会确实对官员有了监督权。官员若是贪腐，必然触及身为地方势力的议员利益，议员岂肯罢休？若是相互勾结……呵呵，议员也不是终身任职的，何况民间声望、士林舆论也会影响到议会的连任。这就是文远不再坚持《三互法》的缘故。”荀彧解释道。

　　“还有一点。”郭嘉接过话题说道：“文远曾言，若是地方对官员有了监督权甚至任免权，越是家乡人，便会越在乎自己的名声。否则家乡人指责起来，只要不是丧心病狂之人，都会感到羞愧难当。若是真有人欲丧心病狂？自然有议会启动紧急罢免动议。”

　　“周全！确实周全啊！”荀攸赞道：“如此一来，官员唯恐名声受损，官位不保，自然不愿行差踏错。即便有那不思进取者，也最多耽误地方上几年发展，却不至于闹出大乱子。”

　　“别再说了，你们如此说，怎么听都像是在夸奖文远那小子。若是被他知道，准保得意洋洋！”程昱“愤愤”的说。

　　“呵呵！”曹操不置可否的笑了笑，说道：“北疆议会这一年多运行的确实不错，不过诸位对于在其余各地实施以及中央议会组建是否有把握？还有北疆议会是以征北将军管辖范围为主，那其余的地方议会是否也该以其余四征将军的管辖范围为主呢？”

　　“丞相明鉴，北疆并非只有一个议会，各县有县议会，各府有府议会，各省又有省议会。这些议会成员比例固定，只有定居当地的商业百工、士族、世家和地方皇族、定居胡人能够参与。而北疆议会事实上也依旧是一个临时机构，成员除士族、世家和地方皇族之外，还有胡人、百业代表、军方代表、商会代表，根本就是一个大杂烩。文远在一年前就说过，只要县、府、省三级议会能够建立并稳定的运行下去，所谓的北疆议会随时可以撤销。”陈群最欣赏张辽的就是他的不贪恋权势，如今的陈群对张辽早已经没有了早年的嫉妒和提防，若不是张辽长期留驻北方，陈群也无法北上，陈群甚至有与张辽高谈阔论，抵足而眠的想法。

　　“其实我等更应该看看张征北最终定下的北疆议会的议员比例。”华歆接着说道：“士族、商贾、世家与地方皇族各占两成，剩余四成则被百工、胡人、军方和寒门士人占有。同时提防公学还拥有对议会的监督权利，每次议会要召开会议商议事情并作出决议之前，都必须有大到额定监督人数的列席士人参与，而且这些士人必须是寒门士子和公学中的博士、学子。如此一来，以清流监督，各方协商妥协。即便是清流有些不谙世事，最多三成的比例，也不会影响最终决议。而只要程序合法，列席监督人员也不能随意提起不信任的动议。这样一来，就能最大程度的保证北疆的稳定。”

　　“孤早就说过，文员此人才华出众，当世几无人能及。这番设计与其说是所谓的北疆议会筹备小组的集体智慧，孤更相信是文远自己的智慧体现。然而正是如此，却更显出文远的高风亮节，不是每个人都希望给自己的头上加上如此众多的掣肘的。至少孤就不那么心甘情愿！与文远相比，孤自愧不如也！”曹操感叹地说道。

　　“主公不必如此自谦，文远素来有些自傲、狂妄，但是论及这些，他也不敢将自己无限拔高，总是以康成公及历代先贤为自己的老师。他曾言：吾今日之能非吾天生而知之，实乃有前人遗泽。世人夸赞吾目光高远，却不知吾不过是站在历代先贤那高大的肩膀，所谓登高望远便是如此！”

　　郭嘉这么一说，众人霎时间同时陷入沉默。张辽此时已经将大批被翻译过来的希腊学者的书籍大量印刷，在场的每一个人都不止一遍的阅读过那些典籍。东西方两种不同文化体系的对撞，对于这些传统的东方文人的冲击力是不言而喻的。

　　幸好这个时代并非后世明清那种禁锢思想、禁锢文化的时代，汉末的乱世使得百家学术再度兴起，各种思想的交流是十分频繁的。张辽也正是看到这种局面，才一点点的将西方的思想学说介绍到了东方。但是张辽此举却使得原本历史上那形成于汉末，成熟与魏晋的玄学打压了下去。清谈之风虽然并未消失，玄学也依旧“顽强”的存在着，但是以北疆为首的实用学说却第一次拥有了大量的关注者和拥护者。

　　“丞相，北疆因为州郡的变动而使得官员能够更好的关注自己的治下，而使得北疆百姓能够得到更多的官府帮助。文远虽然不能干预政务，但是他却凭借着主公当初给予的监督权和他与地方官员的私人交情，说服了北疆官员在幽州试种水稻。经过两年，上党、晋阳、蓟县附近都分别成功种植了水稻。如今只要是水源充沛的地区，北疆一样可以种植水稻。文远甚至将糜家送到蓟县的一位经验丰富的农夫用骑兵护送的到更北面的扶余，去考察当地种植环境。据那农夫回报，扶余、高句丽也有大量环境适宜的土地可以种植稻谷。文远据此判断，辽东、乐浪甚至是三韩之地也同样可以终止稻谷，而东瀛四岛亦是如此。”荀彧说道。

　　“文远这是何意？”曹操笑着问道。

　　“扩张！文远念念不忘的就是扩张。他不止一次的对大汉历代天子和皇族、贵族表示过不屑，尤其是孝武皇帝。文远常说孝武皇帝武功盖世，可惜脑袋实在不灵，若是让商人与世家贵族分享战争红利，不但与匈奴人之战不会延续三十年，大汉国库也不会因为长期战争而枯竭。当初老夫自然是不信此言，但北疆在文远的统领下，似乎真的没有因为战争而向丞相伸手要钱。要知道，虽然北疆没有大规模战争，可是这些年来小规模战事却屡屡发生，但是在充足的粮草保证下，北疆如今的十万骑兵、十五万步兵（收编辽东三万骑兵、六万步兵，北疆军队合计正规军十个骑兵旅，十五个步兵旅。）被文远指挥着轮番上阵，以轮战的方式保持战斗力。而如今鲜卑王庭弹汉山已被马孟起与三公子各自指挥大军左右合围，据说轲比能正被迫准备向北撤退呢！”程昱的话语中颇有些昂然自得。

　　张辽比程昱早一步投效曹操，但是程昱却是最早一批投效曹操的谋士中硕果仅存的元老。在荀彧、郭嘉尚未加入曹营之前，程昱便与枣祗、戏志才等人成为了曹操的谋士。那时候程昱便因为学识渊博而时常被张辽拉着请教，虽然张辽最终有了自己的师承，但是就连张辽本人都丝毫不掩饰他曾经求教于程昱的事实，很多人如今也将程昱视为“出色”的老师。

　　再者说，檀石槐崛起以来，鲜卑人给大汉王朝的重创不但是一部分经济、人口的损失，同时也是对数百年积累的大汉民族的心气的一次极大的伤害。如今张辽虽然没有攻克弹汉山的鲜卑王庭，可是收编鲜卑部族，逼迫轲比能北迁，而其余鲜卑人竟然不敢反对的这种局面，实在是给心中无时不想着恢复大汉威风的程昱以最好的安慰。

　　“好啦！文若与诸位冒着酷暑前来，不会是为文远歌功颂德的吧？若是要表彰将士，待文远的表章送到，孤绝不拖延。不过旌表就不行了，毕竟没什么太大的战果。”曹操心情也很不错，他的三儿子曹彰可就是参与其中的主要将领。

　　曹操满脸笑容的继续说道：“至于其他各地和中央的国家议会，孤的意见是让文远将北疆各级议会从组建到运作一年后的详细资料以及几位重要人员送到雒阳，然后再筹建国家议会的同时对各地议会的筹建进行培训。这也是文远素来重视的‘磨刀不误砍柴工啊！’文若，你立刻给各地下令调人赴京参训，不过人员却要仔细斟酌，莫要让闲人参入其中。”

　　“属下谨遵丞相之命！”荀彧高兴极了，若非一贯的教育让他压抑了兴奋而保持着平静，他估计就得喜形于色。不过如此一来却也让荀彧免去了一次灾祸，曹操即便是同意了被人分权，但若是自己的部下对此表示出兴奋，曹操一定会气的要杀人的。

　　众人在得到确切消息后依次离开，但是郭嘉却留了下来。

　　“奉孝，你为何不走？”曹操这时已经不再掩饰自己心中的失落，他确实对权力被分摊，甚至失去了一次家族登顶的机会而有些郁闷。

　　“主公？我……”郭嘉不知道该说什么，若要说劝慰，曹操绝不希望有人以为他软弱。可是要说其他的，郭嘉却也不知该说什么。这时候曹营著名的智者郭嘉竟然呆呆的在那里发愣。

　　曹操见郭嘉的样子，心中不由得一暖。我曹操并非无人关心，奉孝依然对操忠心不二。

　　想着郭嘉，自然也不会漏掉张辽。对张辽的举动，曹操若是心中没有怨念是绝不可能的，虽然这一年多张辽又通过曹清给曹操送来一些东西，以此来解释他的理由，可是曹操还是有些心中难过。不过此时的曹操却突然间对张辽失去了埋怨的心情，张、郭一体可不是随便说说的，郭嘉能够如此，熟知张辽秉性的曹操自然也能推测出张辽的心情。

　　“唉！”曹操一声长叹道：“奉孝，操无事的。文远给操送来的几部话本你可曾看过？”

　　郭嘉心中一震，微微点头道：“看过。嘉实在不敢想象，夺嫡竟然会如此残酷！虽然这些内容嘉可以肯定是文远编的，但是谁也不敢保证今后不会发生类似事件。若是有人告诉嘉，张文远学过帝王之术，嘉一定深信不疑。”

　　“是啊！烛光斧影、玄武门之变、九龙夺嫡，这一个个故事的确令操心寒。也正是这几个话本，让操彻底熄灭了那登顶之心。文远说他支持议会内阁制不但是为了给国家保留一份元气，留下一个能够自我修复的长久的制度，也是不想为后世开一个不好的先例，使得我曹家子孙亦遭此劫难，亦不愿让曹家子孙如那九位皇子一般自相残杀。原本操还不信文远之言，如今却不得不信！文远不愧是除奉孝之外操的纯臣，亦是真正关心操和曹家的之人。”

　　曹操和郭嘉提到的话本是张辽为了进一步说服曹操而根据尚未诞生的唐代玄武门之变、宋朝太宗赵光义即位疑云和清朝康熙年的九龙夺嫡的故事编写的，除了人物背景和姓名做了改动，经过几乎就是史书与野史的混合体。张辽相信，曹操绝对有足够的智慧看懂其中之意。而曹操也绝对不是一个为了一时的风光便不顾一切的莽夫，曹家后人的长远利益才是曹操这个曹家当代家主最需要考虑的问题。

　　“主公，是否该将文远也调回雒阳？这议会内阁的组建又有谁能比文远更加清楚呢！”

　　曹操看了郭嘉一眼，道：“操也想过，不过此事还是要看文远自己的意思。奉孝，你给文远写封信问问，操也希望文远能回雒阳为操助一臂之力。”

　　“喏！嘉今晚便会将书信发出。当然，嘉一定会让文远多送些美酒，北疆的酒真的很醇，嘉至今回味无穷啊！”

　　“哈哈哈！不错，此事一定不能忘记。信中奉孝可以告诉文远，他的孙家小舅子正在雒阳，若不想让他那位‘枭姬’悍妻找他的麻烦，便多送几坛美酒！”

　　“主公，这才是真的英明啊！”

　　“哈哈哈！！！！！”


第697章 着书立说所为何？民族气运，家国存续！

　　“看到没？这两位大爷竟然敢如此威胁与我，真是是可忍，孰不可忍也！”张辽抖着手中的信纸，一脸笑容的“恶狠狠”的说道。

　　“夫君，谁让你在北方也开始大面积推广稻谷种植的？如今粮食丰产，可是卖到南方又不合适，毕竟南方同样不缺粮食。但各方仓库也被堆满，夫君又因为要限制胡人实力增长而不能开放对胡人的粮食出售，那就只能酿酒喽。可是偏偏夫君你又要在这件事上插一脚，却又让夫君你在消耗了不少粮食后折腾出如此美酒。不但让步度根们垂涎欲滴，兄长他们这些好酒之人自然不会放过你。”曹清挪揄的笑道。

　　张辽真的是自找苦吃，粮食多了要酿酒，他非要试着制作蒸馏的高度酒，浪费了数千斤普通低度酒，对蒸馏器做了三十余次改进后，终于蒸馏出酒精浓度大约在三十五度以上的合格的“高”度酒。如此一来，北疆又多了一件与胡人进行贸易的利器，而且张辽还不担心这件“利器”会增强胡人的实力。可是最让张辽受不了的就是他忽视了曹操等人也是好酒之人，当张辽将十余坛高度酒作为礼物送到雒阳丞相府，曹操在大醉一场后就再也不喝以往的美酒了。只要是酒会，非高度酒不可，张辽的礼物自然保存不了多久。

　　“夫君也是没有料到。这种烈酒就是夫君这等酒量恢宏之人也不敢多饮，平日里根本不沾，酒宴上也是浅尝即止，最多不过三樽。夫君哪里能想到雒阳那些自诩名士的士人对这种烈酒的喜爱？他们追求的就是那种熏熏然的感觉。原本他们用五石散，结果被夫君证实有毒，如今有了美酒替代，又没有五石散的危害，自然是趋之若鹜喽！”蔡琰轻笑道。

　　“烈酒再好，也不能多饮。那醉醺醺的感觉是因为酒水中的酒精渗入血液，迟钝了人的神经所致。一次两次还好，可是饮酒过度或者终日饮酒，酒精便会破坏血管和神经，制造出一个傻子一样的老年痴呆。这才是为夫控制饮酒的原因。或许我说了别人未必相信，不过你们尽管将此话告知亲友，也免得日后有人说我言之不预也。”

　　虽然如今被后世称为建安三神医的华佗、张机都已经到了雒阳，但是这个时代的医疗水准张辽依旧不敢轻易尝试，如此也只能注重自己平日的锻炼和养生。

　　“夫君请放心，此话妾身等早已告知家人，香儿的兄长如今便以香儿书写的夫君的日常起居为准，也在调养身体，只是曹家……唉！”曹清叹了口气，不再说话了。

　　张辽知道，曹家从曹操开始，个个都是嗜酒之人，曹操、曹昂、曹丕、曹彰、曹植，这父子四人正是烈酒最大的消耗者。幸好曹冲因为前些年的病症而被华佗、张机嘱咐不能嗜酒，又有生母环夫人盯着，这位曹家最聪明的小子才没有变成酒鬼。而唯一还能让张辽欣慰的是，郭嘉也在其夫人和其子郭奕的监督之下，被严格限制了饮酒。张辽最不希望看见的就是郭嘉这个曹操最信任的谋士英年早逝，这也是他在将烈酒送到雒阳后特意命人关照郭夫人的。

　　“这烈酒不过是小事一桩，去年夫君命人大量收购山中野果而酿出的果酒也已经可以饮用，虽然没有烈酒凛冽之气，但其酸甜之味却更适合士人与女子饮用。如今妾身倒是担心夫君新近付印的新书，那书中的内容实在是……”蔡琰略带着担忧的看着张辽。

　　她的话被张辽用手捂在了她的嘴里，张辽笑道：“不过就是为夫对《国语》中晋国由盛而衰做出的个人理解，虽然其中有不少在旁人看来大逆不道的话，但是即便有了这样的指责，以为夫如今的地位，又有谁敢对为夫说三道四？况且议会内阁制顺利在北疆试行，各地及中央也正准备筹建议会，加上建安十四年被为夫抛出去的那些泰西典籍，为夫如今可不是众矢之的。”

　　蔡琰与张辽所说的是张辽在建安十四年突发奇想，在回忆起后世网络上一位著名作家描写的春秋时期晋国的故事。为此张辽还曾经仔细的查阅过那段历史，并且将《国语》通读了一遍。如今张辽想到那位大神时刻强调的规则，他也希望用自己对晋国故事的解释，来向天下百姓及世家官僚们表明建立并维护一个能够保护所有人的规则的重要性。

　　所以在这部被张辽命名为《晋国盛衰录》的书中，张辽没有详细描写晋国的对外战争，而是详细的描述了晋国的历次内乱，并不厌其烦的对历次内乱的起因、发展、结局一一做出自己的解释，并结合历史的发展，指出这些内乱为晋国带来的恶果，最终导致的就是三家分晋，强大的霸主国分崩离析。

　　这部书中，张辽的很多言论确实与主流不符，甚至直言不讳的对诸子百家都提出了质疑。同时还在篇末的总结中对儒家以及秦汉时始终坚持倡导儒家之上的理论做出了驳斥。这可是一次惊天动地的大动作，一旦这部书刊行天下，其带来的后果绝对要比张辽发布的《天演论》给天下及士林的震动更大。这才是蔡琰真正担心的地方。

　　张辽在书中表达出的意思除了要建立一套规则之外，还依照自己的理解揭示了晋国公卿各司其职，用规则和制衡手段限制各自野心膨胀的思路以及因为公卿野心膨胀而导致规则被破坏的后果。这对于议会内阁建立后，有人在手握重权而野心膨胀确实是一个提前做出的预警。而且张辽并不担心有人找麻烦，他甚至在书的结尾以古齐国为喻，写下了“当初秦国灭三晋，我没有制止；秦国灭燕、楚，我还是没有制止；如今秦国打入了齐国，我想向别人求救，却发现再也没有人能够救我了。”

　　张辽相信，这一段话对于那些睿智的家主们而言，绝对会有触动。这与维护一个既限制了大家，却有保护了大家的规则一样。一旦有人打破规则而无人制止，接下来挑战规则的人就会越来越多，以至于规则失去作用。张辽的中心思想始终没有改变。

　　“别担心，这部书我暂时还不打算公开发行，我要先以请名士指正的名义，将这部书送到各大家族中去。若是各大家族没有令我满意的回答，我才会向天下发行此书。我如今身为世家的一员，不到万不得已是不会与世家的集体利益相悖的。而且儒家子弟又能如何？别忘了，我在书中不也为他们公认的领袖孔丘张目吗？虽然只不过描述了孔丘批评子路的故事，却也是在称赞孔丘维护规则的行为。儒家子弟总不能自己打自己的练吧？”张辽安慰着自己的妻子。

　　“夫君最擅长的便是借力打力，如此一来，确实能堵住不少人的嘴。”孙尚香对张辽的感情很复杂，有爱情，有感激，同时也有崇拜。看到张辽如此豪气，心中的崇拜无法掩饰。

　　“香儿，你就别助长夫君的气焰了。没人夸他，他都能作出挑战天下的举动，你这一夸，天知道夫君还会作出什么惊人之举？”曹清调侃了张辽一句后说道：“夫君，如今汉中、荆州西南的兵马都有所收敛，辽东的兵马更是因为公孙家归附而尽数被收编。但是江东方面却依旧剑拔弩张，子孝、元让二位兄长依旧率领大军对孙刘虎视眈眈。刘备咱们管不着，可是孙家却不能不管啊！”曹清说道。

　　孙尚香在曹清提到江东之时便一改刚才的悠闲，瞪大了眼睛看着张辽，竖起了耳朵听着曹清的声音。

　　“孙家其实很好办，唯一让人伤神的就是孙权的结局。作为挑起南方诸侯与我军对抗的首脑人物，主公即便是能够赦免孙家上下，也不愿放过孙权。”

　　“夫君！”孙尚香一把抓住张辽的胳膊，眼泪汪汪的看着张辽。

　　“你们啊！”看着孙尚香泪眼婆娑的样子和曹清、蔡琰一脸的关心，张辽无奈的摇头，略带不快的说道：“此事根本就不该着急。只要国家议会成立，那诸侯也将顺理成章的交给议会处置。即便孙家再得罪多少人，可是能够参加议会的都是什么人你们难道不清楚吗？”

　　蔡琰第一个听明白张辽话中之意，她也担心孙尚香继续惹恼张辽。于是，轻轻的将孙尚香拉到自己身边，用手帕擦去孙尚香脸上的泪水，口中轻声的安慰道：“香儿，夫君此话你当立刻命人原封不动的送到江东。孙家的未来就在于此，只是此时万万不可再起战端。”

　　蔡琰这是在告诫孙尚香，让她转告孙家，目前中央与曹操的精力全都在各地议会和国家议会的组建，只要孙家安分一点，曹操不会多生事端，而其他人也会为了要制衡日后的曹操而保全孙家。至于前线的曹军，主将于禁也会看在张辽的面子上，只要孙家军队不动，曹军绝不会轻动。

　　孙尚香听的很明白，转涕为笑的点点头，拉着蔡琰的手不停的表示感谢。

　　张辽无奈的苦笑着，若非他多此一举的将吴太夫人和大乔等接到马邑，孙家也不至于如此频繁的向马邑派人，这一年中甚至有点大张旗鼓的味道。若不是曹操对张辽的态度一清二楚，这就足以成为张辽通敌的一项大罪。但是为了妻子，张辽也捏着鼻子忍了，可是孙尚香今日还有些不依不饶，却也让张辽心中不快。

　　但是周瑜、鲁肃为孙家谋划的避居东瀛的努力是被张辽暗中指使郭嘉彻底破坏，所以张辽也在盘算着是否主动出手抱住孙权的性命。张辽的这种考虑事实上也有制衡曹操的意思，毕竟在当时这些诸侯和各家家主中，能在气度、心性和智慧上与曹操相匹敌者，除了孙权便别无他人。刘备差在气度和智慧，各家族的家主则在气势上差的更远。而且孙权也无需辛苦太久，曹操的年纪毕竟不小了。至于东瀛四岛，张辽当然不会放过，他准备进言曹操，可以将这四座岛屿分封给曹氏子弟，再加上琉球岛、朱崖洲，曹氏子弟便可以借助岛链保全家族。

　　“夫君，既然大兄好酒，那干脆给他送些果酒，也好让大兄不至于因为烈酒饮用过度而身体受损。”看到自家人因为孙家的关系而使得气氛有些压抑，曹清开口岔开话题。

　　张辽的谋划早就打算好了，心中不悦也就是一瞬间，曹清一开口，他也顺台阶下，笑着说道：“主公是向我个人讨要的，这是私情、私事，就由清儿你来处理吧！”

　　张辽说完，扭头对孙尚香说道：“香儿，去收拾一下吧，脸都花了。你不是还要拉着昭姬他们去看比赛吗？总不能带着个大花脸出现在众人面前吧？”

　　孙尚香一听张辽的话，立刻“啊！”的一声惊呼，猛的跳了起来，用衣袖遮着脸就向屋外疾走，向自己的院子走去。

　　孙尚香这样的举动让张辽与曹清、蔡琰在屋中不由得失声而笑，虽然家给张辽数年，孙尚香甚至还未张辽诞下张家第六子，但是孙尚香原本的那种娇憨的性格却在张辽的仔细呵护下依旧保持着。

　　至于张辽刚才说的比赛则是这十几年间北疆曹军将原本属于军中的足球、橄榄球和棒球这三项运动普及到了北疆民间。而当张辽回到北疆后，出于一心培养民间尚武精神，并希望以比赛来化解民族矛盾、消弭民间怨气等等目的，张辽在空闲时在暗中命令各地驻军协助附近城中百姓组织球队，并且与他们相互比赛以建立和谐的军民关系。为此张辽还说服了当时尚未重分辖区的并州、幽州二位刺史田豫、荀谌，让他们出了一笔钱，在各郡的治所中修建了足以容纳数万人，可以举行三种球类比赛的石质球场。同时每年还固定的拨出一笔钱，分给各郡，再由各郡补充一部分，组织各郡内各县之间的比赛，胜者有一笔奖金。如此一来，民间百姓闲暇时也有了去处，心中若有火气压抑，观看比赛时与众人一起吼上几嗓子，也就使得急需的火气得到了宣泄。归附大汉的匈奴、鲜卑、乌桓各部族看到热闹也参与进来，很多时候长期积累的民族矛盾在激烈的比赛中得到了发泄和化解。

　　而军中、民间闲暇时练习、比赛，将士和百姓的身体素质也得到了极大的提高。足球锻炼耐力和灵活性，橄榄球还能锻炼冲击力，棒球的投掷和挥棒也使得士兵和百姓挥刀的力量与速度远胜别人。最重要的是这些比赛也在巩固军中将士的组织纪律性时，也将这种组织纪律性带到了民间。

　　加上北方人的体质本就远胜中原和南方，此时的北疆更是精兵的仓库，民间强悍的百姓比比皆是，让夏侯惇、夏侯渊、曹仁心中暗自垂涎。不过有曹洪在凉州和关中学习张辽，夏侯渊倒也不算太亏，关中、凉州子弟的身体素质也并不差。

　　这种比赛因为张辽的参与，完全采用了后世的比赛规则，优雅的蹴鞠变成了后世激烈的竞技足球，而橄榄球的热血沸腾的冲撞和棒球那场上斗智斗勇的比赛，都能够吸引不同身份的观众，军人、百姓喜欢看足球、橄榄球，士人则更喜欢看棒球比赛中双方的排兵布阵、斗智斗勇。而且男女不限，孙尚香因为好武，更是对观看比赛每场不落。甚至还想在家中组织侍女比赛，幸好被张辽得知，将橄榄球取消，足球改成不接触的藤球，棒球则采用后世女子垒球的规则，这才解除了家中曹清、蔡琰以及张母、吴太夫人和大乔等人对他们眼中那种冲撞剧烈的比赛可能会伤人的担心。

　　“夫君，妾身去看看，免得香儿一着急又忘了安排好小六。”曹清笑着追了出去。

　　曹清说的是张辽和孙尚香所生的还在襁褓中的张家刘公子张霄，这孩子有点倒霉，摊上一个生性好武，从来都不能安稳的端坐一个时辰的不着调的老妈，曹清这个嫡母也只能跟着帮忙了。

　　“夫君，看来北疆的示范作用已经体现出来，如此一来，只要中央级其他各地效仿而为，夫君也可算功德圆满了。”蔡琰对张辽说道。

　　“哪有那么简单啊！”张辽这时候面上却又显出忧容，“各地有各地的地头蛇，谁也不愿让别人压在自己的头上。咱们北疆这里没有中原那么多的世家大族，也没有江东、益州那么多的流亡北士，但就这么好的条件，我去年一年内不也险些动用军队吗？中央或许好一些，可是暗地里的交易和争斗更多，甚至会涉及到曹家内部。唉！前途是光明的，但是道路却是曲折的！”张辽叹了口气。

　　“那丞相是否会招夫君前去相助？”蔡琰对于中央的那些凶险的私下争斗可是心中有数，当年她的父亲蔡邕不也是因为朝中争斗而被贬黜雒阳。

　　张辽对着自己这位知识最渊博的妻子微微一笑，“有位贤人说过：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。虽然此时没那么大风险，为夫也不会任人宰割。放心吧，为夫还没那么傻，不到合适之时，为夫也不会轻易涉足京师之地。民族气运，家国存续！为夫难以舍弃啊！”


第698章 天下官制（上）！

　　北方的夏季虽然也十分炎热，但是在并州，尤其是马邑这个四面都有大山的地方，白天温度并不算高，而一到黄昏，文帝立刻下降，从山中吹来的凉风让整个马邑城十分阴凉。

　　就在这样一个凉爽的夏夜，张辽在马邑家中的书舍约见了被蔡琰邀请到马邑帮助校书的管宁、孔融、田丰、沮授、王粲、杨彪这六位朝野间公认的名士。

　　这个书舍与书房不同，房屋高大，四面的墙壁就是四个高大的书架，里面摆满了各种书籍。从前秦的诸子百家到欧洲和埃及的名家著作应有尽有，书籍的材质也从竹木简、绢帛、羊皮卷到现在流行的纸张。还有不少龟甲、青铜鼎则被张辽藏于自己的私库，并没有摆出来。这个书舍便是张辽为自己的家族建立的图书馆，为了能容纳后世的书籍，张辽甚至还在两边预留了足够的空间。

　　正对着书舍大门的则是一张硕大的、被漆成黑褐色、闪着亮光的办公桌，办公桌的形状也是张辽根据后世的老板桌设计的。桌上放着一盏罩着透明玻璃罩的油灯和笔墨纸砚，桌子背后是一排高高的书架和一架能使人方便登高的梯子，这是便于张辽取书。同时这面墙壁并没有完全被书架占据，还空出了一块开了一道门，闷得后面则是张辽的私人休息室。书桌的正前方的地板上铺着一块厚厚的雪白色羊毛地毯，在书桌的两边，地毯的两侧各放着一张可容纳四人的、铺着厚厚的绒布的木质沙发，沙发与地毯之间还各有一张与沙发长度相等的长条形茶几，这是让张辽可以休息或者在此地待客。书舍天花板上安装了一盏有十八个琉璃盏组成的连接吊灯的绳索就在墙角，这可以便于仆人随时点灯、熄灯并为灯盏中添加灯油。除此之外，书舍中就没有了什么装饰，完全是实木刷着油亮的清漆。但是在书桌右后方的书架上今天却挂上了一幅写满了字的树形图，这才显得有些与众不同。

　　“张将军，你这个书舍确实不错。老夫家中亦有不少藏书，修这样一个书舍也有利于典籍的保存。只是到时候还要劳烦张将军派人前来指点一二啊！”杨彪自从离开雒阳到了马邑之后，由于接触日久，对张辽的感官大为改善。在孔融、田丰的带动下，也开始倚老卖老，以“压榨”、“欺负”张辽为乐。

　　“张文远，老夫可没有文先公那么好说话！不说别的，你且派人也给老夫与沮公照样各修一个。”田丰可是更加不客气。

　　“文先公所托好说，可是元皓先生，您这可是有点不厚道。”张辽笑道：“当初让田家参与北疆的生意，结果您硬是说‘不学商贾追逐铜臭之事’，结果还是友若先生强行用他的私房给元皓先生你参了一股。如今毛纺业的利润可是极大，您那一股每年怎么着也有数百万钱的收入，要修一间如此的书舍还不是手到擒来？”

　　孔融在一旁乐呵呵的笑道：“文远，元皓这老儿哪里是要书舍，他是看中了你书舍中的这些宝贝书籍！我可是很清楚的，东观的全部藏书你都有份复制，甚至还有些孤本被你私没了。也就是曹公不与你计较，否则以他同样爱书的个性，早就打上门啦！”

　　田丰在一旁促狭的笑道：“这哪里是曹孟德不计较？分明是张家小子给曹孟德上供，用大量新近印刷的书籍抵消了取走那些孤本罪过。曹孟德重视实用，一堆数千斤的竹简换十余车数百卷书籍，这个买卖划得来！不过文举没说错，老夫确是看中那些书了，与其天天借着看，不如自家也弄一份，在家随便看，岂不悠哉！”

　　“元皓兄，你如今怎么也张嘴就是买卖？当初你在雒阳任侍御史时，我可是记得你最为痛恨商人了？”孔融挪揄道。

　　“还不是因为这小子！”田丰“恶狠狠”的瞪了张辽一眼，道：“若非他使尽了手段，丰怎会变得如此‘市侩’？”

　　张辽闻言微微一笑，压根就不做反驳。倒是沮授摇着头对田丰说道：“元皓，别再说了。你看看张将军的样子，他可不会因为你的指责而有半分歉疚。相反，他很为能够改变一贯清雅脱俗的田元皓而感到自豪。”

　　“哈哈哈！”看到田丰恨恨的闭上嘴，做到沙发上生闷气，众人纷纷大笑。

　　“文远，你让我等到这里来，不会是向我们炫耀你收藏的书籍吧？究竟有何事，不妨直说嘛！”管宁待众人笑声停息后说道。

　　“诸位都是德高望重的名士，也知道雒阳的国家议会组建在即。如此一来，原本我大汉承袭并稍作修改的秦朝官制就有些不太适用了，那随之而来的就还有内阁官制的变化。”张辽微笑着边说边抬手轻众人入座。

　　“文远，你不是早在建安十二年就已经在襄阳给丞相呈上过一份官制吗？”管宁是在场众人中最不受曹操忌讳的，加上他与张辽的关系，所知道的事情也是最多的。

　　“呵呵，那一份毕竟只是草稿，而且几天功夫，哪里能弄出成熟而周详的制度？所以这段时间我也没有忽视此事，但凡有空都会思考这个问题。议会的建立是为了制衡各方势力，那内阁就一定要能够集中各方势力管理好国家。那么一套严谨、全面的制度就是必须的，而且同样需要体现出官员之间的相互监督和相互制衡。”张辽说道。

　　“文远言之有理。”说话的是沮授，“没有监督的权利实在太可怕。”

　　“不错！若是当初袁本初的麾下没有失去控制，这局面还真说不准。”田丰真的是胆大，不过在场之人除了张辽、管宁，根本就没有实权官员，而这两人却有偏偏是那种不喜以言罪人的主。

　　“以往之事休要再提。不过我等对文远所说的官制倒是很感兴趣。刚才我已经看到文远书架上的大图，上面似乎就是一整套官制吧？”孔融赶紧开口将话题转到正轨。

　　张辽深知田丰耿介的个性，对于田丰素来不加拘束，本就不在意田丰之言，在备孔融这么一打岔，自然顺着台阶就将话题转移到官制上。

　　“文举兄好眼力。诸位，都请移步一观吧！”张辽站在书桌前，右手一伸，请众人到那副图前观看。

　　“我知道陈长文有九品中正制的构想，但是我并不认同他的意见。虽然九品中正制有利于笼络士族，但是历史终究是要发展的，当年的奴隶主贵族被地主贵族所取代，如今的地主贵族也被地主士族占了上风。按照发展规律，地主士族也必将会被地主庶族取代，那还不如早一点到位，也免得将来发生不必要的流血冲突。所以议会中我给寒门士人留了余地，甚至在规则中留下了将来更改比例的漏洞。诸位莫要这样看着我，张角没能大范围笼络到士人为其出谋划策则是黄巾兴起却有快速败亡的最大败笔，辽可不愿看着仕途无望的寒门士人走上歪路。”看着杨彪等人表示赞同的颌首，张辽接着说道：“所以我取陈长文的九品之说，以此给官员定下各级官职的品级，自一品到九品，各有正、从两级，共九品十八级。”

　　“六部：吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部，各设尚书一人，正二品，为主官，左右侍郎各一人，正三品，为副官。各部依照职权，设立司若干，以郎中为主官，正五品，下辖正六品主事若干。其余部务，则可根据各部实际，设立司务官员，品级由各部自行定夺后上报议会审核，批准后方可实行。有点意思！”孔融看着书架上的图，摇头晃脑。

　　杨彪此时也凑到图前，仔细的看着，口中念道：“还有与六部品级相当的衙门，督察院，下设左右督御史（正二品）、左右副督御史（正三品）、左右佥督御史（正四品），再往下设监察御史，按照州郡调整后的数量以省一级机构数字设立监察御史，分管各省的官员监督。在京的督察院同样也有实际负责司务的官员，机构设立于人员、品级定编同样有督察院自行确定，报由议会审核批准后实行。”

　　看到这里，杨彪回过头说道：“张将军，你这里算是强调了议会的权力，可是这样一来，议会的权力是否太大了？”

　　“诸位，权力究竟有多少种呢？”张辽笑着反问。

　　“治理政务，指挥大军。”王粲插进来说道。

　　“那就是行政权和军权，还有吗？”张辽继续发问。

　　“法权。莫要忘记御史和廷尉。”田丰沉声说道。

　　“不！”管宁这时候开口道：“元皓先生所言仅是执法权，以宁之见，文远说的还应该有立法权。而议会就是立法权的拥有者，同时也是最高的权力机构。对吗？”

　　面对管宁的问题和众人疑惑的目光，张辽对管宁的敏锐感觉更加佩服。他笑道：“不愧是管仲之后！军权是一种特殊的权力，非战争状态是用不着的，所以军权我将它暂时排除。剩下的就是行政、执法和立法这三种权力。然而我最看重的就是立法权，幼安兄没有猜错。”

　　“文远，这就是你说的，用一部国家的根本大法来约束众多法令，再以那些法令来管理国家的官僚、商贾、世家和百姓吧。”孔融说。

　　“但是天子……”杨彪欲言又止。

　　“辽早就说过，天子不见得个个英明神武，何况被公认的明君孝武皇帝也不是完全不犯错误。所以将希望寄托在一个明君身上，实在有点不靠谱。而一份由各方势力制定并通过，同时得到各方势力维护的法律，就能够最大限度的保证国家的正常运行，也不会因为天子的异想天开而遭受损失。诸位可以想一下，若是当年孝武皇帝要为了汗血马远征大宛时，若是议会有权否决天子的命令，或者天子根本就无法越过议会下令，那会是什么局面？还有几十年前的党锢之祸，若是天子之权受到议会限制，宦官能够如此嚣张吗？同理，霍光、梁冀、窦宪这些著名的权臣也就失去了弄权的资格，王莽更是没有了篡位的机会。”张辽说道。

　　但是这时管宁突然插进来说道：“文远，宁记得你之前是一直表示天子根本就无权的，但是你刚才的话中却明明表达了一种天子有一定权力，只不过是受到议会限制而已。你如此说，是否表示你态度发生了转变？”

　　此时众人在管宁的提醒下也反应过来，纷纷看着张辽。其中以杨彪最为关注，这位一生忠于汉室的老臣对于议会内阁确实从心底里赞赏，可是要将天子当做傀儡，杨彪心中却有极为不忍。如今张辽态度有所变化，杨彪也希望汉室天子不要真的沦落到只能当做“图章”的地步。

　　张辽眼光一扫，众人的表情被他尽数看在眼里。他微微一笑，说道：“天子有实权与天子无实权并非我张辽说了算，诸位自然应该知道，雒阳也正在为此事争执不下，甚至影响到了议会的组建。让他们吵吧。等到最后大家达成妥协，结果也就出来了。”

　　“可是文员你……”孔融皱着眉头。

　　“我？我什么都没说。今日之后，离开此处，我是一概不认账的。”张辽摆出一副无赖的样子，但众人却真的拿他无可奈何。

　　“算了！咱们都没什么家世拖累，就是文举兄也因为早就淡出而被众人忽视。文远说得对，让京师那帮人吵去吧，等他们什么时候不吵了，结果也就出来了。”王粲说道。

　　王粲这么一说，书舍中的气氛突然间为之一沉。京师那些人以及各地士族、世家的盘算，在场的众人又有哪一个不清楚，甚至其中几位若是没有到马邑来，也会是当事人。何况即便他们到了马邑，也并未断绝和雒阳的联系。原本他们也存了说服张辽支持的念头，但是听到张辽这样一说，首先就绝了劝服张辽帮忙的想法，随即更是对京师的局面有些灰心。

　　“诸位，何必如此沉重。你们所想的或许会发生，但是留在雒阳的又有哪一个会是笨蛋？只要没有人走极端，该妥协的时候他们一定会妥协的。至于极端……呵呵，军队如今除了主公能够调动，也就是枢密院能够调动一部分。但是无论是主公还是荀家叔侄，又有谁敢独自面对天下的指责？”张辽开口劝道。

　　“确实如此！”管宁随声附和，“咱们还是继续咱们的话题，至少议会还未成立，中央级地方官制也确实需要重新确定。”

　　管宁的意见得到了众人的认同，气氛也顿时恢复正常。

　　“文远，这六部和督察院我们都明白他的职责，但是这六科、五寺、一院算什么意思？尤其是太仆寺、太常寺、鸿胪寺的职责不是与六部中的礼部以及一院中的理藩院有重叠吗？”孔融问道。

　　“文举兄看的很细啊！”张辽先赞了一句，接着说道：“这六科官职为给事中，在编制上属于六部，但是在职能与督察院相同，但在任免上则直接归属于议会。六科设督给事中、左右给事中每部各一人，给事中则依据各部事务的繁忙程度，不做明确定编，可灵活掌握人员。这是一个掺沙子的办法，他们将负责监督六部官员的工作，审核六部的决议并有权对六部的决定提出反对。一旦反对决定做出，六部就必须进行更改。若是一件决议导致给事中反对达到三次，则将此决议交由内阁合议。若是内阁的决议依旧遭到给事中反对，这时候给事中将对内阁决议做出封驳，则此项决议自动交由议会审核。这种反对和封驳一旦做出，六部和内阁官员的考核将会做出不好的评价。但是六科给事中若是有携私报复或者因受贿而渎职之举，一旦被督察院、刑部查明，也将依法做出惩罚。至于给事中的任职年龄和品级我这里也有说明，因为给事中的监督职能，官员的年龄不宜过大，以免失去冲劲。如此一来，品级也不宜过高，我个人的意见是督给事中从六品，左右给事中正七品，给事中则是从七品。若是……若是议会给予天子部分权利，则六科给事中亦有封还天子敕书的权力。”

　　“好！”张辽说到这里，王粲不由得发出一声赞叹，“位高权重，以热血青年充任给事中，有他们监督内阁于天子，文远好谋划！”

　　王粲年纪不小了，但是他却是一个热情洋溢的人。在王粲表态之后，孔融、杨彪、管宁、田丰、沮授这五位也各自颌首，表示赞同。尤其是田丰，曾经担任过侍御史的他，对于监督官员以及对官员不负责任的决议有过切齿之痛。给事中这种官职的设立条件，以及他们编制、职责、任免各有归属的设定让田丰有了一种扬眉吐气的感觉。

　　“不错！六科如此，那五寺、二院也劳烦张将军一并解释吧。”杨彪面带笑容的说道。

　　“五寺则是大理寺、太常寺、光禄寺、太仆寺、鸿胪寺与督察院、理藩院。督察院不用说了，直接说理藩院。顾名思义，藩是指藩属，理藩院管理的就是国家与周边藩属国以及尚未臣服的国家之间的关系和交往。藩属国投递国书、进贡、回礼以及向藩属国派遣官员、使者的事务皆有理藩院负责。不过理藩院的官员必须精通纵横之术，说穿了，理藩院应该是纵横家的大本营。而五寺的长官成为寺卿，少卿和寺丞各两人，下属机构若干。其中的大理寺是属于审案的，刑部只有执法权却没有审判权，审判权归于大理寺，因此大理寺也在各地有分支机构。如此一来，加上督察院的监督，司法腐败可以在一定程度上得以缓解。至于太常寺、太仆寺、光禄寺、鸿胪寺并非与九卿中的太常、太仆、光禄勋、大鸿胪完全一致，可以说这四个机构根本就是负责安置闲散皇族的地方，他们管辖的也只是皇族内部事务。太常寺主管皇族祭祀，光禄寺主管皇族宴享，太仆寺主管皇族车驾、工程，鸿胪寺则是皇族招待宗藩时的主管机构。而国家的祭祀大典、欢庆饮宴由礼部负责，国家的马政由兵部和枢密院负责，国家的车驾、交通、工程由工部管辖。而外交，刚才已经说过了，是理藩院的职权。”


第698章 天下官制（下）！

　　“原来如此！”杨彪、孔融微微点头，对于张辽分的如此细致，他们也没有意见。一来这套官制还只是张辽个人意见，并非成为现实。二来他们也对张辽如此划分的理由表示了理解。尤其是安置闲散皇族的问题，总不能个个皇族都有封爵，一部分有才能的皇族子弟也应该让他们有发挥才能的地方。虽然张辽没有明说，但是在场的六位都是人精，哪里不知道张辽未曾明言的意思。那些在太常寺、太仆寺、光禄寺、鸿胪寺中得到锻炼并进入到议会、内阁大佬眼中的出色的皇族子弟也可以到六部及其他机构任职，这也算是人尽其才、物尽其用。同时，还能够减少皇族内部对议会内阁的反对，使得近在眼前的议会组建少一些阻碍。毕竟不是每一个皇族子弟都是纨绔，刘晔、刘备就是实例。

　　“如此考虑确实周到，张文远，你如今是越来越狡猾了！”田丰眯着眼睛笑道。

　　“元皓先生过奖了。”张辽微笑着回答。

　　“好啦！好啦！咱们继续看。”杨彪笑着挥挥手，如今他的心情实在是不错。

　　“这里还有五寺、一院的品级说明，不错。”杨彪指着图上的一角说道：“文远将这五寺、二院与六部平级，倒是十分合适。皇族也需要好好安抚，毕竟高皇帝推翻暴秦，刘姓皇室抚育天下亦有四百年，善待皇室、皇族也是我等士人该当考虑的。”

　　“文先公言之有理。”孔融等人对杨彪的意见表示赞同。

　　借着，孔融指着图上标着的太学以及下面众多分级机构说道：“文远，太学中有国子监、弘文馆、崇文馆，如今你又加上太医院和翰林院是何用意？”

　　“太医院顾名思义，就是医生嘛。”张辽笑着解释道。

　　因为华佗、张机在抵达雒阳后的第一次出手就将曹操重病的爱子曹冲从岌岌可危的病情重拯救出来，这使得雒阳官民纷纷见识到了名医的能力。贪生怕死本就是人之常情，加上张辽在襄阳做出的那番对医生极高的评价，如今天下间对于医生的态度已经大为改观，各大城市中对于原本那略有歧视性的“医工”的称呼也变成了张辽“发明”的“医生”。所以张辽寄希望于趁热打铁，将医学也列入太学中。反正历代都有太医院，但是太医本是为皇家服务，张辽却偏偏要让医生能为百姓服务，这也是将其归入太学而非独立出来的原因。

　　对于太医院，张辽不用过多的解释。就算孔融、杨彪他们如今对医生的歧视减弱，也不会太过在意。虽然他们同样怕死，希望有名医就近治疗，不过对于医生的培养和医学的研究他们并不重视。张辽也没有寄希望于一蹴而就，他绕开太医院，指着翰林院说道：“至于翰林院，我的用意是作为官员任职前的预备学院。设立正五品翰林学士一人，从五品侍读学士二人，从五品侍讲学士二人，正六品侍读二人，正六品侍讲二人，其余则设立五经博士、侍书、史官修撰、编修等品级不定，人员数量不定的官职若干。而那些被着力培养以及准备提拔、晋升的官员和那些受到攻讦却并无过错的官员可以在翰林院中待一段时间，一来是定其心神，二来也是给他们一个缓冲的余地。我这个设想也是来自于军中军官晋升前必须在上一级枢密司服务半年以上的规矩，这也有助于官员能够尽快融入未来的工作和保护一些得罪人的官员。但是具体应该如何安排，我还没有详细的措施，这就是需要诸位帮忙的地方了。”

　　“我说嘛，你小子就不会无缘无故将我们请来。原本还以为你是要向我们炫耀你的成就，哪知道你还是要压榨我们为你帮吗啊？”田丰故作惊讶。

　　“没办法。我常年在军中厮混，政务细节哪里能与诸位相比？这个忙诸位一定要帮啊！”

　　张辽一面笑着回应田丰，一面打拱作揖的向众人“讨饶”。田丰也不过是开个玩笑，其他人更是不会拒绝张辽，在张辽“恭谦”的态度下纷纷点头应允。

　　“文远，老夫你这里似乎还少了点什么？”杨彪此时看着张辽是越来越顺眼，尊老敬贤，又是郑玄弟子，还有自己的作品问世，绝对是一个新晋的名士人选。所以杨彪一改之前以将军称呼张辽的态度，直接以表字相称。

　　张辽眉头一抬，他意识到了杨彪态度的变化，这对于张辽而言绝对是好事一件。虽然弘农杨家因为董卓、李傕、郭汜、白波贼等等来回肆虐司隶大地而没落，可是在士林中，弘农杨氏的地位却丝毫没有降低，毕竟杨彪尚在，杨修也正在成长。张辽原本就与士族友善，弘农杨家更是他着力拉拢的对象，从孔融到杨修，就是希望能得到杨彪的认同。如今虽然杨修离开了张了得幕府，但杨彪却对张辽表示的支持，这就是张辽家族外交的成功。

　　但是杨彪的问题张辽可不能因为心中暗喜而忽略，看着图上的树形，张辽也意识到他忽略了什么。

　　“文先公真是目光如炬啊！确实是辽疏忽了。”张辽带着惭愧的表情说道：“辽疏忽了文书、奏章的起草、颁布等事务的机构。原本这种事情是属于尚书台的，不过因为辽将六部长官的官名定位尚书后便已经决定取消尚书台……”

　　“呵呵！文远，你这可是砸了荀文若的摊子啊！”孔融听到张辽的话，不由笑着打趣道。

　　“砸了也无妨，旧的不去，新的不来。”管宁微笑着说道。

　　张辽对着孔融、管宁点点头，接着说道：“这个机构不能少，内阁各大臣都是各有司职，总不能让他们亲历亲为的做那些琐碎事务吧。这样的话……”张辽想了想，说道：“尚书台是不能用了，兰台也容易让人想起孝武皇帝以内廷取代外廷的旧事，最好也不要使用。以辽之见，不如成为秘书监如何？”

　　“秘书监？”众人一愣。

　　“秘书监原本属于太常寺，是延熹二年设置，掌管宫中图书典籍和各种文档，后被撤销。如今文远重立秘书监，将尚书台大部分职责移交秘书监，以此来为内阁大臣服务，起草奏章、文书，宣布命令并维持内阁日常运作，这倒是不错的办法。”孔融点头赞同。

　　“秘书监设秘书令一人，统筹整个秘书监的事务以及内阁的庶务，下设秘书舍人若干，并由内阁大臣依据自身事务的繁琐，由秘书令调拨秘书舍人为其服务。秘书令可为正五品，秘书舍人则定为正七品或者从七品。”张辽说道。

　　“文远，这秘书监不单单只是为内阁大臣服务那么简单吧？”沮授看着张辽笑道：“以文远之能，绝不会如此随便。以授看来，这秘书监的成员同样也可以是内阁大臣培养后备官员的地方。虽然他们没有参与决策的资格，但是常年在这种环境下受到熏陶，在内阁大臣们的言传身教之下，熟悉各大臣的行事手段，这种培养远胜于翰林院！”

　　听沮授这么一说，众人眼睛一亮，齐刷刷的将目光再度射向张辽，让张辽颇有些不自在。

　　“好你个张文远，随便出招都留着这么一个后手。若非沮公释疑，我等险些就被你忽悠过去了。”孔融笑着骂道。

　　张辽心中有些冤枉，对秘书监官员的培养张辽确实有这种想法，但这绝对不是他灵机一动而暗伏的手段，这完全是后世官员培养自己的秘书给张辽的灵感。而且这种手段也深得张辽的赞同，那些后世政治世家和政治集团的出现不就是因为家族子弟从小对政治的耳濡目染以及集团内部上级和秘书之间执政思路的一脉相承嘛。

　　也正是考虑到了这一点，沮授和其余人才对张辽的这个想法极力赞成。大家都很聪明，以自己的思想来影响下一代官员，确保自己的执政理念的延续，这也是一种增强自身以及家族影响力的手段。即便是孔融、杨彪等人，他们如今也已经打定主意，即使张辽的这一套官制不被采纳，这个秘书监的设置也一定要敲定。

　　“中央的官职差不多了吧？”在众人还在盘算的时候，管宁开口问道。

　　“下属机构都全了，不过还差内阁和枢密院和宗人府。”张辽明白管宁这是将众人的思路拉回来，对管宁笑了一下后说道：“内阁以丞相为首府大臣，太尉、御史大夫为次辅，内阁大臣六人，但人选只能出于六部、同时，丞相管辖六部与理藩院事务，御史大夫则管辖督察院、大理寺，太尉则管辖枢密院。枢密院与六部类似，以正二品枢密使一人、正三品枢密副使两人、正四品枢密同知两人为主要架构，下属各司延续如今的编制。至于太学、翰林院则直接对内阁负责，不拘泥于某人。而负责皇族事务的四寺则归于宗人府管辖，宗人府设宗正或者宗人令一人，品级可以定的高一点，毕竟是皇族。下属官员名称与品级就由议会去和皇族扯皮就是。但是因为各部事务中多有交叉，甚至皇族事务也少不了各部的配合，所以内阁也有协调的职能，这一点辽一位应该由秘书监首先出面处理，这也是给年轻人锻炼的机会。当超出其范围，或者处理不了时，交由内阁大臣处置。”

　　张辽这样一说，基本上中央的官制也就差不多了，其中或许还有些机构的官职需要理清，但是大体的架构已经十分清晰。张辽采用的是后世明清时期的官制为基础，那个时代也是中国传统官僚体系最为成熟的时代。加上以最为类似议会内阁制的明朝中央官制，这就给张辽节省了不少心思。也让孔融、杨彪等人对张辽如此规模“庞大”的谋划感到佩服。

　　而且更让杨彪等人满意的是张辽的这种规划十分的合理，各种事务均有管辖部门，各部门之间也各有制衡。同时张辽也没有给自己留什么好处，毕竟那些官职不是由内阁管辖就是属于议会管理，都不是张辽一家能够说了算的。这种不为私情的态度，也正是这些传统文士最为看重的。即便张辽对于儒家治国多有诟病，但张辽的个人“修养”确实符合儒家观念。

　　“中央的问题解决了，那文远你是否将地方的问题一并思考过呢？以北疆这一年多的改变，想必你不会没有谋划吧？”王粲问道。

　　“确实有。”张辽说道：“此时的北疆重分为五省二十四府，省级长官沿用刺史之名，府则由太守改为知府。但是依照军政分离的原则，刺史依旧有些不妥。而且中央尚且分权制衡，地方也不能由一人大权独揽。所以我的设想是这样的……”

　　张辽说着又从书桌底下抽出一幅树形图，挂在中央官制的上面，然后指着图说道：“军政分离，这是不容改变的。所以，地方长官不再涉及军务。而全国军队由枢密院统辖，由六部负责后勤供给。将天下分为五块，设立五大都督府，以四镇将军镇守四方，镇军将军镇守中央，镇海将军统帅未来的海军。对于军中军制，我还要建议枢密院再做调整，以兵、士、尉、校、将作为军中五个等级。兵、士军衔不动，尉、校两级则以少、中、上划分军衔。将军衔我则准备了两份计划，一个是同样的少、中、上、大四级将衔。另一个则是中郎将、杂号将军、重号将军、大将军四级。其中大将或大将军全国只有一人，属于尊衔。这些问题还要和各军将领到时候商量。”

　　张辽缓了缓，接着说道：“地方上则是省、府、县三级，北疆原本的两州已经划分完毕，其他各地如何划分，我们还要拭目以待。但就各级官员，省一级我是这样规划的。同样以中央为例，军权有军方管理，地方议会则有权制定不违背宪法和中央法律的地方法令。而管理政务的则是布政使司，有从二品布政使一人，从三品左右参政、从四品左右参议则根据各省实际情况不做定员，由各省议会自行确定后报吏部审批。其余属官则由议会定编，依旧保吏部审批。而执法则由按察使司负责，设从三品按察使一人，从四品副使两人，其余属官若干。审判则交给大理寺下派机构审判院，各省设高院，各府设中院，各县则为下院。各院有审判长一人，副长两人，审判员和属吏若干。高院审判长为从二品，副长正三品。中院审判长为正五品，副长从五品。下院则是正七品和从七品。各级审判员品级比副长低一到两级，由上级负责审批下级品级，中院由大理寺审批，高院由内阁审批。”

　　“这是省一级，到了各府，知府一人，但天下各府情况皆有不同，比如乌海府就不能与晋阳府相比。根据各府赋税缴纳及繁华程度的评定，分天下府为三等；粮二十万石以上为上府，知府从四品；二十万石以下为中府，知府正四品；十万以下为下府，知府从三品。这时鼓励官员建设条件落后的地区，虽然品级有所差距，但是官员考核晋升时，上等府却依旧能占了便宜，这点品级差距也就不该计较了。知府以下设同知（副职，掌管粮、治农，水利，屯田事）一人，主簿（掌文书簿册）一人，通判（掌缉贼、捕盗、马政事）若干，品级依照知府品级，各自下调一品。其余属官、属吏依旧由议会定编，由布政使司审核批准后报备省议会及吏部存档。县则同样分为三等，县官称为知县，粮十万石以下为上县，知县正七品；六万石以下为中县，知县从六品；三万石以下为下县，知县正六品。知县以下设县丞（副职）一人，典史（掌文书簿册）一人，县尉（掌缉贼、捕盗、马政事）一人，衙役若干。”

　　说到这里，张辽算是说了个大概，这才停了下来，蹿到书桌边上，端起茶盏狠狠灌了一口茶水。刚才一同解说，实在让张辽有些口干舌燥。

　　“有点意思！”

　　对于张辽的这一套地方官制，众人就显得谨慎起来。毕竟这里面也会涉及到地方的利益，尤其是那些属官、属吏的设置，最不能疏忽地方势力的诉求。所以众人只是谨慎的表示了好感，却没有如中央官制那样明确表态。

　　张辽自己也知道其中利害关系，他并没有强求众人的态度，他之前在襄阳将自己粗粗设定的官制交给曹操时也同样只是拿出了中央官制，并没有涉及地方。今日能将这套并不“成熟”的地方官制拿出来，张辽打得就是通过这几位的嘴巴，将消息传到各大家族耳中。至于他们是否认可，张辽也不能确定。但是有一点可以明确，张辽可能会通过北疆议会通过这套官制并上报国家议会审批，若是其他各地的议会建设依旧拖延时间，那他们能就只能被动的接受张辽的设定，完全失去了自主能力。而这一点不但是各地势力所不愿见到的，同样也是各地方势力在中央的代表所不愿见到的。张辽这是抛砖引玉，逼着各地加快速度。

　　“诸位，正事说完了，别忘了为辽帮帮忙。现在吗？诸位是否有意看看辽这间书舍中最珍贵的藏品？”张辽笑着将话题转移。

　　“莫不是文远发现的殷商甲骨？”孔融、杨彪、王粲、管宁、田丰、沮授这六人的眼睛同时一亮，满脸急切的看着张辽。

　　张辽刚一点头，六人就立刻围了上来，拉着张辽便要观看。

　　“慢来！慢来！诸位莫急！请随我来！”张辽今日目的达到，此时也一身轻松的引着六人向收藏者甲骨文的屋子走去。


第699章 七分政治、三分军事！

　　歙县。

　　“公瑾，子敬，这是马邑送来的书信。信中让我们不要擅起争端，避免在如今曹操注意力被议会内阁吸引时因为冲突而重新转移过来。”孙权拿着吴太夫人的书信说道。

　　“吴侯，老夫人言之有理。建安十四年，瑜与子敬合谋，意欲为吴侯谋得东瀛四岛为栖身、修养之所，以待中土又变，亦可东山再起，并策划说服张文远去劝说曹孟德。但是却未成功，反而因消息泄露，而使得刘备对吴侯表示了不满。虽然因为孙刘两家的现实威胁，两家如今依旧保持着联盟。但是明眼人都知道，这联盟如今已是名存实亡。如今……”周瑜打住话头，抿了抿嘴唇，接着说道：“如今就看吴侯的选择。瑜无论吴侯如何选择，必会誓死追随，以全瑜与伯符兄之情意。”

　　“公瑾兄！”孙权此时也被周瑜拼死也要保全孙家的情操所打动，何况他们以前的那些个芥蒂也早就因为同心协力对抗曹军而尽数消除。

　　其实战斗中共同结成的情义真的是堪比铁石，就是韩当，孙权也没有了当初韩当从襄阳回来时的那种憎恨。为了孙家的基业，老将军在大别山中与曹军周旋近一年，江东早已经战事暂停，可是大别山的韩当却还带着部下对汝南等人发动着袭扰，竭尽自己所能的为孙权牵制着曹军的力量。孙权大为感动，不但命人潜回大别山命令韩当停止攻击，还让韩当所部化整为零的悄悄返回了江东。孙权亲自前往彭蠡泽入口迎接韩当的小船，并向韩当当面赔罪。

　　江东上演一出“将王和”，但这也多亏了陆逊故意放水。否则曹军战舰绝对不止拦截到近三千孙吴将士，就连韩当也不见得能躲过再次被俘的劫难。但这件事陆逊绝不会承认。

　　“主公，如今天下大势越来越明确，随着韩遂被灭，公孙康归顺，刘璋、士燮态度转变，主公与刘备依旧拥兵自重的态度便使得士族、世家对孙刘的态度也随之而变。原本他们还希望主公与刘备能够牵制曹孟德，可是随着北疆议会组建成功并顺利运行一年多，那些士族对于主公和刘备的需要便不再急切。孙吴基业已到了危急存亡之际，主公若不能及早拿定主意，给我们的时间就越来越少啦！”鲁肃的语速平缓，声音也不高，但是他的这番话中流露出来的意思却让气氛为之一沉。

　　孙权看着鲁肃，这是他在自己的兄长还在世时便极为看好的人才。那时候虽然周瑜将鲁肃推荐给了兄长孙策，但是两人完全不同的个性使得鲁肃并没有真正得到重用。直到他继位之后，鲁肃才算是真正登上了孙吴势力的核心舞台。而鲁肃也用他的才华和忠诚报答了孙权的提拔，不但尽心竭力的为孙权出谋划策，还出色的完成了几次出使任务，更是在曹军进攻江东时展现出他的能力，率领陈武、吕蒙不但将曹军宿将于禁死死拦在溧水以北，还在神亭岭设伏，使得百战百胜的曹军在江东遭遇到首次败绩。虽然曹军损失不大，可是近千人的伤亡与将军李通的负伤确实是曹军自汴水之败后的第一次败仗。如此一来，不但孙吴内部彻底认可了鲁肃的能力，也对孙权的眼力更加佩服。所以，孙权对于鲁肃这个自己亲手提拔的能臣绝对是无比的信赖，单论宠信程度，鲁肃可谓是孙吴文武中第一人。

　　孙权深吸一口气，从脸上挤出一丝微笑，对着自己身边这最为出色的两位大将说道：“公瑾兄，子敬，孤知道此时已经在容不得孤犹豫不决。事实上孤也一直在思考自己和孙吴的结局，但是要亲手将父兄开创的基业终结……终究是很难下决心的……”

　　“吴侯！”周瑜压着嗓门哽咽着。

　　“主公！”鲁肃也是一脸的愁容。

　　“无妨……孤无事。”孙权苦笑着，抬起右手，对着周瑜、鲁肃做了个向下压的动作，道：“孤明白，再继续坚持与曹军战斗下去亦不会有什么结果，无非就是将曹军攻克江东的难度增加一部分，将他们统一天下的步伐拖延一段时间。但是却需要付出十余万将士的生命和诸位……”孙权说到这里，将头一偏，右手快速的在脸部一划而过，待他将头转回来时，依旧是一脸的微笑。“公瑾、子敬，若是孤解散大军，向天下表明孤无意再与曹公争锋，曹公还会不依不饶的要孤的性命吗？”

　　周瑜、鲁肃闻言一惊！虽然他们想过劝说孙权这样做，可是却不知道该如何开口。但是此时孙权却自己开口了，而且让周瑜、鲁肃惊讶的是孙权此时面部的微笑不再是那种堆砌起来的勉强，而分明带着一种快意的轻松。

　　“吴侯，这……”周瑜即便是智慧再高，也不可能完全窥透孙权的心思。

　　“原本曹孟德最为痛恨的诸侯是孤，可是时至今日，曹孟德心中所恨是否依旧呢？”孙权这时候反而笑得有点幸灾乐祸。

　　可是周瑜、鲁肃立时听懂了孙权话中之意。

　　不错！原本因为孙权领头反对曹操南下，并且拉着刘表、刘备要组织反曹联盟，甚至在曹操率兵南征荆州时还出兵在江夏与荆南和曹军较量了几仗。随后还采纳周瑜的建议，重创了曹操水军的战舰，虽然因为曹军战舰的独特构造而并没有达到使其沉没的目的，可是三十艘巨舰同时离开长江而被拖入船厂修理，确实让深受曹军战舰威胁的孙刘联军战船松快了一段时间。这个时候应该是曹操最为痛恨孙权的时刻，若非当年西北旱情以及刘备联络羌氐人和其他诸侯借机生事，使得曹军无法一举攻克江东，孙权很可能会成为曹操发泄怒火的对象。

　　然而此时却完全不同了。首先是孙家的唯一一位小公主孙尚香嫁给了曹军大将张辽，等于间接与曹操也有了亲戚关系。其次就是刘备，刘备在拥有了诸葛亮这位谋士后一反常态的积极，不但趁曹操不在雒阳时联系上了皇宫中的天子刘协，为刘备拿到了一份名正言顺的皇族身份，还被天子在朝堂上公开称呼为皇叔，有了使曹操也要为之忌惮的身份。随后偷袭曹军后勤也是刘备牵头，孙权不过派出了部分士兵。趁着西北旱灾，刘备又采纳诸葛亮之计，挑唆羌氐人进攻关中，劝说刘璋进攻荆州和汉中，劝说士燮进攻荆州。而这一切却还偏偏瞒着孙权。

　　虽然这点动作并没有成功，仅仅是让曹军在江东的战事半途而废，可是也让曹军在江东有了立足之地，并稳稳地扎下了根基。同时也并未使得曹军伤筋动骨，还害得韩遂被曹操趁机拔除。以至于如今诸侯们失去了一个强大的盟友。

　　对于诸葛亮，孙权也好，周瑜、鲁肃也罢，他们都承认诸葛亮的才华确实出众，但是就如同从荆州传出的庞德公之言：孔明虽得其主，却不得其时。卧龙终不能一飞冲天矣！

　　但是诸葛亮如何与孙吴无关，他们此时内心欣慰的是刘备、诸葛亮的举动让曹操的注意力已经成功的从孙权身上转移到了刘备身上。相比孙权给曹操造成的麻烦，刘备确实在这一点上强于孙权，其结果也就是如今曹操最痛恨的诸侯从至前的孙权变成了如今的刘备。

　　“主公，刘玄德的结局确实不妙！”鲁肃也露出了这两年里难得一见的笑容。

　　周瑜这时也打趣道：“昔日文远将军曾说过‘偷鸡不成蚀把米’，不知道是否就是刘玄德如今的状况。只是那孔明如此天纵奇才的计策，却偏偏不能达到预想中的效果，而且这个结局……”周瑜笑着直摇头，“也不知道诸葛亮是在帮刘玄德，还是在帮曹孟德或者……是帮吴侯分忧？啊？哈哈哈！”

　　孙权一愣，“呃？……”随即和周瑜一通大笑道：“公瑾说得有趣，不过也有可能啊！孤确实要好好感谢一下子瑜，他有个好弟弟。”

　　“哈哈哈！！！”

　　这下连鲁肃都忍不住了，三人相视大笑，歙县孙权的住所终于传出了两年中难得听到的笑声。也让周围的卫士、仆役、侍婢感到心中轻松了许多。

　　……

　　山阴城的刘备府邸就没有孙权这里这般轻松了，雒阳和北疆的消息同样传到了山阴，这对于刘备继续拉拢、控制治下的士人、士族、世家形成了极大的威胁。

　　内堂，刘备正一脸愁容的坐在那里，看他的样子，很有一种随时准备哭泣的感觉。

　　在刘备的身旁则是关羽、张飞这两位结义兄弟，此时他们正一脸肃容的踞坐在刘备身后，用他们的眼神“关注”着与刘备对面而坐的诸葛亮、张昭、虞翻等人。

　　这里不得不再说一次张辽在建安十四年那随心所欲的一招确实让诸葛亮在刘备手下的日子难过了不少。被糜家用隐秘渠道送到会稽郡后才爆发的孙家意图谋求远遁东瀛四岛，以避开曹操为难的消息让刘备及其部下吃惊。

　　他们也有谋求远遁海外的意图，但是一个是远离大陆的南洋诸岛，一个是距离大陆仅仅一条狭窄海峡的四座巨大岛屿，这两者的条件究竟谁好谁坏暂且不说，但是两者间对于大陆的威胁谁大谁小却是不言而喻。虽然刘备麾下没有孙权手中那么多的水军人才，可是只要稍有些战略头脑的人都能够看出东瀛四岛对于大陆的威胁。无需要太多的水军，只要能够顺利的登上三韩的土地，并且能稳稳地占据一块地盘……

　　但是这一切却被孙吴占了先机，而且孙吴文官中地位极高的诸葛瑾又是诸葛亮的兄长，两人之间还有私下里的联系，这就不得不让人思索一番了。再加上有些不忿诸葛亮一来便受到刘备重视的人的嫉妒心理，再添上一把火也实在是正常不过。

　　于是，年轻的诸葛亮就杯具了，除了张昭、虞翻、刘备，还有董袭和凌操、凌统父子依旧保持着原来的态度，其他人看着诸葛亮的眼神就开始有些玩味。甚至连张飞都时常用警惕的眼神注视着诸葛亮。

　　诸葛亮也知道，若说虞翻、张昭等人或许是真的没有歧视，但刘备就很难说了。一个枭雄的心思是其他人永远也猜不透的。而且张飞的态度若说没有关羽、刘备的影响，那也是绝对说不过去的。

　　可是诸葛亮是个心气极高，又固执的人。或者说他做事情喜欢有始有终，辅佐诸侯也要忠心不二。所以，即便是人际环境并不好，诸葛亮依然坚持留在刘备阵中。

　　“诸位，为何且沉默不语？”刘备见到气氛压抑，众人又都在当哑巴，迫不得已先开了口。

　　但是刘备这一问却让那些文官们心中鄙视，若非你身后的关羽、张飞那两个杀神，我们至于一言不发吗？

　　原来，对于目前的局面，是个人都能看出刘备的颓势。若要保全实力意图东山再起，曹操绝不会给刘备机会。所以有人就建议刘备放弃兵权，放弃一切，凭借皇族的身份，跻身中央的国家议会，借助议会中皇族和雨刘备曾经交好的士族的关系，以对抗曹操。

　　虽然这些人还不是很明白议会内阁一旦成立就会彻底断绝官员的世袭制，轮流上台的制度也让刘备对曹操的牵制不再有巨大效果。可是这个思路确是正确的，只要抱住刘备一家，将来的事情谁也说不准。

　　可是偏偏此人出谋时没看准时机和环境，关羽、张飞不但就在刘备身后，刘备此时也正因为史涣袭扰富春、余暨，丁奉骚扰山阴以东，沿海地区的鄮县、鄞县。于是刘备一个不高兴，关羽、张飞为大哥出头，将那人狠狠的打了一顿。幸好那人为了独占功劳，并没有在大庭广众之下开口，而是在内室中为刘备出谋，又有刘备担心伤及士人之心，立刻阻止了关、张二人，这才没有将事情闹大。可是刘备早就成为各方面关注的焦点，不但曹军军情司始终在监视着刘备，会稽的士族、世家也布置了自己的耳目。就这样，这件事情虽然没有公开流传，却在私下里被传得纷纷扬扬，又一次打击了刘备的威信。

　　而从此后，只要关、张在场，无论文武官员，要开口说话绝对会慎之又慎，甚至干脆一言不发，免得惹祸上身。

　　其他人如此，但对于关张二人并不是十分在意的诸葛亮、张昭、虞翻为何也一言不发呢？很简单，他们也没辙！

　　若是曹操来硬的，命令军队大举进攻，那也就简单了，无非就是一个打。至于胜负如何已经不再重要。之所以刘备麾下会有这种想法，完全是因为曹操无奈情况下的暂时停战让张辽给搞成了“军事、政治双管齐下”的局面。

　　大军堵在家门口，可是除了袭扰，大军平时绝对不动。然而后方的议会建设却对刘备毫无保密，哪怕是一丁点消息，也会被郭嘉的军情司送到刘备治下。而那些江北士族、世家以及除刘备之外的皇族的态度、举动也被郭嘉毫无保留的送了过来。

　　如此一来，会稽的士族、世家以及流亡北士羡慕江北的心态就无法阻止了。用张辽最爱说的一句话，那就是：人心散了，队伍不好带了。刘备麾下的人心也散了，流亡北士希望能回到家乡，并参与到家乡议会中去。会稽士族、世家则希望会稽也能建立议会，让他们也能够名正言顺的参与到地方政务中甚至于国家政务中。

　　而刘备的军队又是传统的汉朝军队，与曹军稳固的结构不同，刘备军中的将士受到当地士族、世家的影响极大，士族、世家态度的变化也使得军队内部产生了变化。

　　如此一来，兵无战心，将无战意，官员也三心二意，诸葛亮等人就是有天大的本事，也无法扭转乾坤！

　　这就是张辽通过郭嘉为曹操指定的“七分政治，三分军事”的策略，而曹操使用起来，甚至将军事手段削弱到了一二分，这位汉代杰出的军事家、政治家一眼便看出张辽此计的狠辣之处，干脆再狠上几分，使得刘备麾下人心思归。

　　这里也得说刘备与孙权各自部下的组成结构，同样受到曹操相同的计策，但是孙权的部下因为大都是孙坚、孙策的老臣，剩下的也是孙权亲手拔擢，与孙权恩结义连，自然在稳定性上要强于刘备以当地士族、世家为基础的团体。

　　刘备看着沉默不语的部下，心中也有数。这两年下来，尤其是建安十五年，北方的消息不断传来，使得部下人心皇皇。刘备也知道这其中必有曹操细作的煽风点火，可是却也有当地势力的纵容，否则人生地不熟，曹军细作又岂敢如此兴风作浪？

　　但刘备也无奈，文官集团的尾大不掉使得刘备无法发作，如今他算是真正体验到了他的几位前辈，那些个天子们面对不合作的文官是一种什么心态了。

　　然而在刘备没有下定决心抛弃一切的时候，刘备也不会发作。纵然他有被张辽称为绝世猛将的关羽、张飞，也不能让全军将士饿着肚子与曹军战斗。

　　“唉……”刘备心中一声哀叹……

　　……

　　“东西都准备好，路上千万别砸掉一坛，否则我一定会被那些酒鬼烦死的。”张辽看着张成、张新在指挥仆役向马车上堆放着酒坛。

　　曹操让张辽进京的命令已经到了北疆，此时三位夫人身体十分健康，几个孩子也可以经历长途跋涉，张辽也想让曹清回雒阳看看家人，孙尚香也要探望孙翊，至于蔡琰那就是太学中有一些士人朋友了。

　　但是张辽也有麻烦，吴太夫人要看自己的儿子，大乔也不愿离开自己的婆婆，张辽只能带着她们和孙策的子女同行。不过关照他们要低调隐蔽也是题中之意。

　　还有孔融、杨彪、王粲、管宁这四位也要随着张辽一同回雒阳，张辽的队伍便愈发庞大了……


第700章 意图置身事外的阳谋！

　　从马邑到雒阳，张辽这一路上走得并不快，四位身体无法与战士相比的文士，三位夫人和八个不同年龄的孩子，还有张辽带着准备去雒阳送礼的各种酒水和书籍，都拖累了全队的速度。从八月初出发，足足在路上走了一个月，到了九月七日才看到了雒阳的城墙。

　　“文远，没想到这么多东西，这么慢的速度，从马邑到雒阳也就是三十二天，你持之以恒、孜孜不倦的修路，看来这效果十分不错啊！”管宁的身体远比孔融、杨彪、王粲要好，当年能远赴辽东避难，如今也是唯一能坐在马背上与张辽同行的。

　　“城市是锁，道路是链，只有通畅、快速的道路，才是真正维护中央权威的载体。有了道路，消息能够顺畅传递，大军可以朝发夕至，地方上又有谁敢冒天下之大不韪和如此奇险割据、分裂？而且道路和城池也是我们的统治的象征，在国内的道路修得差不多了，我们的目光就要像北方、西北、东北转移。”张辽端坐在马背上，看着夯的几位坚实，表面铺着黄土和石子的大路，眼中却露出了一丝不满。

　　“文远，你的眼神可不是赞赏的意思啊？”管宁看的分明。

　　“黄土固定石子，路边用树木、草地固定路边的水土。可是降水量若是过大，这道路上的黄土和石子就需要重新铺就。而且雨水会让道路上泥泞不堪，倒不如什么都不铺。”

　　“这不也是你自己说要保护路基吗？”管宁有心想看看张辽是否又有了新的想法，不免在说话中动了些心机。

　　张辽倒是没有察觉，不过即便察觉，他也不会在意。“在泰西的典籍中辽曾经看到过泰西人利用火山灰制造一种名为水泥的粉状物，与水混合并凝固后，其坚固程度不亚于最坚硬的花岗岩。只可惜家中工匠实验了数年，花费颇多，至今也未能有实质性进展。不过辽不会放弃，这种物质如果真能够制造出来，将来无论是筑路还是筑城，甚至是修筑房屋、堡垒，都有着无可替代的作用。”

　　管宁深知张辽在这些被士人称为奇技淫巧的东西上造诣极深，而且还有些对张辽颇有了解的人猜测张辽是否是墨家传人。但是张辽在文学、军事以及政务上的实绩又让那些人没了方向。原本管宁也有所怀疑，可是在看到众多被张辽奉若之宝的西方典籍的翻译版之后，管宁似乎对张辽的思想也多了几分明了。

　　“修路倒是不急。常年有修路、筑城的工程，对于稳定治下百姓是有着无可比拟的好处的。即便是出现灾情，以工代赈也能够以最快的速度稳定灾民的情绪。”管宁既然是管仲的后代，对于这种手段根本就属于家传，但是说到这里，管宁面色一变道：“如今可虑的倒是文远你在雒阳的态度。身为北疆奇迹的幕后操纵者，无论是曹公还是其余诸公，都不会放过你。你的态度很重要，你的倾向更关键。文远，你可要把握住啊！”

　　张辽眼中透出感激之色，他当然知道回到雒阳后悔遇到什么情况，可是张辽此次回京，干脆将赵虎和他的七百重装步兵也带在了身边，同时还有他家那几条獒犬和他们的后代。这些凶悍的战士和在草原上与狼群交过手的獒犬就是张辽为那些不识相的家伙们准备的第一道“点心”。

　　雒阳城，自从于禁奉曹操之命率兵重修雒阳城后，这座由曹操、郭嘉、张辽、荀彧等人重新设计，于禁带着数十万军民历时数年，耗费十数亿钱财修建的雒阳城已经屹立在洛水边上好些年了。在张辽行至雒阳城下的时候，也看到坚固的城墙表面的砖石上布满了青苔和攀爬植物。

　　“这就是历史。虽然不过数年，但是雒阳的历史却足有一千多年了。自周公封洛邑以来，雒阳就是历代重地。但愿从今后，雒阳城能历经岁月沧桑，却不用再经历兵戈、水火之难啊！”张辽在入城前口中喃喃自语。

　　雒阳城的张府坐落在正对着皇宫的铜驼街西侧，对面就是曹操的曹府，旁边则是夏侯惇的夏侯府。张府北墙的侧门还正对着皇宫的宫墙，只是一般时期这扇侧门是绝不轻易打开。

　　但是今日张府铜驼街上的张府正门打开，留在雒阳的张家仆从欢天喜地的迎接家主、主母以及张家公子、小姐的到来。

　　“张成、张新，从今日起，张家大门你们要看好了，除了我交待过的那些人之外，其余人一律不予接待。”张辽一进门就向张成、张新交底。

　　“喏！”张成、张新领命而去。

　　张辽一进雒阳便这样交代，甚至连原来必先拜见曹操的惯例都打破了，倒并非是有闭门夺麻烦的念头。但是张辽在雒阳出现，势必会引得各方登门，张辽虽也有心与这帮家伙虚与委蛇的胡扯一通，可是面对着海量的人精，张辽也不敢保证一贯忽悠别人的自己不会被别人忽悠，于是还是将大门看死，有选择的放人进来。至于张成、张新是否能拦的住人？张辽对此从不怀疑，除了曹操、郭嘉、程昱等人少数人，即便是董昭、陈群等没有张辽许可而要硬闯张府，这两人也会毫不犹豫的拔刀砍人。若是遇到许攸这位被张辽明确表示厌恶的人，搞不好这两人根本连警告都会免了，直接拔刀砍人。

　　“夫君，这般吩咐，是否会……”蔡琰微皱着漂亮的黛眉看着张辽道：“若是有士人为先父文集一事登门又该如何？”

　　张辽眉头一挑，眼珠子转了转，扭头叫住张新道：“若有人说是要与蔡夫人会文，你们以两人护送一人的标准，将他们送到偏厅后遣人通报。”

　　张新点点头。这个时代没有后世那么厉害的男女大防，蔡琰被曹操派人从南匈奴接回来后也常有文人拜访会文，如今还有《伯喈文集》要出版，登门的文人自然少不了。别说张辽已经开口了，就算是张辽没开口，张成、张新遇到这种人也不敢大意，他们对于自家家主利用士人操纵舆论的手段可是看得多了，绝不希望自家老大被士人诟病。

　　蔡琰满意了，曹清也没有什么不满。曹家人上张辽家可是基本上无须通报的，这种情况从大家还住在濮阳、鄄城时就是如此。孙尚香也没有不满的，孙家在雒阳就一个孙翊，也属于张辽交待过的无须阻拦的名单，何况张家还藏着吴太夫人与大乔母子，纵然此事是大家心知肚明，也不能随便亮在人前，家中看的紧一点绝对有必要。

　　但与经验老道，阅历丰富的曹清和蔡琰相比，孙尚香在政治嗅觉上显然还稚嫩的很。而且张辽也不愿让自己的妻子刻意的被政治斗争的肮脏和血腥玷污了纯良的心灵，根本就没有对孙尚香做任何教导。结果得到了就是一个单纯却不失灵动的娇妻，但此时便不得不接受孙尚香的质疑了。

　　“夫君，有必要吗？搞得家中似乎如临大敌一般。最多就是在母亲与嫂嫂的住所多加几道门岗就是！”孙尚香撅着嘴，略带着不满的说道。

　　“有人说春寒料峭，可是一旦踏足政坛，一年四季皆有风险，任何人概莫如是。如今京师物议纷纷，暗流激荡，为夫身为一镇大将，统兵数十万，辖地万里，一举一动莫不引人注意。可是这又如何，为夫并不怕事，何况如今还是他人有求于我，我又何必作出礼贤下士，来者不拒的态度？为夫昔日的名声可并不好，桀骜不驯，不尊礼法，任侠好强，如今作出除亲朋好友外皆不接待的态度，不过是故态复萌而已！哈哈哈！”张辽大笑着向府内走去。

　　孙尚香听的一头雾水，可是曹清、蔡琰却相视一笑，拉着孙尚香快步跟了上去……

　　……

　　皇宫边上的丞相府，曹操此时也接到了张辽入城的消息。

　　“呃……文远竟然如此吩咐下人？”曹操听着回报脸上露出不可思议的笑容，“这才是原本那个无拘无束的张文远，孤也有十余年没看到他如此狂放不羁了！”

　　“主公，文远这是在表明态度啊！”一旁的郭嘉说道。

　　“不错。如今为了国家议会和地方议会，各方势力争执不休。看着北疆议会组建时的轻松，却没想到自己动手会如此麻烦。文远知道此次回京必然会招致众多势力的拉拢，干脆再进城后便表明了态度。”程昱也对郭嘉的意见表示赞同。

　　此时因为议会之事，很多原本曹操的谋士在没有公务时便失去了踪影，他们的身后也各有各的势力，如今唯一还始终留在曹操身边的只有程昱、郭嘉、贾诩这三人。他们才是曹操真正的亲信，倚仗的也只是曹操和曹家的势力。

　　“丞相，文远将军这样做有用吗？他以此表示公正，可是谁也不会相信主公等人登门会与文远将军只论私谊而不谈公事吧？”贾诩表示了疑惑。

　　“文和，你虽然智计无双，但对于文远这种从不能以常理度之的人还是不够了解。文远这是再告诉那些人，老子就是这样，你们又能如何？不放心的话就别来麻烦老子。”

　　曹操突然间笑眯眯的从口中爆出粗口让郭嘉、程昱、贾诩一时间愣在那里，半天才回过神来。三人抬手擦拭着额头上并不存在的汗水，心中直犯嘀咕，不知道曹操怎会如此。

　　但是突然间郭嘉身体猛然间一直，抬起的手臂也放了下来，苦笑着说道：“文远这家伙，又是想偷懒。主公骂的太对了！”

　　程昱经郭嘉这般提醒也醒悟过来，他也忍不住破口大骂道：“这个混小子，愿意为他成家立业后会稳重一点，哪知道这家伙竟然还是这么懒散！竟然想用这种计谋让那群人主动反对他介入议会之事……哼！实在是不可容忍！主公骂的确实正确，今晚上门，还得言辞训斥才行！”

　　被两人这么一说，贾诩那里还不明白张辽的意图，脸上也露出了不可思议的表情。他也没想到张辽竟然会在遵守曹操的命令后还能玩出这么一手，而且还光明正大的玩，这根本就是阳谋，就看那些人接不接招了！

　　但是曹操对于程昱的要求却有点无奈，“仲德，孤也恨不得亲自上门将文远这家伙痛骂一顿。可是你莫要忘记，孤的小妹可是随着文远一同来的，若是孤责骂他的夫君，回头就是一个家宅不宁啊！况且，今晚老父亲势必也会受邀登门，孤便是胆子再大，也不敢当着老父亲的面训斥他老人家最喜爱的女婿吧？”

　　程昱等人闻言也无语了，他们都是玩心眼的高手，事到如今，哪里还不知道这就是张辽刻意为之。但是人家光明正大，谁也无法指责。至于只接待亲朋好友也很正常，以张辽如今的官职、爵位，又岂是随便什么人都能见的？何况在座的四人中有三人对张辽知之甚深，若是物议过头，他们甚至可以断言，张辽就敢玩出称病拒客的把戏。

　　“算了，随便他吧！”曹操无奈的说道：“反正只要孤登门了，说什么就由不得他了。至于他是否会帮忙……”曹操说到这里看了看郭嘉道：“只要孤行事公正，文远自然不会反对。此事正如文远所言，乃是开三千年未有的局面，为后世奠定万世不灭之基业。如此流芳百世之事，孤又岂敢在史书上留下恶名？”

　　“主公（丞相）英明！”

　　……

　　“长文兄，张文远如此表示，是否实在向我们表示他只会帮助曹公？”崔琰面带忧容的说道。

　　作为已在本集团内成为首脑人物的陈群，他却并没有对崔琰的担忧作出赞同的回应，却微笑着对一旁的董昭说道：“公仁兄，你是我们之中最了解张辽的人，你如何看待张辽此举？”

　　董昭笑道：“张文远如此态度并不奇怪，莫要忘记，此人昔日素有狂放不羁之名，行事也不喜俗礼，如今便是如此，最多也就是个故态复萌的名声，对其本人并不会有任何危害。但是，若是我等皆以为张辽已经作出了选择而放弃登门拜访的机会，那才是真的会失去此人的帮助。若是我等还要因其只与亲友相会而阻止他参与国家议会的组建，那就真的是要得罪人啦！”

　　“公仁兄言之有理。”陈群显然是心中早有定义，只不过是要借董昭之口说出来而已。待董昭话音刚落，陈群便表态了。“若是得罪了张文远，那也就等于得罪了整个北疆，还有与北疆关系密切的那些家族和士人。这个罪过谁能承担？至少你我绝对承受不起。况且咱们这些人中难道就没有与北疆关系密切的？”

　　“长文，可是张文远如此，咱们又当如何？”卫觊问道。

　　“伯儒兄，张文远越是如此，我等越是不能放弃。虽然张文远只接待亲友，可是至少公仁登门不会被拒啊！”陈群笑着对卫觊说道。

　　董昭看着其他人注视自己的眼光，脸上虽然一片平静，但是内心还是有些自得。能与张辽这样在各方面都有着“精深”造诣，地位又极高的人有一种私人的交往，这也是一种资本。而且乱世的经历让这些文人们明白了一个道理，无论是乱世还是盛世，军权在手的将领都不能被忽视。即便是如曹操这样限制了兵为将有的军队中，一个深得军心又能够带着部下不断取得胜利的将领也同样需要予以重视。无论在何时，那些强悍的战士就是这些将领们最大的资本，也是曹操在面对他们这些所谓的世家、名士们时心中最大的倚仗。

　　为了削弱曹操的实力，甚至抵消曹操的倚仗，董昭、陈群他们想了许多的办法，可是数十万大军除了极少数地方守备部队之外，正规军没有人对他们表示的善意作出回应。甚至脾气暴躁的夏侯渊、曹洪还在得知消息后将他们的使者逐出防区。如今的张辽不但是议会内阁制的创造者，也是亲力亲为的缔造者，北疆的议会稳定的运行了一年多就是实证。而张辽身为曹操妹夫，却又是军中外姓将领隐然的首脑，只要他能够做出倾向性表示，曹操的实力至少将被削弱三到四成。这才是陈群等人最为重视张辽的地方。

　　“可惜元常兄不在雒阳，否则以元常兄与张文远的交情，那才是真正属于登门无须通报的关系。”董昭颇为矜持的笑着说道。

　　但是熟悉董昭的人都能够听出董昭的自得之意，钟繇与张辽是在书法上结下的交情，还有张辽故世的岳父蔡邕的关系……等等，蔡邕！

　　有些人似乎想到了突破口，崔琰就开口说道：“是否可以借口拜访昭姬小姐登门？”

　　“算了吧！”陈群说道：“张文远已经给下人做了交待，要拜访蔡大家的全部被带到偏厅，而且还是一人配上两名家丁陪同，绝不会让你有机会在张府乱窜。”

　　“其实还是有办法的。”卫觊说道：“别忘了，张辽并非一人会京师，除了家眷之外，还有文举、文先二公和王仲宣、管幼安。就算管幼安那边咱们无能为力，难道王仲宣、孔文举、杨文先三人那里咱们也没有办法吗？”

　　“不容乐观！”陈群这时候也禁不住苦笑了。自从孔融与张辽交好之后，这些老臣便越来越“狡猾”，陈群甚至可以断言其中必然有张辽的关系。

　　“不过，也不能放弃。”陈群可不是亲眼放弃之人，“公仁去拜访张文远，至于其他人，咱们登门拜访！”


第701章 夜潮！

　　就在张辽回到雒阳后的夜晚，曹操、郭嘉、程昱、贾诩在典韦、许褚的护卫下，联袂来到张辽的家中。

　　虽然这四位当中只有贾诩不在可以不经通报直接登门的名单中，但是有前三位的带领，就是张成也不敢阻拦，只能让人赶紧给张辽送信。于是，得到消息的张辽便在正厅大门口迎接曹操一行。

　　“张辽恭迎主公！”张辽对着向他走来的曹操拱手长揖。

　　“哈哈哈！”曹操大笑着快步上前托住张辽道：“文远无须多礼，今日操非以丞相身份登门，而是以朋友身份带人前来拜访文远啊！”

　　张辽眼神向曹操身后一扫，一脸微笑的程昱、贾诩让张辽一无所获，但是对于这两个“老奸巨猾”的人，张辽也不指望能从他们眼中看出破绽。但张辽不是毫无倚仗，当张辽的眼神扫向郭嘉时，就看到郭嘉的眼睛连续的快速眨了三下。

　　张辽明白了，这是他和郭嘉的默契，这表明曹操并没有太过于急切的需要张辽表态，这个消息对于张辽接下来的应对相当有用。

　　“好啊！辽一回雒阳便有人登门拜访，这也是辽的荣幸。何况登门之人除了主公之外，都是名士，让辽蓬荜生辉啊！请里面用茶！”张辽身子一侧，左手伸出，作出请曹操等入内的手势。

　　“名士？文远，你小子言不由衷啊！”程昱走到张辽身边道：“真要论及名士，你家夫人还有那些为你夫人校书的，那才叫名士呢。我们这些成天与人勾心斗角、算天算地、心理阴暗的家伙，怎么能用名士相称？”

　　程昱这是引用的张辽昔日和郭嘉的戏言，不过这显然是玩笑话，并没有人当真，反倒是全都笑眯眯的看着张辽如何应对。

　　只见张辽双手一摊，故作无奈的说道：“谁知道你们是不是名士？如今名士又没有一个明确的标准，早就泛滥了，辽率兵到荆南时也遇到一位自称是汉寿名士的武陵士人，结果此人连潘濬都不认识。至于仲德先生，辽只知道在主公军帐中第一次见到你时，便听主公说：此乃东阿名士程仲德。我等自然是要以名士待之喽！”

　　张辽毫不客气的“反击”程昱，还顺带着嘲讽了一下如今因为乱世而层出不穷的“名士”们。而且还让程昱几乎无法反驳，他无论说什么话，都有可能被牵扯到那些假名士的身上。

　　“你……你这小子，言辞倒是越来越犀利，就是不知道你的学问如今是否有所长进？不过既然你到了雒阳，这些日子老夫便准备抽空到你府上考察你的学问，免得你小子挂着名士头衔却不学无术。省的到时候不但丢了已经过世的康成公的脸面，也让一贯崇拜你的拿下小家伙们失望！”程昱一旦说不过张辽之事便会祭出考察学问的杀手锏。

　　但是让程昱失望的是，以往他此招一出便立刻认错的张辽如今却一脸笑容的看着程昱，到让程昱有些心中茫然。

　　此时曹操、贾诩皆饶有兴致的看着程昱和张辽的“较量”，对程昱的窘境一言不发。还是郭嘉厚道，悄悄向程昱侧后方移了一步，凑到程昱身后悄悄说道：“仲德先生，如今文远有昭姬小姐相助，岂会在乎您的考较！赶紧找台阶下，文远可是让您折腾了好些年，如今你竟然自投罗网，文远可不会放过这难得的‘复仇’的机会。”

　　程昱一听也对，张辽虽然是个尊老敬贤的人，可是这一特性似乎在面对他程昱的时候从没有体现出来。如今人家有了一个在经学修为上出类拔萃的妻子，若是自己将张辽欺负狠了，那蔡琰找上门来要与他论道，那他老人家可就悲催了。

　　“算了，你今日初至雒阳，老夫岂能做那煞风景之事。考较学问一事日后再说吧！”程昱“很大度”的挥挥手说道。

　　日后再说？众人一听程昱之言，差点没吐出来。毕竟他们平日里见到了都是英明睿智、刚戾强硬的程昱，那里见到过会如此退缩的程昱？这还是那个敢带着数百乡民阻挡数千黄巾军，敢于亲自上阵用剑砍杀敌兵，敢于一脚踹死敌人的程仲德吗？

　　“呵呵呵！”曹操轻笑道：“都进去再说吧，站在外面很舒服吗？”

　　曹操的话说得十分及时，程昱立刻开口附和，并用双手排开张辽，紧跟着曹操走进大厅。老头手上的力量可是丝毫没有因为年年纪增长而有所减弱，张辽完全能感觉到程昱双臂依然拥有者足够杀人的力量。

　　“呵呵！这老头也太可爱了。”张辽目送着曹操、程昱、贾诩的背影，微笑着摇晃着脑袋，和郭嘉一同跟了上去。

　　众人落座，张辽命下人奉茶。这已经是必备的程序，虽然随着张辽炒茶的方法流露出来，但是真正的几处好茶的来源还是被张家、糜家控制着，炒青的手法也还是张家的工匠最好。不过在座的除了贾诩之外，都有张辽免费供应的极品茶叶，可是张辽却又“琢磨”出许多特别的饮茶方法，譬如奶茶、柠檬茶（糜家船队从南洋获得）等等。所以想要品茶，还是张辽这里品种最齐全，味道也最正宗。

　　“嗯！还是文远这里花样最多，这奶茶可是比当年北伐时操喝过的乌桓人的奶茶要好喝多了。”曹操端着精美的大弯把白瓷杯说道。

　　这种茶具也是张辽让自家的工匠依照着他亲自绘制的后世的那些瓷器图形所制，这也是张辽为数不多的能够还让他回忆起自己前身的物品。

　　然而此时张辽的精神却并没有方在瓷器上，他的注意力完全集中在了曹操的每一句话上。通过郭嘉的暗示，张辽明白今晚曹操并不会过分要求他表示出态度，但是只要有机会，曹操也是不会轻易放过的。而奶茶则很可能被曹操扯到北疆民族问题上，随即也就会扯到议会上。张辽对曹操迂回的能力也是早有领教。

　　果不出张辽所料，在张辽微笑着默不作声时，贾诩却充当了曹操的急先锋，开始通过奶茶扩散话题了。

　　“说道奶茶，诩也并不陌生。昔日在凉州，诩也喝过羌人、氐人的奶茶。不过他们的奶茶更多的是为了生存，十分的油腻，但是却能给羌氐人提供足够的能量。文远将军的奶茶却经过了细致、复杂的手段将奶味中的腥膻味尽数消除，以纯粹的奶香配合着茶香，倒是我辈士人闲暇时的上好饮品。不过，更让诩佩服的却非文远将军的这点小手段，而是以贸易控制北方异族的大文章。单就一个奶品收购，不但北方异族的牧民们匪浅，我等大汉百姓也能得到大批美味的奶制品。还有毛纺业，让昔日众人眼中的废物成了如今的宝贝，更是让异族百姓无法离开我方，这才有了北疆大批部族内附，轲比能被迫离开弹汉山王庭，向北撤退的事实啊！文远将军如此功绩，不动刀兵便获得不下于卫霍之功，实乃天人也！”贾诩此时摇头晃脑的样子，完全不像一个深谙谋士准则的阴沉之人，倒有点像传说中的老夫子，让张辽一时间有点不知所以。

　　“文和先生所言极是。文远可不单单是抛出奶品与羊毛的加工之法，还有在北疆适宜之地种植水稻和良种牧草，百姓从此无忧，北疆马场的各种马匹也增加到了三十万，其中战马足有十七万，加上正在军中的十万骑兵，北疆已经可以让这些骑兵做到一人三马，如此也算是达到文远对骑兵长途奔袭的要求了。”郭嘉接着贾诩的话题说道。

　　郭嘉此举纯属给张辽回味的机会，张辽得到这样一个缓冲，头脑立刻恢复清明。待郭嘉话音刚落，张辽便笑道：“十七万战马却算不了什么，若要稳稳地占领打下的土地，骑兵可是作用不大，还是车载步兵配合骑兵更有效。以往大家都说战车虽然因为车轴、车轮的改造，比战国时的战车更适合战斗，但是却不适合长距离奔袭。如今糜家从南洋岛屿上找到的树胶却是一种极好的缓冲物质。若是能将其包裹在车轮上，再对车轴、车厢做些改造，增加缓冲，战车的长途快速行进就不再是奢望。如此一来，辽在那物产丰富，景色优美的北海修筑城堡的愿望便可以实现喽！”

　　张辽顺着郭嘉的话题向曹操表明了自己的态度。只愿意为国家扩充土地，却不愿介入国内纷争。

　　虽然张辽知道自己如此表态也不一定就能完全避开政治风波，可是如此的态度却会让了解张辽的人心中重新给张辽的位置作出定位。尤其是那些手中握有强大势力的人，无论他们与张辽关系如何，对张辽的认识绝不逊于张辽本人。这样一来，张辽也可以避开一些不必要的麻烦。至于还有人要生事，那就要看张辽的心情如何了。除了曹操张辽还有忌惮之外，这天下间张辽敢于向除曹操之外的任何人挥刀。

　　曹操听到张辽这样说，眼角不由得皱了一下，虽然动作很快，并没有引起别人注意，但是在张辽一刻不放松的关注下，曹操的动作还是没有逃过张辽的眼睛。

　　张辽心知，曹操已经明白了今日张辽不愿多谈公务的态度。何况一行人远道而来，不让人好好休息一番便拉着人谈论公务，这绝对属于不近人情的举动。今日曹操估计不会深入下去，而贾诩、程昱这两个老狐狸也不会将话题转到张辽不喜的问题上了。

　　最让张辽放心的还是刚才张辽进门前以余光发现墙角露出的一个红色的衣角，那种衣料和颜色，分明就是曹清本人躲在角落。这个丫头可是担心自家的夫君与兄长发生冲突，干脆躲在一旁。若是她发现其实是自家兄长有意逼迫自己的丈夫，张辽相信妻子不会给曹操面子，绝对会当中众人的面冲出来质问。那时候曹操才是真的悲催了呢！

　　曹操或许是真的放弃了，他干脆的顺着张辽的话题，询问起树胶和马车减震的问题。如此一来，没有了谈话的压力，程昱、贾诩也活跃起来。加上本就活跃的郭嘉，五个人谈天说地，气氛倒是极为融洽。

　　张辽在与他们的闲聊中也并没有可以避免谈及政治，只要不让他立刻介入京师的政治漩涡，张辽倒是不介意将自己的经验与他人分享。

　　曹操等人既然不在算计，也纷纷放开心情，就个人对议会的理解和对内阁官制的改革发表见解。张辽这时候可没有藏私，他将他对管宁等人叙述过的那套根据后世明清官制稍加修改后的制度对着曹操等人和盘托出，并同时征求他们的意见。

　　对于这套官制，张辽本就没打算藏着瞒着。不说孔融、杨彪等人早已经知晓，就算是张辽希望这套官制被采纳，也必须实现取得一部分人的认同。而这种认同却尤以曹操的认同最为关键，这位现任丞相是完全有能力做到成事不足、败事有余的。

　　张辽的这一套对于曹操、郭嘉而言并不陌生，六部、督察院等等本就是张辽在襄阳时向曹操简单描述过的那套制度，只不过如今更加的详细，更加的符合议会内阁集权、制衡的原则。而且其中补充的地方官制则使得地方上也不再以刺史、知府一家独大，省一级由布政使、按察使相互制衡，府、县一级则由直属大理寺的审判院限制其滥用职权。这种从上到下的监督制衡让曹操等人感到惊讶。

　　而更让曹操等人惊讶的是张辽此举根本就是法家的那一套原则，以“人之初、性本恶”作为基础，一切都将法律监督放到了明处。对各级官员摆出了一副“爷就是不信任你们”的架势。这让原本以为张辽只不过接受了部分法家思想的曹操等人感到意外。

　　然而让五人的话题达到高潮的却不是这些官制、规章，而是张辽在谈及北疆几处军马场因为牧草、粮食的丰产而得到长足发展时无意中提及的他正在潜心研究战马的配种改良以及纯血马的培育。张辽还以此为借口，顺带着从鲜卑、匈奴、乌桓各族拐带了不少育马的高手。

　　而张辽育马的第一个课题就是以张辽原本的那匹坐骑阿拉伯马“胭脂”加上张家从大宛故地带回的大宛良驹以及吃苦耐劳的北地野马培育混血战马。这一方法可是张辽的前身因为喜好骑兵战刀而在网络上查询著名的哥萨克骑兵刀时顺带着查询了哥萨克的战马顿河马的祖先。正好张辽不缺阿拉伯马，大宛马就是后世著名的土库曼斯坦特产的阿克哈-塔克马以及阿哈尔捷金马的祖先，而蒙古马出自蒙古草原，虽然这个时代的蒙古草原人迹罕至，但是野马却是极多，张辽也曾深入过后世的外蒙地区，与马超、阎柔捕捉野马。有了种马，再一点点实验也就有了希望。张辽倒是希望能培育出类似顿河马这样的能够吃苦耐劳、易于饲养、脾气温顺、适应性强的战马，虽然外型并不优雅，但是一米五几接近一米六的身高却总是要比只有一米三左右的蒙古马更能让将领接受。

　　出于这个时代的环境，除了郭嘉之外，曹操、贾诩、程昱也皆是喜爱名马良驹之人，话题涉及战马改良，几人便干脆撇开政务，兴致勃勃的研究起马匹的品种。这也让郭嘉颇为“伤心”，只能在一旁看着这几位的脑袋越凑越近，心中恨恨的诅咒他们接下去就要撞头……

　　……

　　“曹公与贾文和、郭奉孝、程仲德三人与黄昏后拜访张文远，至今未出。”

　　“看来曹公倒是走到我们前面了。”

　　“别胡说！曹公小妹乃是文远将军的夫人，怎能不及早登门？”

　　“整个曹家都没动，要探望小妹和妹夫，也不至于带着贾诩、程昱吧？”

　　“不要自乱阵脚！别忘了咱们也有人在向孔文举、杨文先他们打探文远将军的态度。”

　　……

　　“文举，这雒阳城似乎成了马蜂窝了。”

　　“文先公，融家中也一样。这不，被逼无奈，只能出门躲避。本想躲到文先公之处，如今看来，文先公却是与融同病相怜也！”

　　“亏你还笑得出来。此事皆因文远这家伙，咱们干脆上他家避难去。就不信这小子敢闭门不纳！”

　　“闭门不纳自然不会！可是那些人明显是不敢上文远家，这才找到咱们。这说明什么？文远家中必有让他们忌惮之人。而这偌大的雒阳城，除了曹公之外，谁能让这群家伙忌惮之斯？如今，文先公还要去文远府上避难否？”

　　“那你说该当如何？”

　　“去找管幼安吧。幼安与你、我不同，他没那么多的关系，且也能冷下脸来。等闲无人敢上幼安府上骚扰。何况幼安乃是太学祭酒，太学学子皆以其为师。谁又敢得罪如此众多士子的老师呢？”

　　“呼！有理。赶紧调头，去管幼安府。”

　　……

　　送走曹操等人的张辽也在内室得到了张家暗卫有关今夜雒阳城的情报，看着情报上面各方势力的动静，张辽似有了身临战场的感觉。不过想想也对，争权夺利的官场中的血腥、残酷以及勾心斗角的程度丝毫不逊于战场。只不过这一切都是在暗中完成，没有战场上那种正面的震撼力而已。

　　“暗夜之中，暗潮汹涌。咱老张倒是稳坐钓鱼台，学一学太公钓鱼。不对，老张我不要钓鱼，只求不被人当做鱼就成……”


第702章 失望和期望！

　　尽管张辽对自己回到京师雒阳后可能会遭遇到的“热情”有所估计，但是真的事到临头，张辽才发现他的估计远远不足，根本就没能充分认清各方的需求。

　　有志于在议会、内阁中分的一杯羹的士族、世家就不用说了，他们是张辽早有预料的势力集团。为了能够得到张辽以及张辽身后的北疆势力的支持，无论是熟人、朋友也好，一面之交、点头之交也罢，就连素不相识的人也络绎不绝的登门拜访。幸好张辽早有交待，张成、张新对来访者严加限制，但就这样，张成还是迫不得已的请出了赵虎和他那群从尸山血海中滚出来的重装步兵取代了原本张府的门丁，这才震住了那些不达目的誓不罢休的人。

　　除去这些势力集团之外，还有很多士子和商人也纷纷求见张辽。

　　士子们的目的倒是很单纯，张辽的《天演论》以及改变自《国语》的《晋国盛衰录》都激起了那些以天下为己任的年轻士人们热血澎湃的心。他们希望能够从“军政全才”、“理政高手”张文远的身上学到治理地方乃至管理国家的高超手段。对于这些士人张辽就不能生硬的将他们拒之门外，但张辽也没有全部接待，只是有选择的接待了几名士人中的首脑，并告诉他们，自己正与管宁在研究春秋时齐国以管仲之法兴盛，却又在管仲之法下衰落，而晋国却以改良后的管仲之法强盛的原因，并要以此再做一篇文章，同时希望能够得到士子们的支持。如此一来，感觉受到重视的士子们信心满满，出了张府便带着大队人马“杀”向太学。幸好他们中的大多数人本就是太学学子，否则管宁一定会怒气冲冲的找张辽算账。

　　商人们则是因为张辽的另一个并没有被公开流传的外号——财神。从张辽走出并州之后，以改良造纸术开始，印刷术、茶叶、瓷器都是利润极高的产业，还有棉花和羊毛的应用，水稻以及众多海外植物的移植，这些新兴的产业在前期造就了张家、糜家、曹家、夏侯家这样几个商业领域的巨无霸。紧接着，张辽又在青州、北疆制定了更加适合商业活动的法令，并与北方胡人开展贸易，使得北疆商人团体在皮毛、奶制品、牲畜、毛纺以及茶叶、食盐、冶炼等产业上获益颇丰，同时还借助毛纺业行会和北疆商会形成了以北疆利益为先导的商业集团。同时据小道消息，张辽还为糜家遍及各地的商铺制定了管理细则，使得糜家名下的各项产业纷纷扭亏为盈，为糜家贡献出大批资金。这一切，都让商人们对张辽趋之若鹜，哪怕张辽只是撂下一句话，那些商人们都会仔细的研究上半天，以期能从中得到新的商机。

　　对商人，张辽就不会太客气了。纵然张辽并不会歧视商人，但是一直延续到后世的中国传统，即便是富甲天下、富可敌国的商人，在一个官员面前一样不能太过猖狂。中国与西方不同，官员要对付商人可是轻而易举之事。所以能够受到张辽接见的全部都是诸如糜家、甄家等具有官员背景的大商贾。

　　但就是这样经过挑选的会面，也让张辽心烦不已。毕竟人实在太多，张辽要应付他们也需要时刻提高警惕，保持着精神的高度集中。如此一来，休息时别想了，每日消耗的精力比在北疆时还要厉害，以至于张辽待客人一走，便想回到卧室去躺着。为此，张辽甚至耽误了陪孙尚香探望孙翊的约定，若不是吴太夫人深明大义，与大乔、蔡琰好言相劝，孙尚香必然要翻脸哭闹的。

　　“文远，你总不能一言不发吧？丞相召你回来，就是因为你在北疆已经成功的将议会运作了起来。如今中央的国家议会陷于停顿，其他地方则看着中央行事，也在拖拖拉拉。这议会内阁可是你的提议，难道你就希望各地与中央一直这么半死不活的？”董昭在试探了几日后对张辽“顾左右而言他”的手段弄得实在不愿再忍，在一次曹操召集众人的会议上，董昭便当着众人的面，对着张辽发难了。

　　董昭也是无奈，张辽打岔的功夫实在太强，每一次他要将话题切入，都被张辽不动声色的推开。此时逼着张辽表态虽然有点冲动，可是当着那么多人，张辽只要一亮明态度，即便张辽并不支持他们，也总算是了却了一桩心事。

　　董昭的这种心思在座的众人也有，所以无论身后是何方势力，大家都笑眯眯的看着被董昭将了一军的张辽，看看张辽将会如何表态，如何应付目前的局面。而曹操此时也眯着双眼，表面平静，内心紧张的关注着张辽。倒不是曹操担心张辽会支持曹操的反对者，而是曹操担心张辽会公开支持他。如此一来，以张辽和他老曹的关系，又有人要说幕后交易、背后阴谋之类的话了。

　　张辽倒是不急不慢，用眼神扫视着在场众人。虽然映入眼帘的都是笑脸，但张辽却能够从一堆笑脸中感觉到不同的意味。

　　“公仁兄，你如此倒是有些不厚道啊！”张辽笑着说道，但是话语中指责的意味却不加掩饰。

　　董昭老脸一红，却没有反驳。他也是无奈，谁让张辽打太极的功夫实在高超，让他数次登门全都是无功而返。今日当众发难也并非董昭的本意，其中也有卫觊、崔琰的主张和陈群的默许。不过虽然如此，董昭还是在张辽开口时想到了张辽以往对他的照顾，不好意思的将眼神移向一边，不与张辽对视。

　　张辽心中暗暗点头，董昭的表现附和他刚才的推测，此事绝非董昭的注意，应该是董昭身后的那批人沉不住气了。

　　对于陈群等人张辽并没有恶感，虽然历史上的陈群以“九品中正制”奠定了士族地主取代贵族地主，以士族统治取代曹魏的基础，但是不可否认的是陈群他们全都是那个时代真正的精英分子。对于支持精英治国的张辽而言，若不是因为他两世为人的经历，他同样会选择支持陈群。

　　见到董昭红了脸，张辽也不会过分逼迫，人家也是身不由己，即便董昭与张辽有几分交情，可是如此公开场合逼张辽这种在平原城外能下令用一把火烧死数万袁军的杀神级人物，没有人逼是不可能的。

　　“北疆的议会已经组建成功，而且还是从县一级直到北疆临时议会一共四级机构。我不知道诸位有什么为难的，但是我这里有一份北疆各级议会组建期间出现了各种问题以及产生的各种矛盾，同时还有解决方法。”张辽说着，从怀中拿出一本装订精美的16开线装书，举在手中晃悠着说道：“这本书我已经命人加紧印刷了五百本，而且也带到了雒阳，为的就是给诸位做一个参考。回头我就命人给各位的府上送去，每家一本。”说着，张辽扭头对曹操说道：“至于剩下的，就劳烦主公费心，给各地分发下去，让他们以北疆的得失为戒，也能少走些弯路，少受些损失。”

　　曹操此时心里已经笑开了花，张辽此举虽然没有明确表态，但是却对雒阳以及各地方的拖延明确表示了不满。这对于曹操丝毫没有损失，在决定采纳张辽的建议之后，曹操就有了低调的打算，曹家既然放弃了登顶，就要立刻收缩实力。所以在郭嘉的建议下，曹操对于雒阳的国家议会和各地方议会的组建基本上好不干涉，只是以丞相的身份对他们进行督促。张辽这种迂回表达的责备只会让曹操感到痛快，却无损曹操分毫。

　　但是曹操表面上却没有露出一丝笑意，反而还沉着脸，颇有自责的点点头，表示接受张辽的建议。

　　“诸位，既然大家都想听张辽之言，张辽在这里也就暂且说几句。至于对不对，大家包涵一二，别当面指出辽的错误，免得辽很没面子。”

　　张辽这番话让原本因为张辽之前那带着讥讽的话语和举动而造成的压抑的气氛顿时松动，甚至有人还轻轻的发出笑声。

　　“能笑是一件好事，放开心情，才能看到平时看不到或者平时被疏忽的风景。”张辽说道：“议会内阁，说白了，就是议会在前，内阁在后。所以诸位应该先组建议会，然后再就内阁的详细组成以议会商讨的方式解决问题。如今议会组建迟迟不见进展，我也看了，无非就是为了内阁将来的位置在争执不下。诸位，议会一旦组建，这官制绝对与以往不同，你们现在为了几个官职争执不下有什么意思？”

　　张辽的这番说法并没有人出面反驳，这倒不是因为张辽说的他们哑口无言，而是纠缠内阁官职的都是一些实力弱小的团体，而像陈群等实力强大的集团自然知道内阁官制一定会便变，他们才不会舍本逐末，以放弃控制议会的代价而纠缠区区几个官职呢。

　　所以即便他们知道张辽这番话中也隐隐有指责他们的意思，但却因为张辽没有直说，他们也不便主动出头认错，大家哑巴吃饺子——心中有数就是。

　　“文远，你有何意见就直说吧。那本关于北疆议会的书彧自然要好好研读，不过能亲自聆听北疆议会主持者的讲解不是更好嘛！”荀彧担心张辽说多了可能会激起麻烦，他虽然知道张辽一进京师便摆出置身事外的态度，可是荀彧更担心张辽的操蛋脾气，担心有个万一不是什么好事了。荀彧更不敢肯定张辽此次回京究竟有没有惹事的打算，于是赶紧开口打圆场。

　　张辽本就没有炸刺儿的打算，这可是于他低调的本意不符的。刚才那番话也只是看着那些人实在不像话，刻意的点一点而已。荀彧一开口，张辽立时顺着台阶就下来了。

　　张辽呵呵一笑道：“文若太过抬举张辽了。对于议会的组建，虽然辽本人是倡议者，但是真到了组建之时，也是毫无头绪。唯一可以倚仗的就是一颗公心。北疆虽然没有大战，但是北方异族对边疆的压力依旧很大，所以北疆没人会去刻意拖延，都想着如何才能解决问题而不是去不断地寻找问题。至于过程中遇到了问题，那就立刻解决，一个人解决不了就大家一起商量，必要时还会有人做出些妥协退让。我早就说过，所谓政治，就是一门妥协的艺术。在诉求不同时，我们可以求同存异。首先解决相同的诉求，然后集中解决不同的诉求。实力强大的……也可以本着‘损有余而补不足’的原则后退一步或者几步，只要根本利益没有受损也就可以了吗？”

　　张辽说到这里，看着表情各异的众人，心中不由得为曹操、荀彧暗自叹息，遇到这么一群人，也算他们倒霉。幸好北疆强大的士族、世家实在太少，而曹操当初为了限制自己的实力并扩张他本人的实力而将冀州又划出了征北将军的管辖范围，这也让张辽在组建北疆议会时轻松了许多。至少冀州的地方势力可是要比原本的并州、幽州合起来都要强大。

　　“文远将军，不要如此轻描淡写嘛。你可以说说具体的事情。中央的国家议会也需要北疆的议员，文远将军如今身为京师中唯一一位北疆官员，可是不能不为北疆做主哦？”

　　张辽闻言一看，原来开口的是伏完。这位身为皇亲国戚的不其侯如今也因为曹操的放松和议会的筹建而开始抖搂起来。尤其是议会成员的比例分配，士族、世家（贵族）和皇族、商业集团各占两成，百工、胡人、军方和寒门士人均分剩余四成。这位不其侯因为身份，可以在贵族、皇族中稳占一个名额。

　　张辽听着伏完那有点阴阳怪气的话心中好笑，而周围熟悉张辽的人也纷纷露出笑脸，准备看热闹。凡是了解张辽的人都知道，张辽不会轻易放过敢于恣意挑衅自己的人，尤其是挑衅者还是那种没什么实力的人。

　　“不其侯此言何意？国家议会筹建本就是照着四征将军和单独划分出来的司隶一地这五个地域分配名额的。照着二、二、二、一、一、一、一的比例，雒阳只要留出空缺就是，北疆自然会推举合适的人选进京任职。难道这个规矩又要改了？还是不其侯能够左右地方议员的名额分配？抑或是……天子又想玩什么幺蛾子？”

　　说到最后一句话，张辽的原本有些半开半合的双眼猛然间睁开，闪出一道慑人的精芒，让注视着张辽的伏完和其他人心中一凛。此时他们才想起来，张辽不但是个才华出众的文人，同时还是一个杀人不眨眼的杀神！

　　最要命的还是张辽在最后一句话中点出对天子的不信任，并且成功的让曹操及众人想起了大军渡江前夕天子玩出了敕封刘备的把戏。这也让曹操、陈群、董昭、郗虑等人看着伏完的眼神充满了寒意，只不过这些人心中所想却各自不同罢了。

　　又是荀彧，见到气氛不对头，荀彧再度开口圆场。以荀彧的身份和在众人心中的地位，包括张辽在内，那些眼中透出寒意的人纷纷收敛起那种能够杀人的眼神。

　　张辽这时候却突然间站起身，用自己居高临下的眼神扫视了在场的众人一遍，眼神略显颓唐的说道：“自己的权益要自己争取，这句话固然不错。但是不顾现实和自己的实力一味强求，那就不是英雄行为，而是十足的莽夫。妥协不是胆怯，相反却是一种大度。退让也不是怯懦，这是真正的风度。对于诸位感到为难的问题，辽也无话可说。不过辽还是要提醒诸位，赶紧解决问题。别忘了，南方还有四家诸侯和数不清的蛮族。北方虽然没有了割据的诸侯，但是却有实力更强的胡人。一个陷入内斗的中央是会让地方抵御胡人的实力受到影响的，除非诸位愿意再看见一个割据势力的出现。好自为之吧！”

　　张辽说完，推开身后的椅子，扭头就走。在他身后，留下了一群目瞪口呆的人。

　　“爷是穿越者！爷拥有这个时代的人们所不具有的超前意识和眼光！但是爷却不是救世主！国家没有爷一样存在，地球离了爷一样转动。爷只是一个有着超前眼光的穿越者，却不是能够包打一切的反穿内裤的家伙。”

　　张辽昂着头走出丞相府，脑中一片清明，原本还有些迷茫的思路完全清晰。在张辽初到这个时代，他就没有自己打天下、坐江山的打算，只是想着投靠一个好老板，然后得过且过的过上安全的生活。然而事情的发展却将他逐渐推到了前台，从一个猛将到一个名将，然后又是军政全才、文学大家，直到曹操的妹夫并渐渐有了威胁曹操的实力和地位。

　　可是张辽并不想过这种劳心伤神的生活，于是干脆将大杂烩般的议会内阁制抛出来，谁知道这又将他自己牵扯进去。在北疆的议会顺利组建并运行了一年多之后，张辽原本以为中央和其他地方即便是依葫芦画瓢也能自己做下去，可是却还是拖拖拉拉至今。

　　“诸位，不要让私心蒙蔽了你们原本清明的心灵和明亮的眼睛！也不要再求助于别人！你们需要自己做出决断了，做出一个没有天子时的决断。难道你们能有篡位的勇气，却没有限制君权和自己的勇气吗？若是你们继续如此……我也要重新考虑自己的立场啦！”

　　张辽走到相府门口，回头向众人会议的大厅方向看了一眼，扭过头，毫不犹豫的迈出了相府大门……


第703章 无题！

　　“文远，你今日的举动可是让主公心中很是得意啊！”

　　夜间，郭嘉毫不掩饰行踪的迈入了张府的大门。今早张辽在相府的举动飞快的传遍了雒阳各家府邸，郭嘉的军情司就接到了数百条因为此事而导致的各大家族和各方势力的骚动情报。甚至连皇宫中那位无所事事的天子也因此事再度大发雷霆。这让已被曹操解除禁闭，重新复出后调任少府丞的曹丕按着额头咬牙切齿的计算着皇宫内又要添加的这一笔额外支出。

　　“得意？那就好。我还担心我如此恣意妄为会惹得主公不快呢。”张辽虽然没将曹操的反应当回事，但是表面文章还是要做，郭嘉的身后还有随从，张辽自然是一脸的侥幸。

　　倒是背对着自己随从的郭嘉甩给张辽一个赞赏的眼神，留着这些随从也是无奈之举，郭嘉可没有张辽那种“此处不留爷，爷自去另起炉灶”的勇气。

　　“今早我开溜之后那些家伙有何反应？”张辽笑着对落座的郭嘉说道。

　　“除了伏完嘟囔了几句之外，没人开口。就是如此，在华歆、郗虑两人凶狠的眼神下，伏完立刻闭上了嘴。真亏的他竟然被封为不其侯？若是昔日伏惠公有灵，非得被伏完气的在棺材里翻身不可。”郭嘉不屑地说道。

　　张辽闻言微笑，他很久没有听到郭嘉这样刻薄的批评人的话语了。昔日他还只是个骁骑校尉，而郭嘉也刚刚投奔曹操时，两人时常在一起纵酒高歌，借着酒劲谈天说地。批评朝廷大员那更是寻常之事，不将那些人骂的狗血淋头就算是给面子了。只不过随着两人年龄和官职、爵位的不断提升，聚在一起的时间越来越少，也越来越注意自己对外的影响，如此狂言也就绝迹了。今日重新得闻旧时“噪音”，张辽心中倒是一片温暖。

　　“不过文远，此事你难道真的准备袖手？”郭嘉问道。

　　“莫要试探。”张辽用眼角的余光瞟了站在门口的郭嘉的随从，口中说道：“京师的国家议会本就少不了军方和北疆的席位，我无论是以军方将领的身份还是北疆，不，应该是并州地方议员的身份都能够在国家议会中占据一席之地。议会不是给小孩子分糖饼，相同阶层却不同地域，相同地域却不同阶层，都会因为各自的利益而产生分歧。只要他们留出额定的名额，北疆和军方自然无须他们操心。想要在议会组建之前就控制议会？这种想法太异想天开了。议会本就是不同势力组成的机构，为的就是分权，谁会愿意为了一时的利益而放弃将来的长远利益？陈长文他们虽然睿智，可是涉及到自身的利益，却也会犯傻啊！”

　　“不过这些人毕竟是人中俊杰，若说以往他们因为各自利益而相持不下，今日被文远你这般一闹，想必他们也该清醒过来。”郭嘉说道。

　　张辽呵呵一笑。说道：“若真是如此，那辽倒是做了件好事。就是不知道辽这一番心血能够保持多久？但愿能一直延续下去，哪怕它磕磕绊绊，多灾多难，也不要反复出现数百年乃至数十年一次的改朝换代！”

　　……

　　“长文兄，今日听张文远一说，觊心中实在有愧啊！”卫觊等人夜间有一次聚到了陈群的府中。

　　“伯儒兄，休要说你，便是群那时候也觉得脸上发烧，心中惭愧。唉！”陈群也是一脸愧色。

　　一旁的董昭、崔琰等人同样深有同感，随着陈群一同齐身叹息。

　　董昭摇着头说道：“文远将军虽然并未直斥我等，但那番私心之语却实实在在是说给你我听的。长文兄，以昭之见，不如加快推进议会的组建吧。”

　　“可是公仁兄，若是我等无法获得议会主导，又如何能够推行我等的主张呢？”卫觊还是有些没有彻底醒悟。

　　“伯儒兄！”崔琰见到卫觊如此，不觉叫了一声道：“伯儒兄，那议会本就是大家商量着办事的地方，实际上也就是一个解决各方矛盾的场所。比方说你河东卫家与我清河崔家发生了矛盾，以往是家主遣人相商，或者两家家主直接出面商量。若是有了议会，那就是两家商量，还有人从中仲裁。倒也是公平之举，亦可避免各家因为信息不畅而导致的仇怨。”

　　崔琰这番话很有点意思。他明着说的是议会以及各家可依靠议会解决问题，实际上却点出了河东卫家与张辽的私怨，那可是因为蔡琰以及河东卫家子弟擅自行动而导致的马邑张家与河东卫家之间的深仇大恨。这也是卫觊始终看不开的缘故。无论卫觊是如何的大度明理，即便他对蔡琰再嫁不做计较，却无论如何放不下家中子弟。士族中人就是如此，纵使家中子弟有错在先，也觉得别人应该看在自家面子上不要计较。崔琰原本也有这种思想，只不过游学的经历和乱世的历练让崔琰渐渐变得现实起来。此时提点卫觊，就是不希望卫家再继续与张辽对抗下去。无论何时，与一个有着军方背景的家族相对抗，同时这个家族还牵连着北疆、中原、荆楚、江东几大家族，河东卫家就是再历史悠久，也不过是挡车的螳螂而已。

　　卫觊不知道是否听明白了崔琰话中之意，但他却低下头，沉默起来。不过陈群、董昭却了解了崔琰之意，而且他们两人一个久居京师，一个长期跟随曹操左右，对于京师中各大势力以及曹操对卫、张两家的矛盾的态度十分清楚。京师各大势力皆有求于张辽，无论是政治上的合作还是商业上的优惠，张辽手中都握着令人垂涎欲滴的筹码，所以他们根本就不会插手两家之争，甚至还会有人落井下石。而曹操虽然会因为和卫家部分人的私交插手，但一个被张辽打残了的卫家更符合曹操的心意，所以曹操也不会再卫家吃大亏之前插手。

　　一个残破的河东卫家却不是陈群等人的希望，虽然对于卫家内部掌权之人的选择十分不满，可是出于士族守望相助的潜规则以及加强自己盟友的愿望，陈群等人并不希望看到河东卫家被别人取代。

　　看着卫觊沉默不语，陈群也无奈，卫家的私事不是他们可以随意干涉的。咳嗽一声后，陈群说道：“诸位，今日群听了文远将军之言后细细思量，午后又找到王仲宣一席长谈，这才发现我等确实有方向选择的错误。文远将军提出议会内阁制度，为的就是消除大权独揽的君权，至于是否彻底限制君权，文远将军也没有固定的意见。听王仲宣所言，若是议会有意给天子放开一部分权力，文远将军也不会反对。因为按照文远将军自己的话说：议会是天下大多数人的代表，而议会的选择，就代表了天下人的选择。也就是说，文远将军只是希望做一个规则的维护者，而不是一个独揽大权或者割据一方的独裁者。但是若有谁想大权独揽或者割据一方，却一定会招来文远将军的攻击。我等执着于控制议会的大多数席位，确实是犯了文远将军的忌讳，也有违我等为国为民的理念。事到如今却是亡羊补牢、未为晚也！我等立刻改弦更张，推进议会组建的进展，将目标放在未来议会的斗争和内阁及下属官职的争夺中去才是正理！”

　　“长文兄言之有理！不过昭还是要再次登门拜访文远，如今他已经基本上表明了态度，若是再与我躲躲闪闪，哼！我便赖在他家不走了。”董昭说着自己也笑了起来。

　　“呵呵呵！公仁兄，你若是真要如此，可是要小心文远将军家中的枭姬才是。那孙家夫人自幼好武，据闻曾深得有‘江东小霸王’之称的长兄孙策的传授，又有一个军中猛将的夫君，自身实力必然不弱。届时若是文远将军自己不出面，却让夫人出头……”

　　崔琰话还未说完，董昭便连连摆手道：“莫要再说啦！昭认输就是。大不了到时候另想办法，文远家的枭姬，昭实在是招惹不起啊！”

　　众人见董昭如此，纷纷笑出声来。就连刚才一直沉默不语的卫觊也忍不住露出笑容。

　　……

　　在太学之中，白日受到张辽羞辱的不其侯伏完此时却在太学中见到了杨彪与孔融。这位不其侯此时正向杨彪叙述着他白天受到的屈辱，并希望杨彪这位忠于天子的老臣能够出山，为天子主持公道，为皇室主持大局。

　　但是杨彪尚未开口，一旁的孔融却抢在杨彪表态之前开口了。“不其侯，听你所言，融却未曾听出白日张将军之言有何不妥。天子冲龄即位，历经劫难，此时正是休养生息，修心养性之时。尔等为何还要怂恿天子争权夺利？莫不是尔等非要看着天子陷入权力之争而不可自拔方才甘心？”

　　孔融这话实在有点目标错误，天子争权可不是受人怂恿。尤其是在没人看好天子，更没有人才投靠天子的情况下，更不会有人怂恿天子争权。就算是诸葛亮，也不过是利用天子想夺回权力的心理，为刘备讨了一个护身符而已。如今刘协已然成年，心智早已稳定，伏完又怎能左右其思路？真正想着大权在握的正是天子本人，孔融不过是出于为天子掩饰，而让伏完坐那替罪之人罢了。

　　伏完虽然是名门之后，家学渊源，但是他本人却并不是一个多么出色的人才。当初孝桓皇帝将长女刘华嫁于伏完，除了要以此婚姻拉拢伏完身后的一群士族之外，也有付完本人性格懦弱，不会给皇家造成麻烦的原因。所以即便是伏完成为了国丈，也没有主动地为刘协掌权而出谋划策，甚至还不如今时已经偃旗息鼓，享受着放弃了女儿而换来的安宁生活的董承。

　　听到孔融如此厉声责问，伏完顿时慌了神。他连声辩解，却又不敢讲自己的女婿出卖，于是乎口中有些言辞混乱，不知所谓。

　　倒是杨彪看着心中不忍，抬手阻止了伏完继续下去。

　　“不其侯，老夫年事已高，心力憔悴，无法再为陛下出谋划策。不过老夫却有一言往不其侯转告陛下。”

　　伏完闻言大喜道：“老太尉请讲，完必会一字不漏的告知陛下。”

　　“权力虽好，却需要相应的实力扶持。陛下昔日先受制于董卓，后受制于李、郭，好容易逃出虎口却又只能艰难度日，便是因此。原本陛下还可借助士族与丞相的分歧从中周旋，可如今各方精力具在组建议会，瓜分日后的势力范围之上，哪里还会理会陛下？更何况曹孟德出人意料的主动做出了退让，使得士族、世家皆有机会执掌大权，陛下唯一倚仗的大义名分也失去了作用。如今陛下若是强行出手，必会恶了各方势力，甚至是皇族。到时候议会可是能够在宗正出面，皇族牵头的情况下行废立之事的。而且那时候占据天下大义名分的却是议会而非陛下。不其侯可曾听明白？”杨彪不急不缓的一字一句的说道。

　　伏完开始还对杨彪之言有些不以为然，但是越听越是心中吃惊，听到最后，伏完这才想起议会中还有两成的议员名额是留给贵族和皇族的，而据闻那准备制定的国家根本大法中就有关于帝位继承以及废立的程序和细则。若是真有那皇族子弟愿意以放弃自由的代价享受一下天子之尊，想必议会中代表着各方势力的议员们也不介意用一个听话的天子将如今这位时刻不忘夺回权力的天子换掉。

　　想到这里，伏完不禁浑身发抖，背后一阵阵的冒出冷汗。此时已经是深秋，夜晚气温更低，但伏完的汗水却将他的衣服完全打湿。可见伏完被杨彪描绘的后果吓成了何等模样。

　　“老……老太尉，若……若是……若是真有人要行……行那废立之事，那……那该如何是好啊？！”伏完对着杨彪、孔融五体投地，悲声抽泣着。

　　孔融看着伏完这等样子，心中不悦。天子能倚仗的就是这样的人，还想着要夺回权力，这岂不是痴心妄想吗？

　　“不其侯，你好歹也是世家贵族，皇亲国戚，如此举止成何体统？你们读了这么多年的书，难道都读到狗肚子里去了吗？只想着夺回权力，你们难道就忘了越王勾践？”孔融压低了声音斥道。

　　伏完闻言泣声立止，直起身看着孔融，面带感激的向着孔融深深一揖。

　　杨彪见状眉头一皱，说道：“不其侯，文举适才所言你要记住。但是你也休要忘记，勾践能够重新复国并报仇雪恨时他自身的实力如何？最终又究竟付出了何等的代价？还有勾践复国后的得失如何？若是弄不明白这些，还是安分守己尚能苟全性命！”

　　伏完一愣，对着杨彪道：“老太尉良言，完铭记于心。太史公有言：忠言逆耳利于行，良药苦口利于病。完必会将老太尉的忠言原封不动的带给陛下。”

　　杨彪此时微微颌首，口中缓缓说道：“夜深了，此地亦非彪之私宅，便不留不其侯啦！”

　　杨彪做出送客之言，伏完也老老实实的退了出去。此后，孔融与杨彪相互对视，两人的脸上均露出不忍之色。

　　……

　　就在张辽口出“威胁”之言后，原本一度陷于停滞的议会组建立刻重新开动。各方势力一反之前纠缠不清的态度，纷纷展现出各自的“高风亮节”。

　　曹操也不再任由众人拖延，带着丞相府诸曹和自己的心腹谋士也加入到其中。这位如今执掌着军政大权的实权人物的参与，更是加快了议会的组建。

　　不过七八天，位于雒阳的中央国家临时议会便组建完毕。之所以是临时的，只是因为各方势力念及议会要有上下两院，而且这两院的区分则是以爵位为主。如此一来，如今的封爵制度便不再适合，他们需要一个临时的议会来重订封爵制度。同时也可以将国家的根本大法制定出来。这样一来，将来即便是想要修改这套根本法律，也可以以此为借口，临时议会制定，自然有重修的必要。

　　这一切张辽看在眼里，却绝不插手其中。他清楚，这些年来他做的已经够多的了，该说的，该做的，他都已经尽力了。此时是该让其他人自己动手、动脑的时刻了。张辽可没有做一辈子保姆的嗜好。

　　这段时间张辽悠闲自得，除了向北疆通报雒阳的消息，并在雒阳确定各地进京议员的名额后告知北疆要小心行事，张辽便终日不是寻亲访友，便是在太学临时客串老师，向太学中的学子讲授几何、代数、物理、化学这些被正统文人视为偏门的学问。

　　对张辽的行为，包括曹操在内的所有人均是一笑置之。这样一个可以撬动局势的人摆出绝不干涉的态度，众人还能要求人家如何呢？

　　但是张辽也不是毫无烦恼，这一日孙翊登门，张辽的麻烦也就到了……


第704章 处置孙、刘的不同态度！

　　孙翊登门为的自然是孙家，而且此事还与孙权有关。然而孙翊本就是用与孙权势不两立的态度行保全孙家血脉之事，若是此时再与孙权有了勾连，难说曹操会不会一怒之下将孙翊、孙权兄弟尽数干掉。左右为难之下，孙翊想到了正在雒阳悠闲自得的自己的妹夫张辽，于是立刻登门求教。

　　听孙翊叙述完事情的原委，张辽也有些愕然。孙权不是个烈性之人，这一点张辽早就知道。可是孙权却是一个爱憎分明，喜怒皆行于色的爽快人，这一点无论是历史记载还是当前的印象，都没有异议。没想到孙权对于“背叛”了孙家的孙翊却放下了之前执意要将其“逐出家门，开除宗谱”的态度，暗中请托孙翊为孙家在京师中转圜。如此天差地别的变化，不要说是张辽奇怪，就是孙尚香也百思不得其解，就更别说孙翊心中忐忑不安了。

　　“夫君，二哥他究竟葫芦里卖的什么药啊？”因为孙翊的到来而前来陪同的孙尚香在听完孙翊的话之后疑惑的说道。

　　“仲谋是想改弦更张，保住孙家实力不损。这家伙，哪里是请托叔弼，分明是借叔弼之口将此事告知辽罢了。这都什么时候了，还在玩这些小心眼，这家伙的大气都哪里去了？难道他直接作书与香儿或者辽本人，难道辽会拒绝吗？”张辽虽然将孙尚香娶进门，但是他的年纪长于孙权、孙翊，故而在说到他们时，均是以表字相称。而且张辽对孙权如此识时务并不意外，却不喜孙权这般多次试探，故而语气中颇有不悦。

　　“夫君！”孙尚香拖长了声音叫了一声。孙尚香与孙权毕竟是兄妹，虽然两人有过矛盾，但是如今的孙尚香婚后生活幸福美满，老母亲和大嫂也被秘密接到身边。在这种幸福的生活中，孙尚香不免会想起昔日往事。又念及孙权在大军压力之下的艰难生活，也希望自家人能够摆脱这种困境，恢复正常的生活。但要达到这个目的，除了孙家自身的态度之外，张辽的帮助也是必不可少的，孙尚香自是要紧紧缠住丈夫。

　　“仲谋过于小心眼了。我既然能迎娶香儿，又将太夫人与伯符遗孀接到马邑，这本就没有与孙家划分界限之意。仲谋有事相求直说便是，却偏偏要拿着叔弼作伐……这个兄长当得确实不如伯符称职啊！”张辽叹道。

　　孙翊闻言也心有同感。若非孙权因孙翊武力过人，在孙吴旧臣中颇有人缘，又岂会不遗余力的打压孙翊，最终导致孙翊出兵荆南却被俘的结局。若非张辽有意谋划分化孙家，韩当将计就计的劝孙翊归降曹操以保存孙家血脉，哪里会有孙翊今日的安宁生活？

　　“叔弼，此事你莫要担心。仲谋身边有公瑾与鲁子敬在，这两人均是不世出的统帅之才，还有诸葛瑾、阚德润、步子山等一批俊彦，只要仲谋放弃继续割据一方的念头，要保全孙家甚至他自己都不是难事。如今仲谋此举不过是试探辽是否会为了孙家而出头罢了。”

　　“什么？”孙尚香闻言突然如被踩了尾巴的猫咪一般跳了起来。

　　“二哥怎能如此……太过分了，我要告诉母亲去！”孙尚香的玉容通红，杏眼圆睁，一副怒不可遏的表情。

　　“香儿！”张辽稍稍提高了嗓音叫了一声，然后平静的说道：“稍安勿躁！难道你就不希望仲谋、季佐和幼台公一家平安无事？”

　　孙尚香一愣，表情也平静下来。闷闷的坐回到张辽身边，垂首不语。

　　“文远！妹夫！你就别卖关子了，赶紧说出来吧！”孙翊也因为与张辽的年龄和地位的差距，平日里总是以表字称呼，如今一着急，也喊出“妹夫”二字了。

　　“当年秦国大将王翦以求田问舍自污，为的是保全王家。如今仲谋既然想将孙家完整的保全下来，那么就要看曹公忌惮孙家何处，便在何处着手就是。至于具体的手段，有那么多才俊之士可以因地制宜，又何必劳烦我们这些远在北方的人呢？”张辽说着，扭头对孙尚香说道：“香儿，你一会儿让母亲给仲谋写封信，再让你大嫂给其妹写信，信中无须谈论他事，只写些家长里短，吃饭穿衣就是。至于叔弼……”张辽又转向孙翊道：“想来给你送信之人应该还未离去，你告诉他‘天下大势，分久必合’这八个字就是。”

　　“这就行了？”孙翊有点犹豫。

　　“足够啦！你且回去告诉来人就是。”张辽说道。

　　送走孙翊，孙尚香一脸疑惑的看着张辽道：“夫君，此事就这样便可以了吗？”

　　“这便足够了。让太夫人与你嫂嫂写信便是表明我等不会落井下石，必要时亦不会袖手旁观。至于让叔弼转告的那句话，不过是知会仲谋，将孙家打散，四散分开，如此方能让主公与其他人不再将孙家视为威胁。至于为何不让太夫人在信中一并转告，不过是为夫天生的谨慎使然。太夫人的行踪在明眼人眼中并不是秘密，若是此话出现在太夫人信中，一个有联盟可能的孙家和张家给别人的威胁更大。倒是叔弼那边的信使更加保险，毕竟能被仲谋在此时派出来，绝对属于铁杆心腹啊！”张辽向满脸好奇的妻子解释道。

　　张辽从来不会在自己的妻儿面前故作神秘，故弄玄虚，他从来不认为对着最亲密的家人还需要如此展现自己的才能。所以面对自家妻儿的所有问题，张辽有一说一，即便不知道，也会直言相告。这也是张家内部的气氛祥和、融洽的原因之一。

　　……

　　解决了孙翊的问题，张辽却并没有就此安心。在议会即将建立，所谓的宪法也要在讨论后颁布之前，孙权、刘备这两个至今还没有彻底放弃军队的诸侯的处理办法也将提上议事日程。所以张辽也在时刻关注着相府、枢密院以及群臣的动静，毕竟孙家是他的妻族，属于天然盟友的一类。

　　与刘璋、士燮不同，刘璋是名正言顺的皇亲国戚，士燮则是家学渊源的士族后代，两人都有着深厚的人脉根基。而且在韩遂被灭之后，两人的态度都不约而同的软化下来。虽然曾有过于孙权、刘备的使者相约共同进退的举动，但是最终还是在内外压力之下，选择了认输。

　　没办法。益州有张松、严颜等本地派系或明或暗的支持统一，还有许靖等流亡益州的中原人氏从旁附和，那些刘炎的嫡系东州集团和深受东州集团影响的益州人也无法再说服被曹军的战斗力吓得没了斗志的刘璋。而交州内部虽没有益州那样复杂，可是出现在番禺外海海面上的曹军巨舰却让自诩水战无敌的交州人为之震撼。丁奉威慑性的让十余艘巨舰上的投石机演戏般的抛射巨石的举动则彻底打消了士燮的最后一丝倚仗。五岭不足为持，海上也不再安全，再不抉择，士燮也妄为多年的交州“土皇帝”了。

　　这样一来，天下眼看就要平定，孙权、刘备这两坨依旧拥兵自重的势力就更加的显眼。

　　……

　　“文远，这孙、刘两家，操究竟该如何处理？”一日夜晚，曹操与郭嘉两人再度踏入张府的大门。

　　“此事与辽有何关系？虽然孙仲谋与辽算是亲戚，可是公事面前，私情却是上不得台面的。”张辽推辞道。

　　“文远，那孙仲谋怎么说也算你……”郭嘉突然乜了曹操一眼，咳嗽一声道：“孙仲谋似乎不欲再继续与我军相持下去？但他究竟如何打算，我方却并不清楚。对于孙、刘两家，主公的态度不尽相同。便是看在文远你的面子上，只要孙家能够彻底放弃兵权，主公也不会过分为难孙家。”

　　张辽闻言看了看曹操，只见曹操笑道：“奉孝所言却是操之本意。孙文台当年也算是与操有一段旧交，昔日同为讨董旧人，如今也不能过于为难其子吧？今日来见文远，也是想请文远出面，劝孙仲谋造作决断。若是继续对抗下去，操也只能下令于文则率军进攻了。”

　　“孙仲谋不是冥顽不化之人，只不过他被所谓的父兄两代基业限制住了思路。不过他身边的人确实是人中俊彦，而孙仲谋本人也非庸顽之辈，看清楚现实并不困难。”张辽脸上带着一丝谈谈的讥笑道：“主公若是不急，自然可以等着孙仲谋主动请降。若是着急……那就派人告诉孙权，不降就打！”

　　张辽这么一说，曹操、郭嘉两人均被那最后一句话震得合不上嘴。“不降就打！”这话实在彪悍，倒是让曹、郭二人依稀看到了昔日那战场上威风凛凛的张辽的身影。

　　“文远，若是主公派人去歙县，那刘备又当如何？”郭嘉笑道。

　　“那就看主公的心意了。刘备虽然是左将军、宜城侯，又得天子御口亲封为皇叔，但是想要找他的麻烦却并不困难。皇叔又如何？七王之乱不是一样被平定。刘备区区一个侯爵，远支皇亲，如何能与享有王爵的诸侯王相比？他拥兵自重，主公身为大汉丞相，自然有率兵平叛之责，发兵攻打就是。”张辽不在乎的说道。

　　“文远，你对孙权与刘备的态度可是迥然不同啊！难道你就不怕操认为你有私心？”曹操笑道。

　　“有私心很正常。”张辽一点都不在乎的说道：“没有私心那就是圣人，可是连被儒家子弟捧为圣人的孔夫子都有自己的私心，我张辽区区一介凡夫俗子，有点私心算得了什么！”

　　张辽这样回答根本就不出曹操、郭嘉的预料，毕竟张辽还有着不羁的名声。但是接下来张辽的话然曹操、郭嘉再一次张开嘴巴，半天合不拢。

　　“孙仲谋毕竟是辽的妻兄，单从这点看，他与主公倒是身份相当。虽说这家伙当年有意让我媳妇嫁给刘备那老头，不过毕竟那事情没有成功，而且我也顺利的娶到了一个相当不错的媳妇。哪怕是为了家宅安宁，我也等为保住孙仲谋的这条小命努力一次吧！再者说了，两个妻兄，一个稳稳当当的是一朝丞相，大权在握。另一个虽然看似十分安全，却处于十万大军的包围之中，随时有小命不保的危险。况且清儿如今与香儿感情甚好，我若是不出面帮忙，就连清儿都会指责我冷血无情的。”张辽说道这里，突然话音一转，将声音提高，语速加快，“至于刘备，那是一定要解决掉的。这家伙能力极强，不，应该说是生存能力极强，就像是那永远都打不死的小强一样（因为张辽，小强的含义早已人尽皆知），决不能留给他任何机会。最关键的是这家伙与孙权不同，孙权好歹出身时就是官宦子弟，行为举止也有世家风范。那刘备却是草根出身，行事也多有市井之风，以表面的仁善掩盖其为人的隐忍和行事的狠辣。而且他身边的结拜兄弟关羽、张飞对他忠心耿耿，这两人却偏偏又是绝世猛将。一旦进入雒阳，在城内的某些特定场合，绝世猛将就能够发挥出令人想象不到的作用。所以对这种人，绝对要一棒子打死，不能留下一丝后患。而且这个老家伙居然想老牛吃嫩草，与我抢媳妇。他也不想想，他都一大把年纪了，难道还想着一树梨花压海棠吗？哼！做他的千秋大梦！”

　　曹操、郭嘉有点傻了，他们没想到张辽对孙权和刘备那迥然不同的态度竟然会是这样两个看似荒谬的原因。虽然张辽也说到了刘备的威胁，可是曹操、郭嘉却更加相信张辽那“一树梨花压海棠”的因素才是真正的原因。不过让曹操、郭嘉哭笑不得的是，貌似他张辽才是抢了人家刘备媳妇的人，怎么如今却变成了刘备要抢张辽的媳妇？

　　曹操倒是没有想得过多，只是以为张辽纯属看刘备不顺眼，哪怕强词夺理也要干掉刘备。

　　可是郭嘉就不同了，他的想法比较阴暗，竟然想到了张辽出使孙吴时见到过幼年的孙尚香，是不是那时候就……若是张辽知道郭嘉此时心中的想法，一定会吐血三升，然后仰天狂呼：哦！老天！降下一道天雷劈死这个猥琐的家伙吧！他的想法太邪恶了！

　　片刻之后，恢复回过神来的曹操哭笑不得的说道：“文远，刘备的兄弟威胁大，难道孙权的部下就没有威胁了吗？”

　　“主公，你也说了，一个是兄弟，一个是部下。在两人同时做出自解兵权的决定后，孙权的部下一定会作鸟兽散，最多就是周瑜以及程普、黄盖、韩当这三位老将会同时退隐，不再涉足官场。刘备那边大部分人也会自寻出路，但是关羽、张飞却不会离开刘备。当年刘备那么困难，被我打得只能躲在山中避难时这两人都对刘备不离不弃，不过是放弃兵权，却依然还有爵位俸禄，且能够跻身官宦之列，他们当然背离刘备。何况这两人一个出身市井，一个虽是世家子弟，却并非历史悠久的大家族，两人心中都有着市井游侠的那种忠义。想要离间这三人，难度极大。主公若放过刘备，而将其拘于雒阳，那么以其官爵，府上必然要有足够的人口。万一哪天刘备觉得日子过的不爽了，使关羽、张飞带着家丁在雒阳暴起发难……嘿嘿！只要时间、地点选择得当，这天就得被他们捅出一个窟窿。”张辽说的有点阴森森的。

　　张辽的话让曹操、郭嘉不禁猛的咽了一口口水，他们都是见识过吕布那盖世无双的实力，当年在濮阳城下，若不是张辽机变百出，最后更是用黑火药制作的大炮仗出其不意的伤了吕布，惊了赤兔，吕布甚至能匹马单戟冲到曹操面前。而关羽、张飞确实被张辽认可的仅次于吕布的猛将，实力与典韦、许褚不相上下。若是真出现张辽说的刘备心有不甘的情况，只要时机选择到位，这两位猛将兄在雒阳确实能够掀起血雨腥风。要知道，就算是曹操，也不会成天将许褚、典韦两人始终戴在身边，比如此时站在门外的就只有典韦一人。

　　“确实不能留！”郭嘉咬着牙迸出一句话。

　　曹操是郭嘉的米饭班主，也是郭嘉实现自身价值的载体。虽说如今曹操接纳了议会内阁制，可是郭嘉的名声已经打响，“鬼才”的名头也算是在大汉上层人尽皆知。不过更让人印象深刻的还是张辽给郭嘉的名号——“鬼狐”，张辽以自己被称为“北地苍狼”为由，自然要曹操在身边多一只狐狸作为文武分列。

　　曹操比郭嘉想得更多，孙权虽然出身世家，底气看似比刘备更足。可是事情没有那么简单，家世庞大也使得孙权顾虑更多。反倒是刘备更能够抛开一切，无所顾忌的恣意行事。而且正如张辽所说，刘备的市井出身也让曹操忌惮，不择手段的行动曹操也会，但是市井的行为使人防不胜防，这正是曹操最为顾忌的。同时，曹操可以放下孙权东奔西走，联络反曹的行为，却决不能容忍刘备和刘协的联手。一个占据着大义名分，一个手中有数万兵马和实力不俗的谋士、武将。这可是足以造成一场地方大动乱的实力，这也是曹操在没有万全之策之前，暂时维持现状，对孙权、刘备不做进攻的理由之一。

　　“文远……说得有理。”曹操沉声道：“不知文远对孙权归降可有把握？”

　　张辽双眼眼角一抬，扭头向曹操看去……


第705章 议会成真！

　　建安十六年元旦，大汉北疆并州省雁门府马邑县。

　　时值新年，从雒阳北返的张辽也决定过完年再回到蓟县的征北将军府。随他一同到雒阳的曹清、孙尚香以及一群子女皆虽张辽北返，唯有吴太夫人、大乔母子悄悄转入了孙翊的府中。而蔡琰也留在雒阳，为其父的文集做最后的一次校订。为此张辽还将张成、张新全都留在了雒阳，留给蔡琰招呼。

　　就在建安十五年的最后几个月中，雒阳的国家议会飞快的组建起来。因为张辽在会议上的表现，议会组建的速度甚至让筹建了北疆临时议会和北疆各省议会的张辽都为之咋舌。张辽九月十五日发火，九月二十八日国家临时议会便组建完毕。

　　按照各地方的议员份额，在雒阳的各方代表立刻进入议会承担责任。临时议会的第一项重大议题就是对除北疆之外的其余各地行政区划的重新划分。第二项议题就是确定沿用了四百余年的爵位制度是否要更改。

　　张辽对于临时议会的举动不做评述，虽然在他看来，临时议会不将宪法作为首要议题，而是纠缠于细枝末节的地方行政区划和爵位制度，如此虽有不分主次之嫌，但是对于如今这个时代的人们而言，能够抛开分歧、仇恨，坐在一起商讨政务，这本就是一个无与伦比的进步。所以，哪怕临时议员们首先是考虑到自己的利益，而讨论行政区划和爵位，张辽也绝不会干涉。

　　同时，在临时议会正在商讨议题的时候，江东的孙权此时也爆出猛料，他抛开了刘备，单独向雒阳派出了使者，向朝廷表示臣服之意。愿意以放弃手中一切权力，退隐江湖为由，保全个人以及家族和部下们的安全。

　　对于孙权的举动，雒阳诸君丝毫不感意外。神秘人进入孙翊府中，孙翊拜访张辽，曹操与张辽会面，然后孙权投降。这几件事情若说毫无关系，那才是羞辱这些人的智慧。看着曹操对孙权投降做出的欣慰的态度，众人十分配合的表示了赞许，并纷纷表态要不动刀兵解决江东，并对曹操能够不战而屈人之兵表示了钦佩。

　　孙权的举动震动了还想着观望的刘璋、士燮，两人立刻派出快马表示支持议会的一切决议。刘璋收拾行装，准备动身前往雒阳担任宗正。士燮也将自己最能干的两个儿子士徽、士袛派往雒阳，并上书曹操，言自己年老力衰，往中央遣人接任交州刺史一职。

　　刘璋、士燮、孙权的动作，再加上之前韩遂伏诛、公孙康归降，如今天下间除了始终不服王化的南北异族之外，就剩下刘备这一支独苗了。乍一看，盘踞在会稽郡的刘备是那么的显眼，就算是很多皇族成员如今也绝对刘备至今不愿放弃兵权实在有些私心太重。

　　事实上刘备哪里是不想随着孙权等人一同行动，会稽郡地方大族和刘备麾下以张昭为首的临淮士人都希望“和为贵”。可是刘备军的军方，尤其是关羽、张飞、朱桓是坚决求战。若说关羽、张飞二人刘备还能凭着兄弟之情管束起来，但是朱桓这个已经失去了吴郡家底的朱家家主就不是那么好说话的了。再加上隐然间在刘备势力范围内也拥兵自重的会稽人贺齐，刘备的话在军中已经不是那么管用了。

　　最让刘备无所适从的还有诸葛亮的沉默，随着诸葛亮所设计的计策不是虎头蛇尾，便是徒劳无功，诸葛亮的威望也大为受挫。加上孙权一声不响的单独行动，诸葛亮也受到了其兄诸葛瑾的“拖累”，更是被关羽、张飞视为异类。然而诸葛亮的沉默则使得刘备乱了方寸，终日里只听到张昭、虞翻、关羽、张飞、朱桓、贺齐等人的不同意见，却没人能襄助刘备拿定主意。

　　南方的“热闹”丝毫没有影响临时议会，就在各地行政区划还没有完全划分完毕的时候，有关爵位的议案已经被确定下来。大汉沿用了四百年的爵位制度被废除，重新恢复了周朝的爵位体系。以王、公、侯、伯、子、男、士这七级爵位作为新的封爵体系，这七级爵位中王爵分亲王、郡王两等，公、侯、伯、子、男五级爵位均分为一、二、三者三个等级，士则不作划分，总共是七级十八等爵位。同时规定，非刘姓皇族成员不得封王；除封爵时标明了世袭罔替的爵位，其余爵位一律降一级继承；封爵必有相关俸禄，但却不是一定有封邑。除邑号贵族之外，其余贵族一律没有封邑。但之前获得食邑的贵族则按照降级袭爵制度，逐渐收回食邑。若有改封的邑号贵族，则更换封邑；贵族降级继承，最低降到士……

　　同时，临时议会还划分出国家正式议会上下两院的议员资格，其中一条就是爵位，伯爵成为一个分界，低于伯爵的贵族将只能成为下院议员，只有爵位达到或高于伯爵的贵族才有资格跻身上院。这一条对于皇族一样有效，上下两院都少不了皇族子弟。

　　这时已是十月初，临时议会不等地方行政区划的议案讨论结束，立刻开始讨论国家正式议会上下两院的人数和划分比例。

　　如此快捷的速度，在汉朝的政治历史上还并不多见，除了汉景帝反击七国之乱和汉武帝决定北伐匈奴的决议，其余的朝议若无权臣主持，不吵到天翻地覆，不拖了三月半载绝不算完。而且这一次天下士族显露出来的实力也让张辽终于真正能够亲眼目睹门阀政治形成前夕那些尚未成阀的士族身后强大的底蕴。士族取代传统贵族成为历史上的统治阶层，并不是没有道理的。原本他们缺少的只是军事力量，但是汉末、三国的乱世，加上两晋、南北朝的纷乱，使得士族终于掌握了军权，从而向门阀进化，直到执掌天下实权近千年，并一直将影响延续到了后世的新千年。

　　但是这么快捷的速度也没什么不好，若真是不紧不慢的拖个一年半载的，那张辽真不知道要说什么好？难道他还真的拥兵自重，割据北疆，以此来逼迫中央？不到万不得已，张辽是绝不会走上这最后一步的。

　　而且张辽也得到消息，这一次封爵体系重订，除了皇族的王爵之外，张辽极有可能拿到一个公爵，最次也是一个一等侯爵，而且无论公侯，曹操为张辽等人争取的都是世袭罔替的邑号贵族爵位。提前给张辽打个招呼就是要张辽选择自己的封邑所在地，如今的张辽可是武乡侯，一个乡侯而已。食邑虽说有三千户，但是实封的不过一千三百户。张辽早就不想领着这武乡侯的爵位了，除非给他一个武安侯（县侯，且武安的封爵虽有田蚡，但在战国名将白起、李牧都是武安君）。如今调整爵位正是张辽所求，既然家底都在马邑，张辽也就一马邑作为首选，而北海（贝加尔湖）作为次选了。

　　不过得到这个消息的时候张辽已经提前回到了北疆，他到雒阳不过是为议会的事情应个景，顺带着送三位妻子到雒阳而已。他的事情做完了，与其留在雒阳引人瞩目，不如提前开溜。再说他在丞相府的那次发作实在给人影响深刻，点了火就跑路，这种事情张辽也不止做了一次，再做一次又有何妨？至于妻子，除了要校书的蔡琰，曹清、孙尚香都是要回马邑过年的。

　　而且张辽还从曹操这边又捞了一个猛将兄，在张辽开始逐渐对北方不愿归附大汉的异族采取强硬手段时，他手中能够独自领兵征战的将领却有些不足，徐盛、曹彰、李严、马超，这四人要面对从朔方到朝鲜这么长的一条战线，确实有些捉襟见肘。于是，张辽便再度将主意打到了曹操的身上，无论是曹真还是夏侯霸，虽然还稍显稚嫩，但是相比曹彰也不过差了一筹，张辽有信心将他们调教出来。到时候再配备上傅肜、廖化、霍峻这样的副将，加上邓芝、邓飏等谋士，便又是一路强悍的实力。哪知道曹操虽然没有满足张辽的要求，毕竟曹真被送到了曹仁身边，夏侯霸也在汉中夏侯渊身边，可是曹操却将一位在战争中被俘，后经劝降而归顺曹军的曾今的敌将交给了张辽。此人便是汉末三国将领中能与吕布、黄忠并称三大神射手之一的东莱太史慈。

　　曹操的决定让张辽兴奋不已，太史慈的实力根本就无须张辽检验，那可是在战场生经过孙策、关羽、张飞亲手检验的猛将。而且配合着那一手神箭，太史慈甚至可以在一段时间内稳稳的压制住关羽、张飞两人。有这样的猛将相助，而且太史慈的性格刚强，重视信诺，曹操命人将吴郡之战中来不及被刘备带走的太史慈老母亲送到谯县，又有孔融亲自劝说，太史慈也一直坚持到了建安十五年初，曹操亲自延请华佗、张机为旧病复发的太史老夫人治病，太史慈方才真正归顺曹操。

　　张辽在太史慈被调拨到他麾下后的第一件事就是拉着太史慈去找华佗、张机，他依稀记得太史慈历史上似乎是死于赤壁之战前后，张辽虽然忘记了太史慈的死因，但是让当世两大神医为其诊断一番，免得到了北疆后来不及请医生。

　　张辽此举还真的有用，太史慈从军多年，征战四方，旧伤旧患并不少，虽然因为归顺刘备后少有领军出征之举而没有引起伤患迸发，但按照华佗之言，若不加调理，也就是这一两年内的功夫就会复发身亡。张辽仗着自己和华佗、张机的关系不错，恬着脸请两人为太史慈着手诊治，并开出调理身体的药方，这才算是了了一桩心事。

　　但张辽此举也让太史慈及其老母亲对张辽身为感激，坚定了太史慈北上赴任的决心。

　　有了太史慈，张辽就敢于扩大在草原上的军事行动的规模。其实只看张辽已经在阴山山脉的洪涛山中修筑全部由巨石构建的棱堡的举动，就知道张辽稳固防守后再寻求进攻的“乌龟流”战术思想。而太史慈的到来就使得张辽在调遣将领时手中有了富裕，可以安排将领们轮番出击，不但能让将领不至于太过劳累，也可以在军队出动后无人敢招惹北疆本土。

　　从张辽回到北疆一直到年底，张辽都在准备着年初搞一次大动作。有鉴于轲比能正准备放弃弹汉山王庭，但是却有犹豫不决。而轲比能在鲜卑族诸部中名声又最不好，弹汉山距离幽州的代郡府也实在太近。这些理由加在一起，就成为张辽决定拿轲比能开刀的原因。

　　而在雒阳，临时议会也在新年来临之前一个月，在经过一个多月的各方势力暗中的博弈后对于正式的国家议会两院议员的数量做出了规定：

　　将大汉全境划分为东、南、西、北、中五个地区（在新的行政区划尚未制定出来前暂用现有行政区划表示），徐州、扬州、青州为东部地区，交州、荆州、豫州为南部地区，益州、凉州和司隶冯翊、扶风、京兆尹三郡为西部地区，北疆新划五省为北部地区，司隶剩余部分、兖州、冀州为中部地区。

　　议会分上、下两院。议员则由士族、贵族（旧）、皇族、庶族（寒门士人）、军方、商贾、百工这七部分成员组成。

　　上院议员额定75人。每个地区15人，分别是士族4人，贵族3人、皇族3人、庶族2人、军方1人、商贾1人、百工1人。

　　下院议员额定共330人。每个地区60人，分别是18、8、6、10、6、6、2。之所以出现下院庶族人数多于贵族、皇族的情况，也是考虑到庶族这些年因为公学、私塾的“泛滥”和书籍价格下降，数量增多而导致实力大增的现象，又因为是在下院，所以无论是士族、贵族、皇族都同意增加庶族人数，已达到平衡的目的。同时出于对归附的异族“一视同仁”的态度，在下院中还增加了30人的异族议员名额，这30人要包括匈奴、鲜卑、乌桓、羌、氐、山越、蛮等所有愿意归附大汉的部落代表。

　　在作出这样的决定后，临时议会宣布解散，并宣布第二年，即建安十六年二月初二在雒阳组建正式的国家议会，随即留下一个善后小组处理最后的一些事务。

　　如此一来，就给各地议会只留下了两个月的时间推举国家议员，其中还要包括年底前重新封爵的繁忙事务。

　　张辽闻听此事，不觉心中震惊。临时议会这一手实在厉害，这是在逼迫因地方上不少小势力的阻挠而进展缓慢的各地议会，同时也是在逼迫皇族去压制雒阳皇宫中心有不甘的天子立刻签署封爵诏书。否则这些皇族就将要面对除他们之外的全体势力的压力了！

　　临时议会的成员中有士族、贵族、庶族和少数皇族成员，其中军方将领则是由曹纯领衔，带着六名禁军将领充人数。这些人都是方今天下最杰出的俊彦之士，同时他们也必然同样是新年开门的国家正式议会的成员。能够想出这种手段，张辽毫不奇怪。精英政治虽说在后世褒贬不一，可是如今的社会现实也只能采用精英治国的方式。汉代可不是宋朝那个文风鼎盛的时期，虽然经过曹操、张辽大肆推广公学和私塾，使得天下识字的人多了不少，但是想让这些人在短时间内通读各种典籍却是不现实的。这也就是张辽在放弃支持君主独裁后的选择，同样也让自视甚高的读书人感到了满意。

　　在新年来临的倒数第七天，刘备的使者也终于赶到了雒阳。刘备终于在摆平了自己手下的各方势力之后做出了与孙权相同的选择。

　　虽然此时临时议会已经解散，可是善后小组还在，丞相府也同样权势极高。内阁一日不立，丞相府便会始终作为大汉目前的最高政务处理机构存在下去。

　　曹操十分平静的接待了刘备的使者，彭城名士张昭。同时又与处理孙权相同的将事情转手交给荀彧、荀攸处理。这下让张昭原本提着的心放了下来，张辽能想到了，他们同样也能想到，所以他们最担心的就是曹操不愿放过刘备。

　　然而张昭、刘备并不知道曹操已经下定了解决刘备的决心，无论是什么手段，刘备、关羽、张飞都不可能逃过此劫，曹操不会留下一个有着军阀背景，却还能在放弃兵权后有绝世猛将誓死追随的枭雄活在人世。

　　毕竟这时候已经是临近新年，曹操有着充分的理由拖延下去。张昭这样一个方正之人也未必就能窥探到曹操的真意。荀彧、荀攸倒是知道此事，可是刘备给他们的感觉还不如孙权、韩遂等人。曹操又在政治态度上做出了重大让步，使得荀彧辅佐曹操成就霸业的梦想成为了现实，荀氏叔侄又怎么会给曹操拆台呢？

　　于是，随着建安十六年的新年的结束，大汉的南北两边再度燃起战火……


第706章 北疆出兵弹汉山！

　　建安十六年一月十五日，蓟县城北的汤山大营中人来人往，热闹非凡。放眼望去，除了原本就驻守大营的征北将军中军将士之外，还额外多出了大量的司马、校尉一级的军官。同时身着明显的将军护卫队甲胄的精锐士兵也出现了近千人。此时熟悉曹军军制的人一眼便知，汤山大营中绝对有七八名将军级的将领存在。而整个北疆拥有将军军衔的只有张辽、马超、曹彰、徐盛、马岱以及前不久刚刚获得晋升的李严和归降曹操后被张辽“劫”到北疆的太史慈这七个人而已。加上享受将军待遇的阎柔、荀谌，以及北疆五省的刺史贾逵、田畴、王凌、田豫、徐邈，护卫的人数早已经超过千人。这么多的精锐卫士的出现，足以证明北疆要发生大事了。

　　“别的事情我不管，我只想知道公孙家在辽东是否安分守己以及高句丽伊夷模对我大汉以及周边地区的态度。”

　　在汤山大营中心地带，被无数精锐曹军层层包围，守护的滴水不漏的一个院落中，张辽正和北疆六将军，五刺史以及阎柔、荀谌开会。此次会议的目的便是要在今年让早已经养精蓄锐了近两年的北疆军好好活动一下，也顺便拓展一下北疆的领土和势力范围。

　　“将军，公孙家内部却有对归附不满之人，尤其是康之次子公孙渊对其父决定归附怨言极大，更是对其叔公孙恭一力赞同归附心怀不满。但此人性情坚忍，极善掩饰，我方细作耗费了数十万钱，才获得了公孙渊有意起兵作乱的消息。只不过此时公孙家大权依旧在家主公孙康之手，虽然康如今身患重病，但却并无将家中大权交与其子的意思，却全权委托了其弟公孙渊。同时其长子公孙晃也将从辽东出发，赴雒阳太学崇文馆就读。”荀谌说道。

　　“高句丽如今十分平静，上次那一战让他们元气大伤，今明两年内不至于给我方造成大的麻烦。不过看他们如今依旧在暗中秣马砺兵的架势……严以为，还是……还是一次性解决他们似乎更加好？”去年年中晋升平远中郎将的李严犹豫着说道。

　　李严在北疆将领中资历最低，即便是来的最晚的太史慈在刘备占据江东吴郡、会稽郡后也被封为将军，而李严则不过是在曹军南征荆州之前被手中缺少可信之将领的刘表封为都尉。虽然名义上统辖这襄阳城数万守军，但是实际上却只能真正指挥不到五千人的直属部队。归附曹军后也不过是个司马，直到北疆，才被张辽擢升为校尉，并且委以重任，率兵镇守辽西柳城。最终因为在扶余之地率兵重创高句丽，加之镇守辽西有功，在北疆枢密司接受参谋课程半年后晋升平远中郎将，并依旧被张辽赋予对东北之地的重任。

　　“公孙渊之事咱们不管，那是他们的家事。但是正方，你要注意高句丽以及你身边的鲜卑族阙机、弥加、肃利三部，我军接下来的行动决不能让他们干扰。”张辽说道。

　　“喏！”李严起身向张辽拱手领命。

　　张辽在说话的同时，手中也没闲着，他利用手中的石墨笔（仿制铅笔）似乎很随意的在纸上写了一句话，接着看也不看的推到身边的荀谌面前。

　　荀谌眉梢一翘，左手在桌面上一拂，那张纸就消失不见了，再出现时却已经在荀谌的手中。荀谌用双眼一扫，只看见“公孙渊之事无须干涉，必要时可暗中相助之，但决不可泄露身份。”的一行字。荀谌微微一笑，左手一握，那张纸便被握成一团。

　　张辽和荀彧的动作幅度很小，而且张辽的这间会议室和军帐的布局差不多，除了荀谌因为执掌北疆枢密司而坐在他右边，其余的人则是分文武分列左右。

　　“轲比能近况如何？弹汉山还有多少鲜卑人驻守？”张辽将目光转向阎柔。

　　“回禀将军，轲比能虽然有意撤离弹汉山，但是不足内部却始终无法统一意见。大部分部族长老对轲比能的提议大加斥责，说其要抛弃鲜卑人的荣耀，亵渎檀石槐的英名。”阎柔说这番话是脸上掩饰不住笑意，他就任护乌桓校尉以来，可是没有少和北疆各族打交道，唯有轲比能让他最头疼。不讲道理不说，还动不动就以鲜卑铁骑相威胁，若非轲比能当年在张辽手中吃过大亏，阎柔也是那一战中给轲比能所部造成极大伤害的曹军将领，还真的撑不住轲比能如此的威胁。如今看到轲比能在自己部族中吃瘪，张辽又明显的将打击目标放着这个最是桀骜不驯的家伙身上，阎柔心中又怎能不喜？

　　“好！”张辽眯着双眼，似笑非笑的说道：“不怕他不走，就怕他开溜！如今这局面才是真好，好得不能再好了！”

　　张辽的话立刻引得他左手边的六名武将一阵骚动，脸上皆露出欣喜的笑容。尤其以马超、曹彰为首，当即便开口叫嚣着要发动攻击，给一直以来在曹军面前死撑着檀石槐大王的面子而不愿对曹军服软的轲比能一次狠狠地教训。

　　张辽并没有对武将的反应作出回应，却扭头看着右手一侧的文官中的田豫、贾逵道：“国让、梁道，你二人可曾将鲜卑步度根部和南匈奴安抚停当？”

　　“将军，步度根对攻击轲比能没有异议，他甚至愿意出兵，加入我军，一同攻击轲比能，以报当年轲比能背后捅刀，致使他流落在王庭之外的仇恨。不过他也有一个要求……”

　　“什么？这小子还敢有要求？”马超不忿道：“若非曹镇西击垮匈奴联军，子文与某家又奉将军之命数次率兵在其部落周围晃悠，这小子哪里顶得住恢复了元气的轲比能？如今他还敢有要求？反了他了！”

　　曹彰倒是没有如马超那般暴跳如雷，毕竟他的辈分放在那里，张辽可是他的长辈。但是就在马超慷慨陈词时，曹彰也是一副赞同的表情。

　　可是张辽却对着马超微微一笑道：“孟起，稍安勿躁。听国让把话说完。你难道实在担心没机会出战吗？”

　　“嗯！”马超闻听张辽之言，反倒出人意料的“嗯”了一声，还十分配合的点点头，露出“你怎么知道？”的表情。

　　张辽见状芜尔一笑，不再看马超耍宝，扭头示意田豫继续说下去。

　　田豫这才接着说道：“步度根的要求以属下看来倒是不算过分，他并没有要求占据弹汉山和轲比能的地盘，也没有要求全盘接受轲比能的部族。他只是希望我军能在此战之后，不要随意损毁弹汉山上的檀石槐的遗物和灵位。”

　　田豫说完，张辽不待其他人开口便直接说道：“此事简单，我看没有问题。诸位以为如何？”

　　“属下没有异议！”荀谌、阎柔与五位刺史齐声回答。

　　“你们呢？”张辽将目光转向武将一方。

　　“末将没有异议！”除了马超之外的五位将军也齐声答道。

　　马超见状，撇撇嘴道：“算了！反正也就是一点遗物和灵位，不动就不动。咱们可不是伍子胥那没人性的家伙。”一边嘟囔着，马超坐回了自己的座位。

　　但是马超的声音却是不小，他的话让张辽心中暗笑。历史上的马超也不是什么善茬，他在西凉起兵反对曹操时可是没有顾忌自己在许都的老父亲和两个弟弟，以至于马腾、马铁、马休三人被曹操杀了祭旗。

　　“既如此……众将听令！”张辽斟酌了一番后说道。

　　“末将在！”右侧的武将齐刷刷的站起身，转向张辽，就连原本坐在左侧的阎柔也站了起来，毕竟护乌桓校尉也是武职。

　　“李严继续镇守柳城，严密监控公孙家和高句丽，若有变故可自行酌情处理。”张辽说道。

　　“末将遵命！”李严踏前一步，向张辽拱手行礼后退回队列。

　　“马超、马岱，你二人率领两旅骑兵自上谷出兵，在宁县会合阎柔后，攻击弹汉山东部。”

　　“末将遵命！”马超等三将齐声领命，马超的声音透着一股兴奋，显得尤为响亮。

　　“徐盛，你率两旅骑兵出雁门，带上步度根所部，攻击弹汉山西部。”

　　“末将遵命！”徐盛的声音十分平和，但却让张辽十分放心。

　　“子义，”张辽这时将目光转向立在马超身后，在北疆将领中实际排名第三的太史慈身上，“本将给你五旅车载步兵，再给你配备几名副手，你自代县出发，攻击弹汉山南部。”

　　太史慈踏前一步，拱手道：“多谢将军，末将遵命！”

　　“曹彰……”张辽叫到了看着别人领命而浑身难受的曹彰。

　　“末将在！”曹彰闻言迫不及待的就跳了出来。

　　“呵呵！”张辽摇着头笑了笑，说道：“也给你两旅骑兵，出朔方，自草原绕过受降城旧址和艾不盖河，堵住轲比能北逃的去路。遇敌冲散就是，你的任务不再歼敌多少，而是截下多少女子孩童和牲畜财物。没了这些东西，一群男人是逃不了多远的，除非他们去当马贼。”

　　“末将……遵命！”曹彰显然有些不乐意，众将中除了李严要镇守地方之外，其余人皆是攻击，而他却只是抢劫。但是张辽的军令却是曹彰不敢违抗的，即便不乐意，他也应了下来。

　　“别不高兴。全军四面围攻，时间虽不需要多么精确，却也不能差的太远。而你是全军最早出发，也是行程最远、最困难的，所以我会命行军主簿邓芝随你同行，你千万不要误了日程才是。”张辽看着曹彰，语气中透着淡淡的威严。

　　“喏！末将绝不会误事。”曹彰看到张辽的严肃表情，心中一凛，赶紧大声应道。

　　张辽点点头，又转向右手边，对五名刺史说道：“大军出动，我也会随行，地方上就有劳诸位多加小心了。”

　　“请将军放心，属下等必会安定地方。”田豫等人也齐声回答。

　　对于这五人张辽十分放心，这五位都是北方人，而且文武双全，虽说武力值不如军中的职业武将，但指挥士兵防守还是小菜一碟。更别说田豫本人还是指挥骑兵的高手，若不是当初北疆缺少高级官员，曹操让田豫转任刺史，最后阴差阳错的改成了文职，张辽还准备让田豫接手北疆的骑兵总指挥呢。马超武力虽强，但是那性格和急躁的脾气使得张辽不敢松手，更不敢让马岱离开马超半步。

　　“友若，北疆此次算是倾巢而出，六旅骑兵，五旅步兵，再除去李严那边的两旅骑兵和三旅步兵，留下的也就是两旅骑兵和七旅步兵。其中还有三旅是山地步兵，防守并不算好。你的责任可是十分重大啊！”张辽看着荀谌笑道。

　　“既如此，你倒是得留下些得力之人相助与谌才是。”荀谌笑道。

　　“没问题。傅肜、廖化、霍峻三人皆是善于防守之人，我已将他们从辽西调回，由你负责安排。赵虎我也留下，对着一群少有铁甲的民兵，重装步兵出战也太抬举他们了。”

　　张辽这么一说，荀谌心中十分高兴。傅肜、廖化、霍峻可是张辽从荆州大老远带回北疆的，若说他们毫无出彩之处自然不可能。荀谌眼力也不差，早就从平日的举动和张辽的安排中看出了端倪，有这三人防守，再加上一个在北疆威名不下于马超的赵虎和一群强悍的精锐步兵，荀谌自然不担心北疆有人敢趁机捣乱。

　　建安十六年二月初一，就在雒阳国家议会正式组建的前五天，北疆大军向弹汉山鲜卑族轲比能部发动攻击。

　　马超、徐盛从两侧指挥骑兵如同小刀削肉一般一层层的将轲比能的防御割开，南面的太史慈则在副将田青以及崔粼、李奎、赵郁这三名司马的辅佐下，指挥步兵强行向弹汉山推进。这时候，曹军的车载步兵发挥出了超乎想象的实力，经过改造后的车轴、车轮以及减震片使得马车得到了强化并在保持高速的同时减少了颠簸，马车上携带的大批箭矢又让曹军弓弩手如鱼得水，最终太史慈这一路也是摧枯拉朽一般连破轲比能三道防线，直逼弹汉山。

　　面对着乘车而来的曹军，鲜卑兵心中压根摸不着头脑。但是从前线败退下来的同袍却让他们知道，这些曹军绝不好惹。

　　可是当他们还没有打定主意是逃是打的时候，便只听得一阵阵“嗖嗖”声，从曹军的马车阵中飞出一片带着尖利的破空之声的“乌云”向他们飞来。鲜卑兵一见心中便发了慌，和曹军也打了这么多年交道了，那里还不知道这是曹军的箭矢覆盖攻击呢！

　　然而此时想跑也晚了，箭矢齐刷刷的往下落，无情的钻入鲜卑人的血肉之躯，然后，夺走他们的生命。传来的只是阵阵惨叫和那片片血花溅起时凄厉美艳的景象。

　　曹军的一辆马车就是一什兵力，除去御手和格斗兵，每一什都有两名长弓兵和一名弩兵。而且张辽并不限制有身家的士兵携带其他武器，这也使得很多曹军士兵喜欢随身携带价廉物美的长弓，马车又让他们的军械携带数量得到扩展，每一辆马车都能够轮番射箭，确保马车行进时箭矢不断。

　　随着一片片惨叫声不断响起，准备迎战的鲜卑人不断从马背上摔落下来，然后又被骚动的马匹踩踏得血肉模糊。只是他们的噩梦却还不止这些，当马车停止前进时，一群群士兵从车向两侧翻下，立刻排成了整齐的队形。巨型橹盾在前，长矛、长戟在后，弓弩手最后，曹军的步兵方阵层层推进。橹盾冲撞，鲜卑兵人仰马翻。长矛刺击，无论人马皆是一个血洞。长戟划空而过，收割着鲜卑兵的生命。箭矢的厉啸不停，飞溅的血花不息。战场上鲜血四溅，人头乱滚，尸体横七竖八。两军将士都杀红了眼，一个个竭斯底里的狂呼乱喝，手中兵器不要命的狂砍猛砸。一方要活命，一方要功劳。然而曹军依仗着兵甲精良，阵型紧密，配合默契，始终占据着上风和战场的主动权。

　　终于，鲜卑人彻底崩溃了！他们完全放弃了自己昔日的荣耀和肩负的使命，掉过头便发狠的逃跑，手中的兵器也丢掉了，为的就是要减少一些负担。甚至相互逃跑的鲜卑兵还有互相暗算的，为的就是那一点活下去的机会。

　　草原上，经历战争的那一片草地都被双方战士的血水渗透，被血水染成褐色的泥土混合着青草的味道实在有点难闻。不远处有数道浓烟升起，微风吹过，带着阵阵难闻的焦臭味。这是曹军士兵在焚烧鲜卑兵的尸体。如今正是春天，尸体若是不及早处理，一定会引发疫情。弹汉山距离代县极近，谁都不敢冒险不管。至于曹军将士的尸体则由战友收敛后立刻送到后方，交由代县官府和随张辽同行的辎重部队处理。

　　三路大军合攻轲比能，数次激战，斩杀轲比能部战士三万有余，俘获鲜卑士兵两万余人，各级头人数百，老弱妇孺也有近三万。只有牲畜不多，牛不过一千余，羊只有六千余，马匹更少，除了战场之外，马匹不过七百余，金银财物也并不多，加在一起也不过价值数万钱。这让张辽明白，轲比能虽然没有全部撤退，但是他已经做出了准备，阻挡曹军的未必就是科比能的嫡系。

　　“命令徐盛、马超立刻追击，太史慈留下田青和三旅步兵，率两旅步兵绕过弹汉山，参与追击。我要轲比能，死活不论！”张辽下达追击格杀令。


第707章 占据弹汉山的目的！

　　八万精锐的北疆军在张辽的命令下达后对带着嫡系逃跑的轲比能展开了追击，六个骑兵旅每名骑兵都是一人双马，完全能够保证高速机动。而太史慈率领的两旅步兵速度虽然稍慢一些，但是马车的速度也能保证步兵不会被落得太远。

　　而弹汉山，这个统一了鲜卑诸部，建立起一个强大的鲜卑联盟的檀石槐建立王庭的地方，如今再度落到了汉军的手中。虽然田青和奉命留下的三旅步兵并没有上山，却四面分散，占据了有利地形，将弹汉山隐隐的包围起来。

　　当张辽带着将军府属官赶到弹汉山下时，并没有随徐盛追击轲比能的步度根正在山上的王庭内祭拜他的祖父檀石槐以及叔父和连这两位鲜卑人的先王。

　　弹汉山的南面有一条河，古称修水，光武中兴之前被称为于延水，光武帝定都雒阳后，这条河又被称为啜仇水。啜仇水在上谷与治水交汇后在渔阳汇入沽水，最后流入大海。在此时，这可是北方重要的一条水道。

　　在跨过啜仇水的浮桥上，司马懿指着北面的弹汉山兴奋的对张辽说道：“将军，此地地形奇特，自马城向北，地势陡然升高，似呈阶梯状。远远望去，便似天梯一般似与天相接。整个地区天高气爽，芳草如茵，群羊如云，骏马奔腾，山峰如簇，碧水潺潺；森林茂密，山珍遍野，野味无穷。而我等面前此山属阴山余脉，战国时被称为梁渠山，《山海经》中有云：梁渠山无草木，多金玉，修水出焉。此山山势蜿蜒飞绝，为当地所少见，被称为此地诸山之祖。山阴处有啜仇水流过，使得附近水草肥美，宜于畜牧。难怪檀石槐这等人杰要将他的王庭安于此处。”

　　这个时代的人在张辽看来又一桩好处，那就是他们从不否认对手的优点。司马懿称赞檀石槐为人杰，这不但是对敌人的一种认可，也是对自己实力的一种自信的表现。这种态度在张辽的眼中，才是真正的大国之人的风范。

　　不但是司马懿，除了被张辽安排到曹彰军中看住曹彰不要莽撞的邓芝之外，庞统、徐庶、潘濬、蒋琬、蒋干、蒋济、沮鹄、程武、王昶、董胄、董寿等属官也纷纷发表着各自的看法，表达着自己的情绪。

　　听着部下兴奋的声音，张辽也知道那是因为汉军将弹汉山重新收归领土的缘故。虽然北疆军早就将巡逻范围扩展到了弹汉山以北数百里，但是真正将此地收服还只能从此时算起。

　　张辽环顾四野，春天的来临使得草原呈现出一片生机，茂密的草甸子上，绿色的牧草已经从枯黄的草地上顽强的露出头来，并且强势的展现出自己的力量，使得草甸子上绿色渐浓。草原上的野花也随着春风盛开，青色的草甸，点缀着繁星般的野花。周围还有大片稀疏的白桦林，如同淡装玉肌的女子一般随风摇曳。此时正是正午，不算浓烈的阳光直射而下，刚刚抽出绿叶的枝叶间，漏下片片的光影。清亮的啜仇水如玉带环绕，静静地流淌。远处则是被将士们收拢起来的牛群、马群、羊群在草垫上群栖觅食。投降的鲜卑牧人粗犷的歌声和清脆的长鞭声，融合着林中悦耳动听的鸟鸣声，更让张辽感觉到了无限的生机。

　　而且让张辽心中无比舒畅的还有弹汉山下肃立着的汉军士兵，这是汉军在夏育惨败于檀石槐之后第二次在大规模战斗中击败鲜卑人，同时也是第一次汉军向鲜卑人主动发起的大规模攻击。

　　“将军，我们是否要上山？”平素里最懂得察言观色的蒋干凑到张辽身边说道。

　　张辽没有立刻回答，却从马背上的革囊中抽出一支单筒望远镜，向弹汉山方向看去。

　　鲜卑人在弹汉山建立的王庭自檀石槐起经历了三代人的经营，虽说如今规模不小，可是在张辽眼中却依旧算不了什么。与匈奴人完全是帐篷的格局不同，鲜卑人也采用了汉人防御敌人的做法，在王庭外围修筑城墙。虽然这城墙因为王庭依山而建而无需四面围拢，也没有如汉人的城池那样修得四四方方，可是鲜卑人修筑城墙的功夫实在不怎么样，三面完全用沙土、石块修筑的不过高约两丈左右围墙根本就经不住曹军投石机的一次齐射，甚至在曹军冲撞车的攻击下也挺不过一刻钟。而且城墙的表面坑坑洼洼，高低不平，外表极为难看，丝毫没有王庭的风范。

　　唯一让张辽还能看得过去的就是这道城墙能够利用地形的起伏蜿蜒，制造出了不少能够让远程武器行程交叉火力的平台。张辽不知道这其中是否是工匠刻意为之？但即便是无意识的，这份才情也让人无法忽视。

　　“子翼，去查询一下修筑这道城墙的工匠如今在哪里，然后将他们集中起来，送到蓟县。”张辽收起望远镜，侧身向一旁的蒋干低声嘱咐道。

　　蒋干兴奋的应了一声，心情愉悦的离开大队。

　　张辽的视线越过城墙，向城墙后面看去。被城墙保护着的弹汉山脚下的空地上并没有砖瓦结构的房屋，除了角落的数十间草屋之外，一眼望去的依旧是大堆的帐篷。而且或许是因为轲比能开溜的缘故，那帐篷群的中央部位明显多出了十余个缺口，周围的军帐少的就更多了。而那些草屋则似乎是堆放杂物的，也是一片狼藉。唯有中央最大的那顶金帐和象征着鲜卑王的大旗还有些檀石槐当年的威风。

　　不过让张辽吃惊的是金帐旁类似图腾柱上刻着的动物很明显应该是一种食草动物，这与后世宣扬的北方民族以狼为图腾的说法完全不同。虽然与胡人打了几十年的交道，可是张辽还真的没注意过他们的图腾，只是看到匈奴人有类似狼形但却绝不是狼的图腾图形。张辽移开望远镜，揉了揉眼睛继续看去，很明显那根本就不是狼，而是一只鹿，一只东北地区特有的马鹿。而且张辽还正好看见几名鲜卑贵族向那图腾柱行礼，很明显这不是鲜卑人的错误。

　　“真见鬼！究竟是我看错了还是后世的学者搞错了？不过很显然我此时的眼睛不会错。难道后世的学者们就不能更加严谨一些吗？”张辽撇撇嘴，不满的想到。

　　“将军，步度根正在拜祭他的祖父檀石槐和叔父和连，咱们……”徐庶这时也和司马懿一起凑到张辽身旁。

　　张辽也看到了，在单于金帐的后面，有一道蜿蜒的阶梯向山上延伸，那阶梯都铺上了开采出来的青石。在这倒长约七百余米的青石路的尽头，就是一块被人力开凿出来的平台，上面还用青石修筑了一个高台。青石路的两边站立着步度根部族的战士，平台上则站满了鲜卑贵族打扮的人，而那高台之上正在做着祭拜动作的很明显就是步度根。

　　平台两侧还有开凿着门窗的石屋，数量不多，张辽也不知道用途，不过想来也不外乎是守卫或者祭祀的住处罢了。

　　“咱们不要打扰步度根了，弹汉山的王庭可以保留，但是除了少量的守卫和祭祀之外，所有的人员必须全部迁走。”张辽说道。

　　“将军，这似乎不太好啊！”司马懿说道。

　　“仲达，你有何担心的？”张辽问道。

　　“将军的策略是要同化并融合匈奴、鲜卑、乌桓各部族，可若是给鲜卑人留下一个王庭……”司马懿抬眼看了看远处的弹汉山，欲言又止。

　　“此事却是大问题，仲达你的考虑倒是正确。不过如今却不能对弹汉山动手，还是等一段时间再说。”张辽歪了歪嘴说道。

　　“是！”司马懿应了一声，不再说话。

　　可是他的耳边却又传来张辽的轻声低语，“谁知道这丑的鬼都不理会的王庭是否会招惹天神的愤怒？万一到时候一道天雷劈下来，那就什么都解决了。”

　　司马懿心中一凛！天雷！这可是军中秘密武器炸药的别名。司马懿看着正调转马头的张辽，想起张辽刚才那似乎毫无感情的话语，背后不禁冒出一阵冷汗……

　　……

　　在距离弹汉山以北二百二十余里的燕长城旧址，曹彰正率领骑兵纠缠着被他们堵了个正着的轲比能部。

　　见到自己捞着了大鱼，曹彰兴奋的立刻就要发功攻击。幸好他的身边是张辽特意安排的邓芝，及时的拦住了曹彰，并让曹彰看清楚了轲比能的全部实力后，劝说曹彰一面向后送出消息，一面以游斗的方式纠缠住轲比能所部，等待着主力追赶上来。

　　而得到张辽命令后甩开弹汉山鲜卑兵的北疆军将士也不负其精锐之名，骑兵一人双马，不过一天工夫，马超所部就率先赶到战场。在战士稍加休息后，马超立刻率领骑兵发动突击，配合着分散骚扰轲比能部的曹彰，开始了对轲比能嫡系军队的打击。

　　马超的动作虽有些莽撞，可是也让人无可奈何。因为此时徐盛所部也出现在战场外围，马超要抢头功，自然不能被徐盛抢在前面。

　　北疆骑兵虽然不是全装铁甲重骑，但战马披着防箭的毛毡，骑兵穿着轻便的皮甲并套着一件厚厚的毛毡披风，这就完全让鲜卑人的弯刀、弓箭失去了作用。但北疆骑兵手中的长矛、马槊却给予了鲜卑人惨痛的打击。被捅落马下的鲜卑人如急促的鼓点一般坠地，接着便被身后随之而来的马蹄踏成了肉泥。

　　当徐盛也加入战团之后，鲜卑人的局面更加难过，此时曹彰也将分散的部下收拢起来，再度绕到轲比能部的北面，在马超的突击之后，反向对着伤亡惨重的鲜卑人又是一次突击。若是有人从高空俯瞰，便能清晰地看出三支北疆骑兵的突击路线。

　　马超是从东南向西北方向突击，徐盛是从西南向东北反向突击，而曹彰则是从正北面向正南反向突击。三支骑兵在轲比能部中画出了一个血红的“*”符号，留下了一地的残肢断臂和凄惨的哀号。

　　轲比能看着自己损失惨重的部下，急的眼睛的红了。他哪能想到以往还客客气气的汉人竟然隐藏着如此强大的骑兵，那明显一人双马的配备，让轲比能脑子里“曹军最多只有七万骑兵，十万匹战马”的印象轰然倒塌。此时他的脑子里满是“上了狡诈的汉人的当”的悔恨。

　　轲比能也不愧是在和连死后能够击败魁头，驱逐步度根，压制阙机等人的强者，即便是被张辽、赵云、马超等人死死压制在北方草原，但是他一旦下定决心，还是那个纵横草原的轲比能。

　　就在曹彰的突击结束，徐盛的第三次攻击接近尾声时，轲比能集合起残部，突然向徐盛所部的尾巴发动了攻击。

　　徐盛哪里能料到受到如此打击的轲比能竟然没有崩溃，还能够发动决死反击，狠狠的咬了他一口。就在徐盛正准备回身反击时，见势不妙的马超、曹彰各自挥军攻了上来。

　　六万北疆骑兵和近十万鲜卑兵就在这燕长城的遗址下忘我的死战。

　　然而，和轲比能仓皇出逃不同，曹军还有后招，太史慈的两旅步兵也乘坐着马车赶到了战场。与骑兵不同的是，马车上的步兵下车后就能投入战斗，根本就无须休息。

　　在经过北疆汉军特有的号角声的联络后，三支骑兵纷纷撤出战圈，让出空地给已经排出两个进攻方阵的步兵。

　　这一次步兵的数量虽然不多，但是面对的却全都是久战力疲的残兵。但是本着“狮子搏兔亦需全力”的原则，汉军步兵还是按部就班的以弓弩为先导，橹盾开道，长矛、长戟随即跟进。

　　马超、曹彰、徐盛三人也收拾起各自的部属，重新整合阵型，配合步兵行动。

　　见到汉军如此，轲比能也感到有些死心了。自己不过九万余人出走，汉军却动用了六万精骑和两万精锐步兵，共计八万人追赶，这实在是太给他轲比能面子了。如此规模的兵力，也让轲比能感觉到尚未谋面的汉军主将张辽的决心。

　　“天亡我也！”轲比能手中拎着还带着血迹的弯刀仰天长叹。

　　……

　　“将军，这弹汉山将来该如何处置？”

　　离开鲜卑王庭后，张辽等人在自家的军营中坐了下来，蒋济开口便询问张辽对弹汉山地盘的处理意见。

　　“子通，你这话有点问道于盲啊！”张辽笑道：“我们是军方，军政可是不相干的。就算本将军有权监督地方政务，可是这面子还是要给地方官员的。何况有了议会，议会中还有不少胡人参与，这种事情哪里能将他们全部拒之门外嘛！”

　　“属下知道军政互不相干，但是将军可是军政全才，又素有点金之手的美誉，对于弹汉山，将军就真的一点想法都没有？”蒋济笑道。

　　“将军，若是真有法子就提前给咱们透露一下吧。上会你在大城山给友若先生置换了如此大的产业，可是让咱们看着眼馋哦！”庞统笑眯眯的附和蒋济。

　　张辽抬眼一看，将军府的属官已经被蒋济、庞统的话吸引了过来，就连一贯稳重的司马懿、徐庶、蒋琬、潘濬也凑了过来，好奇的看着张辽。

　　张辽呵呵一笑，说道：“你们啊！算了，你们这里也是大的大，小的小，不过似乎都成婚了吧？我这个上官倒也从未给过你们贺礼，今日便给你们透个消息，也算是我补给你们的贺礼了。”

　　张辽的话引得如程武、沮鹄等年轻人齐声欢呼，就连司马懿、徐庶等人也是面露微笑。征北将军府因为张辽的关系，气氛始终十分融洽。府中属官虽然年龄各异，背景不同，但都能够竭尽所能的维护征北将军府的利益，无论内部有何分歧，对外却始终如一。

　　“我告诉你们，这弹汉山附近的地形大多是数万年前火山活动后形成的，尤其是北面。如此一来，这一片地下，铁矿少不了，铅矿、铜矿也会有，金、银矿也少不了，甚至还可能存在宝石矿床，毕竟火山一旦喷发，地底深处的好玩意可是都出来了。”

　　“哇！”张辽的话引得众人齐声惊呼。

　　“将军，你怎么知道这些的？还有那火山活动究竟是怎么回事？”王昶疑惑地问道。

　　“文舒啊，这个问题一时半会儿可说不清，你回去后好好读书吧。《山海经》或许有记载，但泰西的典籍中却有过对泰西之地的火山喷发的描述。”张辽笑道。

　　王昶以及众人对张辽提到的《山海经》一肚子迷惑不解，可是张辽既然说了，自然不会是空口白话，他们也只能先按捺下疑问，听着张辽说话。

　　“除去这些矿藏，这里还是优良的牧场。仲达之前不也说了吗，此地能被檀石槐看重而立为王庭，绝对是适合蓄养马匹、牲畜的好地方。不说投资马场，就是放养牛羊，也能大赚一笔吧。附近有森林，有河流，野物、鱼虾也不会少，还记得我军最早屯田时的记录吗？那时候我曾经说过可以利用周边环境建立一套循环农业体系，在不破坏当地环境的情况下获得收益，这里也是实验的良好地点。”说到这里，张辽看着众人道：“差不多了吧？这么多好东西，也足够你们分了。”

　　“多谢将军指点！”沮鹄、程武、王昶等年轻人立刻齐声高呼。

　　“指点！或许吧。不过我更希望看到此地能在你们以及你们家族的控制下彻底成为我大汉不可分割的领土！”张辽意味深长的说道。


第708章 敲响刘备的丧钟！

　　与北疆的军事行动几乎同时展开的还有南方针对刘备的战斗。在二月初三，国家议会正式成立的第二天，早已经悄悄隐蔽集结到余杭、钱塘周边的曹军徐晃部便向富春、余暨发起了进攻。

　　对进攻一方的曹军将士而言富春和余暨并不是个好地方，尽管自然风光着实不错，可是三面环山，一面临水的富春以及利用浙江作为首道防线的余暨并没有那么容易被攻克。为了防备曹军水军再度施展登陆突袭的战术，刘备早早的就在西起富春、余暨，东到大海的浙江沿岸，以及会稽郡临海的适宜登陆的地点布置了防守兵力和监视哨，并将北方草原的狼烟引入，作为监视哨发出警报的信号。

　　正因为刘备的战斗准备十分充分，甘宁并没有在一开始就将他的战舰和水兵投入战斗，也没有将战舰驶入杭州湾甚至浙江支援步军作战。毕竟刘备在余暨和余暨以北的岸边部署了上百架投石机可不是闹着玩的，即便这些投石机的质量不如曹军自家的，可是一次性数十块巨石的攻击，即便是甘宁拥有目前世界上最强大的战舰也不敢与岸基炮台对战。

　　同时，曹军之中也出现了“水陆之争”，尤其是曹操下达了攻克江东后水军改名海军并继续扩建的军令使得整个军方系统中除了水军本身，就只有张辽以及与张辽交好的部分陆军将领没有表示反对。这些人当众有赵云、陈到、徐盛，但却没有曹洪、夏侯渊。

　　水陆之争也使得陆军将领不愿再这样一场毫无悬念的战斗中让水军参与进来，以至于分薄了他们的功劳。甘宁慎重起见的举动也使得陆军尤为高兴，坐镇广陵的夏侯惇甚至命令徐晃抓紧时间，一定要在水军找到对付留刘备岸基炮台的办法之前解决战斗。

　　然而，就算刘备军准备充分，而曹军一时半会也因为富春、余暨的地形毫无进展之时，曹军的另一个兵种却将自己真正的实力展现在世人面前。

　　因为孙权服软而使得屯兵丹阳的于禁腾出手来，在战事尚未开始之前，于禁便将军中配属各旅的山地步兵抽调出来，组成一个新的山地步兵旅，由李通亲自率领，从故鄣先期进入天目山，向富春隐蔽前进。

　　就在曹军史涣部因为富春附近地势和富春守将朱桓部四面游击的战术而迟迟无法真正展开队形向富春发动攻击时，李通率领的近万名山地步兵已经从山中作出迂回，绕到富春城的西南。当李通派人与史涣接洽后，史涣也故作姿态，虚张声势的集结起半数之军的一旅兵力围困住两支被朱桓派出袭扰曹军的四百余人刘备军，并以不顾一切的进攻来为李通作掩护。结果引得朱桓率军救援，史涣趁机指挥留守的另外一半军队会合前军，在富春城东的观山脚下与朱桓率领的五千主力大战，希望能趁机重创朱桓或者全歼其部。就在朱桓的注意力全部被史涣吸引住时，李通觅得一个机会，趁着富春守军的空隙，突然间从隐蔽处天钟山杀出，并在善于攀爬的士兵的努力下，轻易的拿下了富春城的西门。

　　如此一来，富春城再无回天之力。朱桓为保住主力不损而选择了撤退，毕竟布置在第一线的都是刘备军中的精锐，富春这里可是有一万三千人的主力。一旦这支军队损失过大，不但刘备的实力会受到沉重打击，最重要的还是以朱家子弟作为军中骨干的朱家实力会大打折扣。这才是朱桓见势不妙，也不做最后努力便直接撤退的真正原因。

　　在史涣、李通的联合打击之下，朱桓抛下三千人殿后，带着一万人的主力撤过浙江，在对岸的里山、渔山重组防线，并向刘备告急。

　　而这时不过是开战的第二天，也就是二月初二，国家议会正式成立的日子。

　　虽然因为朱桓反应迅速，曹军只不过消灭了富春三千人的断后军队，而且也没有乘势过江。然而，这一切却并没有让史涣、李通感到沮丧，即便强大的水军无法深入浙江掩护步军，但是因为刘备太过于相信余暨以东的投石机防线，这富春附近的江面上根本就没有投石机布防。而曹军中不但史涣携带着数十架轻便的投石机，完全可以轻松的布置在浙江北岸，为渡江的军队提供掩护。更要命的是李通所部因为无法携带投石机，便随军带着三十架床弩，这些床弩甚至可以临时安装在大型木筏上作为曹军的前进掩护火力。

　　朱桓的急报震动了山阴城中的刘备，也让守卫者余暨城的关羽心中暗自叫苦。虽然对岸的徐晃暂时无法度过浙江，但是曹军的投石机制作精良，射程远胜刘备军中的投石机。徐晃用佯攻之法，诱使关羽大量使用投石机以阻挡曹军，结果反被曹军的投石机测定了方位后将自家移动灵活的三十架投石机分成三组，集中对敌攻击打击，每次都是以十打一，已经击毁了对岸的四十余架投石机。到富春易手时，关羽手下还能够使用的投石机已经不足三十架了。

　　徐晃倒是丝毫不急，他已经知道了史涣、李通拿下富春并准备渡江作战的消息，他要做的就是继续牵制住余暨的关羽，让关羽非但无力支援朱桓，还必须向刘备求援才行。而且徐晃也似乎爱上了用自家的投石机围殴敌军投石机的游戏敌人的那些移动困难的投石机一旦被发现后锁定位置，立刻就会招致十架早已经被就绪的投石机发射的巨石群殴，别说是投石机，就是操纵投石机的士兵也损失惨重。

　　刘备接到朱桓的求援心中暗自后悔，虽然他对张昭出使雒阳并没有抱着太大的希望，却也没想到曹军刚过完年就开打，而且还是压着雒阳国家议会正式成立的时间开战。按照惯例，这种喜庆之时一般都是不能开战的啊！所以，刘备虽然防御措施都不值得十分到位，却在最关键的军队备战之心上疏忽了。原本刘备还以为关羽只要能够坚守数日，他便能从后方抽调足够的援兵。而且有沿海要点布置的投石机，也使得曹军战舰再也不能在近岸处恣意妄为。如此一来，至少也能维持一个平手之局。那时候再让张昭在雒阳使点力气，说不定就能转危为安。可是开战不过一天，浙江防线上的一个要点富春就已经失守，而且按照朱桓所言，曹军渡江也不过是旦夕之间。刘备心中焉能不慌？

　　正当刘备准备立刻派兵援助朱桓时，余暨的关羽也发来急报，余暨的防御也摇摇欲坠。这一下刘备有些手足无措了，余暨是山阴的门户，一旦有失，曹军便可以长驱直入。那时候，刘备除了向东度过曹娥江以避开曹军兵锋，再借助上虞、余姚、句章等城阻挡曹军，就只能向南去剡县，学着山越人躲入山中当野人了。

　　急切之下，刘备将后方兵力的七成抽调上来，准备兵分两路去救援朱桓、关羽。但是诸葛亮此时却一反常态的表示反对，他向曹操进言：敌水军威胁极大，若主公将主力西调，敌水军若强袭沿海又当如何？

　　刘备却以“投石机防御甚严，又有狼烟为警，孤以命董袭、凌操统御海防诸军，只要敌舰敢来，必让其讨不得便宜。”为由，拒绝了诸葛亮的意见，并命令张飞率兵增援关羽，自己与贺齐率兵增援朱桓。

　　然而刘备没有注意到，就在诸葛亮开口劝谏之时，人群中却闪过几道惊惧的目光。当刘备拒绝了诸葛亮之后，这几道目光却变得兴奋起来。

　　就在刘备率兵离开后的第三天夜晚，被刘备任命为会稽太守的名士盛宪突然发动了一次叛乱。参与者有会稽当地不少家族，还有他们的家丁和部分被他们控制的守军。但是让人奇怪的是，此次动乱却并未看见会稽大族虞家的声影，难免让山阴城的有心人心中不解。

　　其实不单这些有心人不解，就连盛宪和他的同谋者也对此十分不解。

　　但是很快的，他们就了解到为何虞家没有参与。就在所谓的叛军攻到山阴城的左将军府时，就听到一阵梆子响，府中射出密集的箭矢。随即左将军府四周突然竖起上千根火把，将夜空照得通红。火光下，刘备正全身披甲的端坐在马背上，他的身边则是一脸怒容的张飞。

　　此时将军府大门打开，一员小将全身披挂，拎着钢刀、盾牌冲了出来，他的身后则是一群挺着戈矛的士兵，此人正是破贼校尉凌操之子凌统。

　　面对着突然出现的刘备和早有准备的大军，盛宪等人束手就擒。盛宪在此时还刻意看了看刘备的身边，简雍、诸葛亮、骆统、吾粲、周舫、张奋（张昭之弟）等主要谋士都在，却独独少了虞翻。此时盛宪才知道，虞翻根本就不看好他们。

　　但是如今，盛宪也无话可说，至少他明白，并不是虞翻出卖了他，而是被他视为天然的同盟者的张昭的弟弟张奋出卖了他。

　　事实上刘备确实向余暨、富春派出了援兵，不过去富春的还是贺齐，而去余暨的则是全琮。董袭、凌操也确实在防御沿海要地，可是凌操之子凌统足以守住左将军府。加上刘备率领张飞及军中仅有的一千骑兵半路脱离大队返回山阴城，这就打了盛宪一个措手不及。

　　刘备平定了叛乱，但是他的心中却没有丝毫喜悦。盛宪素有高名，且又与孔融有旧。叛乱之人又多有会稽当地大族，虽没有虞家参与，可是看着虞家明知此事却不做提醒，刘备心中也感到一阵寒意。

　　当刘备欲将盛宪及为首之人斩首示众，家产没收充公时，诸葛亮却再次站了出来，却说刘备手下留情。

　　“宪乃天下名士，参与者多是会稽大族，若将其斩杀，会稽人必有同仇敌忾之心，天下间也必会对主公诟病。那时却会有损子布先生在雒阳的活动，使得中原士族不愿解主公之危难！还请主公三思啊！”

　　但是诸葛亮的话根本就没有打动刘备，已经明白了曹操心意的刘备哪里还不知道曹军此时进攻绝对是必杀之局，除非自己能够插上翅膀，否则绝无生还之机。如此，刘备哪里还会管名声如何？谁敢叛乱，便是死路一条！

　　当诸葛亮的话被刘备驳回之后，确实无人再敢劝谏。就连向刘备报信的张奋也没想到刘备会雷厉风行般的下达格杀令，这与他心中所想完全不一样。震惊之余，张奋也感到了后悔。

　　可是曹军却不会给刘备机会，正当刘备在山阴城平息叛乱之时，战局又发生了变化。

　　当贺齐刚刚赶到余暨南面，距离里山、渔山的朱桓还有不到一日的行程时，李通、史涣已经率兵突破了浙江防线，三个旅的步兵让朱桓根本无心防守，曹军刚一过江，朱桓便再次施展后撤大法，带着一万兵马向东撤退。却正好遇到赶来增援的贺齐，两军合兵一处，也有了两万余兵马，后退至山脚下扎营，掩护着二十里外余暨的南大门。

　　此时全琮也带着两万援兵进入余暨，帮着关羽稳定了余暨的军心，又派出一万兵马出南门，与二十里外的朱桓、贺齐遥相呼应，防御着追赶着朱桓而来的曹军。

　　然而就在刘备的大部分兵力向西部倾斜之时，似乎被刘备布置的数百架投石机搞得只能在海上无奈的漂浮的曹军战舰却突然在甘宁的率领下突入后世的象山港。在集中了三十艘巨舰上的所有投石机和床弩，并使用了火药、油弹将象山港入口两岸的投石机尽数击毁后，水军战舰掩护着运送了两旅水军陆战队的运输船在象山港西面登陆。

　　这里因为四面都是山峦，几乎没有可以展开的平原，所以刘备军也没有将此地当做防御要点，仅仅是在入口处各布置了十架投石机和狼烟警讯。但是在曹军细作的努力下，刘备军的布防虚实很快就落到曹军将领手中，甘宁本来早就可以提前行动，但是在陆逊以保全水陆两军和谐与让陆军吸引刘备军主力西调的提醒下，甘宁还是耐着性子在海上漂浮了数日。等到刘备军主力西调的消息传来，甘宁便再也忍不住了。

　　水军陆战队一旦登陆，甘宁便亲自率兵向鄞县、鄮进军。董袭、凌操闻讯大惊失色，一面派人向刘备告急，一面率兵急行军前往鄞县阻击甘宁。

　　或许是宿命，或许是巧合，首先赶到鄞县的凌操在防守中被甘宁一箭射中要害毙命。历史上的凌操在投奔了孙权后被当时还是黄祖部下甘宁射杀，虽然甘宁也归顺了孙权，却依然与凌操之子凌统结下了十二年的仇恨。如今凌操投奔了刘备，而甘宁早早的就被曹操发掘，可是凌操依旧死于甘宁的箭下。若非当时董袭来的及时，甘宁当即便能够乘势攻克鄞县。

　　然而士气受挫，实力又不济的刘备军哪里能挡得住士气高昂的甘宁所部。尤其是甘宁还利用了水陆军争功以及攻克江东后水军提级扩建的事情激励着麾下将士，不到一天，鄞县便被甘宁攻克。董袭只能率领数千残部退守鄮县。

　　而此时，日期才不过是二月初十。

　　正当刘备准备集结山阴、上虞、余姚等城中的全部守军和世家私兵去增援鄮县时，曹操给刘备的最后一击也正式到来。

　　随着大末（现衢州东北部）失守，乌伤（义务）被孙权军包围，永宁（温州）城被交州军攻克，交州军正在围攻章安的消息相继传到山阴城，刘备闻讯后顿时跌坐在地，双眼无神直直的看着前方。

　　而周围的人们也震惊了，原本以为这不过是曹操想借着议会尚未给刘备定罪之前打击甚至解决刘备的一次战斗，规模不会过大，只要能守到议会正式阻止曹操就行。哪知道这分明是中原各大势力默许的一次战争，而且还让新近决定归降的孙权和早两年就归降的士燮一同参与了进来。这完全是一次要覆灭刘备的战争，根本就容不得刘备投降，更容不得刘备逃脱。

　　在曹军细作有意的传播下，鄞县失守，孙权、士燮一同进攻刘备的消息立刻被传到前线的刘备军中。虽然关羽、全琮、朱桓、贺齐等将领尽力弹压，但是依旧无效，刘备军军心动摇，士兵们已经无心再为一场必败无疑的战争付出自己的生命。

　　而此时徐晃乘势发动全面进攻，从后方调集到前线的一百架投石机一字排开，为渡江大军提供掩护。史涣、李通也各自率兵一旅攻击朱桓、贺齐大营的两翼，同时派出三部步军牵制余暨南门外的刘备军。

　　与此同时，甘宁也似乎心有灵犀一般，不约而同的向鄮县发起强攻。最要命的是甘宁还将一旅士兵以部为单位，分别攻击鄮县以北的五处投石机阵地，让从象山港绕回来的水军能够将夏侯惇从徐州派来的三万援军运送上岸。

　　如此一来，曹军的总兵力便达到了十一万，加上孙权、士燮所部，刘备不过十万左右的兵力被二十万大军彻底包围。刘备的丧钟已经被敲响了！


第709章 战后！

　　建安十六年三月初一，雒阳，丞相府。

　　随着各地方推举出来的议员进京组建议会，至今已有一月。到了如今，曹操对议会的态度由一开始的不以为然、犹豫不决、勉强接受到如今的欣然乐观其成，来了一个彻底的大转身。

　　对于那至高无上的皇权，曹操从敬畏到鄙薄，再到觊觎，如今却也欣然享受着无须被万众指责便能获得的高位和实权。虽然不能享受那至高无上的感觉，但是与避免未来家族盛极而衰时被众人彻底消灭相比，曹操却觉得如今这样更好。

　　或许这样将权利转移并以众多势力相互平衡，才能够真正的避免改朝换代时的血腥惨烈吧？曹操站在内堂的屋檐下，看着院中露出花蕾的桃树，那绿叶中透出的点点粉色让曹操请十分的愉悦。

　　“主公，院中桃花开放，可是大喜之兆啊！”随着一个清凉的声音，郭嘉、荀攸、程昱、贾诩这几位谋士走了进来。

　　“哦？奉孝何出此言？莫不是南北两边送来了捷报？”曹操笑着说道。

　　“丞相适才的闲适看来不过是表象，实则还是在忧心战事啊！”荀攸笑道。

　　如今议会组建，看上去曹操的权力是受到了限制，但是荀攸却心中明白，如今的曹操因为曹家那篡位的可能性已去，那些忠心皇室或者一心为士族谋划的人也放弃了暗中反对曹操的算计。虽然各大家族之间依然有着竞争和暗中的龌龊，但对于曹操而言却因为大量含有敌意之人的转变，曹操的影响力却变得更加宽泛起来。甚至连荀彧都因为曹操的改弦更张而再度决定支持曹操继续在新的内阁中担任首辅大臣，以全他们自酸枣一来接下的情谊。荀家也无需再分出数支族人以防不测，完全可以集中全族的实力，在议会中谋得重要的地位。但是无论如何，与曹操的关系必须修复，荀家可不是张辽那个混不吝的家伙，他们除了在士林的名声和家族的底蕴之外，可没有张辽的军中的实力和两家姻亲的关系。

　　“忧心？孤才不会忧心呐。北方有文远主持大局，还有宿将马超、太史慈，况且文远准备多年，岂会让孤失望？至于南方孤亦担心。各方早已联络完毕，区区一个会稽郡，不过十万出头的兵力，焉是孤麾下大军之敌？徐公明、甘兴霸亦是久经沙场的宿将，还有孙吴和交州相助，刘备此战败局早定，十死无生，绝无逆天之能！”曹操说话的语气淡淡的，但是其中哪无可匹敌的霸气却显露无疑。

　　“兵乃精兵，将是良将，此战结果确实无须担忧。不过虽然如此，这捷报也算是喜事，丞相亦可与百忙之中藉此放松一下。”程昱笑这将一旁含笑不语的郭嘉一把拽出来道：“奉孝，还不快将北疆、江东的捷报呈报丞相？”

　　“仲德，如今也就是你敢如此‘欺负’郭奉孝。不，还有一个张文远。除了你们二人，谁还敢让我们郭侯爷吃瘪？”曹操大笑道。

　　“让主公见笑了。”郭嘉不慌不忙的向曹操微微欠身为礼，不紧不慢的从衣袖中抽出两份贴着红封的书柬道：“征北将军来报：鲜卑轲比能部在我军进攻时便丢下非嫡系部众向北逃遁，我军骁骑将军马超、屯骑中郎将马岱、建武中郎将徐盛、武卫将军太史慈奉命率兵追击，越骑中郎将曹彰则早已奉命绕道北方，堵截轲比能。大军在燕长城旧址前将轲比能十万兵马截住，一场血战，全歼轲比能部。轲比能引刀自刎，十万部众被歼灭四万七千余，除少数逃遁之外，另有四万五千余人被俘。加之在弹汉山下歼灭的三万余鲜卑并和两万余战俘，此战共计歼敌近八万，俘虏六万七千余人。且弹汉山鲜卑王庭已被我大军围住，出步度根所部两万人马之外，还有近五万未与轲比能一同逃走的鲜卑人被围困在内。我军此战出动骑兵六旅，步兵五旅，连同辅兵，总兵力近十三万。阵亡骑兵5183人，步兵2741人，负伤骑兵28932人，步兵12846人，损失战马四万六千余匹。征北将军张辽向主公请示下一步行动以及对战俘的处置？”

　　郭嘉说完，曹操点点头道：“文远果然干脆！先是小打小闹，既练兵又轻慢鲜卑军心，随即骤然发动，便一举成功。不过那轲比能能够早早做好后撤的准备，倒也不失为北地雄才。只可惜他人遇上了更强悍的文远啊！哈哈哈！告诉文远，只要他认为有必要，且兵马、辎重充足，北疆战事行止由他自行决断，让北疆枢密司报备枢密院即可。至于兵力损失，枢密院立刻为其调派后备兵员补充。”

　　对于北方张辽的胜利，曹操十分高兴，而且自去年年末定下出兵计划后，曹操就没想过张辽会输。不过郭嘉在此时打住话头，并不继续禀报江东的战报却让曹操有些意外。

　　不是说江东也是捷报吗？何况前些日子传回来的确实是我军进展顺利的消息啊！曹操皱起眉头看着郭嘉等人。

　　郭嘉咧了咧嘴，说道：“主公，江东那边并没有问题，只不过……”郭嘉犹豫了一下，用余光迅速的扫了荀攸一眼，见到荀攸并无任何反应，这才说道：“江东自甘兴霸觅得良机，从象山港突击登陆之后，孙权部将程武、周泰也率兵攻克大末，士燮的交州军亦拿下永宁，进军章安。随即甘兴霸连克句章、余姚、上虞，孙权、士燮两军攻克诸暨、剡县，三军汇合后将刘备并三万兵马围在山阴城。而李通、史涣也击溃了朱桓、贺齐所部，并与度过浙江的徐晃将军一同将关羽、朱桓、贺齐、全琮以及两万余刘备军围在余暨城。但是此后的攻城就没那么轻松了。无论是山阴还是余暨，都是刘备准备了两年的要地，城中数万兵马，还有数万百姓。而且军械、粮草充足，不惧围城。我军于二月十七日奉徐晃将军军令，同时向山阴、余暨发动进攻，但连续三日攻城，却是始终无法破城。且山阴城因为有孙权、士燮两路兵马，与我军配合上有些问题，还被刘备部将张飞乘势杀出，损失颇重。虽然甘兴霸及时拜会两军将领，用计再度将张飞引出，由甘兴霸、周泰、陈武三将联手对敌，却也仅仅是将张飞重伤，却无法格杀。但随即甘将军再度强攻，失去了张飞的四处布防，我军终于破城。张飞为救刘备而中箭身亡，刘备负伤被俘，其余如简雍、诸葛亮等文士也一并被俘获。但是甘将军及孙权、士燮三家共计十二万兵力，战后仅存六万余，折损一半，不过这些损失中近七成都是交州军的。其中我军两万将士倒是仅仅阵亡三千余人，近万人受伤却并不影响战斗，就是孙权、士燮两家损失过大。而余暨城因为关羽之故，也同样难以攻克。虽然我军动用了油弹和炸药破城，却只是击毙朱桓、贺齐，俘获全琮，而关羽却率兵冲出包围，躲入附近山中。如今我军正将此山团团围住，准备休整后搜山。余暨一战，我军六万兵马阵亡一万八千余人，近三成损失实在太大。伤兵也有两万多，徐晃、李通两位将军还负了伤。幸好此战算是平定了江东，否则就太不划算了，单一个伤亡抚恤就是一大笔钱！”

　　郭嘉的回报让曹操半天没有说出话来，这种数量的伤亡对于曹操而言并不少见，但是集中在仅仅是两次攻城战中，这种伤亡数量就十分可观了。刘备军的素质曹操心中有数，军情司的细作可是非常称职。如此看来，造成曹军眼中损失的就是关羽、张飞这两名被张辽称为绝世猛将的将军了。此时曹操完全能够想象得出战场上的惨烈的情景以及前线将领心痛的表情，那些伤亡的将士可都是经过严格训练和数年血战培养出来的真正的精锐，结果八万精锐损失两万，负伤三万余，超过半数的伤亡，让曹操心中极其后悔。他后悔的是当初张辽建议进攻刘备时最好调遣马超、黄忠、典韦、许褚、庞德、甘宁六将同去，实在不行至少也要去一半，结果曹操没有采纳。幸好甘宁因为率领水军参战而身处前线，孙权也为了表示诚意将麾下最强悍的周泰、陈武派出，这才使得山阴城一战孙吴军和曹军损失较少，武将也没有吃亏，但是余暨之战就没那么便宜了。

　　“唉！此乃孤之过也！关羽、张飞真乃当世猛将，孤悔不听文远之言也！”曹操长叹道。

　　张辽去年在雒阳对曹操说这番话时并非私下里，至少曹纯、程昱、郭嘉、贾诩以及典韦、许褚都在场，闻听此言，或许贾诩、程昱还有些不以为然，但是郭嘉、曹纯却深信不疑，而典韦、许褚也跃跃欲试。只可惜曹操未采纳张辽的意见，以至于大战之时无人能够牵制住关羽、张飞，致使自家军队损失惨重。如今不但曹操后悔，其他人心中也不是滋味。

　　“丞相，事已至此，过分纠结也无济于事，倒不如想想如何善后为好。我军损失过大，或许会使得孙权、士燮再生出些其他想法就不好了。”荀攸上前说道。

　　“唔！公达言之有理。”曹操虽算不得天性凉薄，却实在是个拿得起放得下的雄杰。又经历数十载沙场血战，岂会轻易被数万人的伤亡击垮？若不是伤亡比例过大，曹操根本就不屑一顾，要知道，当年北伐乌桓，伤亡的总数也就比此战多出一点而已。

　　“虞家应该没有问题了，让陆家、顾家迁回吴郡，让江东世家稳定会稽郡民心。再命甘兴霸将舰队停泊于余暨附近，以震慑客军。命令元让立刻从徐州抽调后备兵源，由陆伯言指挥船队直送余暨，补充会稽郡兵力缺口。”曹操没有犹豫，口中快速说道。

　　“喏！”荀攸、郭嘉拱手应道。

　　“呵呵！如今明面上的诸侯已经尽数铲除，孤当年欲使得天下重归一统之愿望也能算实现了。诸位，今日议会中正在讨论你我以及众人的爵位，诸位可有期待否？”曹操此时再度露出笑颜。

　　“丞相，我等最多不过伯、侯之爵，倒是丞相劳苦功高，此番议会为功臣序爵，以丞相盖世之功，必然少不的一个一等公爵之位。此攸当先为丞相贺也！”荀攸向曹操拱手道贺。

　　郭嘉、程昱、贾诩三人也不甘于荀攸后，纷纷向曹操道贺。

　　“哈哈哈哈！”曹操此时的心情也被众人捧得十分高兴，适才那一点懊恼和哀伤也荡然无存。

　　虽然如此看似有冷血之嫌，事实上也是如此。上位者虽然会因为战士伤亡而潸然落泪，却不会过分沉浸在哀伤的情绪之中，他们有更多需要考虑的问题，无论公、私，都不是轻松简单就能处理的麻烦。

　　曹操如此，张辽亦然。从他早年征战草原因为血腥而第一次呕吐后，他对于血腥的战场就再也没有了抵触，对于那些伤亡数字也仅仅是初始有些伤感，随即便恢复正常。对于他们这些将军而言，与其在战后沉溺于部下的伤亡，倒不如将善后事宜处理好更加实际。

　　而战士们所求的也不过就是这些，死后家属不至于连烧埋费都被贪污，负伤后不至于无人照顾，残疾了不至于无处安置。

　　幸好张辽早年便在军中大量培养医工，在找到华佗、张机之后，更是使得军中医工的医术和地位大幅度提高，如今他们也被军中尊称为医生，负伤的将士也能够及时得到治疗。这一点北疆军做的最好，也是在北疆军中服役的将士最为自豪的。

　　但此时张辽却一反常态的将原本一直亲自关注的伤亡将士抚恤暂时放开，而将太史慈单独叫到一边。

　　“子义，这是刚从雒阳送来的江东战报。会稽全境已被占领，刘玄德负伤被俘，张翼德忠心救主而中箭身亡，关云长则被困山中。你自己看吧。”张辽说着将手中的战报递了出去。

　　太史慈闻言，伸出微微颤抖的手接过战报，仔细的看了起来。张辽也不欲此时打搅他，压低了脚步声，远离了太史慈。

　　大约半个多时辰，张辽听到脚步声，便知道太史慈已经恢复平静。

　　“将军，丞相会如何处置刘皇叔？”太史慈对于刘备还是有些感情的。

　　张辽无奈的笑道：“或许是交给宗人府圈禁，或许是明正典刑，以割据一方，意图分裂国家且不思悔改为名处斩。谁知道呢？如今有了议会，大部分事情再也不是主公一人说了算了。不过也说不定议会还有可能作出有利于刘玄德的判决呢？你也无须过分担心。”

　　太史慈本想向张辽求情，通过张辽使得刘备能逃过一死。但听到张辽这么一说，心中也为难起来，毕竟议会召开时明摆着的，而且通过对北疆议会的了解，太史慈能够判断出中央的国家议会会有多大的权力。如今看来，不管是张辽还是曹操，或许他们在对刘备的处置上有一定的影响力，但是真正能决定刘备生死的却是议会。此时太史慈真的很希望议会中的皇族成员能救下刘备的性命，但是他也只能将此愿望寄托他人了。

　　“子义，刘备自取代刘繇后的所作所为你应当知悉。不说别的，单就是刘繇的身亡就很值得人揣测一番。不要说那是诬陷，刘备绝对不缺乏动机和实施的机会。这不过是权力游戏中必然的一幕，胜者王侯败者寇。既然参与进来就要有接受反噬的准备，出来混的，迟早都是要还得！”张辽脸上挂着一种似笑非笑的讥讽之色说道。

　　“唉！”太史慈一声长叹。他心中很清楚张辽说的完全正确，可是真要让他对刘备不闻不问，这却是以忠义为先的太史慈所难以接受的。

　　“子义，辽知你性情爽直，忠义为先，不过如今的议会乃是天下人公推，议员们的决议便代表着天下人的决议。一切都交给议会处置吧。若是议会认定刘备无罪，那一切都好，若是相反……呵呵，不是还有针对皇族、外戚额外制定的宽宥条例嘛。就看刘备是否能靠的上这些条例啦！”张辽虽然对议会的这个决定心中反感，却因为士族、贵族同样有相似的优待而无法反对。

　　“子义，辽将此事告知于你，便是不希望你事后知晓而分心他顾，同时也不希望你介入此事。轲比能虽然伏诛，但北疆局势似安实危，东部鲜卑并不安分，高句丽蠢蠢欲动，羌人也不太平。战争远远没有结束，我们此刻决不能放松啊！”张辽语重心长的说道。

　　对于张辽而言，只要大汉北方的领土没有达到他心中的要求，都该算是天下为定。用后世很流行的一句话：革命尚未成功，同志任需努力。张辽谋求的可是后世被那个中华民国确定下来的北方领土甚至是整个鲜卑利亚平原。

　　“将军，慈……受教了！”太史慈言语坚定的向张辽长揖为礼道。

　　“呵呵！北方很大，愿子义能与辽纵马为大汉圈出一片宽阔无垠的土地来！”


第710章 善后！

　　“将军，弥加遣人急报，阙机、肃利二人反叛，起兵攻打渔阳！”

　　弹汉山西南角啜仇水东岸，正当张辽在自家大营中享受着春日草原的美丽风光时，一声急促的叫喊将张辽沉浸在美景中的心思拉了回来。

　　但是让累得快要吐血的信使吃惊的是张辽竟然对这个消息似乎无动于衷。这是张辽反应迟钝吗？显然是不可能的。那就只有一种情况。这个在北疆军中已经服役了近十年的幽州老兵心中已经明白，他们的主帅之所以如此镇定只有一个原因，那就是对于这场叛乱早有准备。

　　“将军……能……能否让属下去喝口水？”那信使见张辽依旧沉默不语，实在是受不了长途疾驰的劳累，忍不住开口说道。

　　“啊？”张辽刚才正在想着自己事先的布置是否有用，却忽视了眼前的信使。被一声高呼叫的回过神来，张辽略带歉疚道：“是本将军疏忽了。来人，带他下去好好休息，美酒美食管够，近期缴获的牛羊可是不计其数。另外……”张辽低下头，手指插入自己的腰带间，抽出来是却看见他的手指中夹着两枚金光灿灿的圆形金币。张辽将这两枚金币抛给那信使道：“这是本将赏你的！”

　　张辽大方是人尽皆知，但是出手便是两枚金币，依旧让信使心中狂喜。那晃人眼睛的金色让那信使的眼中也闪烁着金光，此时的他早已经将浑身的疲惫忘在脑后，恨不得能更加疲劳一点，也好得到更多的赏赐。

　　这金币是糜竺为了建立大汉新的货币体系而铸造的，其中金币、银币、铜币形成新的三级货币体系，以三种货币之间的兑换关系来减少商业交易和百姓出行时携带货币的不方便。毕竟以以往的五铢钱来偿付如今规模越来越大的贸易活动，实在不方便。不过在这三种新型货币出现后却并没有真正得到认同，那时候还需要曹操以行政命令强行推动新货币的使用。而且那时候依旧割据一方的刘表、刘璋、孙权、刘备、士燮、韩遂、公孙康这七家诸侯的存在，也使得新货币无法彻底推行全国。但是就是如此，糜竺还是以新货币差一点将几家诸侯玩的破产，仅有荆州因为刘表的早逝，刘琮的归降而幸免于难。但是当张辽重回北疆，放开北疆矿产冶炼业，扩大毛纺业，糜家也将海上航线拿出来之后，便于携带又重量不大的金银币立刻升温，得到了商贾的认同。而铸造精美的铜币也远比五铢钱更受百姓欢迎，在北疆更是直接将五铢钱彻底取代。由于百姓和商贾的示范作用，士族、世家也渐渐接受了这种货币，尤其是年轻人，对于这种花纹清晰，图案精美的货币尤为喜爱，直接推动了天下间以新货币取代五铢钱的风潮。

　　如今南洋的铜矿、东瀛的金银矿都为大汉提供了充足的贵重金属，一枚金币至少价值一万五铢钱的兑换格局也就此建立。这种兑换比例则是以粮价作为参考，随着产量超过黍麦的水稻在北方成功引种，中原以及荆楚更是种植了双季稻。粮食产量额增加也使得米价下跌，虽然还没有恢复到一石谷百钱的地步，但相比乱世中万钱石谷，甚至十万钱石谷的程度，却是巨大的好转。待雒阳将作监铸造出充足的铜币之下的铜角子以承担找零业务后，五铢钱也就可以彻底退出大汉的金融体系了。

　　所以，两枚金币足够换回一个壮汉一年多的粮食，这可不是一个小数目。

　　打发走了送信之人，张辽却又看见留在弹汉山安抚被轲比能遗弃的鲜卑部民的阎柔向他这边走来。

　　“见过将军。”阎柔拱手说道。

　　“今日无须安抚那些鲜卑人吗？还是为了肃利、阙机而来？”张辽笑道。

　　“本是为了肃利、阙机之事，但看到将军如此轻松，柔便知道此事无须多虑矣！”阎柔笑道。

　　“多虑倒是不至于，毕竟肃利、阙机之事也有可能会被某些人引申到我们此次歼灭轲比能而导致的后果，虽然这种小丑之言无须管他，但是你我却不得不考虑到此事对于如今被轲比能留在弹汉山的鲜卑人的影响。所以关于此事也是你该插手的机会了，安抚这些人，同时也要稳住弥加、步度根。担子不轻啊！”张辽笑道。

　　“呼！”阎柔长出一口气，他得到消息后最担心的就是张辽大发雷霆。若是及你就能针对叛乱之人也就罢了，要事影响到弹汉山这些不知该算战俘还是投诚者的鲜卑人，即便他们没多少战斗力，五万多人闹起来也不是小事。

　　“柔本就负责此事，职责所在，岂敢推辞！”阎柔没有犹豫，给上司一个好印象可不是一朝一夕的事，那是要时时注意，事事注意的。

　　“嗯！态度很好，值得称赞！不过你也无须担心，这场叛乱在我眼中不过是一场闹剧罢了。别忘了，出兵之前我留下了那些人？”张辽眉梢轻扬，心情十分愉快。

　　“原来如此！”阎柔半张着嘴，微微摇头道：“傅肜、廖化、霍峻这三名擅长防守之人，再加上将军在渔阳郡边境早就布置了古北口和喜峰口两处关隘。阙机、肃利不来则罢，若是真敢引兵犯境，想必弥加以及驻守昌黎的李严将军便会率兵从后包抄吧？”

　　张辽略微得意的笑道：“没错！世人皆称辽行事素来谋定而后动，辽却称这种战术为典型的‘乌龟流’防守反击战术。世人皆知辽重视后路，出兵之前又怎会不将自己的后路看好呢？看着吧，今日送来的是叛乱的战报，最多三日，平定叛乱的战报便会抵达这啜仇水畔。”

　　张辽强烈的自信心也影响到了阎柔，他笑着回答道：“如此最好，不过此后几日柔必会事务繁忙，若是缺人，柔是要向将军求援的！”

　　“哈哈！也难怪你叫苦。你这个护乌桓校尉如今管的却是整个北疆的民族事务，使匈奴中郎将本就空缺，鲜于辅重病后度辽将军也无人视事。幸好议会正在商议封爵和官制，也是到了将这种混乱的官僚体系理清的时候了。”张辽说道。

　　对汉朝的对外关系处理张辽一直嗤之以鼻，虽说也有大鸿胪管理民族事务，可是你搞出一堆什么校尉、将军的去直接和胡人打交道就有点问题了。虽说这种官职的设置有考虑胡人重视武力的因素，而且汉朝时的官员正常时文武兼修，文官指挥打仗，武将处理政务乃是常事，并没有后世文武那种绝对严格的划分。但是对于复杂多变的民族事务，无论是单纯的文官还是武将在张辽眼中都不合适。只有如今所谓的辩士，也就是战国时的纵横家才是张辽心中处理外交事务的合适人选。而军人和军队只不过是给外交家提供无力支持的，根本就不该赤膊上阵。

　　张辽的这种态度阎柔早就知道，可是他又能如何？就算是张辽，也只能压着匈奴中郎将的空缺，在鲜于辅重病时强行不做官职的调整，而将所有事务集中到他一人身上。如此一来，看似给阎柔增加了许多负担，而且又没有额外提供俸禄，可是阎柔手中权力的扩大也使得他在处理各族事务时可以使用同一个标准而无须担心胡人以度辽将军如何如何、使匈奴中郎将如何如何来骚扰他。所以，对张辽，阎柔十分感激，更是十分佩服。毕竟这是一个敢于对数百年的官僚体系下刀子的人，而且还是一个绝不鲁莽，喜欢用钝刀子杀人的主！

　　看着阎柔一脸无奈的表情，张辽的心情更加愉悦。自己的快乐果然是要建立在他人的痛苦之上的，这一点古今中外概莫如是。

　　“阎柔啊！今日我也给你透个信，这种混乱的官制不久是一定会改变的，处理民族事务自然是要归到文职，文职不带兵也是铁律。可是你的才华却让我纠结，文武双全不说，更是对处理各民族间事务极其熟练，无论将你放在哪里，都会有所损失。今日正好遇到，我也问问你自己的打算。”张辽突然间想起议会一旦确定封爵体系和新的内阁官僚制度后一定会调整官员以及明确官员职责，他自己倒是没关系，但是自己的部下和依附于自己的官员的后路确实要好好考虑一番。

　　“将军……”阎柔此时是真的感动了，他与张辽并没有什么深交，所有的交往都是工作关系。而且当年张辽奉命率兵北上幽州时还对身为汉人却投靠胡人的阎柔十分不满，欲杀之而后快，以震慑幽州那些与胡人联系密切的家族。不过在曹操的严令下，张辽收起了杀心。而两人便始终将关系保持在工作范围内，即便这几年言谈间似乎亲密了许多，可是他们自己心里清楚，两人的关系始终没有任何进展。但就是这样，张辽此时还能惦记着改制后阎柔的安排，即便有话赶话说到这一步的可能，可是阎柔的心中也十分满足了。

　　张辽看到阎柔的表情，心中也有些后悔。阎柔是汉人不假，但是他也有胡人的血统，而且还是鲜卑、乌桓、汉人的混血，在被掳后又见不到汉军相救，为了自保而投靠胡人也能理解。况且阎柔并没有向汉初的中行说那样投靠匈奴后以灭亡汉朝为终生目标，反倒是为缓和幽州当世的胡汉矛盾做出了不少事情。在归附曹操之后，张辽是按照惯例放权，但阎柔也同样将民族事务处理的安安稳稳，又为大汉拉拢了相当多的胡人部落，还顺带着在轲比能等人的部族中安下了大批细作，这一点阎柔远远要比郭嘉的军情司更为方便。此次汉军能够顺利的击败轲比能，阎柔的情报功不可没。

　　这是这些年阎柔兢兢业业的工作，而且还有能够拿得出手的功绩，才使得张辽彻底改变了对阎柔的看法。即便态度没有明显变化，不过能主动和阎柔说笑就已经让众人明白。此时过问阎柔将来的打算，也确实有弥补一下的用意。

　　阎柔心中感激，脑子里却已经开始盘算起未来自己的定位。片刻之后，阎柔抬起头说道：“将军，柔觉得若是理藩院能够成真，柔倒是有意竞争一下理藩院尚书或者侍郎一职。”

　　张辽微笑道：“你这是有意将自己固定在对外关系上。虽然确实是你发挥最大作用的位置，不过……也好！换了别人我还要担心他们是否会因为那些迂腐的想法而使得我大汉利益受损呢。既如此，我会帮你争取理藩院的官职。”

　　“多谢将军！”阎柔向张辽深深一揖，起身说道：“其实柔也是无奈。柔出身微寒，父亲虽是汉人，母亲却有是有着鲜卑血统的乌桓人，说柔是胡人也不算错。即便孝武皇帝身边有个金日磾，但人家可是匈奴贵族，休屠王太子，岂是柔一介贫民可比！论武，柔与众将军相差实在太远。论文，那些士族焉能正眼相看！倒不如专心于边疆，也能博个爵位传于后人。”

　　“好！自己定位清晰，将来也不会吃亏。不过你如今能够在对外事务上轻松自若，倚仗的不过是自己昔日在各部族间的交情和后方大军威压、商贸利诱这几条。虽然你同样能做到杀伐决断，但这只不过是因为你不但麾下有兵，而且还时常领兵作战。真正纵横家的手段你依旧还有些欠缺，至少在利益纷争上你还做不到撕下脸皮。”张辽说道。

　　“这……”阎柔读书不少，但是却都是东一榔头西一棒子的自学，这也是他对荀谌、张辽这类有着明确且名声显赫的师承关系的人心存敬畏的缘故。

　　“将你的儿子送到雒阳去吧。在太学中他们能够得到系统的教育，我也会写信给奉孝等人，若是汝子可教，他们也不会吝啬多带一个学生。能将奉孝的机变、贾诩的狠辣、程昱的刚严学到手，再加上太学中培养出来的翩翩风度，说不定又是一个苏秦之辈。”张辽说道。

　　阎柔心中大喜，自己的儿子虽然在幽州也有名师，即便入不得荀谌、田丰、沮授等人的大门，但是田畴的大门却随时敞开。可是雒阳却是名士更多，名气也更大。不说别人，单就是太学的祭酒管宁，那可是足以与大儒郑玄等人相媲美的名士。而且还有孔融、杨彪等人。一旦能落下个正式的师承关系，数代人之后，也会被士族接纳。而张辽随后说到的郭嘉、贾诩、程昱更让阎柔心动，这几位可都是曹操的亲信，能与他们联系起来，那曹家以及曹家的相关家族也就有了联系。这可是一张大网，而且十分坚固。

　　“多谢将军！多谢将军！”阎柔此时不知该说什么好，只能不住的表示感激。

　　……

　　张辽对叛乱的结局判断还真的没错，就在得到叛乱消息的第三天晚上，渔阳郡方向赶来的信使送来的叛乱已定的消息。这时候步度根和留在弹汉山的鲜卑人对张辽的感官就完全不一样了。一个处事镇定的将军并不可怕，怕的却是那些不但镇定，而且还让人看不明白的将军。这很容易让尚未完全开化的鲜卑人想到他们最为敬畏的鬼神之力。

　　然而此事真的不复杂弥加的部落位于沽水上游，白山脚下。肃利、阙机的部落则在濡水两岸，以白檀为中心。肃利、阙机起兵叛乱，打出的是以那位被夏侯惇暗中干掉的丘力居之子楼班的名义，他们集合兵力从白檀向南进攻。兵分两路，肃利言鲍丘水南下。阙机则沿着濡水南下。

　　可是张辽早有准备，在鲍丘水沿岸的俿奚，张辽早就重修了城防，将此地命名为古北口，并将性情坚韧，善于防守的傅肜安排在此。至于濡水那边更是有昔日的卢龙塞，今日的喜峰口，还有霍峻、廖化两人驻守。

　　肃利首战便被受挫于古北口关下，又被傅肜乘夜偷袭，损失兵马上千，辎重百余车。

　　阙机也在喜峰口关下被霍峻拦住，损失也不小，数千兵马在攻城中被曹军弓弩射杀，使得阙机所部战士一度对阙机的命令表示出了反对。逼得阙机不得不收兵回营，休整一夜后才能出战。

　　但是第二天的攻击依旧无果，被张辽这位“乌龟流”大师设计的关隘，再加上擅长防守的将领，只要军械、粮草、兵员三者都不缺，在这个时代几乎就是固若金汤、永不陷落的坚强堡垒。

　　然而无论是傅肜还是霍峻都不会给肃利、阙机休息的时间，第二日黄昏，弥加率兵赶到肃利身后，李严则率兵将阙机堵住。两边不约而同的在第三日清晨，关外正准备埋锅造饭时杀出，与关内出击的兵马配合，全歼肃利、阙机两部。阙机被李严射杀，肃利则被张辽安排在傅肜身边的寇封以马槊刺穿咽喉而死。

　　至此，汉军继曹操北伐乌桓后再度向草原各族展示出自己的实力，也又一次在草原各族面前明确了汉军的绝对统治地位。一时间，高句丽、扶余、挹娄以及中部、西部的鲜卑、匈奴、羌人纷纷收起那点小心思，老实的奉汉人为正朔……


第711章 大汉十七州！

　　结束了弹汉山之战后，张辽留下太史慈坐镇，并使用战俘在黄旗海西北建城，命名为集宁，由徐盛率两万精骑屯驻。和太史慈以及朔方的曹彰形成北疆向北扩张的三个突出点。

　　阎柔则留在马城、宁县、广宁一带，在他护乌桓校尉的职务尚未被解除之前，继续镇抚鲜卑部民，并为太史慈做好后勤。这也是张辽将太史慈留在弹汉山的缘故，一个没有什么资历，出身破落世家的太史慈是不会与阎柔为难的。而且太史慈也是君子心气，又经历过种种磨砺，看人也不会重视家世。阎柔的能力和品性是一定会得到太史慈的赞许的。

　　马超则率两万精骑进驻白檀，也使用战俘开始重修白檀城，加上昌黎的李严，北疆摆出了一副咄咄逼人的架势。

　　雒阳那边的议会已经有好消息出来。首先是解决了被张辽明确定名为宪法的根本大法。当然了，这份宪法与后世的宪法在内容上自然是没有相同之处，可是在性质上，却被明确了全国法律、法令之根本源泉，“天下法律出于宪！”以往说的是天子出口成宪，即天子所言即为法，如今却变成了宪法才是根本。如此一来，也算是从绝对的人治向法治在过渡了。

　　而且这部条款并不算太多的宪法也是第一次用文字的方式确立了本套宪法拥有最高法律效力的地位，纵然是对特权阶层也有明文确立的统治地位，但与那种天子执掌一切贵族、官僚和百姓的生杀大权的情况相比，确实要进步不少。

　　紧接着就是各州郡的重新划分，所有的封国全部取消，贵族、皇族的封邑制度也要改变，食邑制度保留，但是要限制享受封邑的贵族的数量，其余贵族则是按照封爵制度得到相应爵位的俸禄而已。封国与郡一样，全部改为府，州也改为省，但是因为地方上反对意见过大，将郡一级细分没人反对，可是将州一级也再度细分就没人愿意了。毕竟中原、南方不向北疆那样在北面有着能够无限扩张的地盘。大家都不是笨蛋，西周分封诸侯与四野而导致诸侯不断扩张并最终因为地盘、人口超过周天子而导致太阿倒持、九鼎易主的事情可是严重教训。唯一对重新划分没有太多质疑权的江东、益州、交州却因为人口稀少、蛮族势大却让议会中枢不愿细分。倒是荆州因为荆北、荆南在刘表当政之前就矛盾重生分歧不断，这次被议会直接沿着长江一分为二。

　　冀州大体上变化不大。

　　常山郡被一分为二，井陉、真定、九门、蒲吾、灵寿、南行唐六县单独列出，组成真定府。上艾、元氏、栾城、平棘、高邑、房子六县组成常山府。

　　中山国的广昌县划归幽州省的高柳府（原代郡），安平国改为安平府，清河国为清河府，河间国为河间府，赵国为邯郸府。

　　原属青州的平原、乐安两郡的黄河以北地区加上改名为渤海府的原渤海郡的修县、重合、阳信三县，重组为平原府，划归冀州。

　　再加上改名后魏兴府（魏郡）和巨鹿府，冀州从原来的九郡之地扩大为十府。

　　青州的变化就有点大，除黄河以北划归冀州之外，青州内部也有大的调整。

　　原属平原郡的黄河南岸的高唐、漯阴、祝阿三城并入济南国，并改名为济南府。

　　乐安国、齐国合并为新的临淄府。

　　为了补偿青州损失，将原属徐州的琅邪国除缯县、即丘两城之外的地区划归青州，为琅邪府。虽然郡府一级机构少了一个，但是地盘扩大了不说，县一级城池也多出不少。

　　而且这同时也是议会内的经济不发达地区的士族在削弱由于糜家、陈家日益强大而富饶起来的徐州。将琅邪府划归青州也是为了避免将张辽得罪过深，谁都知道徐州糜家和张辽的关系，于是他们便推出同样与张辽关系匪浅的青州，使得张辽不便再开口过问。

　　司隶则缩小了范围，将潼关以西的冯翊、扶风和京兆尹划出去，只留下河东府、弘农府、河南府、河内府四府之地。但是潼关却归入弘农府管辖，并将潼关、虎牢关、以及其他的各道关隘都收归司隶所有。这是对皇室的一种姿态，因为特意划归皇室，以维持皇室用度的皇庄就在司隶四府中，如此姿态却是议会代表天下士族向皇室表明他们维护皇室那仅存的名义上的地位的表示。

　　而被划出司隶的冯翊、扶风、京兆尹三地除京兆尹被改名为西安府之外，还将凉州的武都、陇西、汉阳三郡与益州的汉中郡子午谷以西全部划出来，组成雍州省。

　　兖州的总体变化也不算大，但是内部也有合并。

　　陈留郡改名陈留府，东郡改名濮阳府，任城国、山阳国合并为昌邑府，东平国、济北国合并为东平府，济阴郡改名定陶府。

　　泰山郡变化有点大，将豫州的鲁国与泰山郡南部的南武阳、费县、南城三县合并为新的南武阳府，划归兖州。

　　这种封国的合并与限制封邑贵族的措施就是要限制皇族子弟的势力，让皇族在那将来没有暗中养兵，以图起兵改变既成事实的能力。

　　徐州在失去琅邪之后，内部郡府也做了细分，原本是五郡国，如今细分出来，府一级官府设置并没有减少，这也缓解了徐州士族对议会的压力，同时还能够拉拢徐州非糜家、陈家那一系的士族、世家。

　　东海郡改名东海府，下属县城不但没少，还多了原属琅邪的缯县、即丘两城。彭城国改名彭城府。

　　下邳国南部的东城、淮陵、高山、盱合、徐县五城加上广陵郡的东阳以及下邳国东部的淮阴、淮浦两城组成淮阴府。

　　下邳剩余的县城加上广陵郡的淩县、海西两城组成下邳府。广陵郡更名广陵府，并在东部沿海增加了三到五个随时可以扩建成县的亭制机构。

　　豫州变化较大，除了颍川郡改名颍川府之后，陈国改名淮阳府，梁国改名睢阳府。

　　沛国的谯县、酂县、建平、太丘、临睢、郸县被独立划分出来，再加上汝南郡的城父、恩善、细阳、汝阴、慎县、山桑共十二县组成费亭府，治所也是将谯县以东的费亭加以扩建。

　　这是在拍曹操的马屁，给曹家、夏侯家一个最大的实惠，因为这两家的势力都在这十二县之内。至于那费亭府的名称则是沿用的还健在的曹嵩费亭侯的封爵，这里面还隐含着议会取得张辽好感的用意。谁都知道，曹清能嫁给张辽是曹嵩一力主张，即便是曹操与张辽发生矛盾时，曹嵩也没有支持自己的亲生儿子，反倒是在家中对女婿极力称赞。而张辽对曹嵩也自然十分尊敬和孝顺，每次回到雒阳，不但礼数不失，更是变着法让曹嵩开心。

　　汝南郡剩余的部分则成为新的汝南府，沛国则改为小沛府，豫州原本六郡国的建制依旧存在，只是少了个鲁国。

　　荆州、扬州的变化极大，不但郡国数量增多，更是在州一级也发生的变化。

　　先说荆州，沿着长江一分为二，分为荆南、荆北两个省。

　　原属汉中的子午谷以东的西城、钖县、上庸、房陵和南阳郡的丰乡城组成上庸府，划归荆北省。

　　原属南阳郡的均水、丹水、沔水沿岸的析县、丹水、南乡、顺阳、武当直到阴县、筑阳组成南乡府。

　　邓县、樊城、襄阳、中卢、邔县、宜城、鄀县、编县、临沮组成襄阳府。

　　原属南阳郡的蔡阳、章陵、襄乡、随县、复阳与原属江夏郡的平春、鄳县、轪县、西阳组成随州府。

　　南阳郡其余旧地则依旧为南阳府。

　　原属南郡的巫县、秭归、夷陵、佷山、夷道组成夷陵府。

　　南郡剩余的当阳、枝江、江陵、花华容、州陵加上原属江夏郡的竟陵、云杜、南新市组成江陵府。

　　江夏郡剩余地区则为江夏府。

　　荆南的人口因为补充了大量从北方躲避战乱而流落南方的百姓，此次划分时也依照人口密度多分出几个府。

　　原属长沙、零陵、桂阳三郡的地区细分为长沙、零陵、衡阳、湘东、桂阳、临贺六府，武陵郡因为人口密度过低，暂时不再细分，更名为武陵府了事。

　　扬州则更是由原来的六郡国，九十二县细分为庐江、九江、丹阳、豫章、苏州（原吴郡）、新都、鄱阳、临川、庐陵、建安、临海、会稽十四个府，县治则更多，完全可以弥补大量流亡江东又不愿北返的中原及临淮士人。

　　凉州虽然失去了武都、陇西、汉阳三郡，但是凉州无论向北、向西，甚至向西南都有大片广袤的土地，新的凉州省倒也不算吃亏。

　　至于失去了汉中的益州则与交州一起保持了原装，仅仅是将郡国改为府，并依照中央即将下发的官员体系，将新的官僚体系组建起来。

　　如此一来，大汉原本的十三州如今只多出北疆三省和雍州省四个省，总共十七个省级建制，郡府也没有增加的过多，倒是因为战乱渐平，很多在江东躲避战乱的百姓重新出山，使得江东多出不少县级机构。

　　“父亲，这种和稀泥的改制根本就不应该存在嘛！”在北疆军结束了弹汉山之战后便被张辽叫到军中历练的张震在看完了雒阳传来的消息后不忿的说道：“真的改制就得像咱们北疆一样，两个州分成五个省，缩减了管辖范围，又细化了官僚体系，使得官员能够更好、更细致的管理治下百姓，也能有利于当地的经济腾飞。”

　　张震跟着张辽，耳濡目染之下，也学会了不少后世才有的名词，甚至对一些后世常见的经济常识也不算陌生。毕竟张辽对家中子弟的教育一向抓得很紧，而数学更是重中之重，单论计算能力，虽然没有学到高数，但是已经将多元多次方程和函数学的差不多的张震绝对是大汉少有的数学人才。张辽虽然拿出了后世的初中数学知识，却并没有将所有的东西全部拿出去。藏一手也是张辽下意识中的反应。

　　看着自己的儿子，张辽心中倒是有些喜悦。不过表面上张辽却摆出一副严父的架子道：“小孩子，你又懂得什么？你只知道北疆扩编十分顺利，那你是否看到了北疆与别处的差别？是否看到了北疆多出来的三省究竟是什么情况？不是羌人就是匈奴人、鲜卑人，还有高句丽、扶余、三韩以及大量中原流民，加上并州、幽州历经战乱，黄巾肆虐，胡人寇边，北疆的士族、世家不是逃亡就是实力大损，哪里还能给我们找麻烦？”

　　“可是太原王家，渔阳田家，辽东公孙家不都是根深蒂固的世家大族？”张震还有些不服气。

　　“没错！但是你是否看到王家、田家早就被为夫用利益捆绑起来，公孙家自公孙续迁移至雒阳，辽西公孙已经消失，辽东公孙乃是新近归附之人，虽说军队绝对没有彻底交出，可是面对愈加强大的北疆军，他们还能做什么？”张辽用马鞭在自己儿子的后背轻轻的抽了一下道：“任何政治上的决定，无一不是各方政治势力之间相互博弈，相互妥协的结果。若是一方实力被压制，就如同北疆这样，任何结论都会很快被通过。若是大家实力差不多，那就如国家议会那样，一个多月的讨论，得到这么一个妥协后的方案。”

　　“是因为那些家族早已经将自己的势力渗入各州，而使得这些家族不愿意放弃吗？可是多划分一些省，对于那些家族并不会有什么伤害啊？相反，他们还能在新的省中建立起自己的势力，将自家的势力渗入又一个省级官衙中不是更好？”张新不解的问道。

　　张辽让长子随军，就是要锻炼他的军事能力，同时也是要让自己的长子在自己身边接受正式的官场知识教育。这种时候正好是向家族未来的继承人灌输那些尔虞我诈的蝇营狗苟的最佳时机，张辽面露微笑道：“震儿，你想的固然没错。可是你是否想过，这些别划到别的省的家族势力是否有可能起了自立之心而与本宗分道扬镳？是否想过其他无法将势力扩张到如此地步的家族是否愿意看到一个横跨数省，隐然间练习了数省官僚的大家族的存在？”

　　张震是张辽和曹清所生，更是张家长子。从小便被张辽用后世的教育方式教导着，曹清也始终以家族接班人的标准要求着自己的儿子。张震的聪慧自不用多言，心思细腻，反应敏捷也是一等一的。所欠缺的就是经验。这也是张辽此时要交给儿子的。

　　听到张辽的提醒，张震明白过来。“父亲，孩儿明白了。旁支势力一旦远离本宗，多多少少都会有自立门户的倾向，所以本宗不希望省级建制过多。但是本宗也希望能够将势力名正言顺的扩到邻省，家族中出现更多的省级官员，可是其他家族却不希望看到。于是在这些势力相互的算计以及妥协之下，才出现了这么一个几乎等于维持原样的决议。”

　　“不错，就是如此。对此你得出了什么结论？”张辽问道。

　　张震对着张辽苦笑了一下说道：“父亲，孩儿能想到的除了父亲常说的利益之外，便想不到其他原因了。”

　　张辽此时也不再说话，他站起身，走到长子身边。如今张震已经十六岁了，除了身材尚未完全长开，还显得有些消瘦，脸上也有着稚嫩的痕迹之外，从背后看，父子二人几乎一般高低。然而按照这个时代的标准，十六岁的男子已经是可以成家的年龄，若是破落家族或者长辈早逝，十六岁就要撑起一个家庭的人比比皆是。

　　张辽在长子右手边停下，用右手搂住儿子的肩膀。张震从小就被从不遵守“抱孙不抱子”这条规矩的张辽经常抱着，父子间的感情很好。对于张辽的这种举动，虽然张震有些不自然，却没有抗拒张辽。

　　张辽右手用力一拨，让长子与自己一同面向屋外，口中缓缓的说道：“从我们人类诞生在这个世界上的那一刻，利益就成为了人类之间相处的主题。不算人类，动物也是一样，弱肉强食的本质还是利益的争夺。如今当人类从原始部落发展到如今制度严明，技术发达的地步，没有利益，没有欲望，是不可能让人类有强大的动力发展至今的。这一点为父的《天演论》中早有阐述。儿子，你是张家的长子，未来也将是张家下一任家主。但你的责任却与为父不同。为父是要将一个没落的家族重新振作起来，重新发展起来。而你则要维持着一个已经很庞大的家族，最低也要做到维持不变。在国内战争已经结束，对外战争将成为主题时，你是否能维持住张家在北疆，在并州，在马邑的地位呢？你是否能让张家在将来的战争中继续发扬着为父这个时代获得的常胜将军的威风呢？自古以来，名将的后人似乎就没有能够青出于蓝者。王翦的儿孙虽然不错，可是与王翦相比相差甚远。项羽勇猛过人，但在智慧和心机上差了项梁何止一筹。最倒霉的就是赵括，死了不算，还得到一个纸上谈兵的恶名。震儿，你作为张辽的儿子，你又能做到哪一步呢？”

　　“父亲！”张震站不住了，转过身急呼道。

　　张辽一抬手，止住长子的话，转身说道：“不要急着许诺，更不要赌咒发誓。回去好好想想，等想明白了再告诉为父也不迟！”


第712章 新的封爵和曹操的心事！

　　“恭喜主公！贺喜主公！”郭嘉踏入相府内曹操的书房时拱着手，不住的朝曹操作揖。

　　曹操也是满脸笑意，也拱手向郭嘉回礼道：“奉孝，同喜，同喜啊！”

　　建安十六年三月二十一日，雒阳国家议会终于结束了有关封爵体系的讨论。曹操成为大汉行的封爵制度下非皇族之外的最高爵位，一等魏国公。

　　而郭嘉也得到了二等诚襄侯的爵位，虽然不是邑号贵族，但是非皇族中的侯爵也是极高的封赏了。

　　此次议会对封爵制度的改革主要采纳了董昭恢复周朝时五等爵位制的建议，同时又接受了张辽的建议，将五等爵位变成了王、公、侯、伯、子、男、士这七级十八等爵位。王爵非刘姓皇族不得封，只有亲王、郡王两级，公、侯、伯、子、男各有三等。士不再分等，却根据职业不同有所分别，如：文士、武士、农士、商士。

　　其中武士又因为张辽这个好事者早早的在军中对职责不同的士兵进行细化，演化出了骑士、战士、箭士三大类，分别对应骑兵、步兵和步兵中的远程攻击兵种。其中战士又有剑士、刀士，大戟士、长枪士等，箭士中又有神射士、射雕士。不过这些称谓目前只是在军中流行，并且用不图案的铁牌挂在身上表明自己的身份。这种趋势也被农士、商士和喜好尝试新鲜事物的文士接受，也在自己的身上挂上了标明这书卷、农具和算具的铁牌。文士、商士这类身家丰厚的还以铜、银等贵重金属打造。这种趋势最后也成为了约定俗成的惯例，这类身份牌最后也以勋章的模式固定下来，成为爵位章。

　　当然了，这些都是后话。就在议会将此议题拿出来时，就有不少出自西南、江东、西北的士族并不愿意接受这种封爵制度，他们倒不是对于恢复周朝的五等爵位有所不满，这种能够将大家的档次拉开，有助于众人摆谱的爵位体系还是相当不错的。他们最不能接受的就是士这最低一级的爵位的出现。如果说春秋战国时期的士还都是破落贵族的子弟，容易让人接受。如今的士大都是军中战斗技能高超的战士和种田水准优秀的农夫，再加上被士人鄙薄的商贾，这就让那些对中原的情况，特别是对曹操发家，以及张辽极力主张并不熟悉的士人尤为不满。在他们看来，让他们这些出身高贵的士人与一群泥腿子、钱串子和粗鲁的丘八相提并论，那绝对是有损他们的声誉的。

　　可是这些“新人”不懂事，自然有老人们去指导、管教，江东有陆家、顾家，益州也有张松、严颜，荆州最痛快，根本没在此事上往外跳，张辽麾下的荆州人可是不少。至于交州，士家虽然是百年以上的大家族，但是自从他们避祸到交州后扎下根来，主流世家可是从不会用正眼看他们，很多事情上交州是没有发言权的。

　　“曹公依靠着麾下的军队打下这大片的基业，又依靠着商贾为其筹措军需，农夫为他提高粮食产量。如今我等施展计谋，方能得到如今曹公后退的结局，你们难道想因为这点小事使我等的大业功亏一篑吗？”

　　虽然这话说得有点亏心，将功劳没羞没臊的向自己头上拉。可是他对于事情的结局却并不算胡说八道，曹操确实会为了安抚军心而发难。

　　“不说曹公，但说军中以征北将军为首的那些将领。别忘记，首先倡议恢复士这个爵位的就是张征北，而且军中早已经实行多年，头上挂着士衔的士兵不知凡几，还有大量退出现役后在地方守备军以及地方官府中任职的。若是你们想否决此项议题，不说张征北的发难，就是军中和民间的那些声浪也会让你们焦头烂额！”

　　这番话才是实话。曹操未必就会因为此事大动干戈，可是张辽这个首倡之人却不会容忍有人破话他的“合理化建议”，那些受益的现役和退役的战士也不会容许他人侵犯他们的切身利益。一旦此项提议被否决，张辽是一定会跳出来横加指责，军中将领即便有其他意见，也不会在此时向文官集团表现出军方的不和。

　　这种话一出口，那些有意反对的人再通过自己的渠道打听一下，自然是设么什么都清楚了。这其中也少不了那些渠道反过来劝说的，但不管怎么说，议会再继宪法与重新划分行政区划之后的第三项重大议题也顺利的通过了，这就是一件好事。

　　而且在那些反对者打听到张辽似乎有点不拘礼法，偏偏又是实力强悍，交友广泛，民间和士林的名望又是极为高涨。天知道这家伙会不会小肚鸡肠一下，事后通过某些渠道为难自己。所以在评定有功之人的爵位时，张辽也紧随曹操之后混到一个一等公爵的封号，而且还是马邑公这样的邑号贵族，仅仅比曹操以古国名打头的爵位差了一点点而已，但是比起郭嘉不过一个二等的美号侯爵，其中差距就不是一点半点了。

　　这其中也有议会中那些士人的意见，既然都是邑号贵族，他们也希望能够在自己掌握的封爵大权上体现一下权威。若是爵位相等，那就在封号上识别贵重。邑号也从古国名到省或者州名，再到郡或者府名，接下来就是县、乡、亭，不同的邑号，食邑数量也不一样。就像曹操和张辽，一个是一等魏国公，一个是一等马邑公，大家都是一等公爵，可是曹操的爵位就要比张辽贵重的多。当然，这也是贵族圈子里标识高地的潜规则，在邑号贵族注定不会太多的情况下，无论是古国名还是县名，封邑贵族的地位都是极高的。

　　在这种情况下，郭嘉向曹操道贺那是完全正确的。而且就在新的封爵制度被通过后，为了祝贺曹操受封一等魏国公，雒阳各级官员、皇族、议员络绎不绝的穿梭往来于曹府和丞相官邸。曹操也需要笼络这些人，接下来就是内阁官制、地方官制的讨论以及内阁名单的分配了，曹操虽然就任首辅大臣应该是板上钉钉，但是曹操也不敢大意。

　　然而曹操此时还有些犹豫，首辅大臣虽然位高权重，却并不能直接指挥军队。这对于以军队起家，依靠着军队才能得到今日地位的曹操而言，无异于剜了他的心头肉。郭嘉此时登门，就是曹操想听取郭嘉的个人意见。

　　“奉孝，操此次命人请你过来，便是有些心事想与奉孝商议。”曹操让郭嘉坐下后开口说道。

　　“主公暂且莫说，让嘉猜一猜如何？”郭嘉笑道。他今日也是带着目的而来，并非无所事事。

　　郭嘉和曹操之间的这种“猜谜”的小游戏已经玩了很多年了，双方都有些乐此不疲。对曹操而言，这是他放松心情的游戏，对于郭嘉就是联络宾主二人感情的手段。

　　“呵呵呵！奉孝有此雅兴，操怎会打扰。如此操便不说，由得奉孝你猜上一猜就是。”曹操乐呵呵的笑道。

　　其实郭嘉对曹操的心思早已一清二楚，对一个权力欲望极强的人，又是以军队起家的强人，若要卸下兵权确是千难万难。这一点从张辽宁愿保留军职也不愿到中央就任更高的职务这一件事上就能够看出带兵之人的心思。

　　郭嘉微笑着说道：“主公，若是嘉没有猜错，主公当是在不能直接统兵一事上犹豫不决？”

　　曹操此时也收起了之前的微笑，对着郭嘉苦笑道：“奉孝，这非是操贪恋权势，可是这支军队也是操亲手带出来的，如今却要失去对它的指挥权，操心中焉能好受！”

　　“嘉明白。去年嘉与文远也谈到过带兵之人的这种心绪，文远就说过，这种感觉就像是自己将儿子费心费力的亲手带大，却突然间被家中老人剥夺了抚养权那样难过！”

　　“呃！”曹操一愣，他可是没听过这种比喻，可是不用郭嘉明言，单就这种说法的风格，也绝对是张辽一贯的风格。

　　“这个文远！”曹操笑着直摇头道：“不过这话说得倒也贴切，操此时想来，形容的倒是恰如其分。”

　　“主公，”见到曹操的心情放松下来，郭嘉这才开始说道正题，“首辅大臣不能直接指挥军队这也是正常的，即便是大汉之初，丞相权力极大时，天子也要设立太尉、御史大夫与丞相并列三公，以分其权。如今虽然换了议会内阁，可是也使得做种拍板之人不再是天子一人，以天子的好感而将三公之权集于一身便没有可能，议会中人员复杂，一点小矛盾都有可能引发大问题。主公当慎之又慎！”

　　“唉！还不是文远折腾出这么一个令人束手束脚的东西！”曹操抱怨道。

　　“主公，此时束手束脚，却胜过毫无顾忌的乱来。若遇到的是霍光还好说，若是王莽、梁冀之辈，那岂不是太糟糕了！”郭嘉说道。

　　“对啊！”曹操此时也知道刚才失言了，赶紧顺着郭嘉的话应道。

　　郭嘉对此故作不知，继续说道：“主公的心情嘉可以理解，但是主公若是为此有意放弃首辅大臣一职，而担任次辅，就职太尉而维持与军队的联系，嘉窃以为此时万万不可！”

　　“奉孝此言何意？”曹操当然没有郭嘉所说的这种想法，曹操当然能够看到如今的天下战事渐息，未来的国内将不再会有大规模的战争，执掌政务的才是真正的实权人物。以曹操的权力欲望，怎么可能为了兵权而放弃即将实力大涨的政务权力呢！

　　“主公，如今天下间以能力、声望而论，能超过主公的虽然没有，但是稍逊主公一筹之人却是不少。但是就天下间的威望，能与主公相提并论者便无人矣！主公若不就任首辅，谁又敢坐上那个位置？”

　　郭嘉此言半虚半实，能与曹操相比者不是没有，但是大汉百万大军（收编的益州、交州、江东的军队尚未彻底整编）中最强悍的几十万人全都是把持在曹系将领手中，唯一一个外姓将领还是曹操的妹夫，谁又敢说自己就是比曹操强？

　　这种情况也是议会诸公心中的一根刺，拖延着益州、交州、江东的军队的整编进程，也是要借此抵消一部分曹操在军队中的势力。只要能让曹操就任首辅，短时间内军队就不会对议会有太大的威胁。此后在慢慢的清理枢密院和各地军队将领，虽然不能彻底清楚曹系的势力，但是也足以将曹系的实力压制在一个可以接受的范围内。这一点不但是议会诸公不公开的共识，也是曹操以及曹系官员心中早已明了的事实。

　　“盛极而衰乃是世间不变的真理，长盛不衰根本就是不可能之事。与其等待着从巅峰处跌落，倒不如在尚未彻底登上巅峰时主动退却，以维持一个更加长远的稳定。这岂不是更好？”郭嘉说道。

　　“这话怎么与文远当初劝操之言几乎如出一撤啊！”曹操淡淡的说道。

　　郭嘉听到曹操的语气，便知道曹操依旧对此有所抗拒。

　　“主公，嘉与文远所说虽不是一件事，但是实质上别无差异。主公请细细思索，若是主公手中依旧掌握着强大的军权，那些议会中的衮衮诸公又会如何想？无论是主公被他们逼得再度兴兵，还是他们暗地里培养军队以掀起战事，都将打破来之不易的和平生活。不说民间会如何，就是地方上也绝不愿意出现此类情形。主公，即便是放弃了直接指挥权，首辅大臣依旧可以过问兵事的。而且军队和枢密院乃是主公亲手建立，又岂是那些书生能够轻易清除的呢？”郭嘉说道。

　　曹操知道郭嘉说的完全正确，可是他心中还有一个问题才是他心中真正难以清除的钉子。若一群书生曹操自然不惧，即便是他们将荀彧、荀攸拉过去也无所谓。荀攸这个枢密使在枢密院中也属于随时可以被架空的人，在军中更是没有郭嘉、程昱、贾诩等人能够得到将士的认可。然而若是议会拉拢了张辽，那问题就完全不同了。曹操真正的担心就在于此。

　　郭嘉看到曹操的表情和那犹豫的眼神，心中暗自叹息。他倒不是为张辽至今未能彻底和曹操和解而叹息，事实上在张辽决定要发展自家势力的时候便已经注定了他与曹操不可能再向以往那样保持着和谐的上下级关系。如今的张辽与曹操更类似两个势均力敌的家族中的家主，谁也不会在自家的利益上轻易退让。郭嘉真正叹息的是曹操如今对于取舍之道已经不如五年前那样坚定了，丝毫没有张辽那种取舍自如，绝不拖泥带水的感觉。虽然如今的曹家在规模非常庞大，远胜张辽的张家。但是在郭嘉眼中，一个家族的家主在取舍之道上若是犹豫不决，同时又开始留恋昔日的荣光，那这个家族的衰弱已经不可避免了。若是这位家主同时还分不清主次、敌我，而将原本的盟友逼到对立面，那这个家族的未来就不用再期待了。虽然如今国家的最高权力由一人转移到了一群人的手中，可是对于一个跟不上脚步，或者与众人为敌的家族，其结果绝不会如皇室那样仅仅是失去权力，家破人亡也在旦夕之间。

　　曹家的未来如何郭嘉管不着，可是郭嘉却不想看着曹操钻进牛角尖。但是此时却绝对不是继续劝说的好机会，郭嘉很清楚，若是自己在劝说下去，那么自己也将被曹操划入敌对范围，这显然不是郭嘉所希望看到的。

　　“主公，就算枢密院不在掌握，在困难一些也就是各军中忠于主公的将领、校尉被调整。可是只要各地武学还在，军中教导营还在，忠于主公的士兵和中下级军官便不会受到影响。军队说穿了还是由广大的士兵组成，而中高级军官对军队的掌控也是要通过士官与基层军官来实现的。”

　　郭嘉这番话等于是给曹操提了个醒，即便放弃上层权力，可是只要掌握了基层权力，一样有翻本的机会。失去上层，还可以重新任命和选举，但是失去了基层，上层也不过是一群光杆司令而已。同时郭嘉这番话还有再次隐晦的提醒曹操的用意，各地武学和军中教导营全都是张辽提议建立的，各方主持者大都是张辽培训出来的弟子。而全军中武学、教导营效果最好的也是在北疆，若是不能与张辽和平共处，那曹家连基层也无法彻底掌握。

　　曹操如今虽然对权力更加贪婪，但是好赖话还是听得出来的。郭嘉不止一次的提到张辽，曹操便已经知道郭嘉的用意。事实上郭嘉的军情司和曹家自己的细作早就不止一次的向曹操报告议会诸公对张辽不遗余力的拉拢。否则张辽即便功劳再大，封一个邑号侯爵也足够彰扬其功，何必要抛出一个一等马邑公呢！

　　如今的大汉虽然完成了统一，但是各家族却也有了各自为政的势头，若是苗头成真，那就不是重现战国局面了，而是重现春秋乃至西周新立时诸侯遍天下的局势。曹操即便再有独掌大权之意，但维护国家统一却是不用考虑的。

　　“奉孝，操明白了！退一步海阔天空啊！不过操倒要让世人看看，即便是受到制衡的首辅大臣，操也一样能护着大汉的完整统一！”

　　“主公英明！”郭嘉此时心悦诚服的赞叹道。


第712章 封爵制度背后的隐喻！

　　“一等公？好大的诱惑啊！”接到雒阳的消息后，张辽对着来访的荀谌、田豫笑道。

　　“那也是因为将军功勋卓著，一个一等公也不算什么嘛！”荀谌微笑着回答，可是他的笑容里怎么看都带着一种不屑的讥诮之色。

　　“若是论功，一个邑号侯爵足以彰扬，结果玩出一个一等公……哼，倒是让子孝、妙才他们捞到便宜，每人都得到一个三等邑号公的封爵。看来那帮家伙心思倒是明确，就是要削弱丞相手中的兵权啊！”张辽收起笑容，略带忧色的说道。

　　不过张辽话语中的异常却被心思敏锐的荀谌、田豫二人捕了个正着，这可是张辽在他们面前第一次用“主公”以外的名词来称呼曹操。这种看似微小，但绝不寻常的变化说明了什么？出身士族豪门的荀谌、田豫心中自然明了。

　　“以往作战，人们称呼咱们都是曹军，唯有北疆这里好一些，匈奴人、鲜卑人依旧称呼咱们为汉军。几十万大军虽然各有各的来历，可是却无一例外的都是归拢在丞相麾下。军中四征将军，还有镇军、镇西、镇北三位将军都是丞相麾下大将，其中外姓不过两人，结果其中还有将军你这么个外戚。如此庞大的影响力，那些人便是想忽视也不可能啊！”荀谌说。

　　“将军，若说全军以战斗力比较，咱们北疆自然是最强大的。骑兵咱们的编制最多，虽然之前弹汉山一战损失不小，可是缴获的战马却足以让我们将原本的十个骑兵旅扩编到十三、四个，一年之后，扩展到二十个骑兵旅没有问题。步兵也一样，再多扩编五个步兵旅不算什么，兵源、军械、粮草这些东西咱们如今可是一点不缺。”田豫掰着手指头算到。

　　张辽不希望田豫这样一个文武双全的将才在文职上浪费时间，并州省布政使对于田豫可是绝对的大材小用了。张辽正准备让田豫和徐邈对调，让徐邈担任布政使，而让田豫接手徐邈离开后的北疆枢密司的主官。由于枢密院与各地方枢密司的作用被中枢所看重，这一块的官职名称也要调整，不能再像以往那样随便，这也是张辽准备调换徐邈和田豫的最佳时机。徐邈那里不会有问题，相对于军务，徐邈更擅长的还是政务，何况调换的又是一省的主官，也算堂堂的封疆大吏了。

　　倒是荀谌，张辽不愿再动，一来荀谌年纪也不小了，五十多岁的人，若是再劳心劳力，对于荀谌本人的身体不利。其次荀家在北疆扎根，不但是荀家的需要，也同样是张辽的需要。张家无力再此时扩张实力，能够做到稳固雁门地区就已经是张家的极限了。与其让那些没什么关系的家族介入北疆，倒不如让荀家插手。反正荀家在北疆的代表也是荀谌这一房，并不是颍川荀家的本宗。让荀谌能安稳的享受生活，在闲暇时做一个顾问一类的谋士才是最合适的。而且这也是荀谌自己的意愿，经历过太多波澜的人，再眼看着平静的生活就要来临时，自然是要向往一番的。若非张辽强留，荀谌连幽州省布政使都有请辞的意思。

　　有了这种打算，张辽便直接与田豫沟通了一下。田豫正好觉得留在文职上不舒服，有这么个机会自然不会放过。虽然调整尚未开始，田豫并已经恢复关注军方消息的习惯。

　　“文远，此事一定要慎重！”荀谌却难得的严肃起来。

　　以荀谌的智慧，当然明白议会中那帮家伙们的心思。别看他们各自的家族再地方上一个个威风八面，真要事曹操动用了军队，不用多少人，一千步兵就能横扫一府甚至一省的世家，再强悍的家族也无法与训练有素的军队相抗衡。这个问题这些人也明白，曹军能够依靠军队横扫天下，甚至那些被士人深深忌惮的匈奴人、鲜卑人以及西凉铁骑都倒在了曹军的刀剑之下，这种战斗力不用亲眼所见，也不会有人忽视。于是乎，分化曹操的手下就成为唯一可行的方法，张辽这个外姓将领中军职最高的将军便是他们的首选目标。

　　而且他们想到就开始做到，张辽这个明显有点过头的一等公爵的爵位就是他们跑出来向张辽示好的礼物。最重要的是这个公爵的封号和封邑就在张辽的家乡马邑，那可是张家根基最为深厚的地盘。这种举动的潜台词很明白的告诉张辽，马邑就是你的地盘，而且我们在接纳你张辽成为士人的同时，也将接纳你的家族成为士族的一员。这份礼物对于张家意味着什么不言而喻。荀谌可是很清楚张家的底细，当然知道张家先祖聂壹受屈惨死，整个家族改姓避祸的传闻。除了洗刷先祖的耻辱之外，让家族跻身士族行列可是张辽始终坚持的理想。为了这个目的，张辽十几岁就敢带兵出塞，在北疆创出“北地苍狼”的名头。可以说，这个礼物绝对打动了张辽。

　　荀谌同时也清楚，这样的事情就算是曹操也无法阻止，对张辽的目的，曹操比别人了解的更多，毕竟张家有一位诞下嫡长子的曹夫人。而且官场上阻止别人“上进”那可是结下大仇，曹操没那么弱智。况且曹操即便真要不顾张辽的感受出手阻止，也要考虑到曹夫人的心情，张辽的爵位是要有人继承的，那人可是曹夫人的亲子。

　　事实上荀谌也赞成在一定时候与曹操划出一道界限，从原本的上下级变为平级。但是这个时机的选择以及动作的力度都是要慎重考虑的，否则受到影响的不但是张辽和张家，同时也会影响到北疆的方方面面。

　　“文远啊，兹事体大，宁缓不宁急啊！”荀谌又加了一句。

　　张辽笑了笑，荀谌的意思他都明白。这种左右逢源，两头忽悠的活儿他经历的可是不少了，不过就是这回事情比较大，甚至大到足以翻天的地步。可是相对曹操，张辽更不相信那些士族、世家，包括曹操在内，翻脸不认账的事情可是没少做，但是曹操毕竟还有一层姻亲的关系在，即便下手，也要考虑后果。所以张辽此时也没有做出选择，只不过重新定位张家与曹家的关系确实是张辽主动的。

　　看到荀谌难得的严肃和慎重，田豫也不说话了。他也能够从最近发生的事情里察觉出一点问题，北疆有变成香饽饽的趋势，从南面过来的人也是络绎不绝。只不过以往是商人和商队，如今又多了一个士人。

　　“我明白……”张辽脸上挂着微笑道：“那么多人再北疆各地晃悠，安抚使衙门，知府衙门，各县正堂，还有军中将领、校尉，谁家没个三亲六故的。这些日子可是热闹的很啊！”

　　张辽从来就不会完全信赖某个人，除非那是被他严密控制的下级。张辽真正依靠的也就是制度的威慑，这也使得张辽的名声不错。可是对于那些暗中的手段，张辽不过是没有必要为之，却并不是手中没有实力。张家的细作早就将所有的情况都回报到了张辽那边，除了比较机密的会谈内容之外，其他情况对于张辽并不算秘密。

　　反倒是这些士人的举动让张辽更加坚定了自己坐山观虎斗的决心。谁让你们再拉拢爷的时候还要对爷手底下的人动手动脚？两手准备是必然的，可是爷就是有点小心眼不行嘛！

　　不过张辽也不会过分，毕竟人家给的面子也很大了，那份封爵体系除了五等爵位是董昭提出来的，剩下的几乎全都是张辽的手笔。无论是不同等级的贵族比例，还是邑号爵、美号爵和普通爵的区分，这些可都是张辽提出来的。

　　只不过张辽此举看上去有附和董昭并为自己的利益集团捞点好处的嫌疑，但却是给了其他士人晋身贵族的机会，自然也就无人反对。

　　可是张辽额度真实用意却并没有人真正看出来，也就是郭嘉、荀谌这少数与张辽关系密切的聪明人感觉有些不对。实际上张辽真正的用意还是在子爵、男爵和士这最低的三级爵位上，若是按照后世的话说，那就是张辽要培养一个“稳定的中产阶级”。

　　不过后世的经验虽然证明金字塔型的社会结构并不是最稳定的，相反枣核型的社会结构才是最稳定的，其原因就是因为占人口绝大多数的都是中产阶级。不过这种社会结构在公元三世纪显然不现实，张辽的目的也不过是要培养中产阶级的基础而已。

　　“既然如此，老夫也就放心了。”

　　听到张辽不咸不淡的回答，荀谌心中一定，更没有受到冷落的感觉。张辽的不满对着的究竟是何人，在场的人全都明白。

　　“任尔东南西北风，吾自岿然不动！”张辽笑着说道。

　　“高！将军所见确实高明！”田豫学着张辽在军中常用的手势，对张辽挑起了大拇指。

　　荀谌也颌首微笑，别的地方将天捅出窟窿也与他无关，只要北疆稳定，他荀谌也能成为一族的宗主。当年崔家不也是如此，今日却又清河、博陵两房显贵。焉知他荀谌不能在颍川荀之外再开创一个广阳荀或者范阳荀呢？

　　“将军，我……我这里也有点问题。”就在荀谌的脸色多云转晴时，田豫却有些犹豫的开口了。

　　“国让，你可是一向不怎么叫苦的。今日这是……”荀谌再心情好转后还有心思拿田豫开玩笑。

　　“友若先生，这可不是公事，而是家中私事。”田豫为难的看着两人说道：“那个爵位的问题确实制造了不少矛盾。就比如说我们渔阳田家，家主田楷不过是个美号伯爵，而我这个家族旁支子弟却是邑号伯爵。而且他那是二等伯，我是一等伯。虽然我一直游离在家族之外，却也能估计到此时家族中的风波必不会小！”田豫苦笑着说出了他的问题。

　　张辽、荀谌相识一眼，张辽冷笑着说道：“我就说嘛，这帮家伙也没安好心。北疆最强，他们难道不清楚这样做会得罪我以及我的部下吗？不！他们很清楚。可是他们却偏偏这样做了。这究竟是为什么呢？”

　　“一个强大的曹丞相他们是不愿见到的，难道一个强大的北疆他们就能不乐观其成吗？”荀谌这时候也有点心中冒火。田豫是一等邑号伯爵也就算了，田楷这只会捡便宜不得家伙也是二等美号伯爵，这不是有点欺负人吗？要知道，咱荀谌如今也不过是个三等美号侯爵而已！

　　“一面拉拢将军，一面搅乱北疆。削弱了曹丞相的同时也削弱了将军，更是让将军一手扶持起来的北疆被得鸡犬不宁。一举两得，他们想得倒是不错嘛！”荀谌的脸上也露出冷然之意。

　　“这倒是有点麻烦了。”张辽虽然知道议会通过的所有的封爵情况，一时间却也没有关注这种小动作以及背后的用意。如今虽然知道了，可是这却是议会讨论的结果，哪里有那么轻易就改变的。何况议会之中也少不了北疆的议员，这让张辽倒有点对议会失控的感觉。

　　荀谌、田豫此时也回过味儿来，上下两院，北疆的议员可都是足额的，虽然只不过是五分之一的数量，但是事前一点风声都没有，这确实无法不让人感到奇怪。

　　“文远，若说之前是不能轻率的话，如今就是不能大意。北疆议员中占主体的可是王家、田家、鲜于家、公孙家的人，若是他们有意反水，仅仅一个军方议员是控制不住的。”荀谌此时的表情可不仅是严肃了，分明就是严峻。

　　“将军，友若先生的担忧不无道理……田家那边，豫还有些办法。”田豫“艰难”的说出了这句话。

　　张辽闻言，嘴角一翘。田豫能够在家族和自己的选项上做出了令张辽满意的选择，这就足够了。张辽可没有让田豫在田家逼宫的意思，这可是有违各大家族的默契的。

　　“不用担心。”张辽胸有成竹的笑道：“不过是消息未能及时通畅的送回而已，我相信那些家族没那么短视，会对我们的实力视而不见。再等等看，别忘了，雒阳可是郭奉孝的地盘啊！”

　　张辽轻松的语气让荀谌、田豫紧张起来的心情也放松了下来。而且张辽说的没错，别人不知道军情司的厉害，荀谌、田豫又怎么可能不明白军情司真正的实力？

　　想到这一点，荀谌也微微点头道：“嗯！确实有些不对。这几家可都是北疆的世家，而且这些年有着大量的利益投入，除非他们有把握在抛开文远你还依旧能稳稳的控制着那些产业，否则其中必有因由。”

　　“哼！不管有何因由，我都要好好敲打他们一下。这种异常若是不早些纠正过来，那才是大麻烦。”张辽冷笑道。

　　对于张辽的决定，荀谌、田豫谁都没有反对。这种问题虽然看上去可大可小，但是一旦轻纵，却是后患无穷。若是有人有样学样，那北疆立刻就会陷入混乱。即便张辽的手段在如何高明，要想将混乱的北疆安抚下来，没有三、五个月绝难做到。

　　“文远，我看今日就到这里吧。问题找到不少，可解决之法却只有一条。以静制动。”荀谌面带疲惫的说道。

　　张辽点点头。他知道，荀谌虽然见多了这类争斗，可是此时也感到有些疲惫。荀谌不是因为这种算计之事而疲惫，他是看到这种算计在双方尚未撕破脸皮时就发生而心理感到疲惫。

　　张辽站起身，送荀谌、田豫二人出门。路上，张辽对田豫说道：“国让，算人者，人桓算之。田家那里并非没有聪明人，至少田楷、田青都不是傻子。你去和田青先接触一下，若是田楷能意识到问题所在，必会对田青有所交代。”

　　田豫微微点头，他早已经是公认的张辽一系，从张辽入主幽州开始，就是田豫飞黄腾达之时。鼎盛时以并州一州的军政事务相托付，足见张辽对他的信任。

　　送走荀谌、田豫，张辽回到书房静坐了片刻。然后抬起头对外叫道：“张新，将暗卫最近送回的情报统统拿过来，我要原件。”

　　张新在蔡琰完成校书事务后便和张成护送蔡琰回到马邑，然后他再次回到张辽身边。张辽最能够信任的还是他最初带出来的那些狼骑战士。

　　可是情报原件也没有显示北疆议员有什么异常的举动，张辽不相信军情司，也绝不会不相信自家的暗卫。何况这些暗卫即便是张家内部的人也所知不多，完全是张辽在初平年间遣回马邑的狼骑老兵组成并发展起来的。这可是张辽一手培训出来的老兵，忠诚度毋庸怀疑。若是连他们都没有得到异常的情报，那除了暗卫暴露，就只有两种可能。一是根本没有异常，二是他们躲过了暗卫的眼线。

　　可是张辽的感觉却并不好，他此时更倾向于暗卫的眼线没有发现问题。这说明他亲手训练出来的暗卫也落后了，这种结论让张辽自己都有些不好受。

　　“哼！落后吗？我倒要看看是谁能让我落后。”张辽突然间从心中又涌出一股争强好胜之心。


第713章 醒悟过来的曹操！

　　雒阳，曹府。

　　与郭嘉交谈之后的曹操回到家中，虽然他的理智始终在告诉他，与张辽和则两利，分则两害。但是曹操心底里却始终有一个声音在引诱着他，告诉他要彻底解决张辽的势力，以免养虎为患。

　　与自己的谋士商量此事绝对不合适，即便是没有任何家世牵连的郭嘉还是张辽的至交好友。想来想去，就一个自打归附后就一直无比低调的贾诩还能商量。可是如今已是酉时三刻，如今雒阳又是人员复杂，眼线乱窜的时候，无论是将贾诩叫来还是亲自拜访贾诩都太过于显眼。

　　与自己的家人商量呢？曹操首先便将自己的儿子们排除在外，这几个成年的儿子都不是省油的灯。如今就连刚刚步入青年（周岁十六）的曹冲身后也隐隐有了势力。环夫人虽然家世不高，但曹冲的陪读周不疑却是荆州刘先的外甥，身后同样有荆州士族的身影。

　　若是曹操如今还是继续把持朝政，也有让儿子取代汉室的想法，那么曹冲倒是最好的选择。没有与曹操麾下文武有太多牵连，年纪也正合适，正是接受“洗脑”的最佳时机，那曹操就会在这段时间内不顾一切的教导曹冲，同时还要为他铺路。可是如今曹操已经选择了另一条道路，曹冲担任家主便不太现实。执掌一个家族还是要向曹昂那样的老成之人，即便是曹丕都不太合适。

　　想来想去，曹操决定还是与自己的二弟曹德谈一谈。毕竟于打扰年事已高的老父亲曹嵩相比，曹德还是个合适的人选。

　　“二弟，文……咳，咳，北疆那里，为兄当如何……”

　　但是真的将曹德叫来，曹操却又不知该如何说起，言辞间不免有些犹犹豫豫，词不达意。

　　“大兄……”曹德一听是这个话题，脸上也顿时显露出为难的神色。

　　“怎么？你不是也与文远闹过矛盾，今日却为何犹豫不决？”曹操见到曹德如此表情，心中顿时不悦。他以为曹德这是对张辽和北疆有了畏惧，但这样却颇丢曹家的脸。咱们曹家才是老大，张文远也不过是曹某人的部下和妹夫而已吧！曹操心中不悦，双眉便紧紧皱起。

　　“大兄，事情并非如此！”曹德见到曹操的表情，也急了。

　　曹德心里也委屈不是。

　　当初张辽与曹家关系极好，无论是曹德、曹洪还是夏侯家都得到了张辽无私的帮助。或许人家有加深曹、张两家关系的用意，可是曹家、夏侯家得到的确实真金实银。大批新改良后质量上乘的纸张以及笔、墨、砚台和雕版书籍让曹家在赚钱赚的盆满钵满的时候也在士林得到了极佳的名声。随后的矿产开发、海盐制造以及珠宝、毛纺贸易，都让曹家原本就不弱的财力更是翻了几番。或许曹家的实力还算不上大汉第一家，但是进入前五，甚至前三，曹德都有信心。

　　可是曹操却因为心中的那点顾忌、妒忌、忌惮，在不忿张辽立功立名的曹仁的怂恿下，在荆州战事尚未完全终结，张辽还带兵在前方厮杀时做出了削弱张辽势力的决定。这自然会引起性格外圆内方的张辽的反弹，结果搞得曹操和张辽的分歧、矛盾想掩饰都掩饰不住。

　　出了这种事情，自然就有跟红顶白之人，他曹德也要考虑此时是否会影响到曹家的生意。但是就在曹德尚未作出决断时，曹、张的矛盾却使得曹丕自以为看到了机会，毕竟曹昂身后站着张辽的影子也很明显。于是，在曹丕的“花言巧语”（至少曹德是这样认为的）之下，曹德也做出了让他自己都十分后悔的举动——和张辽划清界限。

　　而结果却让曹德瞠目结舌，在他二侄曹丕口中必然会受到曹操严厉打击的张辽却活的十分滋润，虽然北疆方面张辽最信任的两员大将被调离，但是张辽不但补充了被俘后归附曹军的徐盛，还从荆州挖走了一大批文武人才补充到了北疆军中。最让曹德吃惊的还是曹彰也被调到了北疆。这种举动可以说时曹操有意掺沙子，要分张辽的权。但是在知道北疆局面的曹德眼中，北疆军中上下几乎都是张辽的拥趸，别说一个中郎将，就算你再加上几十个司马、校尉一级的军官，也架不住北疆军中那些从伍长到军侯全都出自张辽的教导营的情意。

　　而且家中曹清也明确表示了不满，曹昂又及时的作出力挺姑丈张辽的举动，使得曹嵩老太爷都出面将曹德狠狠的训斥了一顿，曹德当时就知道自己的判断在曹丕的误导下出现了偏差。然而他又能说什么呢，那毕竟是他大哥的亲生儿子，而且还是成年子息最多的卞夫人的长子。虽然卞夫人平时表现的十分温婉，也不会轻易插手丁夫人掌管的家务，可是在卞夫人良好的人缘之下，曹家内务早就有一部分转移到了卞夫人的手中。这种手段了得的女人，曹德也不愿轻易招惹。

　　亏得之后张辽并没有太过于介意那件事，曹德的心才放了下来。但是却也因为羞于再见张辽，使得曹家错过了北疆矿产大开发和毛纺业扩张的机会。这也是曹德委屈万分的原因之一。

　　“大兄，文远做人没得说，绝对给面子。”见到曹操不悦，曹德就得解释，虽然不能将自己的委屈一一道明，但只要能表达出他的意思，再隐晦的将委屈提一声，曹德相信曹操不会什么都不知道。

　　“那……那事之后，北疆的矿产开发、毛纺扩张小弟都没脸再去。然而文远还是让小妹帮着曹家各拿下了半成的份额。虽说不多，可是毕竟也算是伸进去一只脚，日后也有继续扩张的接口。何况这两个产业的总额巨大，即便只是半成，那也是一个不小的数字。”

　　曹德的话曹操听得很清楚，此时的曹德对张辽也没有一点怨言。当初的矛盾本就是曹德造成的，张辽能不计前嫌，还能在生意上继续照顾曹家，曹德哪里还会埋怨？要埋怨也是埋怨他的次子曹丕，事情可是曹丕挑出来的。

　　曹操无语了。他和张辽的矛盾起点在哪里？

　　首先是曹仁看着张辽顺利的再度立功心中不爽。三路大军南征荆州，夏侯敦、张辽各自立功，中路军却在和严防死守的荆州军纠缠不休，直到东路军歼灭韩当所部，西路军更是占领江陵，中路军还在樊城外准备攻城。曹仁心中不忿，歪歪嘴很正常。但是曹操也意识到让张辽继续如此发展下去，对于曹家的地位却并非好事。于是便命令正在荆南指挥作战的张辽移交战场，返回北疆的同时，先下手将北疆两员悍将调走。

　　然后张辽心中不爽，便甩出一个议会内阁制给曹操添麻烦。结果这份东西刚送到曹操手中，紧接着便被泄露出去，使得曹操想隐瞒都来不及。诱惑太大了，士大夫与天子共治天下，这种诱惑任何一个士人都无法忍受。

　　于是，曹操的命运便被一股势力强行的扭转。在天下大部分士族都被挑逗起来之时，曹操也不敢真的冒天下之大不帏逆天行事。事实上，曹操能拖着此事近两年的功夫，已经算是逆天之极了。

　　虽然没有证据证明此事是张辽操纵，而且曹操身边也确实被挖出了不少别人的探子，可是此事毕竟是张辽首倡，曹操便是再如何大度，如何接受张辽的劝谏，他心中的那根刺却是始终无法彻底根除的。何况其间张辽还狠狠的教训了他的次子曹丕，这也是曹操心中不爽的原因之一。

　　但是说一千道一万，矛盾的起因还是在曹操这边。曹仁想要立功可以理解，结果却被曹操处理成了打压张辽。于是又有“明眼人”上来凑趣，不巧的还是曹操别有用心的次子曹丕。张辽偏偏又不是个会逆来顺受的主儿，反击也是十分凌厉。这么一来二去，曹、张两家的关系也就渐渐淡了下来。如今只能靠着曹清、曹嵩、曹昂、曹彰和张辽的那点旧情在维持。

　　但是议会顺利组建后，矛头直指咱们曹丞相。没办法，谁让曹操他势力最大，手中又掌握着令人望而生畏的舒数十万强悍的大军。虽然议会拖延着江东、交州、益州的军队整编事宜，可是这三地的几十万军队真的不是曹军的对手。而且其中最强的十余万孙吴军还隐隐的牵连着曹军大将张辽。

　　于是，议会便又打起了张辽的主意，希望能利用张辽分化曹操的势力。想到就做到，议会向张辽近乎讨好般的示好就出现了，一个一等邑号公爵，在大多数人眼中，这是与曹操平起平坐的存在。古国封号与地名封号不是那么好区分的。

　　如此一来，曹操心中的芥蒂便再度被揭开。但是又不想因为一时意气导致不必要的后果，这才有了叫来曹德的结果。

　　哪知道曹德这一番话却让曹操如梦初醒一般，尤其是曹德的最后一段话，让曹操意识到，张辽并没有彻底断绝和曹家的关系，即便在两人关系十分微妙的时候，张辽还是通过小妹曹清以及两家的生意维系着两家的联系。

　　一个人若是心中感觉另一个人不好，那么那人所做的任何事在此人眼中都不是好事。但是此人的感觉一旦被扭转，那人所做的一切却又能变成好事。疑邻盗斧说得就是这个意思。

　　而曹操在被曹德点明之后，也顿时想明白张辽的苦心维持和议会那帮家伙的别有用心。

　　“呼！”曹操长出一口气道：“二弟，此次多亏你了。”

　　“大兄？”曹德愣住了。曹操什么时候说过这种话？

　　“有时候心智被蒙蔽确实不是好事！”曹操苦笑着摇头道：“当初愚兄以极小的损失拿下荆州之后便志得意满，想着乘胜追击，一举吞并江东。若非荀文若、郭奉孝与文远等人极力反对，最后还让糜竺将军粮储量摆出来，愚兄可能就保不住长胜不败的名声了。如今也是一样，愚兄过于纠结与文远的分歧，却是忽略了对曹家真正的威胁所在啊！”曹操叹道。

　　“大兄，你是说如今在议会的那些家伙？”曹德虽然没有从政，可是他毕竟是曹家子弟，即便执掌曹家商业，也同样了解官场以及近期的动向。

　　“哼！这些家伙看着愚兄和子孝、子廉他们不舒服，想方设法的要削去愚兄的兵权。”曹操冷哼道。

　　曹德此时算是明白了。议会的看着曹操势大，便想通过分化张辽来达到削弱曹操势力的目的。而曹操也想试着动动手，将张辽这个已经不稳定的一角打压下去，顺便在北疆让曹彰取而代之，以减轻曹操这边的压力。而且即便曹彰不能全面接收张辽的势力，那么拿下一部分，也算是破坏了北疆联合起来的压力。而且北疆的议员也未必就是和其他地方的议员一条心，让曹彰与这些身后都有大能的人联合，也未必控制不住北疆的局面。

　　“大兄万万不可啊！”曹德急忙说道：“虽然弟这两年未到过北疆，可是家中的掌柜却没有少往北面跑。或许北疆五省的那些士族与文远并非一条心，但是在他们不能真正抵消北疆又在扩张的军队的实力时，他们哪里敢翻脸？何况文远算是厚道的，有什么生意也没有撇开他们。最重要的也是大兄你最清楚的，北疆军中将士对文远那可是崇拜、敬仰，甚至有点盲从、迷信的味道，这可都是文远那些实打实的战绩换来的。军中最重强者，这是大兄你对我们兄弟的教诲。而以文远的本事，纵然是马孟起那个桀骜不驯的家伙，还不是在文远面前服服帖帖？若是小弟没有猜错，一旦北疆士族、世家有什么想法，而且还想着付诸现实的话，北疆的铁骑下一刻便会堵住他们的家门！”

　　曹德说得情况曹操并非不知道，可是之前他不是一门心思想找张辽的麻烦，于是也就下意识的忽略了。但此时曹德再度提起，曹操也回过神来。

　　北疆看似容易分化，但是细思量，北疆却并不是一块好啃的饼子。且不说北疆军中将士对张辽的崇敬之心，这完全能够让张辽在轻易间撇开各级军官发动军队。最重要的还是张辽用了经济利益将北疆大大小小的家族联系在了一起，同时还借机将其他地方的不少家族也拉拢到了一块。比如：温县的司马家、襄阳的庞家、弘农的杨家、曲阜的孔家、泰山的羊家等等等等……

　　而且张辽在士林中的名声已经稳定下来，换句话说，若是曹操真要跟张辽开裂，就算他能压制住家族内部不得意见，天下士人的吐沫也能将他给淹了。

　　这倒不是说那些士人胆大到敢于和曹操这种强人硬顶，关键是他们要挺的对象是张辽，而张辽却是不缺少和曹操硬来的实力。有了枪杆子，士人们就能挺起腰杆子。若是再加上别有用心者从中搅浑水，那事情搞不好就要失控。

　　士人没什么强硬的实力，可是架不住他们拥有着极为广泛的人脉。随便一个普通的寒门士人，转不了几道手，都能够和顶级的士族拉上关系，若是全天下的士人，不，只要有三四成，那就绝对能让曹操头疼再度复发且无医可治。

　　“这帮混蛋！”曹操有点怒了。

　　郭嘉军情司可是早就送来过有关部分士族有意拉拢张辽的情报，同时情报中还指出他们也有挑拨曹操与张辽发生冲突的意图。当然，其中也少不了他们分化北疆内部的情报，这就与曹操无关了。

　　“二弟，你近期去一趟马邑如何？”曹操的话虽然是疑问句，可是语气中却带着祈使句的味道，那种不容拒绝的意味更是随着曹操立起的双眉表现的淋漓尽致。

　　“去马邑？看小妹吗？小弟明白了！”曹德见到曹操不再想着和张辽玩内斗，心中吊起的大石头自然落了地。况且曹德确有给张辽赔罪的心思，如今得到曹操的明确指令，那更是一个绝佳的机会。

　　曹德虽然是官宦子弟，但如今他确实一个真正的商人。一个商人最关心的就是如何赚取利润，能笔赚取利润还要值得关心的就是赚取更多的利润。对于被世人公认的点金圣手，曹德是绝对不愿看到曹家与张辽的关系始终处于一种若即若离的状态的。

　　“大兄，小弟明日就立刻启程。不知大兄有何东西要带给小妹，也好让小弟现在就做好准备。”曹德提醒曹操道。

　　“嗯！”曹操心领神会，“此事愚兄说了不算，一会儿去问你嫂嫂。父亲那里也要知会一声，对于小妹，父亲才是最疼爱的。”

　　“明白了！”曹德微笑着回答。

　　……

　　张辽的消息同样灵通，曹德不过刚出雒阳的城门，张家暗卫便将消息送了出去。曹德正在黄河边上准备渡河时，张辽已经在蓟县接到了情报。鹞鹰的速度可不是吹牛的。

　　“好啊！我这个大舅哥今日才算是真正恢复了心智清明。既然如此，那咱们郎舅间便再联手一回。有胆子算计我们，就要有承受我们两人怒火的心理准备不是！”张辽脸上又露出了冷然的笑容。


第714章 选择盟友！

　　就在曹德还在赶往马邑的路上时，张辽在蓟县却见到了几年没有会面，只是通过书信联络的甘宁。

　　如今的甘宁已经不是水军的横海将军了，而是大汉海军的一等威海侯、靖海将军，其封邑就在青州的东北角，后世的威海卫。

　　虽说这时候还用不着在威海卫建港拱卫京师，但是这样优良的港口甘宁这种水上豪杰怎么可能忽略？即便是不建成军港，先建个城，修个民用港口也是好的。何况还为甘宁带来了一块封邑。

　　“兴霸，你不去将扩编的舰队好好操练，上我这里来作甚？”张辽笑着将甘宁迎进府中，坐下后直截了当的问道。

　　对于甘宁这样的豪爽之辈，张辽说话从来不拐弯抹角，换成李严、李典等人，张辽又是一种态度，这也是张辽能与不同性格的人都相处的十分融洽的缘故。

　　“呵呵，文远，咱们也算是好久未见，就不许我老甘来看看老朋友？你看外面，以往都是风干的海味或者是冬天用冰块镇着的死物。可是老甘是知道文远你好吃个新鲜，老甘干脆将船中的水密仓装满了海水，上岸时在灌入木桶。如今那些个木桶里可是原装的海水养着的数十种海鲜。大龙虾、海参、牡蛎等等，都是老甘和承渊亲手挑选的。最重要的是还有一条一丈长的海鳗。嘿嘿！八尺为蛟，九尺为龙，这家伙可是小龙。大补！”甘宁嬉笑着回答。

　　张辽早就看到门外那上百辆装着木桶的大车，但是他也没想到甘宁竟然全部装满了海水来运送海鲜。即便甘宁是用船顺着沽水进入广阳府，在蓟县城外下船装车的，但这种手笔也确实不小，尤其是其中有些海鲜不是产自深海便是北方高纬度地区。

　　“得！你老甘这份情张辽领了，下回若是你老甘的私事，知会一声就是。不过你今日绝非访友那么简单，还是直说了当，别吞吞吐吐的，没得损了甘兴霸的名头！”张辽说道。

　　“呵呵！也没啥事，就是家里来人了，问一问那个议会究竟有多大的权利，也顺带托我给将军你带个好，然后……看看咱们这几家是否有事先达成个默契的可能。嗨！就这些吧。反正将军您看着办，别管老甘的面子。这都是巴郡乡亲的请托，老甘倒是强调过军政分开，可是反倒招来老父的一顿训斥。很没面子的！”甘宁难得的红了脸，吞吞吐吐的说道。

　　甘宁话语中的称呼一变，张辽就知道今日没什么好事。再听甘宁一说，张辽也大致明白了甘宁为何而来。当然，即便没有这事，甘宁人可能会不过来，但是这些海鲜却不会迟到。这些年，每年张辽都少不了海鲜，以至于带动了北疆内陆地区的饮食风潮也向着吃海鲜的方向发展。这倒是对建立中国海洋意识的传统有着推动作用。

　　不过甘宁话中的“家里”、“几家”、“巴郡乡亲”倒是更让张辽关注，综合这几点，张辽完全相信甘宁此次扔下还在整训中的海军舰队跑到蓟县来，绝对是为巴郡的世家拉拢盟友。益州内部的不合张辽也清楚，当年法正就大致的说到过。糜家商铺、军情司、张家暗卫也陆续发回过类似的情报，这其中甚至可以涉及到战国初期巴人和蜀人的矛盾。这种延续千年的世仇让张辽都为之瞠目结舌，却也不得不信。

　　“你说吧，即便不成也影响不到咱俩的交情，何况马邑距离巴郡实在太远，有没有实际利益冲突，我看问题不大。”张辽在甘宁面前也不说虚言套话。

　　“成！老甘说说，将军你听听看……”甘宁开口将实情和盘托出。

　　随着甘宁的叙述，张辽也明白了为何巴郡世家如此急切的想从外界寻找盟友，甚至不惜通过甘宁来找他。这倒不是张辽自己看清自己，实在是巴郡距离北疆，距离马邑太远，想帮忙都帮不上。如今甘宁的解释却让张辽明白，人家并不是要张家出兵、出人，只要张辽能在官面上以及议会中给巴郡撑腰那就足够了。真要动手，甘家和严家都是巴郡实力最强的两大家族，严颜还是益州两大名将之一。而甘家更是拥有大批接受过曹军严酷的军事训练的老兵，甘宁也和张辽一样，将家族子弟轮番带到军中训练，不但为家族培训了一批实力强悍的准军事队伍，同时也增强了自己在家族中的话语权。

　　关键问题就在巴郡世家实力虽强，却在官场上实力不足。如今最大的也就是严颜的巴郡太守和甘宁的靖海将军、威海侯。如此一来，在议会组建以及商议决策的时候，巴郡难免就要吃亏。真正占了便宜的却是前蜀郡、广汉郡、巴西郡的那些士族，他们才是诗书传家、官场立足的豪门。其中张松的张家就是打压巴郡最为积极的家族，而张松早就归附曹操的实情也让张家认为张松目光远大，家族事务逐渐从张肃手中向张松手中转移。也正是有了张松这样能够锐意进取，且头脑灵活的主事人，巴郡世家才会感受到极大的压力。

　　听完甘宁的叙述，张辽一边思考，一边下意识的将双手手指交叉。这件事情问题并不是太大，关键就在于张辽的选择。是力挺巴郡和蜀郡斗争？还是从中缓和他们的关系？这才是张辽为之思考的问题。

　　“兴霸，你个人的态度如何？我是说对于巴郡和蜀郡之间的冲突。”张辽存了两种心思，自然要问一问甘宁的想法。

　　“我？”甘宁那张被海风吹、太阳晒，整得黑红透亮的脸上也难得的露出了慎重的表情。这件事情由不得甘宁轻率，不说巴郡是他的家乡，单就挑起益州内乱也不是好事。

　　“我不支持对抗的。”甘宁苦笑着说：“剑拔弩张、快意恩仇，看上去似乎很干脆，但是一旦留下后患，那就是一辈子甚至几辈子的事。到时候子子孙孙都要因为此事而陷进去，这也太不划算了吧？”

　　甘宁原本是个快意恩仇的好汉，否则也不会在益州闯下如此名声，又在大江上打响“锦帆甘宁”的名号。但是自从归附曹操，成为了“有组织”的人之后，甘宁见识到了无数不可思议的事情。加上他与张辽、陆逊这种行事谨慎小心的人接触多了，也在发生问题后第一时间习惯性的向小心谨慎的方向靠拢。

　　事实上这几位并不是小心谨慎导致做事情唯唯诺诺，而是在大胆假设，小心求证，最终以雷霆万钧之势解决问题。不过在不明真相的人看来，这就是胆小的表现。这种情况在那些年轻时大刀阔斧，年长、官升后却思虑多多的官员神圣尤为明显。于是就有了官越大，胆越小的传言。

　　“我也觉得长久对抗不是办法。虽然巴郡与荆州相连，不会被蜀郡捏住要害。而且巴郡也有盐矿，更不虞食盐危机。可是巴郡山多，人文传统太弱，这对于巴郡长远的发展却不是一件好事。整个巴蜀之地若是割裂开来，这实力就实在太弱了。我想张松不会看不到此点的，他不过是想借着打压巴郡，然后在联合益州旧势力上占据领导者的位置而已。”

　　张辽帮甘宁分析这张松的意图，同时也是给甘宁向家中解释的理由。何况论及士族的实力，中原、荆州、江东才是大头，北疆因为冀州被划出去，已经失去了一批顶尖的家族。张辽才不会愿意看到其他地方因为分裂而无法团结起来，这样会使得议会内的中原、荆州势力联合起来对付北疆的。这种权利之争可不是那么点经济利益便能够摆平的，人家只要打倒你，一样能接手你的经济体。

　　除非张辽愿意拉出军队来威胁，可是这样又有违张辽给国家留下一个好规则的初衷。如果单纯以张家的实力对抗，那张辽能保证的也就是北疆那些矿业、毛纺业依旧被他控制。毕竟草原上什么事情都能发生。至于雁门以南就会完全失控，张家与王家等士族彻底翻脸。

　　“连横合纵，远交近攻。兴霸，我给张松传个话，你也给家中送个信，让他们坐下来好好谈谈吧。都是益州人，别窝里横的厉害，倒让外人笑话。”张辽做出了决定。

　　“将军之命，老甘自然是言听计从的。”甘宁也轻松下来，笑着说道：“益州虽说也有人文荟萃的传统，可是什么时候也比不了中原人文风流嘛。这时候窝里横，那不是自己找死？张松小子是个聪明人，不会看不明白的。将军的话一送过去，两边也该罢手了。老甘也能耳根子清净些喽！”

　　张辽笑了笑，没有接腔。这时候不比后世，即便是后世也有着无法躲避的关系网，更别说如今了，那绝对是一人得道，鸡犬升天。也幸亏张家就张辽、张汎兄弟俩，张汎还是个主持家族商业的主，也省了张辽的为难。至于族中子弟倒是让张辽全都扔到军营中历练，除非身体素质实在太差的除外。张辽要给马邑张家留下一个优良的传统，也要让张姓在未来增加一个马邑的郡望。

　　甘宁不过是过来和张辽联络一下感情，顺带着给自家和巴郡世家传个话。可是甘宁这一趟让张辽也感到自己之前和中原世家的联络有些失策之处，远交近攻，这个原则不但在国家之间有效，在各势力之间同样有效。北疆和中原世家还是距离太近，天然的盟友就应该是西南、东南、正南以及中南地区。

　　而且张辽此时也想到了他的另一个岳家。孙权主动拆散了孙家和孙吴的势力，换来了孙权与孙家众人的生命安全。然而孙家看似分散，但从另一个角度看，未尝不是孙家的触须深入到了江东各处。虽然孙权和张辽关系不佳，但是孙家和张辽却不能说有仇。这也是一个天然的盟友，至少没有孙权的孙家比较曹家对张家更为安全。

　　想到就要做到，张辽立刻准备回马邑一次。反正曹德正在往马邑赶，张辽如此做，也有给足曹家河曹德面子的意图。顺带着回家让孙尚香联络一下雒阳，孙翊、孙权分府而居，吴太夫人与孙权同住，大乔则带着三女一子回到马邑，孙尚香让人在张家附近修了一座小院子，供母子五人居住。孙绍的教育便与张家子女同步，也算是孙尚香对自己的兄嫂有个交待，张辽也算对得住朋友了。

　　孙家其他人则分散在乌程、柴桑、宛陵等地，孙静甚至将三子孙皎安排到了长沙。这样的势力布局，只要孙家子弟争气，不说控制江南半壁，也能在荆扬之地拥有足够的威望。

　　张辽对孙权如此识时务确实由衷的称赞，孙权对孙家的安排也让张辽称道。看似分散而使得势力大减，但是孙家旧部尚在，尤其是周瑜、周泰、吕蒙这些忠义之辈，即便可以将昔日孙权麾下文武大范围调动，可是你却架不住人家不愿做官。至少程普、黄盖、韩当这三名老将便做出了隐退的决定，吕蒙弃官而走，周泰不愿离开孙权，如今还在孙权府中担任护卫。倒是众多文官纷纷接受中央任命，在豫州、扬州、徐州、荆州等地就任。

　　此时张辽又想到了刘备。幸好刘备因伤势过重，医治无效而死亡，桃园三兄弟就剩下一个关羽硕果仅存。不过曹操对人才一项重视，面对着被包围的关羽，虽然没有了张辽与其约三事的事件，但也发生了夏侯惇从广陵过江，与被围的关羽约二事的事情。

　　一是放过刘备妻儿，甘夫人诞下二女一子，虽然与历史上的刘禅出生时间不一，可是刘备依然给自己的儿子起名叫刘禅。

　　二是关羽一心求隐，只愿照顾寡嫂孤侄，将他们养老的养老，养大的养大。

　　但是曹操不想让关羽这样的猛将就此隐退，如今正效仿昔日赵云故事，意图用时间软化关羽的态度。为此，曹操甚至不惜给刘备追加一个死后的哀荣，并给刘备的幼子刘禅铺好了日后的道路。

　　曹操的这种态度对他自己十分有用，至少益州、交州看到关羽投降后还能得到如此厚待，自然对自己归附后的日子有了期盼。

　　不过这件事却给张辽提了个醒，刘备的后人没完，关羽也还活着。如今张辽、郭嘉当初算计刘备，将刘备挤兑到江东的事情也不知何时悄悄的流传出来，加上琅邪那一战，关羽对张辽的态度就无需多说。留下孙家在江东，也是对刘备后人的牵制。

　　想到这里，张辽也对泄密事件有些咬牙。当初制定参与计划制定的人并不多，而且那时候也没有资料档案的保存，能够得到这种消息的都是当事人及其亲信手下。张辽当然知道泄密的是谁，可是对曹操，张辽如今还根本就没有连根拔起的能力。

　　“忍着吧！”张辽无奈的摇摇头，“反正大家相互算计，就算此次曹德北上有和好之意，可是这关系怎么也不会回到最初那种融洽的状态。有斗争，有联合，这就是未来张、曹两家的状态。”

　　不过张辽想到这里又发现一个问题，他竟然忽略了诸葛亮的下落。张飞阵亡，太史慈被俘，刘备重伤不治，关羽有条件投降。张昭闭门不出，简雍死于破城之际，其余文官则接受了易主的现实，在新的统治者麾下效力。然而诸葛亮的下落却被人忽略过去，生死不明。

　　张辽不相信诸葛亮已死，至少从诸葛瑾那边得到的消息中并没有诸葛瑾忧容满面的消息。对于诸葛亮，张辽还是觉得要确定其消息才行。只不过如今正在路上，要想找人询问，也要等到了马邑再说。同时还可以通过庞统再一次强调一下相互间的默契。

　　“夫君，莫要苦恼了。”如今偎依在张辽身边的只有孙尚香。

　　张辽回到马邑后便直接让孙尚香试探孙家的态度，若是孙家愿意暂时结盟，张辽也算是可以减少一部分压力，若是孙家不愿结盟，张辽说不得又要联合真正的盟友糜家以及陈家和荆州的黄家、庞家等家族打压孙家。

　　“妾身已经将消息送了出去，而且不是送到雒阳，而是送到乌程。那里是小叔在主持大局。以小叔的睿智，怎么会看不出张、孙两家联手的好处？至于二哥……让他老实的待在雒阳就是，免得忍耐不住，又生出事端来祸害孙家。”孙尚香皱起鼻子对着张辽做鬼脸。

　　张辽对于妻子的娇憨之态本就十分迷恋，见道妻子如此，心情也顿时放松下来。“好啊，咱们香儿如今可是拥有孙家的话语权哦！孙家的姑奶奶那可不是吹牛的！”

　　“那当然！”孙尚香此时免不了要再自得一番。

　　“启禀主公，张成大管事求见主公！”孙尚香身边的婢女带来了张成的消息。

　　“好！我那位曹家二舅哥就要到马邑了。”张辽猛的从床上翻身坐起，“且看看这位二舅哥能给我和张家带来什么好处？只不过，平衡还是要维持，我不去打破平衡，别人也休想破坏我的心血！”


第715章 曹、张平等，曹家趣闻！

　　曹德赶到马邑时得到了张家的盛情款待，不但张家三位夫人与几位公子、小姐同时在大门相迎，远在蓟县的张辽提前赶回，带着长子张震在城门口相迎。

　　曹德一见这等情景，心中顿时松了口气。如此态度的张辽必然不会为难曹德，更不会有难为曹家的意图。

　　曹德此次是秉承了曹操的意思而来，同时也是对于张辽“自立门户”的认可。虽然这个时候人们对于春秋战国时的封建臣子那一套已经不再注重，“封臣之封臣非吾之封臣”已经失去了意义。也就是说，张辽虽然作为曹操的部下，称呼曹操为主公，但是他真要自立门户，压根就没有阻力，只要他的实力足够就行。然而张辽并没有过分，一直到议会正式组建，在公开场合，北疆和张辽依旧对曹操及中央的命令十分恭敬。直到议会封爵时让曹操、张辽都晋封一等公，这才逼得曹操不得不主动认可曹、张两家平起平坐的事实。

　　如此一来，对于张辽、曹操的名声也丝毫无损，反倒有人称赞二人“颇有古人之风”。也算是坏事变好事了。

　　“文远，曹、张两家可是至亲，万不可因些许误会而生出嫌隙。大兄素来信重文远，父亲也一向关爱你们夫妻，你我两家还当继续同心协力，通力合作才是！”曹德说的十分恳切。

　　“二哥且放宽心。辽能有今日，亦是的得了大兄的照拂。又承蒙岳父不弃，将清儿许配与辽。加上子廉与二哥在商业上对张家的提携，方才有了张家的今日。俗话说：滴水之恩甘当涌泉相报。大兄与曹家的情意，辽时刻不会忘记。”张辽脸上略微流露出些许感激之色。

　　张辽此时所言虽然有点过头，可是站在张辽的角度，对曹操和曹家的帮助适当的夸张一些也没关系。反正无论是当事人曹德、张辽，还是未到场的曹操与其他人，都不会将张辽这番话真的当成真话。

　　“如此最好！如此就最好啊！哈哈哈！！！”曹德没想到张辽这样好说话，不但没有计较他那年对张辽刻意的冷淡态度，还能够让他轻松达成曹操的目的。原本曹德是做好了忍受一些张辽难听的抱怨之言的，结果如此顺利，曹德可是心中无比的欣慰了。

　　“二哥。从辽一贯以来的主张，二哥当知道辽最重视的就是平衡与稳定。大兄既然已经为曹家做出了选择，那么维护大兄的决定就是辽应当之事。若是议会决议过分，辽也会提请并州省议会向国家议会发起动议审核，要求全部议员到场投票嘛！”

　　张辽这是给曹德一个定心丸。议会上下两院毕竟有近四百号人，也不可能时刻召开四百人大会。所以很多决议都是大家私下里通气，上院甚至部分上院议员和手眼通天的下院议员商议后作出决议，在上院会议中通过。分化张辽和北疆势力的隐蔽的手段就是这样诞生的。

　　张辽的调查结果很快捷的就送回了北疆，其中涉及了两名北疆议员，而其他议员则是因为“未加重视”而忽视过去了。真正未加注意的倒是军方代表，那家伙每日都被雒阳的友人灌得酩酊大醉，哪里还有心思顾及议案？

　　此事同时引得太原王家、渔阳田家等北疆世家出面向张辽解释。

　　这里又要说到北疆派往雒阳的议员结构。其他地区派往中央的议员是唯恐身份不够高，全都是顶级世家的代表，甚至还有家主亲至的。可是北疆五省派往雒阳的议员却完全是小型家族，甚至是附庸家族作为代表，寒门士子也全都是北疆名声最响的那些人。真正北疆实力雄厚的大家族全部都隐身在地方议会中，掌控着地方的实权。

　　这种举动并非北疆世家的自觉，而是张辽的劝说。与其在雒阳声势浩荡，显得张牙舞爪，倒不如派出身份稍低一些的人，做的低调一点。这纯属张辽个人的风格，但是却得到了王家、田家等各大家族的赞同。所以国家议会中的北疆五省议员实际上并没有真正的权力，他们得到的是无限的风光，可是却还要受到北疆世家的操纵。

　　如此虽然让北疆看上去没有那样嚣张，没有那样的咄咄逼人，但是却也使得有心人有了可趁之机。小家族虽然附庸大家族，但是野心勃勃的小家族并不少见。雒阳发生的意外就是北疆议员中的大部分小家族代表被收买后做出了视而不见、听而不闻的选择。

　　虽然他们仅仅是“忽视”了一下，可是查探的实情的张辽以及太原王家、渔阳田家、辽西公孙家等北疆大家族纷纷对这些小家族的根基发动了严厉的打压。张辽是为了报复，其他人则是要撇清自己。在军中拥有着崇高威望的张辽不是可以随意招惹的。

　　虽然那些议员暂时还没有被更换，但是无论是谁，包括这些议员本人，在得知了北方的消息后，全都明白这些人的结局。一时间，在雒阳的北疆议员真的成了霉星，无人敢上前招惹。

　　而那位被友人灌醉而导致自己忽视了许多事情的军方代表则被北疆军方一纸命令召回，并以病退为由，打发到了地方守备军系统。北疆军方代表重新换人。同时北疆五省议会还联合行文雒阳，对此事做出了正式的解释。这一手算是硬生生的在雒阳那些别有用心的议员脸上恨恨的抽了一记耳光，让那些对北疆有些别样心思的人立刻收敛起来，老实了不少。

　　此事就发生在曹德北上的路上，也算是张辽提前对曹操作出的表示。

　　而张辽在与曹德会面时所说的全体议员公投也是针对少数势力强大的议员意图染指某些不该伸手的地方而作出的反击。虽说议会上院的等级高于下院，但是真正通过决议的规定中可是明确表明上下两院的全体议员大会才是最高决策机构。一旦事情发展到全体议员的公投，那就是除了起兵之外最大的事件了，也就是比拼各家势力连横合纵的能力的时候。

　　这也是张辽为何重视益州的稳定以及孙家的缘故。

　　“文远果然多智！大兄说‘文远素来是谋定而后动’，此计可谓不战而屈人之兵，文远好计谋！”张辽能够想到的问题，曹德同样能够想到。听张辽这样一说，立刻喜笑颜开。

　　曹家因为曹操的缘故，如今四征将军各据一方，对于地方上的影响力绝不容忽视。也正是如此，才会有议会中部分人悄悄串联，妄图以上院决议形成既成事实的事情。若是曹、张两家发动全体议员的大会，那么绝对可以在议会中占据绝对多数。只不过这种事情已经算是撕破脸皮对着干了，所以也只是一种作为威慑的储备手段。但关键是没人敢将这种手段当做儿戏，毕竟军队尚未离开曹操的掌控，曹操也因此在地方上能够得到大量的支持。

　　也正是因为这种手段和尚未被消除曹操烙印的军队的存在，使得这种威慑手段具备了真正的威慑力。不战而屈人之兵的说法倒也算是合情合理。

　　张辽对于曹德此次马邑之行是极为重视的，从曹德尚在路途开始，张辽就发动了一系列的动作。其目的只有一个，就是继续向曹操示好。虽然张辽和张家的实力已经足够强大，能够稳稳的控制住雁门，还能够影响到北疆五省乃至中原的青州、徐州、兖州等地。可是张辽的心中却是十分冷静，丝毫没有被眼前的成绩迷花了双眼。张辽很清楚，虽然士族接纳了张家入围，可是与根基深厚的老牌士族相比，张家的根基真的太浅了。在底蕴上，张家同样无法与扎根地方数百年的曹家、夏侯家相比。若非曹家、夏侯家被士族排斥，张辽此时根本不会做出“自立门户”的举动。但是士族并不是一个团结的集体，士族内部也同样有分歧、矛盾乃至仇恨。所以张辽从来就没有对士族的接纳欢呼雀跃到不加提防，士族越是拼命示好，张辽心中的警惕就越高。与曹家重申友好，也是张辽缓解外部压力，同时放缓张家扩张的步伐，要巩固根基，苦练内功，为张家未来真正矗立在士族中而做的第一手准备。

　　曹德在马邑并没有逗留多久，在得到了张辽的明确答复，同时又拿到了大单精品羊毛制品的销售权后，曹德欢天喜地的离开了马邑。

　　送走曹德的当夜，张辽宿在了曹清的房中。虽然两人成婚已久，早已没有了年轻时的激情，可是夫妻二人相依相偎，感情反而更加深厚。

　　“夫君，此事结束后，张家也算是真正出头了。妾身也就不用时常为难了。”曹清的话语颇为幽怨。

　　也难怪曹清语带幽怨。张家要发展、要扩张，脱离曹系的影响自立门户是意料之中的事情。而曹清作为曹家女儿嫁入张家，原本就带有曹家藉此影响张辽，控制张家的意图。只不过张辽立场坚定，曹清也坚守着出嫁女夫家为大的原则，使得张家即便是在依附于曹家时也能正常的运行。可是对于家族内部的声音，曹清一个人抵挡着也着实艰难。即便是曹嵩逐渐看到了张辽真正的能力而理科缓解了家族对曹清的要求，哪怕是在曹操从未对曹清有过任何要求，哪怕是张辽也从未在曹清面前提到过有关事情的分毫，曹清的心理也承受着压力。如今，张辽的羽翼丰满了，张家也因为张辽、张汎兄弟的努力而水涨船高，终于使得张家摆脱了曹家的影子，真正跻身士族、世家一系，曹清的压力终于消失了。

　　“为难你了，清儿！”张辽对相濡以沫多年的妻子也不知该说什么好。曹清面对的压力他何尝不知，可是除了他在外面为妻子承担一部分压力之外，他能做的就是在家中故作不知。否则以妻子性格中隐藏的刚烈，天知道会出什么事情。

　　曹操的部下中对曹操的称呼很多，“主公”、“明公”等等，到了曹操被天子拜相，大部分人，包括荀家叔侄、程昱、贾诩等人对曹操的称呼都变成了“丞相”，而唯有张辽和郭嘉依旧称呼曹操为“主公”。张辽能将自己的身段降到如此地步，即便是与曹操发生矛盾以不作更改，甚至人前人后始终如一，这不能不说是因为妻子的缘故。不过这种举动也使得曹操几次想对张辽下狠手也犹豫不决，人前人后始终如一，这不是一般人能够做到的。

　　其实夫妻之间根本就无须多说什么，张辽一句“为难你了”，立刻让曹清感到自己这些年硬生生为扛着曹家内部的压力并非没有回报。在回想起婚后两人的生活，虽然张辽时常因为率军出征而不在家中，可是每一次张辽回家，都将大部分时间用来陪伴妻儿。诸如自家兄弟的那种风流更是在自己丈夫身上绝迹，即便是将自己的来年各个贴身侍婢收入房中，也是在她怀孕后主动向张辽提出，甚至亲手操作的。而迎娶蔡琰、孙尚香也是她一手操办。虽说孙尚香有点出乎意料，可是蔡琰确实是曹清主动出手的。曹清可不愿看到蔡琰这位以文采出众的闺中密友历尽劫难回到故土后还要面对自己兄长及一群别有用心之人的算计。

　　“夫君！清儿还想着有生之年能亲眼看看夫君所说的苏武牧羊的北海那美丽的风光呢？别人可是一直说北海是苦寒之地，可是清儿相信夫君不会骗人的。”曹清笑道。

　　张辽看着妻子已经显露出皱纹的眼角，心中不由得一颤。虽然张辽使用了后世的多种保养方法，牛奶浴、水果敷面等等，可是曹清需要操心的事情远远要多于后世的女子，能够在临近四十岁时仅仅出现眼角纹已经算得上保养有方了。而且张辽很清楚，曹清对自己的容颜十分重视，每日都让婢女仔细寻找头上是否出现白发，一旦发现，绝对要拔掉。这件事情还始终对张辽保密，只不过张辽早就知晓了。

　　“别说是北海，就是清儿向坐船去领略海洋上的风光，去看看极北之地与南洋诸岛那和中原截然不同的风光，为夫也绝对为清儿完成心愿。”张辽笑着对妻子许愿。

　　“夫君，你知道吗？大哥家中几个侄儿如今可是闹腾的厉害。”曹清心结彻底揭开，此时也是无所拘束，什么话都敢对张辽说了。

　　不过曹清这话到时让张辽一愣。曹操的几个儿子里面确实没有什么庸才，即便是那些历史上名声不彰的几位，在张辽如今的眼中也算得上是人中才俊一类。想来在历史上籍籍无名，不外乎曹丕的打压和出于自保的隐忍。但是如今曹操让曹家摆脱了登上至尊之位的机会，这些曹家子弟纷纷展示出了自己的能力。无论是政务还是商务，甚至也有在文学上才华不俗之人。

　　但是曹清的话很显然不是说这种事，倒像是曹昂等人又发生了一些争执。张辽这段时间的注意力大都放在对付雒阳方面的阴招上，剩下的也是对北疆战略部署的思考，压根就没注意曹家内部的那点琐事。

　　“何事让清儿如此忍俊不止？”张辽见到曹清刚一开口便捂着嘴笑个不停，自然知道不是坏事，附和着妻子对张辽却不是难事。

　　“夫君，你知道子修与子桓的长子的名字吗？”曹清捂着嘴笑道。

　　张辽这回整个脸都有点黑了。

　　曹昂的长子是甄宓所生，曹嵩亲自为曾孙取名曹堃。这个字的象征意义很好，因为堃同坤，意为大地，又有“君子以厚德载物”的寓意。

　　可是曹丕在与郭照结婚后也诞下长子，这回曹丕不要祖父和父亲帮忙取名，直接给儿子取名为曹霑。这不但表明他要在家族中利益均沾，同时也有寓意水克土的意思。最让曹丕得意洋洋的是这个霑字还是曹丕从张辽无意中书写的废纸中发现的，那时候张辽正在思索康熙年间的九龙夺嫡的公案，无意中写下了曹霑的名字。曹丕便以这是张辽给侄孙取名为由，硬是让自己的长子叫了曹霑。

　　正因为如此，张辽才会在曹清提及此事时脸色发黑。这实在是无妄之灾，曹昂对此事虽然不在乎，可是甄宓却不止一次的向曹清抱怨过姑丈不够意思。

　　“又发生什么事了？”张辽板着脸问道。

　　曹清娇笑着回答：“子建的妻子也生下一子，子建给他的长子起名曹荣，说是无论水土，都是养木的，他这时给自己儿子找了两个保姆，将来自己的儿子也有了兄长维护。”

　　张辽一愣。他给自己的儿子起名全都是雨字头，二女则是绞丝旁。曹操这几个儿子难不成要以“金、木、水、火、土”五行来取名不成？

　　“那子文呢？”张辽突然想到了身在北疆的曹彰。

　　曹清笑得更厉害了，“子文我也问过了，他说兄长和弟弟用了土、水、木，他是武将，自然要用火。如今是妻妾尚未诞下儿子，但是火字边他是用定了。”

　　张辽无奈的摇摇头，这四个家伙的举动岂不是说明接下来曹冲的儿子将是以火为偏旁来起名？不过这是曹家子弟的私事，张辽已经因为曹丕的举动尴尬了一次，他可不愿意再无意中插手了。

　　如今曹家虽然没有了登上天下第一人宝座的机会，可是兄弟之间也会因为这个机会的消失而不至于再让曹植写出《七步诗》这样充满着苦涩滋味的千古名篇了。

　　“唉！塞翁失马，焉知非福！人家的事情咱们不管，咱们夫妻该做什么？”张辽摇摇头，将别家的事甩开，调笑着问曹清。

　　“啊！”曹清一声尖叫，弹簧一样的离开张辽。

　　张辽故作狰狞的笑着，向曹清扑了过去……


第716章 中枢、地方的取舍！

　　“哈哈哈！不愧是张文远。如今操才真正看出，文远为人处世不但周到，不乏圆滑，同时骨子里那股子傲气依旧不减当年。以牙还牙，以血还血。当面出招的文远直接还击，背后玩阴谋的，文远也不会客气，阴招、损招比比皆是。当年青州血案，操一直以为是刘子扬的手笔，即便是文远自承主谋，操亦以为文远护短的性子又犯了。如今看来，操当年倒是真的冤枉刘子扬了！”

　　当曹德回到雒阳后将他与张辽之间的经过详细的告诉曹操后，曹操大笑着，对张辽这位曾今的部下，如今的盟友兼妹夫再度表示出赞赏之情。

　　“大兄，文远说必要时发动全体议员的大会，这可是有点逼宫的味道啊！”曹德虽然出身官宦之家，却因为长期主持家族商务，行事也带有强烈的商人风格，不太喜欢这种尚未撕破脸皮时就发动过分剧烈的反击。

　　“不要老想着你在商场上的原则，这种事情但当然是不发动比发动好，可是却是准备比不准备好，提前准备比临阵磨枪要好。先将风声放出去，再将那些大家族的用意掺杂在大量虚假消息中散播出去。剩下的就是等着别人上门来求助啦！”曹操得意的笑道。

　　“咝！大兄好计谋啊！”曹德惊呼道。

　　这时候曹操突然间面色一黯，情绪低沉下来道：“唉！这也是效仿文远当年与奉孝搅乱江东的计策。不过是让少数人大量的散播真假难辨的谣言，却硬生生的让孙仲谋继承孙伯符之位后花费了大量时间和精力去稳定内部，使得我军可以从容调整兵力，应对北方的强敌。舆论战！这就是文远为这种计策确定的名称。操纵舆论，搅乱敌方阵营的战斗方式，真的很贴切啊！”曹操感叹道。

　　舆论战这套东西对于张辽而言虽然也只是知道个皮毛，甚至其中很多手段在此时都有过先例。但是张辽的那些皮毛却是将大量操作手法联系在一起，形成一个完成的体系，这就是曹操等人因为时代的差距，眼光的关系而没能关注到的。也就形成了大家心中“张辽善于操纵舆论以为己用”这样的印象。

　　不过这种东西一旦被揭穿，张辽也真比不上曹操、郭嘉这种实力派高手。人家很轻松的就能举一反三，推陈出新。这一次对议会的反击，曹操就决定先从操纵舆论开始。

　　曹操的情商若是放到后世去检测绝对属于最高的那一类人，第一招便是在雒阳的两院议员当众散布某些小道消息。而且曹操动用的全都是曹家的人，军情司除了郭嘉本人知情之外，便无一人参与其中。酒楼、青楼以及赌场、驿馆这种消息散播最为快捷的地方便成为了曹操的首要目标。各种有利、无利的消息便在雒阳出台，被曹家的隐藏力量传递到了雒阳各处。

　　“大世家意图操控议会打压其他势力。”

　　“中原世家其他扼杀西南、东南家族发展壮大的机会。”

　　“偏远府县各家族有意联合起来应对大家族以及中原强势家族的压力。”

　　……

　　几条内容各异的消息一出，立刻让原本熙熙攘攘的雒阳城顿时安静下来。

　　能在雒阳扎根或安置势力进驻的势力没有傻子，这些消息虽然众说纷纭，内容相互矛盾，可是针对的目标是谁却再清楚不过了。偏偏议会中那些不安分的家族们近期还因为议会进展顺利而没有少策划类似的秘密议案，得罪的可不是一家一族。虽然他们有那些最大的嫌疑目标，但这些目标确实如今最不能招惹的。比如：曹操，张辽。

　　不过曹操可是不会给他们缓冲的时间，紧接着第二批流言再度出台。

　　“议会高层正在收买各地议员，意图借此控制各地方派驻中央的喉舌与触角。”

　　“上院议员收买北疆籍议员，离间北疆五省地方议会，有意制造军方和地方的不和。”

　　“北疆反击，失职的军方议员被召回，因病退出现役。北疆军方报请枢密院与地方议会批准，更换军方议员。其目的就是要警告某些别有用心之人。”

　　曹操这次很干脆的拿出了真实的消息，而且将张辽也扯到了漩涡之中。谁都知道，北疆军方名义上受到枢密院和地方议会指挥控制，效忠于天子、议会、内阁，可是事实上张辽在士兵和中下级军官心中拥有的无可替代的威望完全能够撇开这些上层机构。于是这些看似内容真实，但透露出来的意味却含混不清的消息再度引得雒阳人心惶惶，私下里议论纷纷。

　　要知道，张辽能够指挥的北疆军队虽然在数量上不过约占全国军队的五分之一，但是那五分之四强的军队中有着近二十万海军和三十余万益州、交州、江东孙、刘的军队，战斗力是无法与原属曹军的军队相比的。而偏偏北疆军队又是曹军中战斗力最强的一支，更拥有了全军数量最多的骑兵和战斗力最强的步兵。一旦张辽发火，这种时刻没有几个够分量的替罪羊人头落地，是绝不可能打消军方将领的怒火的。

　　曹操这一招明显是转移注意力，将那些人的视线转移到张辽身上。反正张辽根本就无意再中原经略，也无意入主中枢，这种无端的恩怨对张辽的影响几乎没有。而且虽然曹操容忍了张辽“自立门户”的举动，却不代表曹操不会在适当的时候给张辽找点麻烦。

　　曹操的小心眼也是史上有名的，睚眦必报或许有点过分，但是也差不了多少。

　　早就回到蓟县的张辽也得到了雒阳的消息，对于曹操的动作张辽不置可否，对曹操将张辽牵扯进来的行为，张辽同样无视。如今曹操对张辽只能做到这一步而已，而这一步对于张辽的损害几乎不存在。

　　“曹公对文远你的怨念倒是颇大嘛！”荀谌戏谑的笑道。

　　“所以我不表态。给丞相一个发泄的机会，免得怒气积攒过多后再爆发，那时候就没那么好说话了。”张辽笑道。

　　荀谌手指弹了弹拿在手中的雒阳情报，轻轻地说道：“文远，曹公出手的时机选择极好。如今正是内阁官制的确定，接下来就是内阁官员的任命。此时曹公发力，便是提醒众人，内阁官职上面，曹公是要拿大头的。”

　　“意料之中罢了。手中握有全国八成以上的兵力，战斗力最强的军队尽在手中，各地方的官员亦是丞相亲自任命，百姓也在屯田政策的照顾下能够安然度日。军心、民心尽在手中，丞相却主动放弃那触手可及的最高权力，反而支持议会来进行制衡。此心胸实乃常人所不能及也！可是主持议会的士族似乎有点得寸进尺，以为控制了议会便能够执掌大权？真是被权力冲昏了头！他们虽然已经限制了丞相手中的兵权，但是各军中校尉以上的将领不做大规模调整，根本就无法影响到丞相对军队的控制。结果他们想着拉拢我与益州、交州、江东的势力意图平衡丞相，却又在暗中意欲分化北疆，削弱我的实力。说他们一句利令智昏倒也不冤枉他们！丞相这不过是警告，若是他们不改变初衷，这个议会不但会变得短命，连他们的人也会变成短命鬼的！”张辽目无表情的说道。

　　“可是文远你应该不会坐视曹公破坏议会吧？”荀谌说完，双眼紧紧地盯着张辽。

　　张辽见荀谌的举动，不由得忍俊不住，“扑哧”一声笑了出来。对着荀谌摆摆手道：“别管我，他们敢算计我，似乎就没有在意我的怒火！”

　　“怎么可能？”荀谌面容一正道：“这些家伙如今可是真的有点害怕了。你与曹公的隔阂当初只要眼睛没问题的人都能看出来，你两次出面劝说曹公可是人尽皆知，曹公的转变也被人们归功于你。你们两人之间若还能没有隔阂，那才叫活见鬼了。但是如今曹公能放出北疆的消息，再加上曹德之前北上马邑与你会面，傻子都知道曹、张两家必然达成了协议。若是此时依旧不知收敛的乱来，他们根本就没资格执掌那些家族！所以，他们摆脱荀家出面，向文远你道歉。”

　　“呵呵！”张辽轻笑一声，面带讥笑之色说道：“我这里他们托付荀家出面，不知丞相那边他们托了何人？”

　　“你的师兄，郗虑！”荀谌不假思索的说道。

　　“拿得起，放得下，见势不妙便低头认输。虽然算不得英雄，却是个了不起的大丈夫！看来丞相虽然不在意议会，却要控制住内阁各部门了！”张辽摇摇头。

　　“也就是文远你对内阁官职毫不在意，否则也不会少了你的一份。而且你若开口，无论哪一方都不会反对！”荀谌笑道。

　　这话张辽同意，别看张辽的实力算不上最强，但却是最有资格搅局的一方。身处北方的张辽已经用经济和政治利益将北疆五省的大部分势力联合了起来，同时也没有强力谋求主事地位，反而因为身后的军队儿时的北疆势力愿意再利益不冲突的时候以张辽的意见为主。而在弹汉山一战后，北方至少将稳定五到十年，北疆及张辽可谓毫无后顾之忧。在中枢又没有绝对利益，也不会被人拿住软肋。能占便宜就咬一口，不能占便宜就在一旁看热闹。这种进可攻，退可守的局面才是曹操及议会诸公最为忌惮的。

　　“是啊！”张辽悠悠的叹了一声，接着说道：“原本我是对中枢的官职毫不在意。如今中央是议会、内阁两套机构，议会制衡着内阁。可是地方上却正好相反，官员虽然是由中央任命，但是府县一级官员的管辖中央还真是没多少力量。至于省级官员，也要得到议会的认可，中央的任命方才有效。这种状态，究竟是弱枝强干，还是弱干强枝，倒也真不好说。至于军队，虽然要受到内阁次辅大臣太尉与枢密院、兵部的共同管辖，但是军中将士退役后却又要地方安置。若是地方有心，三年内便能将野战兵团和守备军调换过来。如今中央即便意识到了，也暂时无力解决，这也是他们能够容忍我们的原因。不过如今看来，中央与地方和谐共处似乎是我一厢情愿了，如今我能控制住军队，却不能保证在我之后还有人能够以威望控制军队。中央没人，还是要受制于人啊！”

　　“文远，这个道理我早就想说，不过能让你自己明白却是比任何人的说教都要来的更好。如今可是好机会，双方都有求于我们，我们也能将手脚伸到中枢去。再者说，不是每个人都如你一般不在乎中枢的名分的，王家、田家的子弟可没有如文远你与奉孝这样惊采绝艳的人物，中枢的虚名他们可是十分看重。你这个决定也算是化解了他们压抑在心中的不满，对于北疆的稳定可是大有裨益啊！”荀谌面带欣慰的笑道。

　　荀谌这番话说的张辽有些汗颜，尤其是最后那几句话，真的让张辽有点无地自容。他当初确实没有顾及到其他家族对中枢官职的向往，尤其是几十年前属于北疆的并州太原王家出过王允，幽州涿郡出过卢植这样的中枢高官，对于北疆世家子弟的吸引力可是十分之大。

　　虽然各家族的老人们明白张辽的用意，可是他们同样希望自己子弟能够在中枢获得一席之地。当年为了议郎的位置尚且各施所能，如今摆明了能让北疆分配的利益若是真的被张辽力主拒绝，张辽在北疆的话语权便要受到强烈的干预了。

　　“友若先生，这个问题我能想到，别人难道想不到吗？”张辽话一出口却发现自己又错了。

　　果然，荀谌笑道：“文远，你觉得如今曹公挑明了中央和地方的矛盾，议会诸公还敢明目张胆的拒绝你吗？何况北疆各家族在中枢也不是没有力量，只要你开口，他们便会主动出手。加上有感于唇亡齿寒的凉州、益州、江东、交州，联合起来的力量却也不弱啊！”

　　“不单如此。”张辽脸上的笑容越加浓厚，“还有糜家这个铁杆的盟友，以及温县司马家、襄阳庞家、新野邓家、济阴董家和颍川荀家，中枢的影响力我们北疆也不差嘛！”

　　荀谌丝毫没有因为张辽将荀家罗列出来而生气，他知道，张辽认可的颍川荀家是他荀谌这一房，其余如荀彧、荀攸都要差一点。至于其他家族，张辽的将军府的属官可是到现在还没有更换。而且据荀谌个人了解，除了司马懿是必然要离开北疆，到中枢任职之外，也就是程昱之子程武，董昭之子董胄要回雒阳，襄阳马家的马良要回荆州。其余人等无人愿意离开，其中还包括新野邓家子弟邓飏。想到庞统、徐庶、邓芝、潘濬、蒋琬、蒋干、蒋济等一群智谋过人的才俊都心甘情愿的聚集在张辽身边。荀谌心中突然生出一种“为何张辽没有问鼎天下之志”的念头。

　　这个想法让荀谌自己都大吃一惊，他并不知道自己为何会想到这个问题。但是在离开张辽后荀谌仔细思索却发现，张辽的实力也具备了问鼎天下的资格。但说军队，张辽只要事先工作到位，即便是与曹操分裂，张辽也能获得四成的将领和六、七成士兵的支持。而与阉宦之后的曹操相比，张辽虽然是寒门出身，却有着郑玄弟子的身份，比较曹操更能够得到士林的认同。再加上那些视曹操如大敌的诸侯，张辽的机会至少有五成。

　　“唉！如今我才明白，这才是文远真正遭到曹公忌惮的地方。以前这家伙也低调为人，可是让别人小觑了啊！”荀谌坐在马车中苦笑着想到。

　　征北将军府中，张辽此时却招来蒋干为他准备请柬。

　　“子翼，北疆五省所有的家族都要准备，三天之内我要与他们商议向中枢内阁推荐官员之事。此事也与你等有关，你离开后去通知仲达他们，若是他们有心在中枢谋求发展，切勿犹豫。此时议会欠着我北疆的人情，我也好一并推荐进去。”张辽说道。

　　“将军，干却不想走！”蒋干急忙坚定的表白道：“中枢实在无聊，琢磨别人的心思倒比正事更重要，却是在不如将军这里轻松畅快。”

　　“子翼对辽的厚爱辽心领了。不过此话你还是要带到，各人志向不同，张辽虽舍不得诸位的才华，却也不能做阻人前途之事。咱们好聚好散，将来不是也有一段香火情分？何况程武、董胄是必然要走的，否则仲德、公仁两位先生焉能饶过我？”张辽微笑着对蒋干说道：“还有仲达、季常，身后都有各自的家族，辽也不能让别人不顾家族吧？倒是子翼、伯苗你们几人，身后没有家族拖累，辽确实希望你们能在北疆定居，扎根北疆，成为北疆未来世家的一员啊！”

　　张辽的话说的很明白，蒋干也听得很清楚。走，绝不干涉，好聚好散。留下，一定确保你们在此地扎根立业，建立各自的家族。

　　对于破落世家子弟和寒门子弟而言，建立自己的家族或者恢复家族的风光，这就是他们毕生的理想。与其到中枢那种人生地不熟且有争斗激烈的地方发展，倒不如在张辽的庇护下稳步前进。张辽护短的名声不是吹牛的。

　　“将军，干明白了！干这就去办！”蒋干激动的说着，向张辽深深一揖，转身边跑……


第717章 斗争幕后的算计，妥协之后的结果！

　　“这群家伙，利令智昏至此！结果……唉！”陈群在荀彧面前无奈的晃了晃两院议员提交议会的推荐官员名单，苦着脸无奈的坐了下来。

　　“北疆的事情吧？”荀彧还没有开口，一旁的荀攸却接过了话题问道。

　　“正是。”陈群站起身苦笑道：“想限制曹公的权力，这本是出于公心，即便因此拉拢地方势力，也还说得过去。可是在拉拢张文远之时却又迫不及待的动手分化北疆，结果被人家抓了个现行，反过来倒是有联络各方与曹公联手施压的意思。”

　　“不是议会已经服软了吗？难道文远他们依旧不依不饶？”荀攸这段时间一直在和荀彧研究张辽以及其他人提交的内阁官制，对于外界的关注就没有那么密切。

　　陈群摇摇头道：“公达兄，服软就能了事吗？若是拿不出补偿，谁会理你？原本张文远无意中枢，我这里还觉得是好事，毕竟少一个强势人物。可如此一来，北疆也明确了有意中枢官职，这就是北疆伸入中枢的触手，而背后却是……唉！”陈群有点丧气的不想再多说了。

　　荀彧虽然一直在处理公务，但是却将荀攸、陈群的对话听的清清楚楚，当陈群丧气的再度坐下时，荀彧将手中的笔搁下，抬起头说：“我本就不赞同此时多生事端。虽说丞相势力过大，可是从他能够接受文远的劝谏来看，丞相并非野心无可遏制之人。且天下初定，正是安定人心之时，能够为将来定下一份规矩并维持着平衡就已经不易，丞相那过分庞大的权势，徐徐图之就是。可惜人心难测，从手中无权到有权，不思缓步前进，稳固根基，却想着再多捞些好处。不但针对丞相动手，甚至还要同时对唯一能让丞相忌惮的文远动手。自作自受，又能怨得谁来？至于北疆向中枢伸手，我倒认为这是好事。中枢的事情本就是要全国各地给予配合的，若是北疆真的在中枢毫无影响，那他们也能对中枢的声音挑三拣四，视若罔闻，那时候才是中枢真正尴尬的局面。如今才好，中枢有了北疆籍的官员，就是为了这些人的前程，北疆也不能无视中枢的声音。至于长文担心的北疆会干扰中枢决定，呵呵，这也是要分开来看的。”

　　荀彧的话让陈群的脸色好看了不少，这种缘故陈群并非不知，只不过身在局中，很难置身事外的考虑问题而已。

　　“还是文若多智，也对，北疆如今能推荐入朝的人选并不多，能在各部中得到一个尚书之职就算顶天了，又如何能占据更重要的位置。若是中枢决议真的受到北疆的抵制，也说不得有中枢自己的问题，到时候再商议修正就是。”陈群的心结一旦解开，他的头脑可是同样不逊于任何人的。

　　“你们啊……”看到陈群、荀彧似乎以为事情不算什么的不以为然的样子，荀攸叹了口气。他虽然最近对于外界关注不够，可是他的心思却是要比荀彧更加倾向于阴谋论。在这件事发生之前，荀攸就曾经听到过某些不和谐的声音，不过在荀攸将注意力转向官制审核时却并没有发生，于是荀攸也没有太在意。可是此时就着发生的事情一想，还真不一定没有关系。

　　“公达，你有何发现？”荀彧对这个年长于自己的侄儿十分了解，当时就明白荀攸必然有所发现。

　　“嗨！”荀攸这时候颇有点为难，毕竟这缘由上不了台面。

　　“公达兄，有何不方面直说的吗？”陈群可是难得见到荀攸这种为难之色，免不了一时好奇的挤兑一下。

　　荀攸摇摇头，说道：“去年我就听说有部分士族、世家的子弟以及一批皇族子弟有意要对付文远。原因就是文远提出的议会内阁损害了皇族的利益，同时前些年护着伯喈先生之女，最后还干脆娶进家门，这又让那些终日无所事事却又自视甚高的士族、世家子弟心中不忿。所以这些年轻人私下里串联着说要‘教训’文远。此次各家能在拉拢文远之时去离间北疆，怎么看都不像是那群老狐狸的手笔，反倒是显得更加的嚣张，应该就是这群少不经事的年轻人的私下动作了。”

　　“啊！？”陈群、荀彧两人同时一声惊呼，张开了嘴半天都没有合上。

　　荀彧是没想到如今的年轻人如此嚣张，竟然敢于因为某些私事就算计军方大将。而且竟然一部分原因是因为蔡琰，要知道，蔡琰虽然看着保养的不错，但是年纪确实不小了，能够嫁给张辽这样一个对妻妾极为体贴的男子，荀彧等于蔡家、蔡邕有些交往的人都为蔡琰感到高兴。但还有人向因此算计张辽，荀彧一贯淡定的心绪也难得感到了一阵愤怒。

　　至于陈群则是无奈。如今的年轻人竟敢越过家中老人擅作主张，而且陈群很难说这件事是否得到了他们各自家长的默许。不过以那群老狐狸的心机，若说他们毫不知情，陈群宁愿去相信母猪会飞。想来也有老人借此事历练年轻人，并借着结局教训一下这些不知天高地厚的年轻人的心思。

　　想明白的陈群将眼光转向荀彧，此时的荀彧也想到了这一点，毕竟对待后辈子弟的教育，各家虽然手段各自不同，但是要求却大同小异。而且荀彧想的更深远，这件事的背后天知道是否有北疆那些对张辽决定不掺和中枢官职的家族的暗中操纵。而且中原的家族也能看出北疆若是始终游离于中枢之外对中枢权威的伤害，未必没有借此挤兑北疆赶紧入局的想法。

　　想到这里，荀彧、陈群、荀攸三人相互看了看，脸上同时露出无奈的苦笑……

　　……

　　雒阳吴国公府邸。

　　孙权接受鲁肃、周瑜的建议，放弃兵权，归附中央后，便亲自北上雒阳，摆出一副听凭发落的态度。这种态度让曹操在满意的同时更不能轻易对孙权下手，只能让他安顿下来。不过曹操也有恶心孙权的手段，他将孙权的住所安置在孙翊府邸的附近，两家东西院墙仅隔着一条街。而且孙瑜的府邸无论从面积还是外部装饰上都要优于孙权，可是孙权确实忍了下来。

　　而议会封爵，孙权虽然受封吴国公，却是个三等公爵，封邑甚至还不如张辽的，白挂着一个国号公爵。孙翊虽然只是个一等伯爵，但却是一等富春伯，封邑数量不逊于孙权，更是被封在孙家故乡。这同样是中原士族意图恶心孙坚这个被他们誉为“轻绞出身”的寒门子弟的后人而施展的手段。也就是如今孙家唯一的女儿嫁给了张辽，面对着强势的张辽，虽然同样出身寒门，但待遇就是不一样，顺带着孙翊的待遇也好了不少。

　　孙权北上，麾下重臣、重将均被勒令留驻原地，只有步骘、阚泽这两个地位不高，外界名声不彰的文士追随其北上，为孙权参谋机要。

　　“主公，这可是难得的好机会。孙家如今形散而神不散，主公虽然身处雒阳，却有幼台公牵扯着孙家江南各房。只要能与张征北南北呼应起来，对孙家的未来绝非收获一个稳定的盟友那样简单。”步骘在听完孙权所描述的孙尚香的书信后急忙说道。

　　但是阚泽却没有步骘这样积极，自从孙权开口后，阚泽的双眉就始终紧锁着，很明显，阚泽实在思索着某些重要的问题。

　　“德润，你对此有何见解？”孙权十分看重阚泽，步骘虽然心思灵活，反应敏锐，但是在沉稳这一个关键点上，却差了阚泽不止一筹。

　　“主公，子山所言不差。泽也希望主公能早些离开雒阳，否则幼台公健在还罢，若幼台公有个闪失，孙家大权何去何从便难说了。”

　　阚泽这番话却是说到了孙权最担心的问题上。与孙翊不同，失去了继承权的孙翊到哪里都无所谓，可是习惯了前呼后拥的孙权早已经有些不适。同时，孙策死后也不是没有孙坚兄弟的后人有心争夺继承权，虽然那时候孙权顺利即位，如今却是这些人发力的大好时机。

　　“德润，你也赞同与张家联手？”孙权心中十分腻歪。

　　阚泽明白孙权的心思。孙尚香当年偷听到孙权要将其嫁于刘备，以联姻巩固孙刘联盟的消息后直接离家出走，并得到了张辽的庇护。再加上劝说孙翊，分化孙家，劝降了徐盛，使得孙吴军心波动。这几件事让孙权对张辽的感觉就十分恶劣。随后还有孙尚香婚后秘密接走吴太夫人和孙策的家眷，这也让孙权面上无光。虽然孙权性情坚忍，可是在双方地位悬殊之时，孙权却反而对张辽的抵触日甚。

　　“主公，泽确实赞同此事。有了张征北的呼应，主公返回江东的机会也会大增啊！”阚泽说着，还不忘悄悄的给步骘使个眼色。

　　步骘心领神会，接着说道：“主公，议会目前正筹谋对曹公的削权，而议会身后的士族背景也使得曹公不得不全力应对。此时正是各方急需盟友之时，只要主公能交好张征北，便有了向雒阳城两方势力出价的底气。那时候，谁要想得到孙家及其旧部的支持，主公都可以南归为由与其交换。”

　　“妙！”孙权面露喜色。在南归江东的诱惑前，他对张辽的那点恶感实在算不了什么。

　　“子山，德润，此事还当细细谋划，务必要周到才行。还有，是否需要江东的配合，尔等亦需计算到位。公瑾、子敬等人如今虽然辞官归隐，却依旧受到监视，绝不能在把握不大的时候让他们出手。”孙权叮嘱道。

　　“喏！”步骘、阚泽拱手领命。

　　……

　　当雒阳城中各人算计各自的东西时，张辽却在蓟县拿着自家暗卫下了大力气查探到的消息一会儿暗叫侥幸，一会儿哭笑不得。

　　哭笑不得的原因则是暗卫送来的有人离间北疆的真正原因，就如荀攸猜测，还真的是部分士族、世家子弟的手笔。

　　此时张辽也不知该如何还击了。这明显带着争风吃醋的味道的攻击，即便针对的是张辽，也让张辽不太好过分计较。毕竟他的地位与那些子弟们相差太大，甚至能与各家的长辈平辈论交。此时张辽也只能苦笑着感叹自己妻子的魅力惊人，无人能挡了。

　　但心中侥幸的却是他及时的改弦更张，任由北疆家族谋求中枢官职。话说仇恨之大莫过于杀父之仇、夺妻之恨，但是对于有志于官场的人而言，挡了别人做官的道路、晋升的途径，那才是不共戴天的深仇大恨。

　　张辽看着暗卫的调查报告中记载着的几起北疆世家自己玩出来的“离间计”，这是暗卫能查到的，也不乏各家故意做出来的。无论何种情况，目的就是一个。

　　“官位、权势，真是让人疯狂！可是若非我如今有了这样的地位和权势，也未必能如此镇定的面对着就要重新调整的官员体系。都说财帛迷人眼，富贵动人心。可权力才是真正让人动心，让人发狂的东西啊！”张辽叹道。

　　只是除此之外，那些士族、世家对他们的子弟在北疆出手捣乱的态度才是让张辽最为重视的。他们的态度让张辽感触极深，这其中有对老狐狸们那种稳坐钓鱼台的心态的钦服，也有对老狐狸们调教子弟的手段的感慨。

　　尤其是在培训子弟这一手上，张辽就自愧不如。原本还以为自己掌握着后世培养人才的系统程序而沾沾自喜的张辽在见识到古人同样毫不逊色的培养方式时，才感受到底蕴深厚的世家为何能够风光数百年乃至更久。他们同样也有自己的体系，而且这种系统更合适当今社会和传统文化。张辽要想让张家赶上并超过这些家族，要努力的地方还不止一处呢。

　　……

　　就这样，在天下权贵感觉诡异的局面下，雒阳的国家议会继续着他们坚定的步伐。虽然之前有插手北疆和军方的失败记录，却丝毫不影响他们的心情。

　　内阁官制在张辽建议的基础上稍作修改便形成了最终决议，事实上几乎就没做什么修改，毕竟张辽拿出来的可是经历了一千多年演变而来的严谨的官僚体系。议会只是对地方上直属中央大理寺、督察院管辖的机构和官职名称做了修改，以体现出议会的权威性而已。

　　在新的内阁中，曹操不出所料的继续担任丞相这个内阁首辅大臣一职，太尉则出人意料的被“病退在家”多年的杨彪获得，御史大夫则由荀彧担任。

　　六部、督察院、大理寺、理藩院等内阁以下的部门尚书、侍郎人选也相继出台。

　　北疆以卢毓、公孙续一人为吏部左侍郎，一人为理藩院右侍郎，成为北疆出身的官员中地位最高之人。其余如各部司官、郎官，北疆也占据了近两成的名额。这也是因为北疆士子的数量实在无法与中原相比，而几十年的天下大乱，也让大批北疆士人南下避祸，充实了南方士林。北疆各家族有心无力，只能徒呼奈何。

　　倒是张辽和荀谌对此结果十分满意，手已经伸入中枢，但是却毫不显眼，十分符合张辽低调的信条。而侍郎这个各部主官以下最高职位也至少能让北疆再号称诸部之首的吏部扎根，并寻机谋求吏部尚书的位置。

　　曹操虽然因为担任了丞相而失去了直接指挥军队的权力，还有杨彪这个“新”任太尉制衡。可是枢密院枢密使这个官位在几方势力争夺之下，最终却被马腾脱颖而出的揽入怀中。

　　这是几方争夺无果后的妥协之举，但是鉴于马腾的子侄均在北疆军中，这也是士族引入张辽以制衡曹操，曹操引入张辽以缓和士族情绪的双向选择。

　　而且枢密院中几大机构主官并未调整，下属参军更是没有更换。曹操和张辽的势力在其中错综交织，形成了新的平衡。

　　各部尚书中完全忠于曹操的只有一个刑部尚书程昱，倒是工部左侍郎毛玠，刑部左侍郎满宠算是最为亲近曹操的。其余的如钟繇、陈群、荀攸、董昭、司马朗等人全都是属于士族集团的。而户部左侍郎糜竺却又是属于商贾集团，却与北疆关系亲密的。

　　司马懿此次也在中枢得到了重用，兵部尚书荀攸亲点司马懿入兵部，担任兵部武选司主事，负责全国军官的考核，算是尚书、左右侍郎之下的第一人。

　　马良则被任命为户部铸钱司主事，主持国家货币的铸造、防伪等事宜，也算是天大的肥缺。

　　蒋济则在吏部烤功司担任主事，虽然不算侍郎之下第一人，但能够负责文职官员之处分及议叙，办理京察、大计这些重大职责，考公司也算得上权力极重了。

　　这三人均出自张辽的征北将军府，这也是议会、曹操同时对张辽表示的善意。而且这三人分别连着温县司马家、襄阳马家和九江蒋家，虽然马家与蒋家算不得实力雄厚，却也是当地名门，影响颇大。

　　……

　　张辽看着这新出炉的官员名单，虽然调整的幅度很大，而且看上去曹操的势力大为缩水，不过从军权以及督察院、刑部大权皆在曹操之手，曹操的权力便并没有损失太大。

　　“这一回不过是个平手，这第二回合也该拉开帷幕了。”张辽笑道……


第718章 终章！

　　“第二回合！天啊！文远的反应真是……”荀攸看着北疆议员提出的有关军队的总体规划苦笑着对荀彧说道。

　　荀彧手中也有一份同样内容的报告，有了印刷术，这种千篇一律的文案倒是省了不少事。

　　荀彧的表情却没有荀攸那般苦恼，他微笑着说道：“谁都能从这份规划的内容中判断出是文远的手笔，但是就我个人而言，这份规划十分精彩。能从根本上断绝军队这个公器为私人所用的弊端，这就是最好的结果。”

　　“文若，文远难道就没有私心？”荀攸乜着眼反问道。

　　“怎么可能？”荀彧笑道：“文远自己常说的就是人的欲望无法遏制。连他自己都承认，他无法克制自己的欲望，那么他制定的计划，又怎么可能没有他自己的私心在内？”

　　“那你还如此夸赞？”荀攸一时无法理解荀彧的心思。

　　荀彧微笑道：“个人的欲望可大可小，反映到具体事务上也有利有弊。然而彧虽然看到文远有加深其在军中的威望和影响力的一面，更能够看到文远主动用严苛的军纪、军规、军法限制了军队私用的可能性。只要大节不失，小节又何必计较！”

　　“呼！你看的倒是深远，可是我却只看到议会在批准了内阁文官制度并任命了官员之后，文远立刻针锋相对的拿出了针对军队的提案。这种‘默契’，如何不让人遐想？”荀攸说。

　　“这份提案针对的是谁？至少我没看出来有具体的针对对象，反而能从这份提案的内容中看出，全都是针对有意将军队私有化，有意推翻目前局面的野心家的规则。所以，无论士族、庶族，高门、寒门，谁要颠覆目前的局面，谁就是文远的敌人。”荀彧眼中充满着笑意。

　　“唉！这个文远啊……”荀攸微微摇头，对荀彧的话无法反驳。

　　……

　　“哈哈哈！文远算计果然精明。这份提案让我军原本严苛的军纪变得严谨起来，文远这可是在每一个可能的漏洞上都做了防备。”曹操在家中笑着对身旁的三个儿子以及曹纯、曹休说道。

　　“父亲，如此一来，咱们曹家若干年后岂非会失去对军队的影响力？”曹丕问道。

　　曹操看着自己次子，嘴角微微一翘，心情轻松的说道：“曹家在军中早已扎根，岂会如此轻易便被别人消除影响？若真发生这种事，那也是曹家后人不孝，合该曹家倒霉！不过子桓你也是在军中历练过的，而且还是跟着文远，难道你就没看出什么蹊跷？”

　　曹丕闻言身子一挺，笑着回答道：“回禀父亲，孩儿知道姑丈在军中制定的《士兵、军官晋升制度》中有严格规定，士兵晋升士官和军官晋级之前，都要经过军中教导营及各军枢密司的培训、历练。而《兵役法》则规定新兵必须经过训练营训练，军官则必须有武学出师的资格方能从军。而《训练操典》则是对士兵和军官做出了不同的要求，为军队提供了合格的士兵、军官。不过这一切却无一不是在暗中对士兵、军官施加影响，在将士们依照本能的感情做出选择时，控制了武学、训练营和教导营的人便能得到将士们的拥护。这也是为何如今军中除了父亲之外，元让叔叔和姑丈威望最高的缘故。当年在濮阳城外的兖州训练大营出身的士兵，如今在军中最小也是队率，最高甚至做到了校尉。这就是影响力！”

　　“不错！这就是影响力。世家想以文官制衡与为父以及文远，文远便抛出这份提案，让他们无法顺利控制军队。等到他们真正渗入军中，我们在内阁中难道便会毫无寸进吗？”曹操说道。

　　“父亲，但是姑丈此时却明显有抽身退让的感觉。”曹昂皱着眉头说道。

　　“子修，你是说文远吗？不会吧？这家伙会退让吗？”曹纯一脸不可思议。

　　“难说！”曹操此时绷起脸道：“文远之前就劝说北疆各家族不要介入中枢，只是在有人意图分化北疆时才推翻前议。而且据家族细作回报，张家私兵除了精练骑术之外，还苦练滑雪。张家除了有运载步兵的马车，还有各种尺寸的雪橇车。若说文远无心中土，一心北上，操绝不怀疑！”

　　曹操说完，在曹纯等人惊讶的眼神中又抛出了一个让人震惊的消息。

　　“知道吗，奉孝向操递上了辞呈。”

　　曹纯等人此时的心中已经被这个消息震的有点傻了。郭嘉是什么人？那可是被曹操誉为“操之奇佐”的人，也是被世人认可的范蠡、陈平之辈。在军谋上，也是军中公认的功绩第一的谋士。这可是曹操的心腹，绝对的核心决策层成员，甚至在郭嘉的至交好友张辽与曹操发生矛盾时，曹操对郭嘉都没有丝毫猜忌。如今郭嘉却要辞官离去，这怎能不让深知郭嘉所能的曹纯等人心中震惊。

　　“文远的目标比操深远啊！”曹操此时面露愧疚之色道：“如今操方才确认，文远的目标竟然是北方苦寒之地。用不断的扩张土地来缓解不断增长的人口压力，这就是文远对黄巾之乱以及曾经的绿林、赤眉之乱的反思。”

　　“还有广阔的南洋诸岛，气候宜人，物产丰富。”曹纯接口道。

　　“父亲，姑丈有此雄心，我等当支持才是。军械、粮草乃至兵员补给，这些都是我们可以帮忙的。”曹昂说道。

　　曹操点点头，默认了曹昂的话。而曹丕、曹植、曹纯、曹休也默然不语，陷入深思。

　　……

　　张辽的苦心得到了曹操的认同，在经过议会的斗争，内阁、军方几番调整，曹操手中的军队，士族背后的势力，再加上一个以张辽、孙权为首的淮河、秦岭以南和北疆的士族、世家的松散联盟，这三者之间形成了一个另类的三足鼎立之势。

　　而且这三方还偏偏是你中有我，我中有你，势力错综纠结，谁都不敢轻易大动干戈，以免引起天下大乱。

　　于是，各方都在稳固本方势力的同时，抓紧对对方的渗透、分化、拉拢，同时也免不了在正面进行削权、制衡的手段。

　　从表面上看，损失最大的应该是曹操，议会沿用着曹军早就实施的“军政分开”原则，不但让军方无法干涉地方政务，还以枢密院将一群高级将领收拢起来，各地野战兵团以旅为单位，以校尉为主官，各自分开驻扎。四征、四镇将军中，也只有征北将军张辽、征南将军曹仁、征西将军夏侯渊因为各有异族作乱，还保留着指挥权之外，征东将军夏侯惇却早已经被收回兵权，回到雒阳管理一群暂归枢密院管辖的将军们。海军方面则一分为二，甘宁、陆逊各自负责一支舰队，轮流在南洋、东洋巡弋。同时南洋舰队还时不时的护送着越来越多的商船队向西，在印度大陆、阿拉伯半岛和东非大陆登陆，甚至有舰队护送着船队进入红海。他们在苏伊士登陆，与埃及人贸易，在西奈半岛登陆，与希腊人、罗马人贸易，倒是让海军上下的囊中变得十分丰厚，也引得陆军眼馋，海陆两军的矛盾愈加明晰。如此一来，以曹军将领为主的军方高层实力大损，尤其是驻扎在青州、徐州、扬州、豫州这几处的野战兵团全部被打散，看似失去了主心骨。

　　但是，曹操早就从张辽的举止中看出了军中士官以及伍长、什长、队率这些军官对军队的实际控制力。控制着大批武学和军中教导营的曹操与张辽一样，依旧把持着大部分军队的实际控制权。

　　这就是有经验的军人与士人的差距，即便是士族中有人明白这一点，并且也是军方人士，但是想要触动武学和教导营的举动却遭到了曹操、张辽的强烈反击，只能无疾而终。

　　合格的、忠诚的、数量足够的士官、军官对于军队的重要性不言而谕，只不过张某人是因为后世的蒋校长而重视，曹某人则是自己心思敏锐。但既然军队内部确定了军中晋升的资格中免不了要过武学和教导营、枢密司、枢密院这一关，作为既得利益者的曹某人和张某人自然没兴趣打破这个规则，更不会任人插手。

　　这一稳定就是三年，大汉王朝的里实在张辽有意无意的拨动下，发生了巨大的偏转。

　　这三年内，虽然张辽并没有再将后世的那些学术观点、政策法规鼓捣出来，可是大批古希腊、古罗马学者的学术著作被翻译过来后，使得大汉士林发生了剧烈的震动。从自然学科到人文学科，东西方文明的交流、碰撞也让传统的华夏文明得到了改变。虽然重文轻理的传统依旧存在，但是人文学科，尤其是政治制度上，希腊城邦共和国、罗马帝国、周召共和成为了主题。而张辽首倡的议会内阁制度更是为士人称颂，被誉为世界历史上真正的士大夫与天子共治天下的实例。

　　在这三年内，议会内阁的制度在众多聪明人手中不断地完善，由于张辽不停地“创造”出一些利润丰厚的产业，使得越来越像后世财阀方向发展的世家门阀将大汉王朝的议会也趋向于后世经济联合体的方向发展。只不过因为传统文化的影响，一切血淋淋的争夺都被表面上温文尔雅的举止、谈吐掩盖了。

　　虽然这种情况下，各地方势力应该是趋向于分裂割据而不是团结协作。但张辽却努力地维系着军方的团结，对有分裂企图的势力发动毫不留情的打击。

　　辽东公孙家就是第一个被张辽选择的目标。

　　在公孙康病逝后，其弟公孙恭接任家主之位。但是公孙康长子公孙渊却对叔父上位不服，同时也对公孙家归附中央满腹怨言。于是，公孙渊便联络高句丽势力，借朔方省羌人与东来的西部鲜卑人闹事之际，在公孙恭外出巡视家族产业的途中，趁机不备，将其杀害。继而公孙渊在家中宣布继任家主，同时公开造反，占据辽东襄平，宣布脱离大汉，自称燕王。并与高句丽结盟，联合对抗大汉。

　　然而当公孙渊宣布割据自立不到五天，驻扎在昌黎的李严便率领五个旅的山地步兵翻越医巫闾山，渡过辽河，兵临襄平城下。马超也率领两旅精骑经过玄菟府攻入高句丽，与扶余王派出的三万兵马汇合后，从辽水上游向南攻击，目标直逼高句丽都城国内城（后世的集安）。

　　公孙家的军队早就交出去了，虽然公孙康当初留下了最为精锐的一批人作为家族私兵，以为最后的手段，但是这些精锐遇到整整的曹军精锐，却完全不是对手。况且公孙家这种精锐士兵也不过万余人，其余近七万兵马都是临时征集的百姓。公孙渊原打算借北疆因为朔方出事儿无暇东顾的时机为自己夯实基础，却没想到张辽对辽东公孙家始终不放心，即便是西面有事，东面的李严不但未动，还将马超加强到东部。

　　在李严的攻击下，公孙渊那七万乌合之众首先崩溃，裹挟着公孙家的精锐也无法顺利战斗，值得向东南方向逃去。无论是辽东的西安平还是渡过马訾水后的乐浪府，都曾经是公孙家的地盘，也都有公孙家的势力。公孙渊打的主意就是拉长汉军的攻击距离，再以精锐小队绕到汉军身后，断其粮道，已达到不战而屈人之兵的效果。

　　然而，北疆汉军却是在张辽指挥下的精锐之师，无论军官、士兵，都是经历过血战历练的老兵。而且如今的作战模式在张辽的影响下也早就改变，李严根本就不在乎身后的粮道，留下一个旅的兵力弹压地方，其余四个旅分成四部，各部相距十里地，以滚动追击的方式向西安平、乐浪方向快速推进。而他们的粮草补给则由青州北海舰队的丁奉部率领战舰护送运输船运送，辽东和朝鲜半岛上的江河让李严与丁奉的对接无比顺利。公孙渊无奈之下，只得退入平壤城，并有继续南逃，退入三韩的打算。

　　高句丽遇到战斗狂人马超和世仇扶余，自然也是无比凄惨。精明的马超借口骑兵无法攻城和放纵扶余清算和高句丽的仇恨，怂恿扶余人玩命的攻击国内城。而且马超在随军的参军的策划下，对扶余人在军械、粮草上的要求有求必应，使得扶余人一时间被利益所诱，头脑发热，根本就没看出马超驱虎吞狼之计。战斗月余，扶余、高句丽实力大损。

　　此时，坐镇马邑指挥曹彰反击西部鲜卑的张辽在得到公孙渊弑叔反叛的消息后，不但召集北疆五省议会就此事做出了绝不放纵，不灭叛逆誓不收兵的决议，同时还上报雒阳的国家议会，建议中枢对此事予以追认。并再度协调海军方面，命海军陆战队参与攻击乐浪。

　　公孙渊反叛不过一个月，平壤城被李严攻克，公孙渊逃至弁韩，却被弁韩擒获后送至李严军中。这倒是让李严、丁奉心中腻味，他们可是做好了一句攻克三韩的准备，结果却因为没有借口，只能暂时罢兵。

　　但是对于公孙渊及其追随者，内阁及国家议会以前所未有的快速通过了对叛逆的处置决定。公孙渊斩首示众，其追随者同例处置，家中十六岁以上男子视情节，分别处以斩首、流放、监禁、劳役等不同的处罚，遇赦不赦。其余家眷罚没为奴，以儆效尤！

　　这是北方，西南益州也发生了叛乱。蛮王孟获在益州某些失意人士的怂恿下宣布独立，并率领十万部族大军攻入犍为府，威胁到了江州府（原巴郡）。

　　此时，虽然停止了激烈斗争却依旧私下里动作不断的益州世家彻底停息了争斗，在张任、严颜的率领下向孟获发动了反击。汉军拥有名将和充沛的粮草军需，蛮兵则士气高涨、作战方式诡异，加上蛮王孟获武力超群，又有益州人士为其谋划，双方在犍为府相持不下。

　　可是有志一统天下的曹操却始终没有忘记边疆各族，夏侯渊驻扎汉中，曹仁驻扎江陵，都是要防备南疆各族的叛乱。接到益州求援后，数年未曾嗅到硝烟的夏侯渊亲率高览、冷苞、吴兰、张翼以及三旅山地步兵快速南下，增援张任、严颜。曹仁则命令郝昭率两旅步兵自巫县溯江而上，挺进江州。魏延、曹泰各率两旅步兵，分别从武陵府、零陵府出兵，攻入牂柯府，随即再接再砺攻入益州府，斩杀当地豪强雍闿。随即，两人兵分两路，魏延率军北上犍为，与夏侯渊、郝昭、张任、严颜一同包围孟获所部，曹泰则像孟获的老巢建宁府继续进攻。

　　西南全都是山地，道路修筑也没有跟上，而孟获所部熟悉地形不说，还有当地豪强配合，即便面对强大的汉军也毫不逊色。这一战足足打了近一年，最终才以建宁府被曹泰攻破，孟获大军因粮草不济而兵败被俘结束。

　　到了五年后的建安二十一年，张辽的北疆五省已经悄然的将控制地区向北扩张了一倍多，后世的内外蒙、东北三省被尽数并入北疆，再次组建了两个省级建制唐努乌梁海省和黑龙江省。张辽也实现了在北海修建城堡的愿望，率领张家家兵，扫荡了北海附近的北地部落，以招募善意牧民和战俘来修建张家的避暑庄园——北海堡。

　　此后张辽便带着曹清、蔡琰、孙尚香、罄儿、婉儿和自己的儿女北上北海，从此，张家人便每年往返北海和马邑之间。

　　大汉王朝则因为议会的出现而使得内部矛盾有了解决的场合，也因为公学、科举的逐渐推广，也缓和了国内士林的矛盾。更因为北方、南洋的开拓，东瀛四岛的占领，大大缓和了底层百姓和统治阶层的矛盾。

　　……

　　美丽的北海边，已经满头白发的张辽站在城堡的顶端，看着碧波粼粼的北海湖面，回想着自己这奇诡的一生，脸上露出一种满足的微笑……

　　（全文完）


作品相关


三国志·张辽传

　　张辽字文远，雁门马邑人也。本聂壹之后，以避怨变姓。少为郡吏。汉末，并州刺史丁原以辽武力过人，召为从事，使将兵诣京都。何进遣诣河北募兵，得千馀人。还，进败，以兵属董卓。卓败，以兵属吕布，迁骑都尉。布为李傕所败，从布东奔徐州，领鲁相，时年二十八。太祖破吕布於下邳，辽将其众降，拜中郎将，赐爵关内侯。数有战功，迁裨将军。袁绍破，别遣辽定鲁国诸县。与夏侯渊围昌豨於东海，数月粮尽，议引军还，辽谓渊曰：“数日已来，每行诸围，豨辄属目视辽。又其射矢更稀，此必豨计犹豫，故不力战。辽欲挑与语，傥可诱也？”乃使谓豨曰：“公有命，使辽传之。”豨果下与辽语，辽为说“太祖神武，方以德怀四方，先附者受大赏”。豨乃许降。辽遂单身上三公山，入豨家，拜妻子。豨欢喜，随诣太祖。太祖遣豨还，责辽曰：“此非大将法也。”辽谢曰：“以明公威信著於四海，辽奉圣旨，豨必不敢害故也。”从讨袁谭、袁尚於黎阳，有功，行中坚将军。从攻尚於鄴，尚坚守不下。太祖还许，使辽与乐进拔阴安，徙其民河南。复从攻鄴，鄴破，辽别徇赵国、常山，招降缘山诸贼及黑山孙轻等。从攻袁谭，谭破，别将徇海滨，破辽东贼柳毅等。还鄴，太祖自出迎辽，引共载，以辽为荡寇将军。复别击荆州，定江夏诸县，还屯临颍，封都亭侯。从征袁尚於柳城，卒与虏遇，辽劝太祖战，气甚奋，太祖壮之，自以所持麾授辽。遂击，大破之，斩单于蹋顿。（傅子曰：太祖将征柳城，辽谏曰：“夫许，天子之会也。今天子在许，公远北征，若刘表遣刘备袭许，据之以号令四方，公之势去矣。”太祖策表必不能任备，遂行也。）

　　时荆州未定，复遣辽屯长社。临发，军中有谋反者，夜惊乱起火，一军尽扰。辽谓左右曰：“勿动。是不一营尽反，必有造变者，欲以动乱人耳。”乃令军中，其不反者安坐。辽将亲兵数十人，中陈而立。有顷定，即得首谋者杀之。陈兰、梅成以氐六县叛，太祖遣于禁、臧霸等讨成，辽督张郃、牛盖等讨兰。成伪降禁，禁还。成遂将其众就兰，转入灊山。灊中有天柱山，高峻二十馀里，道险狭，步径裁通，兰等壁其上。辽欲进，诸将曰：“兵少道险，难用深入。”辽曰：“此所谓一与一，勇者得前耳。”遂进到山下安营，攻之，斩兰、成首，尽虏其众。太祖论诸将功，曰：“登天山，履峻险，以取兰、成，荡寇功也。”增邑，假节。古太祖既征孙权还，使辽与乐进、李典等将七千馀人屯合肥。太祖征张鲁，教与护军薛悌，署函边曰“贼至乃发”。俄而权率十万众围合肥，乃共发教，教曰：“若孙权至者，张、李将军出战；乐将军守护军，勿得与战。”诸将皆疑。辽曰；“公远征在外，比救至，彼破我必矣。是以教指及其未合逆击之，折其盛势，以安众心，然后可守也。成败之机，在此一战，诸君何疑？”李典亦与辽同。於是辽夜募敢从之士，得八百人，椎牛飨将士，明日大战。平旦，辽被甲持戟，先登陷陈，杀数十人，斩二将，大呼自名，冲垒入，至权麾下。权大惊，众不知所为，走登高冢，以长戟自守。辽叱权下战，权不敢动，望见辽所将众少，乃聚围辽数重。辽左右麾围，直前急击，围开，辽将麾下数十人得出，馀众号呼曰：“将军弃我乎！”辽复还突围，拔出馀众。权人马皆披靡，无敢当者。自旦战至日中，吴人夺气，还修守备，众心乃安，诸将咸服。权守合肥十馀日，城不可拔，乃引退。辽率诸军追击，几复获权。太祖大壮辽，拜征东将军。（孙盛曰；夫兵固诡道，奇正相资，若乃命将出征，推毂委权，或赖率然之形，或凭掎角之势，群帅不和，则弃师之道也。至於合肥之守，县弱无援，专任勇者则好战生患，专任怯者则惧心难保。且彼众我寡，必怀贪墯；以致命之兵，击贪墯之卒，其势必胜；胜而后守，守则必固。是以魏武推选方员，参以同异，为之密教，节宣其用；事至而应，若合符契，妙矣夫！）建安二十一年，太祖复征孙权，到合肥，循行辽战处，叹息者良久。乃增辽兵，多留诸军，徙屯居巢。

　　关羽围曹仁於樊，会权称籓，召辽及诸军悉还救仁。辽未至，徐晃已破关羽，仁围解。辽与太祖会摩陂。辽军至，太祖乘辇出劳之，还屯陈郡。文帝即王位，转前将军。（魏书曰：王赐辽帛千匹，谷万斛。）

　　分封兄汎及一子列侯。孙权复叛，遣辽还屯合肥，进辽爵都乡侯。给辽母舆车，及兵马送辽家诣屯，敕辽母至，导从出迎。所督诸军将吏皆罗拜道侧，观者荣之。文帝践阼，封晋阳侯，增邑千户，并前二千六百户。黄初二年，辽朝洛阳宫，文帝引辽会建始殿，亲问破吴意状。帝叹息顾左右曰：“此亦古之召虎也。”为起第舍，又特为辽母作殿，以辽所从破吴军应募步卒，皆为虎贲。孙权复称籓。辽还屯雍丘，得疾。帝遣侍中刘晔将太医视疾，虎贲问消息，道路相属。疾未瘳，帝迎辽就行在所，车驾亲临，执其手，赐以御衣，太官日送御食。疾小差，还屯。孙权复叛，帝遣辽乘舟，与曹休至海陵，临江。权甚惮焉，敕诸将：“张辽虽病，不可当也，慎之！”是岁，辽与诸将破权将吕范。辽病笃，遂薨于江都。帝为流涕，谥曰刚侯。子虎嗣。六年，帝追念辽、典在合肥之功，诏曰：“合肥之役，辽、典以步卒八百，破贼十万，自古用兵，未之有也。使贼至今夺气，可谓国之爪牙矣。其分辽、典邑各百户，赐一子爵关内侯。”虎为偏将军，薨。子统嗣。


曹操、周瑜、诸葛亮是一家人

　　曹操的长子是谁？——曹昂

　　曹操的长子的妹妹是谁？——清河公主（只有清河公主才和曹昂同父同母）

　　曹操的长子的妹妹的老公是谁？——夏侯懋

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸是谁？——夏侯渊

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的侄子是谁？——夏侯尚（他老婆是德阳公主，我猜应该是曹丕之女，不太肯定就没出题了）

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的侄子的女儿是谁？——夏侯徽

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的侄子的女儿的老公是谁？——司马师

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的侄子的女儿的老公的爸爸弟弟分别是谁？——司马懿，司马昭

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的侄子的女儿的老公的侄子是谁？——司马炎及其一干兄弟

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女是谁？——夏侯氏（史上无名）

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公是谁？——张飞

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的女婿是谁？——刘禅

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的女婿的女儿的老公是谁？——诸葛瞻

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的女婿的女儿的老公的爸爸是谁？——诸葛亮

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥是谁？——刘备

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥的儿子是谁？——封禅永理应该都算……

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥的老婆是谁？——孙尚香

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥的老婆的大哥是谁？——孙策（及糜国舅一干人等）

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥的老婆的大哥的女婿是谁？——陆逊

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥的老婆的大哥的老婆是谁？——大乔

　　曹操的长子的妹妹的老公的老爸的堂侄女的老公的大哥的老婆的大哥的老婆的妹妹的老公是谁？——周瑜

　　绕来绕去，原来都是一家人！


汉朝法律：官吏夜间禁入民宅，否则杀之无罪

　　“私宅不受侵犯”的观念和法律，作为保障人身权利和私有财产的一项最低限度的指标，并不是近代的新事物，而是现代人权观确立以前就已形成的一种原始人权，是中西社会共通共享的古老原则。只是到了近代以后，东西分流，西方式制度对于这种理念和法律更加发扬光大；东方式制度却将这种理念和法律摧残殆尽。经过对私有制的极端破坏，经过住宅的集体化（公家化），经过“文革”、“抄家”的狂飙，本来源远流长的“私宅不受侵犯”观念，已在我们的集体记忆中无迹可寻。

　　林达在《历史深处的忧虑》一书中举过一个案例：一名日本留美学生，在夜间误入私人住宅，在男主人发出警告后仍然向前“逼近”，被主人开枪打死。但地方法院判决开枪致人死地的被告无罪释放，引发日本社会的强烈抗议；经过长时间上诉，上诉法院最终确认被告“使用枪支不当”，但仍然只是一项轻罪。林达将这个案例作为引子，引出了关于美国人“私人住所不受侵犯”的观念和法律，以及关于美国宪法第三、第四修正案的讨论。

　　这个案例多年前给了我相当深刻的印象；但现在想来，林达对这一案例的理解，未免局限于现代人权语境和美国语境，而缺乏更广泛的历史追溯。以下针对林达的论说，尝试作一个补充和修正。需要说明的是，对于中国人而言，林达的“近距离看美国”三部曲，可以视作一部通俗版的《论美国的民主》，与其说我想批评它，不如说我是通过批评它以表示我的敬意。

　　西方历史上的“私宅不受侵犯”观

　　美国历史学家A·罗杰·埃克奇的《黑夜史》（路旦俊、赵奇译，湖南文艺出版社，2006），是关于西方中世纪社会生活史的佳作，正好为我们对“私宅不受侵犯”的法律溯源提供了一个历史参照。

　　埃克奇指出，在照明条件低劣的时代，古人对黑夜有着精神上本能的恐惧和行动上的客观困难，故对于夜间的犯罪行为异常敏感。中古拉丁语就直接用“夜游的人”一词特指夜间犯罪者，而英格兰1285年颁布的《温彻斯特条例》规定，可以在夜间逮捕一切可疑人物（页34）；对于夜间犯罪行为，尤其是入室偷窃，当时的法律总是倾向于从严从重判决，甚至因此放宽在审讯罪犯时的用刑限制，“各种夜晚刑事案件中只有一种行为能得到宽大处理：杀死闯入民宅的人。无论是《十二表法》，还是7世纪中叶的《罗萨尔法令》或者1283年《布法西法令》，早期的法典都认同这一基本原则，持同样观点的还有圣奥古斯丁和英格兰的法律。

　　白天构成杀人罪的行为（即使被害人是入室盗贼），到了夜间就成了正当防卫。1743年，日内瓦公诉人拒绝指控一位开枪打死夜盗的农民。除了引用摩西律法外，公诉人解释说，这位农民在晚上根本无法判断对方是想偷东西还是想杀人。”（页79－81）也因此，夜间被误杀是相当常见的危险，例如17世纪英国肯特郡开枪杀人案件中，多数都是家庭自卫过程中发生的，而在法庭上也都被判无罪（页87）。此外，类似的论述也见于法国让·韦尔东的《中世纪之夜》一书（中国人民大学出版社，2007，页105－107）。

　　很明显，林达所举的那个案例，也可以纳入上述西方法律传统关于黑夜犯罪的范畴；也就是说，林达对这一案例的解读，仅仅强调了“私宅不受侵犯”的一面，而忽略了“对黑夜犯罪的正当防卫”的另一面。更重要的是，如果说，日本人被误杀一案体现了美国“私宅不受侵犯”的观念和法律，那么，这种“私宅不受侵犯”的观念和法律，也就不是美国的专利，在欧洲中世纪，乃至古罗马时代———现代人权观念尚未确定的旧时代———就已经出现了。

　　还有，跟“私宅不受侵犯”相关的所谓“家就是城堡”观念，在西方也是古已有之的。这在西方谚语中已有相当表现，如“Everyman’shouseshouldbeaperfectlysaferefuge（每一个人的房宅都应当成为绝对安全之地）”、“Everyman’shouseishiscastle（每个人的住宅就是自己的城堡）”、“Home（s）ofcitizensareinviolable（公民住宅不受侵犯）”之类（据孙笑侠编译《西方法谚精选》，法律出版社，2005，页150）。埃克奇的《黑夜史》也提到：“人们常说‘家就是一个人的城堡’，到了夜间这更为重要。这句话的历史至少可以追溯到16世纪，无论是茅草小屋还是砖瓦豪宅，这一说法都完全适用。……由一扇门和一块石头或木头所做的门槛，构成了这道神圣的界限。不管白天多么开放，到了夜间，门槛就成了不速之客难以逾越的界限。”（页84）早在1940年代，储安平在《英国采风录》一书也曾指出：“英人有言，每个人在其家庭之内，都是一个国王，他的寓所就是他的王国。大体说来，法律只是他房门口的卫兵，法律站在他的门口保护他，禁止任何人侵犯他在家庭的自由。……1936年秋冬，伦敦某报刊有一幅大照片，记爱德华八世访问康华尔矿区，站在一个贫妇家的门口，脱了帽子，鞠着躬，门里面则立着一个贫妇，照片下面刊载着‘MayIenter（我能进来么？）’三字。若以常情而论，当今太上，御驾光临，当然为那个贫妇毕生之荣，而使陋舍蓬荜大生光辉者，但英王虽身居至尊，亦不能冒昧闯入民家，故须先问‘我能进来么？’也。”

　　其实，由日本留学生被误杀一案所表现出来的“私宅不受侵犯”观念，不仅不是美国独有的，也不是现代独有的，甚至也不是西方独有的。

　　中国历史上的“私宅不受侵犯”观

　　对黑夜的恐惧和防卫心理，中西无异；同样，在中国古代的法律传统中，也有着与西方雷同的制度———针对黑夜犯罪的判决从重规则。而且，这类观念和法律在中国的起源也相当古老。

　　考古学家陈公柔先生曾有《居延出土汉律散简释义》一文（收入《先秦两汉考古学论丛》，文物出版社，2005），其中分析了居延汉简中一则关于逮捕法例的条文：“捕律：禁吏毋夜入人庐舍捕人。犯者，其室殴伤之，以毋故入人室律从事。”意思是说，禁止官吏夜间进入私宅逮捕犯罪嫌疑人，违反者一旦被私宅主人杀伤，则按照汉律的“毋故入人室”条例处理。什么是“毋故入人室”条例呢？陈先生指出，《周礼·秋官·朝士》注引郑司农之说：“盗贼群辈若军共攻盗乡邑及家人者，杀之无罪。若今时无故入人室宅庐舍，上人车船，牵引人欲犯法者，其时格杀之，无罪。”

　　郑司农所说的“若今时无故入人室宅庐舍”云云，即指当时的汉律，也就是居延汉简所指的“毋（无）故入人室律”（另参张全民《〈周礼〉所见法制研究（刑法篇）》，法律出版社，2004，页187）。这就表示，汉代法律不仅规定：无故私入民宅并有犯罪行为者，杀之无罪；还进而规定：政府官吏夜间禁入民宅，否则杀之亦无罪。此外，《汉书·胡建传》引托名的《黄帝李法》有云：“壁垒已定，穿窬不繇路，是谓奸人。奸人者杀。”“穿窬不繇（由）路”意即不走正路而爬墙；这条托名黄帝的法律规则，似乎也是说私入民宅者可杀。

　　林达在《历史深处的忧虑》中指出，美国宪法第三修正案关于不得占用民房的条例、第四修正案关于不得任意搜查的条例，其用意“是对政府权力的一种限制。它的目的不是把邻居挡在外面，而是要把警察挡在外面”；那么，居延汉简中那条“禁吏毋夜入人庐舍捕人”的法例，不也是“对政府权力的一种限制”，其目的不也是“要把警察挡在外面”？尤其值得留意的是，郑司农所说的“无故入人室宅庐舍”，也即汉律所称的“毋故入人室律”，甚至没有加上夜间因素这一限制；换句话说，不管白天黑夜，私闯民宅并有犯罪意图者，皆杀之无罪。这比起《黑夜史》所称引的西方中古“白天构成杀人罪的行为，到了夜间就成了正当防卫”的观念，要更为激进，更有利于住宅所有者。因此，根据汉律这一条例，说汉代已形成“私宅不受侵犯”的明确观念和法律，我以为是毫不过分的。

　　禁止无故进入私宅的律例，在汉代以后传承不辍。据《隋书·刑法志》，北齐律例规定“盗贼群攻乡邑及入人家者，杀之无罪”，这显然延续了汉律的精神。到了唐代，这一条款有所节制，加上了夜间因素的限制，如《唐律疏议》贼律条：“诸夜无故入人家者，笞四十。主人登时杀者，勿论。”这是说夜间无故闯入私宅，如果被屋主当场杀死，不论罪。此后，《宋刑统》完全沿袭了《唐律疏议》的条文。《大明律》的相关条例则作：“凡夜无故入人家内者，杖八十。主家登时杀死者，勿论。”这与《唐律疏议》、《宋刑统》大同小异；而以后的《大清律例》又完全沿袭了《大明律》这一条文。由此可知，从汉代到清代，对（夜间）私入民宅在法律上都是明确禁止的。这就意味着，假如那个日本留学生被误杀的案件发生在古代中国，那么，杀人致死的屋主也会像在美国一样，将被无罪释放。如果那个案例体现了美国“私宅不受侵犯”的法律精神，那么，中国古代那么多禁止“无故入人家”的条例，不也体现出同样的“私宅不受侵犯”精神？

　　这种法律观念在古代中国不是一纸具文，而是真正深入人心的。可举一则笑话为证：两父子都在衙门里任文吏之职，有一晚父子一起赏月，父亲要儿子作诗一首，儿子遂以公文腔调作咏月诗：“凭甚文书离海外？给何路引走天涯？更有一般违法处，夜深无故入人家。”可见以“夜深无故入人家”为违法，已成为公众的普通常识了。

　　事实上，除了官方条文之外，所谓“夜入民宅，非奸即盗”，也是现代以前中国社会极为普遍的日常观念。我尝试通过网上搜索——也算是用所谓的e时代考据方法，发现这种说法在古代通俗文学中极为常见。例如：元代乔吉《李太白匹配金钱记》杂剧：“（王府尹）这厮说也说不过，夤夜入人家，非奸即盗，必定是个贼。”明代西湖渔隐主人《欢喜冤家》：“律有明条，夜深无故入人家，非奸即盗，登时打死勿论。”又：“小人在巷中，只见这个人在人家楼室口搭桥走过，非奸即盗。”清代曹去晶《姑妄言》：“你夤夜直入我内室，非奸即盗。”清代佚名《续小五义》：“深夜入宅，非奸即盗。”佚名《施公案》：“夤夜入院，非奸即盗。”佚名《于公案》：“夤夜入宅，非奸即盗。”清末苏同《无耻奴》：“你可晓得无故入人家，是有罪名的么？”更有意思的是，这种说辞在当代港台武侠小说中尤其俯拾皆是，因为例子太多，兹不细举。我想，这一现象其实是个极重要的征兆：“夜入民宅，非奸即盗”的观念，在港台地区还相沿不绝；而在内地，经过几十年“大公无私”的思想灌输和制度示范，从“文革”的“抄家”，到当代的“拆迁”，积非成是，谁还知道禁止“无故入人家”本是吾国吾民的优良传统呢？谁知道“私宅不受侵犯”也是我们的法律精神呢？

　　“私宅不受侵犯”观在当代中国的失落

　　明白了“私宅不受侵犯”传统在当代中国社会的失落这一点，我们就能理解，林达对日本人被杀案的认识，对美国宪法第三、第四修正案的认识，都与其立足于中国本土的问题意识有关。正因为林达也跟我们所有人一样，都已遗忘了我们这个古老文明的法律传统，都不知道我们也曾有过禁止“无故入人家”的成文法例，所以才会对美国“私宅不受侵犯”的观念会有那样深刻的感慨，对日本留学生被误杀一案会有那样强烈的思想震撼。林达在书中恰好提到：“我们的朋友塞琳娜，她听说中国‘文革’有抄家的，她几乎不相信谁会有这么大的胆子。我们那时到美国时间还不长，我好奇地问她，你要是遇到这种情况怎么办？她毫不犹豫地回答：‘我开枪打死他们’。”美国人震惊于我们的“抄家”，正如有“抄家情结”的我们，也会震惊于美国人可以开枪保卫自己的家啊！

　　林达式的思路并不孤立，比如刘军宁先生那篇《风能进，雨能进，国王不能进！》（载《公共论丛：自由与社群》，三联书店，1998）也是如此。刘先生说：“18世纪中叶英国的一位首相，老威廉·皮特发表的一次演讲曾这样形容过财产权对穷苦人的重要性和神圣性：即使是最穷的人，在他的寒舍里也敢于对抗国王的权威。风可以吹进这所房子，雨可以打进这所房子，但是英王不能踏进这所房子，他的千军万马不敢跨入这间已经破损了门槛的破房子……

　　穷人虽穷，但他头上的片瓦与脚下的立锥之地却是堂堂国王也不能任意剥夺的。在东方世界，在《红楼梦》中，相比之下的另一种情形是皇帝指向哪里，他的‘军队’就抄家抄到哪里。穿靴戴帽的官贼比野贼更为残暴、凶恶。任何华厦豪宅，风不能进，雨不能进，但帝王的军队、独裁者的卫兵可以随意进……正是有了国王也不敢侵犯的财产权的制度安排，才有了后来英国等西方世界的兴起。正是由于缺乏这样的使穷人受益的产权制度安排和对这种产权的进一步的破坏，中国在近现代才走向衰败，才引发了革命，才引发了改革。”刘军宁对西方“私宅不受侵犯”观念的礼赞，对“风能进，雨能进，国王不能进”这种政治性修辞的美化，也正是针对当下中国的语境而言的，他的用意与林达不约而同，很值得我们的同情和共鸣。可是，从纯学理角度看，他将古代中国形容为“皇帝指向哪里，他的军队就抄家抄到哪里”的世界，并不符合历史；他又将中西文明在近代的成败，仅仅归因于一个财产权的有无，就更是过于轻率了。

　　我的基本看法是：从政治角度而言，从君主权力的角度而言，古代中国跟其他古典文明一样，都不存在真正的政治自由；但从社会角度而言，从日常法律的角度而言，古代中国也跟其他古典文明一样，都存在着基本的社会自由。而“私宅不受侵犯”的观念和法律，作为保障人身权利和私有财产的一项最低限度的指标，就是古典式社会自由的一个表现；它并不是近代的新事物，而是现代人权观确立以前就已形成的一种原始人权，是中西社会共通共享的古老原则。

　　只是到了近代以后，东西分流，西方式制度对于这种理念和法律更加发扬光大；东方式制度却将这种理念和法律摧残殆尽。经过对私有制的极端破坏，经过住宅的集体化（公家化），经过“文革”、“抄家”的狂飙，本来源远流长的“私宅不受侵犯”观念，已在我们的集体记忆中无迹可寻，以致新生的自由主义者只会惊诧于友邦“风能进，雨能进，国王不能进”的私有精神了。这并不能证明新生自由主义者的浅薄，只不过证明了，经过无数思想清洗之后，我们的法律传统已被割裂，我们的集体记忆已被遮蔽。

　　最后，附带说一个有关陈寅恪的轶事以作结束。石泉、李涵先生的《追忆先师寅恪先生》（收入《追忆陈寅恪》，社会科学文献出版社，1999）提到：1947年春，国民党政府以防共为名，在当时的北平市进行了一次夜间突击搜查，逮捕了一批嫌疑分子，引起社会各界公愤；有13位大学教授联名宣言以示谴责，陈寅恪列名其中。作者两人去看望陈先生时，陈先生对此态度鲜明地说：“我最恨这种事！夜入民宅，非奸即盗！”由陈寅恪的反应，我们可以再次了解到“夜入民宅，非奸即盗”这种法律观在民间社会的普遍性。

　　在那个时候，陈寅恪已无法忍受国民党政府的搜查，而20年后，在他垂死之年，却亲身遭遇了更惨痛的经历：两年不断的抄家，大字报贴到他的床头，最后被迫搬家……此时的陈寅恪又作何想呢？他在被迫作“口头交代”时，有“我现在譬如在死囚牢”之语，最能代表他的心境。他的家，还有当时千万人的家，已从个人的“城堡”沦为“死囚牢”，所谓“私宅不受侵犯”的观念，至此荡然无存。


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（1）

　　三国是一个永远的话题，可经过罗贯中的润饰和众多历史学家们有意无意的“歪曲”，究竟有多少历史真实不幸成为谜案？在疑云密布的东汉末世，是谁纵横捭阖，令曹操、刘备、孙权顶礼膜拜？是谁一手结束了东汉帝国，却没能位居九五之尊？是谁敢于公然把皇帝的年号作为自己的名字？是谁，屡次易主，堪与吕布媲美？是谁让黄巾起义将士心甘情愿地鼎立扶助？是谁，作为一个时代的主宰者却被当成历史的配角肆意嘲笑？是谁刻意编织了一张迷宫般的大网，蓄意掩盖那段历史？……

　　本文是一位业余历史爱好者——罗三洋先生——历时多年，批阅、比对几十种东汉、三国古籍得出的初步结论，经过作者剖丝破茧般的解读，这一系列谜案将会得到一一的破解。受作者之托，本人代为上传，敬请各位看官指教。

　　序篇：一个历史配角的真面孔

　　他拥有最显赫的家族背景，也曾经是天下最有权势的人；他曾经令众多英豪闻风丧胆，也曾经玩弄中国政局于股掌之上；他曾经长期受到政治迫害，却能同时拯救许多人的生命和前途；他曾经一呼百应，也曾多次被部下背叛；他曾经是曹操的主要靠山，尔后却成为曹操最忌惮的人；曹操毁灭了他的事业，而又继承和光大了他的事业；他亲手结束了一个旧时代，却没能开启一个新时代；他本应成为开国皇帝，最终却因失败而沦为历史的配角。

　　袁绍，一个在生前威震天下的奸雄，一个时代的主宰者，死后却很少受到重视。这种待遇并不公平：从三国到清末，从曹操到袁世凯，袁绍的亡魂始终在中华大地上挥之不去。

　　通过对各种史料的分析和逻辑推理，本书将会揭示：如果没有袁绍，东汉就不可能如此快速地灭亡；如果没有袁绍，中国便不会陷入长达一个世纪的混乱；如果没有袁绍，曹、刘、孙三家也根本不可能瓜分天下。无论是袁绍的胜利，还是袁绍的失败，都深刻地影响了汉末、三国时期的中国历史。

　　汉末、三国这段历史情节非常复杂，对同一个事件，不同的史书往往有不同的记载。当时的每一个重大事件，在古籍中几乎都有两种以上的说法，和先秦、秦朝及西汉的“一言堂”历史形成了鲜明的对照。这一方面说明，私人著史的意识在增强，导致“野史”大量出现；另一方面则暴露出，“一言堂”的“正史”真实性与可靠性值得商榷。

　　无论史籍中的说法有多少，历史的真相毕竟只能有一种。然而，我们也必须承认，写出一部反映全部历史真相，令所有读者都满意的史书，其实是根本不可能的。离作者较远的历史，人证和物证已经极度稀缺，难以核实；离作者较近的历史，往往与作者及其亲友的切身利益相关，又难以指望他们的态度客观公正。以司马迁之博学和严谨，《史记》中的谬误仍然比比皆是。从汉朝至清朝，中国著史者的学术能力恐怕没有能够超过司马迁的，《后汉书》的作者范晔甚至因为谋反而被处决，寄希望于他们不犯错误，实在是勉为其难。更何况，东汉末年政坛的诡谲和复杂，远远超过西汉时期，也丝毫不亚于战国时期。只要将有关东汉末年的各类史料认真对比研究，必然会发现其中大有可玩味之处。

　　所谓“可玩味之处”，也就是不合情理，或者相互矛盾的记载。在这些记载中，最令人震惊的，莫过于主角被描绘成了配角，而配角被描绘成了主角。主角被描绘成了配角，是因为他们最后失败了；配角被描绘成了主角，是因为他们最后胜利了。而历史，本来就是由胜利者书写的。但是，史书中的有些主角曾经是配角，有些配角也曾经是主角。人们总是说：“盖棺定论”，这话本来不错。但是在很多情况下，人们只记得死者在人生最后几年的成败得失，而忽视了他在此前几十年内的功过是非。

　　翻开史书，胜利者总是睿智、正直、勇敢、仁爱的，失败者总是愚蠢、邪恶、胆怯、残暴的。可是，历史上最著名的那些百战百胜的大征服者果真是美德的化身吗？这是典型的“以成败论英雄”。自古成者王侯败者贼，胜利者是永远不会被作为战犯审判的。在生前，他们可以用暴力压迫人类的肉体；而在死后，他们还可以继续用谎言蒙蔽人类的灵魂。这，就是胜利的报酬。

　　不过，胜利者仍然可能受到一个法庭的审判。这个法庭的名字就叫：历史。一部全新的史书，就是一个全新的法庭。

　　早在魏、晋时期，东汉的历史就已经被公认为杂乱难辨，但也被公认为值得研究撰写。早期成书的相关史籍有《汉灵帝起居注》、《汉献帝起居注》、《汉名臣奏》、曹丕《典论》、王粲《汉末英雄记》、陈寿《三国志》、张璠《汉纪》、华峤《汉书》、谢承《后汉书》、袁暐《献帝春秋》、郭颁《世语》、孙盛《杂记》和《异同杂语》、司马彪《续汉书》和《九州春秋》、刘义庆《世说新语》、王沈、荀顗、阮籍《魏书》、乐资《山阳公载记》、虞溥《江表传》，以及《魏略》、《魏武故事》、《曹瞒传》等数十部，但都难如人意。比较而言，《汉名臣奏》的内容最真实，但范围过于狭窄。陈寿的《三国志》被公认较好，但内容过于简略，与《史记》和《汉书》相比，没有志和表，而且立场明显偏袒曹魏。至东晋末期，袁宏搜集上述史料，分辨同异，改正谬误，撰写成编年史《后汉纪》。南朝刘宋中期，范晔又撰写成纪传体史书《后汉书》，梁朝人刘昭、唐朝人李贤、清朝人惠栋等学者都曾为之作注。《后汉书》本来没有志，刘昭将司马彪《续汉书》里的志加入其中，所以其内容有时会与纪传相矛盾。

　　整体而言，《三国志》、《后汉纪》、《后汉书》的内容比较严谨详实，而且都完整地流传下来，构成了研究东汉历史的主要资料基础。本书的史料来源，主要就是这三部史籍。遇到相互矛盾，不易从逻辑上辨别对错的问题，则以这三部书的前后顺序为准，即：《三国志》比《后汉纪》权威，《后汉纪》又比《后汉书》权威。其它史籍已经大多散失，幸有为《三国志》作注的裴松之详征博引，也部分地保存了下来，不可忽视。

　　《三国志》和《后汉书》虽然是有关东汉后期历史的最佳古籍，但也常常自相矛盾。同一件事，发生的时间、地点、原因、经过，说法往往不同；同一个人，往往有多个不同的名字或身份，做的事情也有多种说法，这是纪传体史书难以避免的问题。作为编年体史书，《后汉纪》虽然可以避免自相矛盾，记载却不如纪传体史书详细，也有不少错误。其实，《三国演义》在学术界和民间取得的巨大成功，也反衬出，各个读者群都对《三国志》、《后汉书》、《后汉纪》等史书内容相当不满。但在《三国演义》成书之后，东汉末年的许多历史人物在学界和大众的心目中迅速脸谱化，也造成了大量背离史实的成见。但若能全面地阅读各种史籍，无疑有助于形成较为客观公正的结论。

　　在读史的过程中，笔者逐渐感觉到：由于最终的失败，袁家从主角沦为配角，但他们毕竟曾是东汉历史舞台上的主角；而消灭袁家势力的曹操，却有幸从配角升为主角。结果，袁绍、袁术兄弟被史书描绘成一无是处的小丑，用以烘托曹操的光辉形象。

　　说袁绍、袁术兄弟被史书蓄意配角化、边缘化，乃至于丑化，实在是一点都不冤枉的。鲁迅先生博古通今，著有名文《魏晋风度及文章与药及酒之关系》，可以说是很熟悉汉末、三国、两晋历史的学者了。然而就在这篇名文发表后不久，鲁迅在其《三闲集·头》一文中，却把袁术与袁绍搞混了，以为杀田丰的是袁术。这自然不能证明鲁迅的学术功底差，只能说是他没有重视袁氏兄弟。单看《三国志》及裴注，袁氏兄弟简直一无是处，样样都比曹操差得多，所以曹操的胜利才显得那样的理所应当。但是，历史的真相假若果然如此，那么曹操的成就便要大打折扣了，因为他的对手过于无能。然而，为何所有史籍在评价曹操的业绩时，都要以战胜袁绍为首呢？

　　陈寿在《三国志·武帝纪》卷末总结曹操一生的功勋时，说在曹操一生的对手之中，唯有袁绍“强盛莫敌”，而不提董卓、吕布、刘表、陶谦、袁术、刘备等其它势力。范晔在《后汉书·袁绍刘表列传》卷末更盛赞道：“袁绍初以豪侠得众，遂怀雄霸之图，天下胜兵举旗者，莫不假以为名。及临场决敌，则悍夫争命；深筹高议，则智士倾心。盛哉乎，其所资也！”这些史家的议论都说明，袁绍是曹操所有对手中最难对付的。

　　官渡之战后，曹操有南下和北上二种选择，当时南方的刘备、孙权势力都不稳固，绝非曹操的对手。但曹操的所有谋士都认为袁绍势力的威胁更大，劝阻曹操南征。袁绍死后，二子内讧，曹操乘机北伐，却又在河北苦战5年，方才兼并袁家势力。这5年使孙权能够巩固统治，刘备也能网罗诸葛亮等人才，重整旗鼓，终令曹操有赤壁之败，无法统一中国。不过，自从吞并了袁绍的丰厚遗产之后，曹操十分天下而有其八，后来虽有赤壁、襄阳、汉中之败，都不能动摇其优势地位。与曹魏相比，吴、蜀两国的实力太弱，假若没有山川地险的保护，也支撑不了那么久。袁绍集团实力的强大，由此可见一班。

　　史书中关于曹操战胜袁绍过程的记载，有很多都自相矛盾，或是不合情理。单论官渡之战时兵力的数据，按照《三国志》的记载，曹操先收编了三十余万黄巾军，讨吕布时也拥有“十万之众”，怎么会在官渡之战时“兵不满万”？给《三国志》作注的裴松之认为，官渡之战时，袁曹双方的兵力其实应当大致相等，也就是都有十万左右；袁军士卒“果劲不及”曹军，曹操以逸待劳，兼有天时、地利、人和，还有汉献帝这张王牌可以号令天下诸侯，那么曹操一方岂不是如郭嘉所说，占了“十胜”的压倒性优势？既然官渡之战的难度这么低，就连平庸之辈尚且可以轻松地打赢，而曹操却打得如此艰苦，以至于曹军将士大都暗自与袁绍接洽，若无许攸、张郃、高览等人的投降，胜负难料。这岂不反而说明了曹操的愚蠢无能吗？他的光辉形象又在哪里呢？莫非“世无英雄，使竖子成名？”

　　抛开“人人异端”的道德观念不谈，曹操是杰出的政治、军事、文学家，这早有定论。同样，官渡之战是曹操毕生最辉煌的军事成就，这也早有定论。

　　但是，如果把这两个定论合起来，就形成了一个巨大的历史悖论。

　　为了解决这个悖论，我们就必须注意到一个很容易被忽视的事实：从青年时代开始，曹操大半辈子都在为袁绍效力，还多次出生入死。直到迎汉献帝都许昌为止，曹操的多数行动都是在袁绍的授命下进行的。当时，袁绍与曹操的关系，和刘邦与韩信，刘秀与邓禹的关系类似，属于主从性质。只是在迎汉献帝都许昌之后，曹操才逐步脱离了袁绍的控制。后来，曹操和他的笔杆子们竭尽全力，想把自己描绘成始终独立于袁绍的历史主角。但他们伪造历史的时间显然有限，思虑不够精密，工作不够完美，留下了很多破绽，因此后人才有可能用另一种视角来审视这段历史。也只有这样做，围绕袁、曹二人的种种历史谜团才能迎刃而解，我们也才能理解曹操在官渡之战时面临的真实困难。

　　其实，曹操依附袁绍的这种现象在当时非常普遍。作为三国的建立者和东汉帝国遗产的主要继承人，孙坚、孙策、孙权父子，还有刘备，都与曹操一样，曾经长期为袁绍、袁术兄弟效力，其属下也大多有着浓厚的袁氏旧部背景。如果袁绍打赢了官渡之战，曹、刘、孙三家及其部下恐怕都得帮袁绍去建立统一的新皇朝。从这个角度上看，可以将三国鼎立视为袁绍、袁术兄弟内战的延续，而曹、刘、孙三家争夺的不仅是东汉帝国的遗产，更是袁家的遗产。但在东汉帝国高度发达的中央集权制度下，袁家怎能攫取如此巨大、以至于足够抗衡并颠覆皇权的政治资源呢？他们为何如此受贵族和百姓的拥戴呢？对东汉帝国的衰落和分裂，这个豪门又究竟要负多大的责任呢？

　　为了探究东汉帝国的灭亡与曹、孙、刘三分天下的历史根源，研究袁绍及其家族兴衰的过程与原因，显然是非常必要的。然而，史书中的袁家事迹全都支离破碎，真伪参半，很难获取足够的信息。最后，笔者终于恍然大悟：历史是由胜利者书写的，而对于胜利者曹魏及其继承者西晋的统治集团来说，将袁氏家族，特别是袁绍和袁术的真实故事公诸于众，将会对他们非常不利。而且，作为担任过上百年宰相的世纪豪门，袁氏家族内部确实隐藏着太多外人难以读懂的奥秘。古代各部有关汉末及三国时代的史书无法取得像《史记》那样的成功，不能说清楚袁家的兴衰史，是最根本的原因。

　　现代史学的一个重要创见，就是见微知巨，由小见大。古代中国人极为重视“名”与“字”，往往以此寄托家族的志向。譬如，刘备给年长的养子起名叫“封”，给年幼的嫡子起名叫“禅”，合起来就是“封禅”。到泰山封禅乃古代中国最隆重的仪式，只有统一天下的帝王可以举行。齐桓公九合诸侯，一匡天下，想要到泰山封禅，管仲坚决反对；鲁国贵族季氏到泰山旅行，孔子听说后大发牢骚。由此可见，刘玄德早就有了称帝的雄心大志。后来刘备听诸葛亮之言，杀刘封而立刘禅，结果只剩下一个“禅”，反而生出“禅让帝位”之意，弄巧成拙。所以蜀汉大臣谯周据此预言说，刘禅将来一定会是亡国之君。谯周本有降魏之意，但刘备父子的名字确实也给了他口实。

　　袁术的字“公路”貌似平凡，其实却比“封”和“禅”还要奇特得多。

　　东汉时期，社会上广泛流传着“代汉者，当涂高”的神秘预言。“公路”与“当涂高”都可以被理解为“大路”的意思，可以互训，袁家意欲代汉自立的志向由此可见。袁术终生笃信这个预言，他晚年盘踞淮南，攻打扬州，随后称帝等许多行为均与“当涂高”直接有关。这些绝非袁术的一时冲动，而是如同“大楚兴，陈胜王”一般，来自人为的策划。

　　与“公路”相比，袁绍的字“本初”含意更含蓄，更复杂，也更敏感。

　　和世界上其它民族不同，古代中国人有一个独特而谨慎的文化传统——避讳。按照这一文化传统，古代中国人绝不直称尊长的“名”，也很少直称同辈的“名”。而在社交场合，成年男子们通常互称对方的“字”。不仅如此，对于很多有特殊政治意义和社会意义的名词，尽管并没有法律禁止使用，古代中国人在取“名”和“字”时也极力避而远之，以免造成不必要的麻烦。明清时期，忌讳之繁，文狱之多，更是登峰造极。君不见明月清风，多少人头落地；维民所止，字字造就冤魂。后人读书至此，莫不毛骨悚然。

　　在这些被历代中国人严格遵守的“避讳”禁忌中，本朝帝王的年号是最为特殊的一个。因此，我们不会看到有唐朝人的“名”或“字”会叫“贞观”或“开元”，也不会看到有明朝人的“名”或“字”会叫“洪武”或“永乐”，更不会看到有清朝人的“名”或“字”会叫“康熙”或“乾隆”，其中的原因不言自明。

　　不过，在漫长的中国历史上，什么事情都免不了例外：袁绍的字“本初”正是东汉质帝刘缵的年号！由于汉质帝即位当年就遇害，所以逾年便改元了，导致“本初”只有一年，也就是本初元年（公元146年）。

　　和“本初”同样有趣的是：“绍”字乃继承家业或政权的意思，而且有特殊的含义。按《尔雅·释诂》的解释：“绍，继也。”按《逸周书·谥法解》的解释：“疏远继位曰‘绍’。”可见，袁绍在继承家业之前，其地位本来很低下疏远。按照亲缘关系来说，袁绍还有嫡兄袁基、嫡弟袁术和许多宗法地位较高的亲戚。但是最终，袁家的领导权落到了袁绍的头上，这无疑也是袁术后来痛恨袁绍，导致袁氏政治集团分裂的主要原因之一。

　　汉朝人取本朝皇帝的年号作“名”或“字”，属于忌讳的事情吗？

　　要解决这个问题，就必须先了解年号的历史。

　　年号本为中国独有，后来又传到日本等邻国。西汉之前，中国并无帝王年号；汉文帝将自己的在位期分为“前元”和“后元”两段，汉景帝又分为“前元”、“中元”和“后元”三段，但都不被视为严格的皇帝年号。年号的正式设立始于汉武帝，他在公元前140年即位时改年号为“建元”，此后每6年就改年号（即所谓“改元”）一次。因为是初生事物，所以西汉人并不避讳皇帝年号。汉朝人沿用先秦习惯，取“名”常用单字，取“字”常用“伯、仲、叔、季、孟、子、卿、公”等几个字。而汉朝皇帝的年号均用双字，又不会采用上述那些常用“字”，所以并不适合作人的“名”和“字”，两者暂时也就相安无事。

　　因此，在东汉时期，个人取“名”和“字”无需避讳本朝皇帝的年号。直到西晋初年，陈寿作《三国志》，竟然直写“司马懿”和“司马炎”，对司马昭虽尊称“文王”，却又大书“张昭”、“董昭”等名字，说明魏晋时期并不大流行避讳。按《世说新语·排调》记载，司马师、司马昭、陈泰、钟毓和钟会诸人在开玩笑时，还曾经故意触犯对方父亲的名讳。根据清朝学者周广业所著《经史避名汇考》中所作的考证，晋惠帝“永康”年间，吴兴郡的“永康县”改名为“武康县”，是中国第一次针对年号采取的避讳。后世的中国皇帝越来越懒于改年号，明清皇帝更完全不改年号，年号因而变得越来越重要，甚至成了皇帝本人在民间的别称，再加上特务统治日益严密，避讳也就越来越严了。

　　不过，联系到本初元年发生的众多突发事件，袁绍取“字”为“本初”，仍然显得那样突兀和奇异。难道他要借此纪念在本初元年发生的什么事吗？这些事件又会对袁绍的人生产生什么样的影响呢？

　　对袁家的历史探索得越深，我们就会发现越多这类的疑问。如果它们不能得到圆满的解答，东汉末年的历史就肯定不够完整。它们与当时的政治、经济、宗教和文化潮流相互交织，形成了一张迷宫般的大网，掩盖着那段虽然久经专家学者与人民大众的讨论和研究，却仍然疑云密布的东汉末世。希望通过本书中对有关袁绍及其时代史料的剖析，恢复他在前三国时代的历史主角地位，并引发读者更深入的思考。

　　第一章本初元年：一个诡异名门的崛起

　　本初元年，一个普通的年份，以“袁安困雪”闻名的袁氏家族出了一个三公，一个新的豪门诞生了。一股诡异浮上皇都城头，“当涂高”诞生了吗？

　　第一节洞房里的“斗争”：新贵袁氏与元勋马氏的联姻

　　公元140年，在东汉帝国首都洛阳举办了一场世人瞩目的婚礼。男方贵为九卿，女方既是海内名儒，又是开国元勋后裔。这样的豪门联姻理应隆重而热闹，可他们的婚礼却是异乎寻常的安静和短暂。更奇怪的是，新郎新娘步入洞房后，似乎并不急于享受鱼水之欢，而是在被窝里展开了一场严肃的对话……

　　昏礼者，将合二姓之好，上以事宗庙，而下以继后世也。故君子重之，是以昏礼：纳采、问名、纳吉、纳征、请期，皆主人筵几于庙，而拜迎于门外，入揖让而升，听命于庙，所以敬慎重正昏礼也。——《礼记·昏义》

　　汉顺帝刘保在位的公元140年左右，在东汉帝国首都洛阳城内举办了一场备受世人关注的婚礼，因为新婚夫妇都出身显赫，有着浓厚的政治背景：新娘是海内首席大儒、南郡太守马融的女儿马伦，新郎则是当朝太仆袁汤的小儿子袁隗。

　　东汉帝国政府包括中央与地方两个系统，司马彪的《续汉书·百官志》对此有详细的介绍。

　　在法理上，东汉中央政府的核心是皇帝本人，皇帝之下是被称为“上公”的太傅，但这个官职并不常设。太傅之下，是大将军和“三公”：太尉、司徒与司空。以上太傅、大将军、太尉、司徒与司空五大臣也被称为“宰相”，各设独立的幕僚班子，也就是所谓的“开府”。大将军之下设骠骑将军、车骑将军、卫将军，三公之下设“九卿”，即太常、光禄勋、卫尉、太仆、廷尉、太鸿胪、宗正、大司农和少府。卫将军之下，又有前、后、左、右将军，以及众多将军和校尉；九卿之下，又有尚书令、御史中丞、太史令、执金吾、大长秋、光禄大夫、太子太傅、将作大匠等职，由于数量太多，就不在此详细列举了。

　　东汉地方政府的建制结构并不比中央政府简单。东汉版图划分为13个州，即：司隶、豫州、冀州、兖州、徐州、青州、荆州、扬州、益州、凉州、并州、幽州、交州，每州设刺史一人（司隶无刺史，设司隶校尉），统管当地政务，并有少量军权。州以下，并设“郡”和“国”两个平等的行政单位。郡设太守，直接受刺史管辖；国设国王，国王们都是刘姓皇亲，直接向皇帝负责。郡设郡丞，国设国傅和国相，作为郡太守和国王的副官。郡下设县，常住居民满1万户以上的大县设县令，不满1万户的小县设县长。县以下，又有乡、亭、里、什、伍5等行政单位，最小的“伍”仅管辖5户居民。

　　通过以上的简介可知，袁汤担任的太仆是九卿之一，属于中央官员；马融担任的南郡太守是地方官员，隶属荆州刺史管辖。秦汉官职的高低与俸禄的多少成正比，因为当时的货币经济尚不发达，俸禄都用粮食结算。太仆的俸禄级别是“中二千石”，太守的俸禄级别是“二千石”。按颜师古《汉书注·百官公卿表注》中的说法，“中二千石”级别官员每月俸禄是180斛粮食，“二千石”级别官员每月俸禄是120斛粮食。以此折算，袁汤的月薪约为8500元人民币，马融的月薪约为5700元人民币。汉代的粮食生产率和经济规模远不及现代，所以这样的收入水平在当时都属于高薪，足够这些高官购置几座宅邸，娶几房妻妾，养十几个子女了。

　　古人结婚都讲究门当户对，强强联合的豪门联姻在汉代并不罕见。不过，袁隗与马伦此次婚姻却是开国元勋后裔与新贵之间的联姻，马家与袁家又都是海内闻名的书香门第，其中蕴含的政治和文化意义深不可测。

　　马融的开国元勋后裔身份并非浪得虚名：他是东汉名将马援的侄孙，马融的父亲马严也是社会名流。马援南征交阯时，听说马严和弟弟马敦喜好评论他人长短，便从南方前线写信，规劝两人收敛。这封信文词恳切，富有哲理，后来以《诫兄子严、敦书》之名，被收录入《古文观止》。自从马援的女儿嫁给汉明帝为皇后之后，马家便富贵发达，与光武帝的母家樊氏、妻家郭氏与阴氏合称东汉的“外戚四姓”，子孙世袭侯爵，合称“四姓小侯”，被蔡邕誉为“婚姻帝室，世为名族”。顺帝一朝正是东汉帝国深陷汉羌战争泥潭的时代，而马家不仅是外戚和将门，而且还是关中望族，所以马融和哥哥马续、族弟马贤都被朝廷委以西北国防重任：马续任度辽将军，马贤任征西将军，马融在去荆州担任南郡太守之前，也在汉羌战争最前线的武都郡担任太守。

　　戎马之余，马氏兄弟都喜好研究学问，尤以马融的名气最大，成就最高。汉顺帝时期虽然在军事方面乏善可陈，但在学术方面却取得了极大的成果。马融是传奇女学者班昭的学生，后来与张衡、王符、崔瑗、许慎等一流学者结为密友，广泛吸收他们的最新研究成果，而又能取长补短，所以被公认为当时最渊博的学者。马融仿效孔子，广收门徒数千人，其中能进马家大门的有400余人，而有资格升堂入室，当面向马融请教的只有50余人。除了这不足500位高徒之外，其它的几千人只能候在门外，向那些大师兄们请教。北海人郑玄不远千里到马融家求学，过了3年都没能见上老师一面。更有甚者，马融的生活作风奢侈放荡，经常坐在紫红色的大帐内，让学生们跪在帐前，让歌伎舞女列在周围表演，很少有学生能不分心。这个故事非常有名，所以后世的学者讲课就被称为“设帐”。

　　因为过度追求时尚，“二千石”级别的俸禄难以满足马融的物质需求。为了维持自己的高档生活水平，马融利用为官之便，四处贪污纳贿，因此饱受责难，马续的女婿赵岐就因此与他绝交。这位赵岐并非无名之辈，他是最早重视并研究《孟子》的学者之一，其名著《孟子章句》至今仍是《孟子》最权威的注释参考书。后来，赵岐主持调解袁绍与公孙瓒之间的冲突，公孙瓒曾经把他比作周朝德高望重的开国元勋周公和召公。然而，马融尽管是个令亲友和民众反感的贪官，毕竟取得了巨大的学术成就，其东汉首席学术权威的地位无可动摇。

　　马家人才辈出，在东汉末年的风云人物中，马日磾、马腾、马超等人都是马融的亲戚。马融的学生之中，以卢植、郑玄等人最为著名，而公孙瓒、刘备等人是卢植的学生，崔琰、程秉、国渊、郗虑、王基等人又是郑玄的学生。这样看来，马融真可谓“门生遍天下”。

　　与马家不同，袁家并非东汉的开国元勋，而只能算作家族成员世代为官的所谓“公族”。新郎袁隗的父亲袁汤是光禄勋袁彭之弟，司空袁敞之侄，侍中袁京之子，司徒袁安之孙。世卿世禄的传统在中国源远流长，东汉后期虽然还称不上“下品无士族”，但“上品无寒门”却俨然已成为社会秩序的一部分。如果没有一个强大的家族作后盾，是难以在官场上长期立足的。

　　袁家祖籍汝南郡汝阳县（今河南省周口市西），相传是虞舜的后裔。春秋时期，袁家成为陈国的主要贵族，其后代也大都定居于周边的原陈国版图境内，直到活跃于十九世纪末、二十世纪初的项城人袁世凯，都没有离乡远徙过。自从袁安的祖父袁良开始，这个家族在《孟氏易》的研究领域内颇有成就，受到东汉政府欣赏，兴旺发达起来，有了些豪门气象。

　　汝南袁氏家族简化谱系

　　袁良

　　↓

　　袁昌

　　↓

　　袁安

　　↙↓↘

　　袁赏袁京袁敞

　　↙↘↘

　　袁彭袁汤袁盱

　　↙↙↓↓↘

　　袁贺袁平袁成袁逢袁隗——————

　　↙↓↘↙↓↘↙↓↘

　　袁闳袁忠袁弘袁基袁绍袁术袁懿达袁仁达袁满来

　　↓↓↙↓↘↘

　　？袁皉袁谭袁熙袁尚袁曜

　　↓

　　袁滂→袁涣

　　《孟氏易》是西汉学者孟喜撰写的《易经》学专著，将战国时期新兴的阴阳学、天文学和历法学知识与传统的周易理论有机地结合起来，由此创立了一个全新的易经学派。在玄妙的“卦气”领域，孟喜的建树特别多，四正卦、十二月卦、六日七分等理论都可以追溯到他的著作。但《孟氏易》中也掺杂有许多神秘主义思想，特别是它与两汉时期流行的图谶结合起来，用异常天象预测人事吉凶，成为后世许多迷信思潮的理论鼻祖。袁家世代沉迷于此书，袁绍的曾祖父袁京曾著有长达三十余万字的易学专著《难记》，袁绍的堂弟袁满来病逝时虽然只有15虚岁，也被蔡邕誉为“明习《易》学，从诲如流”，所以袁家成员的思想无法不受其毒害，后来袁绍、袁术兄弟的历史悲剧也证明了这一点。

　　袁家的崛起，与东汉的时代大潮息息相关。公元60年前后，汉明帝从中亚地区引进了希腊化的佛教。在中国，佛教借助道家著作迅速本土化，同时又促进了道家思想的宗教化。早期的佛教徒和道教徒甚至宣称，释迦牟尼就是晚年经秦国西行的老子，所以佛教与道教其实是一回事。很快，汉明帝的弟弟楚王刘英便成了中国最早的佛教徒兼道教徒。但拜佛颂道并没有给刘英带来安宁和幸福，他在公元70年被指控谋反，失去王爵，次年便自杀了。“楚王案”迅速扩大化，前后共有上万人遭到牵连，其中包括大批佛教徒、道教徒和开国元勋、知识分子。在这种局势下，袁安出任楚郡太守，致力于平反冤假错案，前后拯救了四百余家嫌疑犯的生命，从此名满天下，官运亨通。

　　公元83年，袁安升任太仆，主要负责管理皇宫内的车马，并督造近卫部队使用的武器。当御驾出行时，太仆常要亲自为皇帝驾车，而坐在他们身边的，则往往是东汉政府中最有权势的大将军。汉朝人除非生病，否则很少坐轿，所以皇帝只要出远门，大将军和太仆就会和他坐在同一辆马车里。这个被称为“乘舆大驾”的同车三人组合是何等重要，也就可想而知了。他们之间说的每一句话都很可能是国家大事，而这种对话又经常发生。作为御用驾驶员，太仆虽然要集中精力驾车，却无疑能够耳闻许多重大机密，增进对时局的了解，自己也可能会时常发表一些意见来影响国策。另一方面，太仆也往往成为皇帝在朝廷里的传声筒。能够出任太仆，说明袁安的驾马车技术很高明，为人忠实可靠，不会轻易泄漏机密信息，在政治上深受皇帝的信任和器重，因而能够参予中枢决策。

　　需要袁安当皇帝传声筒的时机，很快就到了。因为在匈奴政策上与汉章帝保持一致，坚持以和为贵，袁安在公元86年升任三公之一的司空，成为袁家“四世三公”中的第一人，后又出任司徒。

　　升任三公以后，袁安比当九卿时增加了许多特权，这点在服饰上表现得特别明显。东汉时期，三公、九卿、诸侯们不仅有五彩斑斓的华丽官服，到了皇帝举办重大祭祀时，他们还可以戴上一尺二寸长、七寸宽的冕旒，也就是在冠上加一块系有多串玉珠、前圆后方，象征天圆地方的木板。对于冕旒的功能，《大戴礼记》的解释是这样的：“冕前面安装旒，为的是遮蔽光明；用统絖塞住耳朵，为的是令听觉迟钝。因为河水太清澈了就没有鱼，人太精明了就没有支持者。”后来，被称为“统絖”的玉珠不再塞入耳朵，而只是象征性地挂在耳边，改名叫“充耳”，于是就有了成语“充耳不闻”。无论是冕旒还是统絖，都在提醒君主和贵族大臣们，要注意抓大放小，不必什么事都管，甚至应该适当地装聋作瞎。

　　东汉时期，皇帝戴的冕旒上挂有12串白玉珠，即所谓“十有二旒”。贵族、官员们戴的冕旒则不同，木版后端不系玉珠串，只有前端系，成色也较差：亲王应当戴系有9串赤玉珠的冕旒，即所谓“九旒”；三公与诸侯应当戴系有7串青玉珠的冕旒，即所谓“七旒”；九卿应当戴系有5串黑玉珠的冕旒，即所谓“五旒”。头戴冕旒、身着朝服的官员仪态非常高贵潇洒，望上去犹如神仙下凡一般。

　　除了制服有改善之外，升任三公以后，袁安还有权“开府”，也就是建立自己的独立衙门，其中包括48～71名幕僚，而三公之府合称“三府”。在府中幕僚里，周瑜的高祖父、庐江人周荣最得袁安的信任。在府外，袁安还有大批追随者，特别是他的“故吏”（老下级）鲁恭尤其得力。在袁安的大力提携下，一个官官相护的新政治团体正在隐然形成之中。

　　和抚匈奴的政治态度是一把双刃剑，它能让袁安平步青云，还能让袁家未来长期受到北方游牧民族的支持，但也让他们付出了沉重的代价。袁安升任司空三年后，公元89年，外戚领袖、车骑将军窦宪发动了对北匈奴的战争，遭到袁安的激烈反对。甚至在窦宪凯旋归来之后，袁安的批评意见仍然不断，特别是他坚持让南匈奴返回漠北，而不是分而治之，与窦宪的意见相左。双方积怨难解，以至于窦宪多次威胁要派人刺杀袁安、周荣等人。而到了公元92年，袁安果然神秘地死去。两个月后，汉和帝便发动政变，彻底摧毁了窦宪集团。作为烈属，袁安的三个儿子：袁赏、袁京、袁敞都加官进爵。从此，这个后来被袁绍自诩为“世作辅弼，咸以文德尽忠”的家族步入了真正的政坛豪门行列。

　　袁京的儿子袁汤被公认为幸福的人，幸福得令人嫉妒。他沿着祖父袁安的宦途平稳前进，在汉顺帝在位时出任太仆，离三公只有一步之遥。袁汤前后共生育了12个儿子，但其中名字见诸史书的仅有四人：袁平、袁成、袁逢，以及开篇出场的那位新郎官袁隗。其中，袁平在少年时便夭折了，所以真正活跃在历史舞台上的，只有袁成、袁逢、袁隗这三兄弟。

　　不难想象，像袁、马这种豪门联合举办的婚礼，如果放到隋唐以后，将会何等的热闹。但是，先秦与秦汉时期的婚礼文化与后世截然不同。按照儒家经典《礼记》和《仪礼》的规定，即便再显赫的家族联姻，婚礼也应当是安静和短暂的。作为一代儒宗，袁汤和马融当然不会容忍有违背《礼记》和《仪礼》的规定，也就是“失礼”的丢脸现象在自家子女的婚礼上发生。中国向来以“礼仪之邦”自居，“失礼”是莫大的丑闻。孔子曾经教育自己的儿子：“不学礼，无以立！”《诗经》甚至诅咒说：“人而无礼，胡不遄死？”

　　黄昏时分，新郎袁隗应当坐着漆成乌黑色的马车，与随从们乘坐的三辆马车一起，穿过洛阳城熙熙攘攘的街道，来到马家的门口迎接新娘。婚礼就从这时开始。汉字中的“婚”字，在古代与“昏”字通假，原本指的就是黄昏时分。如果在黄昏时因故无法举行婚礼，也可以改在清晨举行。总之，无论如何，都要避开日光充足的时间段。

　　婚礼之前，男方的父亲（也就是袁汤）应当先派媒人携带彩礼到女方家里去，询问女子的“名”，也就是她在姐妹中的排行序号（通常长女名“孟”、次女名“仲”、三女名“叔”、小女名“季”），这叫做“纳采”。汉朝女子和男子一样，除了“名”之外，还有“字”。男子应在他年满20虚岁的“冠礼”上取“字”，而女子则在纳采订婚之后，在象征成年的“笄礼”上取“字”，而女子的婚前人生因此也被称为“待‘字’闺中”。婚后，人们通常只称她的“字”，不再称“名”。马伦之“伦”，就是她在纳采之后取的“字”。按照蔡邕为马伦撰写的墓志铭，马伦于光和七年（公元184年）去世，享年63虚岁，所以她生于公元122年。汉代女子通常在15～20虚岁时出嫁，因此马伦与袁隗的婚礼应当举办于公元137～141年之间。

　　知晓女子的“名”以后，男方就可以到自家的祖庙内占卜吉凶。如果占卜结果吉利，男方便会再派使者携带礼物到女方家中报喜，这叫做“纳吉”。然后就可以正式送聘礼，这叫做“纳征”。“纳征”以后，才可以商议并确定婚期，这叫做“请期”。纳采、纳吉、纳征、请期这四个程序要花费男方家族大量的钱财，而女方家族也应准备相应数额的嫁妆。

　　婚期那一天黄昏，新郎之所以要亲自去迎接新娘，是因为中国古代奉行“男先于女”的社交原则。这次，他总算不用再带礼物了，只需要备好至少四辆马车。他将首先见到未来的岳父和岳母，岳母将亲自进屋去把女儿领出来。但是，新娘如果不同意这门婚事，也有不出屋的权力，这样婚事就只好取消。如果新娘顺从地出门，新郎就带着她、保姆和随嫁为妾者（通常是新娘的妹妹和侄女，如果有的话），以及女方准备好的嫁妆，登上自家的马车，即所谓“带着你的嫁妆，带着你的妹妹，一起来嫁给我。”新娘头上不罩面纱，而是戴着假发。新娘一行都必须身着黑衣，以示庄重。

　　在新郎和新娘登车时，还会出现有趣的场面：新郎得亲自坐上驾车人的位置，为新娘驾一次车。这肯定是女方家族成员最喜闻乐见的场面，因为驾车人的地位总比乘车人低贱。墨家等儒家的反对者经常就此指责说，儒家居然要求新郎给新娘驾车，违反男尊女卑的社交原则，“颠覆上下，悖逆父母”，简直大不孝。其实，这种驾驶只是象征性的，仅以车轮旋转满三周为限。如果新郎不肯照办，就是“非礼”，女方便有权以此为由，取消婚礼。孔子曾经为此大发感慨说：“即便礼法要求新郎表现得这么恭谨，新娘还有不肯出嫁的啊！”可见先秦时期中国女权势力之强大。

　　车轮旋转满了三周以后，新郎就会迫不及待地跳下车，登上仆人驾驶的另一辆马车，快马加鞭往回赶，力争在新娘到来之前抵达自己的家门。

　　在前往丈夫宅邸的路上，新娘不会看到欢迎祝福的人群，也不会听到任何欢快的乐曲，因为这些在当时都是“非礼”的。《礼记》中明确规定：“昏礼不用乐，昏礼不贺。”就连公公和公婆都无影无踪，在门口向新娘作揖的，只有气喘吁吁的新郎及其随从。这时，天色已经要黑了，新娘家应点起蜡烛，而且三天不熄，以示对出嫁女儿的思念（如果他们买得起这么多蜡烛的话）。

　　进入男方家门以后，在仆人们的协助下，疲惫的新郎和新娘卸下行装，略作休息，随即共进晚餐。按照《礼记》和《仪礼》的规定，这顿晚餐很丰盛，而且全是荤菜，必须有煮熟的猪肉、兔肉、鲫鱼和肉汤，以及黄米饭和米酒，蔬菜和水果则不宜摆上桌面。新郎和新娘同碗吃饭，同杯喝酒，以示亲热，正所谓“爱从口入，情由胃生”。

　　酒足饭饱以后，天色已晚，新人准备就寝。新房的卧室里设有大帐，帐内的榻上铺着席子，女仆把枕头摆在榻的南侧，新郎应躺在东侧，新娘应躺在西侧，头冲南，脚冲北，正所谓“男左女右”。

　　据《后汉书·列女传》记载，新郎袁隗和新娘马伦躺进大帐内的被窝里之后，在帐外听众的密切关注之下，展开了这样一场严肃的对话：

　　袁隗首先开口：“女人啊，出嫁的时候，准备好打扫卫生用的笤帚和簸箕，不就可以了嘛，何必带这么多金银珠宝来呢？”

　　马伦回答：“父母过爱，送来如许多的嫁妆，我不敢拒绝。先生如果仰慕高士鲍宣和梁鸿的风格，那么我也乐意向古代的贤女少君和孟光学习。”

　　袁隗又问道：“南郡太守先生的学问比泰山还高，比东海还深，天下无人不知，无人不晓。但据我所闻，凡是他老人家为官之地，都盛传他有些经济问题，这又是什么缘故呀？”

　　马伦回答：“孔子身为大圣人，不免受到武叔的诋毁；子路本是贤士，依然遭遇伯寮的诬告。家父在社会上名誉不佳，也在情理之中。”

　　袁隗仍旧不依不饶：“我们男人娶妻有规矩，只要兄长尚未结婚，弟弟就不能定亲，否则便会沦为笑柄。但是我听说，你姐姐尚未出嫁，今天这交杯酒，你喝起来滋味如何啊？”

　　马伦回答：“我姐姐品性高洁，对配偶的要求比较高。不像我，随便找个男人混日子，也就知足了。”

　　终于，帐内安静下来，而在帐外旁听的袁家成员个个都羞惭得涨红了脸。

　　原来，马家送来了大笔嫁妆，远远超过袁家的聘礼，袁汤听说后感到很不快。又听到社会上关于马融贪污腐败的传言，他更加担心袁家通过联姻参予分赃，会影响自己的政治前途。于是，他让儿子在新婚之夜质问新娘，也好给马家来一个下马威。

　　作为名门之女，马伦对此早有准备。马融的老师班昭著有七篇《女诫》，提出七条新婚妇女守则，是后世中国大家闺秀的必读书。书中，班昭提出“妇德、妇言、妇容、妇功”四条“妇行”，更是影响深远。作为班昭的得意门生，马融在第一时间接触到这部里程碑式的名著，并用以教授自己的妻子和女儿。马伦天性聪颖，将《女诫》背得滚瓜烂熟，深明对待丈夫要不卑不亢的妻道，被蔡邕誉为“幼从师氏四礼之教，早达窈窕德象之仪……聪明达乎中外，隐括及乎无方”，应对袁隗的提问自然胸有成竹。

　　婚礼的次日清晨，新娘要准备好包括红枣和栗子（这在现代人的婚礼上肯定难得一见）在内的一篮子水果，到东厢房去拜见昨天未曾谋面的公公和公婆，正所谓“丑媳妇总得见公婆”。袁汤夫妇接受新娘的水果，大家一同吃早饭，也就等于宣布承认新娘为此家庭的临时成员。之所以作这样的安排，恐怕是为了避免出现公婆对此前尚未谋面的儿媳不满意，在婚礼上要求退婚的尴尬情况出现。等到新婚之夜过去，生米已经煮成了熟饭，再加上吃了儿媳带来的水果，公婆嘴里甜丝丝的，也就不得不表现得和蔼一些。

　　全家人共进早餐以后，婚礼就此暂时告一段落，为期三个月的试婚生活也就此开始。三天之内，男方家庭内不会奏乐，以示期待新娘早日怀孕。三个月试婚期内，如果新娘与夫家成员发生了不愉快的事件，或是突然死亡，甚至只是没有怀孕，试婚都可能算作失败。在这种情况下，新娘不能进夫家的祖庙参加“庙见”仪式，不能入家谱，也就不能“转正”为夫家的正式成员。反之，她便可以成为丈夫的正式妻子了。毕竟，在古典时期，生育能力被认为是妇女首要的职责和最大的美德。

　　显然，马伦成功地通过了袁家成员在三个月试婚期内对自己的种种考察。从此以后，袁隗、马伦这对夫妇将会度过近半个世纪和谐美满的模范家庭生活，并生育有二个儿子，取名袁懿达和袁仁达。此外，袁隗还有一个儿子叫袁满来，15虚岁时病逝。公元190年，董卓处死袁隗及其三个儿子，可见袁隗前后共生有至少4个儿子。

　　按照袁隗在新婚之夜的说法，他的两个哥哥——袁成和袁逢——都已经先他结婚。有理由相信，他们的婚礼过程也应与此相似。所以至此为止，袁汤的三个儿子都已经完成了终身大事，他理应心满意足，只等着孙子们的降生了。此外，袁汤还想在官场上更上一层楼，完成袁家“三世三公”的伟业。他能够在这两方面都如愿以偿吗？

　　第二节帝国危机：2世纪中叶的东汉政局

　　汉和帝是个雄才大略的君主，在打垮北匈奴、征服西域、肃清岭南、兼并羌氐等一系列光辉业绩之后，东汉帝国拥有了空前辽阔的版图。也许是老子过于利害，和帝的后人一代不如一代，不仅外患频仍，而且几乎都是短命鬼。于是，在“尊尊亲亲”的儒家思想指导下，外戚开始掌握政坛主导权，由此开始了外戚与宦官轮流执政的肥皂剧。袁汤父子就生活在这样一个从强盛走向衰败的时代，从光明走向黑暗的时代，同时也是一个呼唤英雄的时代。

　　“朕秉事不明，政失厥道，天地谴怒，大变仍见。春夏连旱，寇贼弥繁，元元被害，朕甚愍之。”——汉顺帝刘保（《后汉书·孝顺孝冲孝质帝纪》）

　　袁汤父子所处的时代，是一个从强盛走向衰败的时代，是一个从光明走向黑暗的时代，也是一个呼唤英雄的时代。在打垮北匈奴，征服西域，肃清岭南，兼并羌氐这一系列光辉业绩之后，汉和帝时期的东汉帝国已经拥有了唐太宗之前无与伦比的广阔版图。然而，它也必须为自己的过度扩张付出惨痛的代价。因为遭到东汉官吏的欺侮，原本主动请求亲附的羌人群起暴动。羌人的武器极为落后，人数也居明显劣势，但依靠自商朝以来便享誉东亚的勇气，屡次打败前来镇压的汉军。战端一起就是几十年，每年都消耗着东汉国库数以亿计的巨额军费，而且毫无停息的迹象。北方的鲜卑人在兼并了北匈奴的人民和土地之后，也开始日益频繁地骚扰东汉帝国的边境。

　　与边患频仍同时，东汉帝国的内部矛盾同样迅速激化着，主要体现在三个方面：外朝与中朝（又称内朝）之争、外戚与宦官之争，和农民的大量破产。

　　按照与皇帝关系的不同，东汉帝国政府被划分为外朝与中朝两部分。外朝由层层筛选、任期有限的官吏组成，中朝则主要由世袭的皇亲国戚和任职终身的宦官组成。西汉初期，皇帝的权利受到诸多限制，除了散布于帝国各地的诸侯王国之外，外朝的相权也十分巨大，常能够决定皇位的归属。汉武帝大力架空丞相，设立超越相权的大将军职位，赐予自己的外戚卫青，并加强以尚书台为主的皇帝私人幕僚集团，组成了足以与外朝抗衡的中朝系统。王莽为进一步削弱外朝，按照他奉若圭臬的周代古经《周礼》，将西汉外朝的最高职务三公——丞相、太尉、御史大夫——改名为大司徒、大司马和大司空，又增设位在三公之上、号称“上公”的太师、太傅、太保，从礼法上限制三公的实权。这类举措显然有利于皇权的巩固，所以刘秀即位之后，废除了王莽颁行的所有法律制度，但保留太傅和新“三公”——大司徒、大司马和大司空，只是后来把大司徒改名为司徒，大司马改名为太尉，大司空改名为司空而已。

　　孔子说：名不正，则言不顺；言不顺，则事不成。丧失了“大”字头衔的东汉“三公”，权力较以往更受限制。原本，司徒掌管民政，司空掌管经济和监察，而如今行政权、财务权与监察权已被尚书台与御史台瓜分殆尽；太尉原本掌管军事，而兵权实在大将军手中。东汉时期，无论是太傅，还是三公，都只有在兼职“录尚书事”之后，才能参予整个中枢决策过程。但是，外朝成员的文化素质更高，社会脉络更多，又负责挑选和推荐下级官吏（即所谓“选举”），因此他们竞相施展政治智能，与中朝争权夺利，而且卓有成效。

　　中外朝权力之争，贯串着整个东汉帝国的历史。直到三国时期，诸葛亮在《出师表》中，还不忘告诫后主刘禅：“宫中、府中，俱为一体，陟罚臧否，不宜异同……不宜偏私，使内外异法也。”这里的“宫中”，即中朝；“府中”，即外朝。中外朝相争的局面，本来是汉朝皇帝们精心设计，肯定也乐于看到的。但如果两派斗争过于激烈，连皇权也无法加以有效控制，任其恶性发展，最终便会损害到整个帝国的利益。

　　导致中外朝相争的根本原因，在于汉代最高统治者的治国思想。汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”，此后的汉朝便成为中国历史上最重视儒学的时期，统治者事无大小，定要引经据典，在儒家圣贤的著作中找到支持自己主张的理论依据。受儒家思想熏染，汉代的人事制度遵循孔子崇尚的“仁义”准则，讲究“亲、贤并举”。按照儒家经典《礼记·中庸》记载，“仁者，人也，亲亲为大；义者，宜也，尊贤为大。”也就是说，在人事制度范畴内，“仁”等于用人唯亲，“义”等于用人唯贤。正如《淮南子·齐俗训》所说，鲁国“尊尊亲亲”，用人唯亲，国家虽难以富强，但朝代可以长久；齐国“举贤而上功”，用人唯贤，国家可以迅速富强，但朝代必然迅速更替。秦始皇见诸侯用人唯亲，国家衰弱，便坚持用人唯贤，自己贵为天子，而亲属若无功勋，也只能做平民，结果秦朝很快灭亡。汉高祖、汉文帝和贾谊等人总结前代经验，“以霸、王道杂之”，仁、义兼施，亲、贤并举，实行“世袭贵族分封制”和“郡县官僚考核制”共存的“一国两制”。西汉初期由于政权不稳定，所以政策倾向于“尊尊亲亲”，导致诸侯王坐大。汉景帝和汉武帝打击旧贵族，但并不消灭分封制，而是采取抑制的办法，在“仁”与“义”之间找到了一个较好的平衡点，终于迎来盛世。

　　但“尊”的对象不光是父亲，还有母亲；“亲”的对象也不光是兄弟子女，还有妻子的家族，即外戚。西汉后期外戚坐大，无形中令“仁”又压倒了“义”，结果导致王莽篡位。光武帝并未根本解决这个问题，东汉一朝，“仁”高于“义”，“尊亲”重于“上贤”的风气始终未能改变，结果导致以外戚和宦官为核心的中朝长期保持压倒性的强势地位，而帝国则逐步走向衰败。

　　由于有皇帝的偏袒，加上制度上的优势，在中、外朝相争中，中朝往往能够占据上风。到了东汉中叶，一批少年皇帝连续登场，更标志着中朝的大获全胜。但是，小皇帝总有一天要成年，随即对曾经拿他当傀儡耍的中朝大员们发动报复。东汉的第一位小皇帝——即位时年方10虚岁的汉和帝刘肇，便在14虚岁那年联合两位兄长——废太子刘庆和千乘王刘伉，以及几名宦官，突然发动政变，逼迫北匈奴的征服者、大将军窦宪自杀。汉和帝从此大权独揽，宦官的地位从此突飞猛进，外戚和宦官之间的长期权力斗争也从此展开。

　　严格地讲，外戚和宦官都属于中朝集团，他们之间的斗争属于内讧。所以，外朝官员既鄙视外戚和宦官，又乐于为它们之间的争斗推波助澜。东汉一朝的外戚领袖往往是皇太后的父亲或兄弟，他们通常都出任大将军，也兼任中朝集团的领袖。不过，以中常侍和黄门为首的宦官集团在皇帝的支持下，迟早会挑战大将军的权威。相对来说，宦官的立场更接近于皇室，外戚的立场更接近于外朝。不言而喻，这种斗争是一种极为复杂、而又极其危险的政治游戏，最终发展成一种东汉式的宫廷肥皂剧：

　　皇帝驾崩→以皇后和大将军为首的外戚联合宦官，册立小皇帝→外戚专权

　　↑↓

　　外戚从宦官手中夺回权力小皇帝成年

　　↑↓

　　皇帝册立新皇后，建立新外戚集团←宦官专权←皇帝联合宦官打击外戚，杀大将军全家

　　造成这种肥皂剧重复上演的直接原因其实只有一个，就是大多数的东汉皇帝活得太短，往往在太子还年幼、甚至尚未出世前，便不明不白地驾崩了，从而使得外戚和宦官有册立小皇帝的机会。可想而知，多数东汉皇帝的死亡原因都不太正常，这不能归罪于个别官员道德败坏，而是由东汉帝国的制度决定的。

　　当皇亲国戚和朝廷大员们把过多的精力投入到争权夺利之中时，民生问题自然就很容易被忽视。公元2世纪是一个全球气温变冷的时代，世界各地的粮食产量都受到严重影响，东亚地区自然不可能置身事外。加上地震、洪水、旱灾、蝗虫接踵而至，占东汉帝国人口绝大多数的普通农民生活质量急遽下降，几乎每年都产生数以万计流离失所的灾民。由于深陷汉羌战争的泥潭，各级权贵们又*，帝国政府囊中羞涩，根本拿不出足够的物资和经费来赈灾。因为职责所系，外朝官员更容易了解各地的实际情况，也比较接触到下层民众，更了解他们的生活状况，所以也就更会义愤填膺，对中朝领袖热衷于册立小皇帝的自私举动嗤之以鼻，但有勇气敢于公开唱反调的官员并不多。曾经盛极一时的东汉帝国，就这样喝着自酿的慢性毒酒，在百病缠身中缓慢而又绝望地走向衰亡。

　　所有这些问题和矛盾，全都悲剧性地集中体现在建康元年（公元144年）内。这个年号虽然很吉祥，却不能给行将没落的东汉帝国带来一丝一毫的健康气息。


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（2）

　　三国是一个永远的话题，可经过罗贯中的润饰和众多历史学家们有意无意的“歪曲”，究竟有多少历史真实不幸成为谜案？在疑云密布的东汉末世，是谁纵横捭阖，令曹操、刘备、孙权顶礼膜拜？是谁一手结束了东汉帝国，却没能位居九五之尊？是谁敢于公然把皇帝的年号作为自己的名字？是谁，屡次易主，堪与吕布媲美？是谁让黄巾起义将士心甘情愿地鼎立扶助？是谁，作为一个时代的主宰者却被当成历史的配角肆意嘲笑？是谁刻意编织了一张迷宫般的大网，蓄意掩盖那段历史？……

　　本文是一位业余历史爱好者——罗三洋先生——历时多年，批阅、比对几十种东汉、三国古籍得出的初步结论，经过作者剖丝破茧般的解读，这一系列谜案将会得到一一的破解。受作者之托，本人代为上传，敬请各位看官指教。

　　序篇：一个历史配角的真面孔

　　他拥有最显赫的家族背景，也曾经是天下最有权势的人；他曾经令众多英豪闻风丧胆，也曾经玩弄中国政局于股掌之上；他曾经长期受到政治迫害，却能同时拯救许多人的生命和前途；他曾经一呼百应，也曾多次被部下背叛；他曾经是曹操的主要靠山，尔后却成为曹操最忌惮的人；曹操毁灭了他的事业，而又继承和光大了他的事业；他亲手结束了一个旧时代，却没能开启一个新时代；他本应成为开国皇帝，最终却因失败而沦为历史的配角。

　　袁绍，一个在生前威震天下的奸雄，一个时代的主宰者，死后却很少受到重视。这种待遇并不公平：从三国到清末，从曹操到袁世凯，袁绍的亡魂始终在中华大地上挥之不去。

　　通过对各种史料的分析和逻辑推理，本书将会揭示：如果没有袁绍，东汉就不可能如此快速地灭亡；如果没有袁绍，中国便不会陷入长达一个世纪的混乱；如果没有袁绍，曹、刘、孙三家也根本不可能瓜分天下。无论是袁绍的胜利，还是袁绍的失败，都深刻地影响了汉末、三国时期的中国历史。

　　汉末、三国这段历史情节非常复杂，对同一个事件，不同的史书往往有不同的记载。当时的每一个重大事件，在古籍中几乎都有两种以上的说法，和先秦、秦朝及西汉的“一言堂”历史形成了鲜明的对照。这一方面说明，私人著史的意识在增强，导致“野史”大量出现；另一方面则暴露出，“一言堂”的“正史”真实性与可靠性值得商榷。

　　无论史籍中的说法有多少，历史的真相毕竟只能有一种。然而，我们也必须承认，写出一部反映全部历史真相，令所有读者都满意的史书，其实是根本不可能的。离作者较远的历史，人证和物证已经极度稀缺，难以核实；离作者较近的历史，往往与作者及其亲友的切身利益相关，又难以指望他们的态度客观公正。以司马迁之博学和严谨，《史记》中的谬误仍然比比皆是。从汉朝至清朝，中国著史者的学术能力恐怕没有能够超过司马迁的，《后汉书》的作者范晔甚至因为谋反而被处决，寄希望于他们不犯错误，实在是勉为其难。更何况，东汉末年政坛的诡谲和复杂，远远超过西汉时期，也丝毫不亚于战国时期。只要将有关东汉末年的各类史料认真对比研究，必然会发现其中大有可玩味之处。

　　所谓“可玩味之处”，也就是不合情理，或者相互矛盾的记载。在这些记载中，最令人震惊的，莫过于主角被描绘成了配角，而配角被描绘成了主角。主角被描绘成了配角，是因为他们最后失败了；配角被描绘成了主角，是因为他们最后胜利了。而历史，本来就是由胜利者书写的。但是，史书中的有些主角曾经是配角，有些配角也曾经是主角。人们总是说：“盖棺定论”，这话本来不错。但是在很多情况下，人们只记得死者在人生最后几年的成败得失，而忽视了他在此前几十年内的功过是非。

　　翻开史书，胜利者总是睿智、正直、勇敢、仁爱的，失败者总是愚蠢、邪恶、胆怯、残暴的。可是，历史上最著名的那些百战百胜的大征服者果真是美德的化身吗？这是典型的“以成败论英雄”。自古成者王侯败者贼，胜利者是永远不会被作为战犯审判的。在生前，他们可以用暴力压迫人类的肉体；而在死后，他们还可以继续用谎言蒙蔽人类的灵魂。这，就是胜利的报酬。

　　不过，胜利者仍然可能受到一个法庭的审判。这个法庭的名字就叫：历史。一部全新的史书，就是一个全新的法庭。

　　早在魏、晋时期，东汉的历史就已经被公认为杂乱难辨，但也被公认为值得研究撰写。早期成书的相关史籍有《汉灵帝起居注》、《汉献帝起居注》、《汉名臣奏》、曹丕《典论》、王粲《汉末英雄记》、陈寿《三国志》、张璠《汉纪》、华峤《汉书》、谢承《后汉书》、袁暐《献帝春秋》、郭颁《世语》、孙盛《杂记》和《异同杂语》、司马彪《续汉书》和《九州春秋》、刘义庆《世说新语》、王沈、荀顗、阮籍《魏书》、乐资《山阳公载记》、虞溥《江表传》，以及《魏略》、《魏武故事》、《曹瞒传》等数十部，但都难如人意。比较而言，《汉名臣奏》的内容最真实，但范围过于狭窄。陈寿的《三国志》被公认较好，但内容过于简略，与《史记》和《汉书》相比，没有志和表，而且立场明显偏袒曹魏。至东晋末期，袁宏搜集上述史料，分辨同异，改正谬误，撰写成编年史《后汉纪》。南朝刘宋中期，范晔又撰写成纪传体史书《后汉书》，梁朝人刘昭、唐朝人李贤、清朝人惠栋等学者都曾为之作注。《后汉书》本来没有志，刘昭将司马彪《续汉书》里的志加入其中，所以其内容有时会与纪传相矛盾。

　　整体而言，《三国志》、《后汉纪》、《后汉书》的内容比较严谨详实，而且都完整地流传下来，构成了研究东汉历史的主要资料基础。本书的史料来源，主要就是这三部史籍。遇到相互矛盾，不易从逻辑上辨别对错的问题，则以这三部书的前后顺序为准，即：《三国志》比《后汉纪》权威，《后汉纪》又比《后汉书》权威。其它史籍已经大多散失，幸有为《三国志》作注的裴松之详征博引，也部分地保存了下来，不可忽视。

　　《三国志》和《后汉书》虽然是有关东汉后期历史的最佳古籍，但也常常自相矛盾。同一件事，发生的时间、地点、原因、经过，说法往往不同；同一个人，往往有多个不同的名字或身份，做的事情也有多种说法，这是纪传体史书难以避免的问题。作为编年体史书，《后汉纪》虽然可以避免自相矛盾，记载却不如纪传体史书详细，也有不少错误。其实，《三国演义》在学术界和民间取得的巨大成功，也反衬出，各个读者群都对《三国志》、《后汉书》、《后汉纪》等史书内容相当不满。但在《三国演义》成书之后，东汉末年的许多历史人物在学界和大众的心目中迅速脸谱化，也造成了大量背离史实的成见。但若能全面地阅读各种史籍，无疑有助于形成较为客观公正的结论。

　　在读史的过程中，笔者逐渐感觉到：由于最终的失败，袁家从主角沦为配角，但他们毕竟曾是东汉历史舞台上的主角；而消灭袁家势力的曹操，却有幸从配角升为主角。结果，袁绍、袁术兄弟被史书描绘成一无是处的小丑，用以烘托曹操的光辉形象。

　　说袁绍、袁术兄弟被史书蓄意配角化、边缘化，乃至于丑化，实在是一点都不冤枉的。鲁迅先生博古通今，著有名文《魏晋风度及文章与药及酒之关系》，可以说是很熟悉汉末、三国、两晋历史的学者了。然而就在这篇名文发表后不久，鲁迅在其《三闲集·头》一文中，却把袁术与袁绍搞混了，以为杀田丰的是袁术。这自然不能证明鲁迅的学术功底差，只能说是他没有重视袁氏兄弟。单看《三国志》及裴注，袁氏兄弟简直一无是处，样样都比曹操差得多，所以曹操的胜利才显得那样的理所应当。但是，历史的真相假若果然如此，那么曹操的成就便要大打折扣了，因为他的对手过于无能。然而，为何所有史籍在评价曹操的业绩时，都要以战胜袁绍为首呢？

　　陈寿在《三国志·武帝纪》卷末总结曹操一生的功勋时，说在曹操一生的对手之中，唯有袁绍“强盛莫敌”，而不提董卓、吕布、刘表、陶谦、袁术、刘备等其它势力。范晔在《后汉书·袁绍刘表列传》卷末更盛赞道：“袁绍初以豪侠得众，遂怀雄霸之图，天下胜兵举旗者，莫不假以为名。及临场决敌，则悍夫争命；深筹高议，则智士倾心。盛哉乎，其所资也！”这些史家的议论都说明，袁绍是曹操所有对手中最难对付的。

　　官渡之战后，曹操有南下和北上二种选择，当时南方的刘备、孙权势力都不稳固，绝非曹操的对手。但曹操的所有谋士都认为袁绍势力的威胁更大，劝阻曹操南征。袁绍死后，二子内讧，曹操乘机北伐，却又在河北苦战5年，方才兼并袁家势力。这5年使孙权能够巩固统治，刘备也能网罗诸葛亮等人才，重整旗鼓，终令曹操有赤壁之败，无法统一中国。不过，自从吞并了袁绍的丰厚遗产之后，曹操十分天下而有其八，后来虽有赤壁、襄阳、汉中之败，都不能动摇其优势地位。与曹魏相比，吴、蜀两国的实力太弱，假若没有山川地险的保护，也支撑不了那么久。袁绍集团实力的强大，由此可见一班。

　　史书中关于曹操战胜袁绍过程的记载，有很多都自相矛盾，或是不合情理。单论官渡之战时兵力的数据，按照《三国志》的记载，曹操先收编了三十余万黄巾军，讨吕布时也拥有“十万之众”，怎么会在官渡之战时“兵不满万”？给《三国志》作注的裴松之认为，官渡之战时，袁曹双方的兵力其实应当大致相等，也就是都有十万左右；袁军士卒“果劲不及”曹军，曹操以逸待劳，兼有天时、地利、人和，还有汉献帝这张王牌可以号令天下诸侯，那么曹操一方岂不是如郭嘉所说，占了“十胜”的压倒性优势？既然官渡之战的难度这么低，就连平庸之辈尚且可以轻松地打赢，而曹操却打得如此艰苦，以至于曹军将士大都暗自与袁绍接洽，若无许攸、张郃、高览等人的投降，胜负难料。这岂不反而说明了曹操的愚蠢无能吗？他的光辉形象又在哪里呢？莫非“世无英雄，使竖子成名？”

　　抛开“人人异端”的道德观念不谈，曹操是杰出的政治、军事、文学家，这早有定论。同样，官渡之战是曹操毕生最辉煌的军事成就，这也早有定论。

　　但是，如果把这两个定论合起来，就形成了一个巨大的历史悖论。

　　为了解决这个悖论，我们就必须注意到一个很容易被忽视的事实：从青年时代开始，曹操大半辈子都在为袁绍效力，还多次出生入死。直到迎汉献帝都许昌为止，曹操的多数行动都是在袁绍的授命下进行的。当时，袁绍与曹操的关系，和刘邦与韩信，刘秀与邓禹的关系类似，属于主从性质。只是在迎汉献帝都许昌之后，曹操才逐步脱离了袁绍的控制。后来，曹操和他的笔杆子们竭尽全力，想把自己描绘成始终独立于袁绍的历史主角。但他们伪造历史的时间显然有限，思虑不够精密，工作不够完美，留下了很多破绽，因此后人才有可能用另一种视角来审视这段历史。也只有这样做，围绕袁、曹二人的种种历史谜团才能迎刃而解，我们也才能理解曹操在官渡之战时面临的真实困难。

　　其实，曹操依附袁绍的这种现象在当时非常普遍。作为三国的建立者和东汉帝国遗产的主要继承人，孙坚、孙策、孙权父子，还有刘备，都与曹操一样，曾经长期为袁绍、袁术兄弟效力，其属下也大多有着浓厚的袁氏旧部背景。如果袁绍打赢了官渡之战，曹、刘、孙三家及其部下恐怕都得帮袁绍去建立统一的新皇朝。从这个角度上看，可以将三国鼎立视为袁绍、袁术兄弟内战的延续，而曹、刘、孙三家争夺的不仅是东汉帝国的遗产，更是袁家的遗产。但在东汉帝国高度发达的中央集权制度下，袁家怎能攫取如此巨大、以至于足够抗衡并颠覆皇权的政治资源呢？他们为何如此受贵族和百姓的拥戴呢？对东汉帝国的衰落和分裂，这个豪门又究竟要负多大的责任呢？

　　为了探究东汉帝国的灭亡与曹、孙、刘三分天下的历史根源，研究袁绍及其家族兴衰的过程与原因，显然是非常必要的。然而，史书中的袁家事迹全都支离破碎，真伪参半，很难获取足够的信息。最后，笔者终于恍然大悟：历史是由胜利者书写的，而对于胜利者曹魏及其继承者西晋的统治集团来说，将袁氏家族，特别是袁绍和袁术的真实故事公诸于众，将会对他们非常不利。而且，作为担任过上百年宰相的世纪豪门，袁氏家族内部确实隐藏着太多外人难以读懂的奥秘。古代各部有关汉末及三国时代的史书无法取得像《史记》那样的成功，不能说清楚袁家的兴衰史，是最根本的原因。

　　现代史学的一个重要创见，就是见微知巨，由小见大。古代中国人极为重视“名”与“字”，往往以此寄托家族的志向。譬如，刘备给年长的养子起名叫“封”，给年幼的嫡子起名叫“禅”，合起来就是“封禅”。到泰山封禅乃古代中国最隆重的仪式，只有统一天下的帝王可以举行。齐桓公九合诸侯，一匡天下，想要到泰山封禅，管仲坚决反对；鲁国贵族季氏到泰山旅行，孔子听说后大发牢骚。由此可见，刘玄德早就有了称帝的雄心大志。后来刘备听诸葛亮之言，杀刘封而立刘禅，结果只剩下一个“禅”，反而生出“禅让帝位”之意，弄巧成拙。所以蜀汉大臣谯周据此预言说，刘禅将来一定会是亡国之君。谯周本有降魏之意，但刘备父子的名字确实也给了他口实。

　　袁术的字“公路”貌似平凡，其实却比“封”和“禅”还要奇特得多。

　　东汉时期，社会上广泛流传着“代汉者，当涂高”的神秘预言。“公路”与“当涂高”都可以被理解为“大路”的意思，可以互训，袁家意欲代汉自立的志向由此可见。袁术终生笃信这个预言，他晚年盘踞淮南，攻打扬州，随后称帝等许多行为均与“当涂高”直接有关。这些绝非袁术的一时冲动，而是如同“大楚兴，陈胜王”一般，来自人为的策划。

　　与“公路”相比，袁绍的字“本初”含意更含蓄，更复杂，也更敏感。

　　和世界上其它民族不同，古代中国人有一个独特而谨慎的文化传统——避讳。按照这一文化传统，古代中国人绝不直称尊长的“名”，也很少直称同辈的“名”。而在社交场合，成年男子们通常互称对方的“字”。不仅如此，对于很多有特殊政治意义和社会意义的名词，尽管并没有法律禁止使用，古代中国人在取“名”和“字”时也极力避而远之，以免造成不必要的麻烦。明清时期，忌讳之繁，文狱之多，更是登峰造极。君不见明月清风，多少人头落地；维民所止，字字造就冤魂。后人读书至此，莫不毛骨悚然。

　　在这些被历代中国人严格遵守的“避讳”禁忌中，本朝帝王的年号是最为特殊的一个。因此，我们不会看到有唐朝人的“名”或“字”会叫“贞观”或“开元”，也不会看到有明朝人的“名”或“字”会叫“洪武”或“永乐”，更不会看到有清朝人的“名”或“字”会叫“康熙”或“乾隆”，其中的原因不言自明。

　　不过，在漫长的中国历史上，什么事情都免不了例外：袁绍的字“本初”正是东汉质帝刘缵的年号！由于汉质帝即位当年就遇害，所以逾年便改元了，导致“本初”只有一年，也就是本初元年（公元146年）。

　　和“本初”同样有趣的是：“绍”字乃继承家业或政权的意思，而且有特殊的含义。按《尔雅·释诂》的解释：“绍，继也。”按《逸周书·谥法解》的解释：“疏远继位曰‘绍’。”可见，袁绍在继承家业之前，其地位本来很低下疏远。按照亲缘关系来说，袁绍还有嫡兄袁基、嫡弟袁术和许多宗法地位较高的亲戚。但是最终，袁家的领导权落到了袁绍的头上，这无疑也是袁术后来痛恨袁绍，导致袁氏政治集团分裂的主要原因之一。

　　汉朝人取本朝皇帝的年号作“名”或“字”，属于忌讳的事情吗？

　　要解决这个问题，就必须先了解年号的历史。

　　年号本为中国独有，后来又传到日本等邻国。西汉之前，中国并无帝王年号；汉文帝将自己的在位期分为“前元”和“后元”两段，汉景帝又分为“前元”、“中元”和“后元”三段，但都不被视为严格的皇帝年号。年号的正式设立始于汉武帝，他在公元前140年即位时改年号为“建元”，此后每6年就改年号（即所谓“改元”）一次。因为是初生事物，所以西汉人并不避讳皇帝年号。汉朝人沿用先秦习惯，取“名”常用单字，取“字”常用“伯、仲、叔、季、孟、子、卿、公”等几个字。而汉朝皇帝的年号均用双字，又不会采用上述那些常用“字”，所以并不适合作人的“名”和“字”，两者暂时也就相安无事。

　　因此，在东汉时期，个人取“名”和“字”无需避讳本朝皇帝的年号。直到西晋初年，陈寿作《三国志》，竟然直写“司马懿”和“司马炎”，对司马昭虽尊称“文王”，却又大书“张昭”、“董昭”等名字，说明魏晋时期并不大流行避讳。按《世说新语·排调》记载，司马师、司马昭、陈泰、钟毓和钟会诸人在开玩笑时，还曾经故意触犯对方父亲的名讳。根据清朝学者周广业所著《经史避名汇考》中所作的考证，晋惠帝“永康”年间，吴兴郡的“永康县”改名为“武康县”，是中国第一次针对年号采取的避讳。后世的中国皇帝越来越懒于改年号，明清皇帝更完全不改年号，年号因而变得越来越重要，甚至成了皇帝本人在民间的别称，再加上特务统治日益严密，避讳也就越来越严了。

　　不过，联系到本初元年发生的众多突发事件，袁绍取“字”为“本初”，仍然显得那样突兀和奇异。难道他要借此纪念在本初元年发生的什么事吗？这些事件又会对袁绍的人生产生什么样的影响呢？

　　对袁家的历史探索得越深，我们就会发现越多这类的疑问。如果它们不能得到圆满的解答，东汉末年的历史就肯定不够完整。它们与当时的政治、经济、宗教和文化潮流相互交织，形成了一张迷宫般的大网，掩盖着那段虽然久经专家学者与人民大众的讨论和研究，却仍然疑云密布的东汉末世。希望通过本书中对有关袁绍及其时代史料的剖析，恢复他在前三国时代的历史主角地位，并引发读者更深入的思考。

　　第一章本初元年：一个诡异名门的崛起

　　本初元年，一个普通的年份，以“袁安困雪”闻名的袁氏家族出了一个三公，一个新的豪门诞生了。一股诡异浮上皇都城头，“当涂高”诞生了吗？

　　第一节洞房里的“斗争”：新贵袁氏与元勋马氏的联姻

　　公元140年，在东汉帝国首都洛阳举办了一场世人瞩目的婚礼。男方贵为九卿，女方既是海内名儒，又是开国元勋后裔。这样的豪门联姻理应隆重而热闹，可他们的婚礼却是异乎寻常的安静和短暂。更奇怪的是，新郎新娘步入洞房后，似乎并不急于享受鱼水之欢，而是在被窝里展开了一场严肃的对话……

　　昏礼者，将合二姓之好，上以事宗庙，而下以继后世也。故君子重之，是以昏礼：纳采、问名、纳吉、纳征、请期，皆主人筵几于庙，而拜迎于门外，入揖让而升，听命于庙，所以敬慎重正昏礼也。——《礼记·昏义》

　　汉顺帝刘保在位的公元140年左右，在东汉帝国首都洛阳城内举办了一场备受世人关注的婚礼，因为新婚夫妇都出身显赫，有着浓厚的政治背景：新娘是海内首席大儒、南郡太守马融的女儿马伦，新郎则是当朝太仆袁汤的小儿子袁隗。

　　东汉帝国政府包括中央与地方两个系统，司马彪的《续汉书·百官志》对此有详细的介绍。

　　在法理上，东汉中央政府的核心是皇帝本人，皇帝之下是被称为“上公”的太傅，但这个官职并不常设。太傅之下，是大将军和“三公”：太尉、司徒与司空。以上太傅、大将军、太尉、司徒与司空五大臣也被称为“宰相”，各设独立的幕僚班子，也就是所谓的“开府”。大将军之下设骠骑将军、车骑将军、卫将军，三公之下设“九卿”，即太常、光禄勋、卫尉、太仆、廷尉、太鸿胪、宗正、大司农和少府。卫将军之下，又有前、后、左、右将军，以及众多将军和校尉；九卿之下，又有尚书令、御史中丞、太史令、执金吾、大长秋、光禄大夫、太子太傅、将作大匠等职，由于数量太多，就不在此详细列举了。

　　东汉地方政府的建制结构并不比中央政府简单。东汉版图划分为13个州，即：司隶、豫州、冀州、兖州、徐州、青州、荆州、扬州、益州、凉州、并州、幽州、交州，每州设刺史一人（司隶无刺史，设司隶校尉），统管当地政务，并有少量军权。州以下，并设“郡”和“国”两个平等的行政单位。郡设太守，直接受刺史管辖；国设国王，国王们都是刘姓皇亲，直接向皇帝负责。郡设郡丞，国设国傅和国相，作为郡太守和国王的副官。郡下设县，常住居民满1万户以上的大县设县令，不满1万户的小县设县长。县以下，又有乡、亭、里、什、伍5等行政单位，最小的“伍”仅管辖5户居民。

　　通过以上的简介可知，袁汤担任的太仆是九卿之一，属于中央官员；马融担任的南郡太守是地方官员，隶属荆州刺史管辖。秦汉官职的高低与俸禄的多少成正比，因为当时的货币经济尚不发达，俸禄都用粮食结算。太仆的俸禄级别是“中二千石”，太守的俸禄级别是“二千石”。按颜师古《汉书注·百官公卿表注》中的说法，“中二千石”级别官员每月俸禄是180斛粮食，“二千石”级别官员每月俸禄是120斛粮食。以此折算，袁汤的月薪约为8500元人民币，马融的月薪约为5700元人民币。汉代的粮食生产率和经济规模远不及现代，所以这样的收入水平在当时都属于高薪，足够这些高官购置几座宅邸，娶几房妻妾，养十几个子女了。

　　古人结婚都讲究门当户对，强强联合的豪门联姻在汉代并不罕见。不过，袁隗与马伦此次婚姻却是开国元勋后裔与新贵之间的联姻，马家与袁家又都是海内闻名的书香门第，其中蕴含的政治和文化意义深不可测。

　　马融的开国元勋后裔身份并非浪得虚名：他是东汉名将马援的侄孙，马融的父亲马严也是社会名流。马援南征交阯时，听说马严和弟弟马敦喜好评论他人长短，便从南方前线写信，规劝两人收敛。这封信文词恳切，富有哲理，后来以《诫兄子严、敦书》之名，被收录入《古文观止》。自从马援的女儿嫁给汉明帝为皇后之后，马家便富贵发达，与光武帝的母家樊氏、妻家郭氏与阴氏合称东汉的“外戚四姓”，子孙世袭侯爵，合称“四姓小侯”，被蔡邕誉为“婚姻帝室，世为名族”。顺帝一朝正是东汉帝国深陷汉羌战争泥潭的时代，而马家不仅是外戚和将门，而且还是关中望族，所以马融和哥哥马续、族弟马贤都被朝廷委以西北国防重任：马续任度辽将军，马贤任征西将军，马融在去荆州担任南郡太守之前，也在汉羌战争最前线的武都郡担任太守。

　　戎马之余，马氏兄弟都喜好研究学问，尤以马融的名气最大，成就最高。汉顺帝时期虽然在军事方面乏善可陈，但在学术方面却取得了极大的成果。马融是传奇女学者班昭的学生，后来与张衡、王符、崔瑗、许慎等一流学者结为密友，广泛吸收他们的最新研究成果，而又能取长补短，所以被公认为当时最渊博的学者。马融仿效孔子，广收门徒数千人，其中能进马家大门的有400余人，而有资格升堂入室，当面向马融请教的只有50余人。除了这不足500位高徒之外，其它的几千人只能候在门外，向那些大师兄们请教。北海人郑玄不远千里到马融家求学，过了3年都没能见上老师一面。更有甚者，马融的生活作风奢侈放荡，经常坐在紫红色的大帐内，让学生们跪在帐前，让歌伎舞女列在周围表演，很少有学生能不分心。这个故事非常有名，所以后世的学者讲课就被称为“设帐”。

　　因为过度追求时尚，“二千石”级别的俸禄难以满足马融的物质需求。为了维持自己的高档生活水平，马融利用为官之便，四处贪污纳贿，因此饱受责难，马续的女婿赵岐就因此与他绝交。这位赵岐并非无名之辈，他是最早重视并研究《孟子》的学者之一，其名著《孟子章句》至今仍是《孟子》最权威的注释参考书。后来，赵岐主持调解袁绍与公孙瓒之间的冲突，公孙瓒曾经把他比作周朝德高望重的开国元勋周公和召公。然而，马融尽管是个令亲友和民众反感的贪官，毕竟取得了巨大的学术成就，其东汉首席学术权威的地位无可动摇。

　　马家人才辈出，在东汉末年的风云人物中，马日磾、马腾、马超等人都是马融的亲戚。马融的学生之中，以卢植、郑玄等人最为著名，而公孙瓒、刘备等人是卢植的学生，崔琰、程秉、国渊、郗虑、王基等人又是郑玄的学生。这样看来，马融真可谓“门生遍天下”。

　　与马家不同，袁家并非东汉的开国元勋，而只能算作家族成员世代为官的所谓“公族”。新郎袁隗的父亲袁汤是光禄勋袁彭之弟，司空袁敞之侄，侍中袁京之子，司徒袁安之孙。世卿世禄的传统在中国源远流长，东汉后期虽然还称不上“下品无士族”，但“上品无寒门”却俨然已成为社会秩序的一部分。如果没有一个强大的家族作后盾，是难以在官场上长期立足的。

　　袁家祖籍汝南郡汝阳县（今河南省周口市西），相传是虞舜的后裔。春秋时期，袁家成为陈国的主要贵族，其后代也大都定居于周边的原陈国版图境内，直到活跃于十九世纪末、二十世纪初的项城人袁世凯，都没有离乡远徙过。自从袁安的祖父袁良开始，这个家族在《孟氏易》的研究领域内颇有成就，受到东汉政府欣赏，兴旺发达起来，有了些豪门气象。

　　汝南袁氏家族简化谱系

　　袁良

　　↓

　　袁昌

　　↓

　　袁安

　　↙↓↘

　　袁赏袁京袁敞

　　↙↘↘

　　袁彭袁汤袁盱

　　↙↙↓↓↘

　　袁贺袁平袁成袁逢袁隗——————

　　↙↓↘↙↓↘↙↓↘

　　袁闳袁忠袁弘袁基袁绍袁术袁懿达袁仁达袁满来

　　↓↓↙↓↘↘

　　？袁皉袁谭袁熙袁尚袁曜

　　↓

　　袁滂→袁涣

　　《孟氏易》是西汉学者孟喜撰写的《易经》学专著，将战国时期新兴的阴阳学、天文学和历法学知识与传统的周易理论有机地结合起来，由此创立了一个全新的易经学派。在玄妙的“卦气”领域，孟喜的建树特别多，四正卦、十二月卦、六日七分等理论都可以追溯到他的著作。但《孟氏易》中也掺杂有许多神秘主义思想，特别是它与两汉时期流行的图谶结合起来，用异常天象预测人事吉凶，成为后世许多迷信思潮的理论鼻祖。袁家世代沉迷于此书，袁绍的曾祖父袁京曾著有长达三十余万字的易学专著《难记》，袁绍的堂弟袁满来病逝时虽然只有15虚岁，也被蔡邕誉为“明习《易》学，从诲如流”，所以袁家成员的思想无法不受其毒害，后来袁绍、袁术兄弟的历史悲剧也证明了这一点。

　　袁家的崛起，与东汉的时代大潮息息相关。公元60年前后，汉明帝从中亚地区引进了希腊化的佛教。在中国，佛教借助道家著作迅速本土化，同时又促进了道家思想的宗教化。早期的佛教徒和道教徒甚至宣称，释迦牟尼就是晚年经秦国西行的老子，所以佛教与道教其实是一回事。很快，汉明帝的弟弟楚王刘英便成了中国最早的佛教徒兼道教徒。但拜佛颂道并没有给刘英带来安宁和幸福，他在公元70年被指控谋反，失去王爵，次年便自杀了。“楚王案”迅速扩大化，前后共有上万人遭到牵连，其中包括大批佛教徒、道教徒和开国元勋、知识分子。在这种局势下，袁安出任楚郡太守，致力于平反冤假错案，前后拯救了四百余家嫌疑犯的生命，从此名满天下，官运亨通。

　　公元83年，袁安升任太仆，主要负责管理皇宫内的车马，并督造近卫部队使用的武器。当御驾出行时，太仆常要亲自为皇帝驾车，而坐在他们身边的，则往往是东汉政府中最有权势的大将军。汉朝人除非生病，否则很少坐轿，所以皇帝只要出远门，大将军和太仆就会和他坐在同一辆马车里。这个被称为“乘舆大驾”的同车三人组合是何等重要，也就可想而知了。他们之间说的每一句话都很可能是国家大事，而这种对话又经常发生。作为御用驾驶员，太仆虽然要集中精力驾车，却无疑能够耳闻许多重大机密，增进对时局的了解，自己也可能会时常发表一些意见来影响国策。另一方面，太仆也往往成为皇帝在朝廷里的传声筒。能够出任太仆，说明袁安的驾马车技术很高明，为人忠实可靠，不会轻易泄漏机密信息，在政治上深受皇帝的信任和器重，因而能够参予中枢决策。

　　需要袁安当皇帝传声筒的时机，很快就到了。因为在匈奴政策上与汉章帝保持一致，坚持以和为贵，袁安在公元86年升任三公之一的司空，成为袁家“四世三公”中的第一人，后又出任司徒。

　　升任三公以后，袁安比当九卿时增加了许多特权，这点在服饰上表现得特别明显。东汉时期，三公、九卿、诸侯们不仅有五彩斑斓的华丽官服，到了皇帝举办重大祭祀时，他们还可以戴上一尺二寸长、七寸宽的冕旒，也就是在冠上加一块系有多串玉珠、前圆后方，象征天圆地方的木板。对于冕旒的功能，《大戴礼记》的解释是这样的：“冕前面安装旒，为的是遮蔽光明；用统絖塞住耳朵，为的是令听觉迟钝。因为河水太清澈了就没有鱼，人太精明了就没有支持者。”后来，被称为“统絖”的玉珠不再塞入耳朵，而只是象征性地挂在耳边，改名叫“充耳”，于是就有了成语“充耳不闻”。无论是冕旒还是统絖，都在提醒君主和贵族大臣们，要注意抓大放小，不必什么事都管，甚至应该适当地装聋作瞎。

　　东汉时期，皇帝戴的冕旒上挂有12串白玉珠，即所谓“十有二旒”。贵族、官员们戴的冕旒则不同，木版后端不系玉珠串，只有前端系，成色也较差：亲王应当戴系有9串赤玉珠的冕旒，即所谓“九旒”；三公与诸侯应当戴系有7串青玉珠的冕旒，即所谓“七旒”；九卿应当戴系有5串黑玉珠的冕旒，即所谓“五旒”。头戴冕旒、身着朝服的官员仪态非常高贵潇洒，望上去犹如神仙下凡一般。

　　除了制服有改善之外，升任三公以后，袁安还有权“开府”，也就是建立自己的独立衙门，其中包括48～71名幕僚，而三公之府合称“三府”。在府中幕僚里，周瑜的高祖父、庐江人周荣最得袁安的信任。在府外，袁安还有大批追随者，特别是他的“故吏”（老下级）鲁恭尤其得力。在袁安的大力提携下，一个官官相护的新政治团体正在隐然形成之中。

　　和抚匈奴的政治态度是一把双刃剑，它能让袁安平步青云，还能让袁家未来长期受到北方游牧民族的支持，但也让他们付出了沉重的代价。袁安升任司空三年后，公元89年，外戚领袖、车骑将军窦宪发动了对北匈奴的战争，遭到袁安的激烈反对。甚至在窦宪凯旋归来之后，袁安的批评意见仍然不断，特别是他坚持让南匈奴返回漠北，而不是分而治之，与窦宪的意见相左。双方积怨难解，以至于窦宪多次威胁要派人刺杀袁安、周荣等人。而到了公元92年，袁安果然神秘地死去。两个月后，汉和帝便发动政变，彻底摧毁了窦宪集团。作为烈属，袁安的三个儿子：袁赏、袁京、袁敞都加官进爵。从此，这个后来被袁绍自诩为“世作辅弼，咸以文德尽忠”的家族步入了真正的政坛豪门行列。

　　袁京的儿子袁汤被公认为幸福的人，幸福得令人嫉妒。他沿着祖父袁安的宦途平稳前进，在汉顺帝在位时出任太仆，离三公只有一步之遥。袁汤前后共生育了12个儿子，但其中名字见诸史书的仅有四人：袁平、袁成、袁逢，以及开篇出场的那位新郎官袁隗。其中，袁平在少年时便夭折了，所以真正活跃在历史舞台上的，只有袁成、袁逢、袁隗这三兄弟。

　　不难想象，像袁、马这种豪门联合举办的婚礼，如果放到隋唐以后，将会何等的热闹。但是，先秦与秦汉时期的婚礼文化与后世截然不同。按照儒家经典《礼记》和《仪礼》的规定，即便再显赫的家族联姻，婚礼也应当是安静和短暂的。作为一代儒宗，袁汤和马融当然不会容忍有违背《礼记》和《仪礼》的规定，也就是“失礼”的丢脸现象在自家子女的婚礼上发生。中国向来以“礼仪之邦”自居，“失礼”是莫大的丑闻。孔子曾经教育自己的儿子：“不学礼，无以立！”《诗经》甚至诅咒说：“人而无礼，胡不遄死？”

　　黄昏时分，新郎袁隗应当坐着漆成乌黑色的马车，与随从们乘坐的三辆马车一起，穿过洛阳城熙熙攘攘的街道，来到马家的门口迎接新娘。婚礼就从这时开始。汉字中的“婚”字，在古代与“昏”字通假，原本指的就是黄昏时分。如果在黄昏时因故无法举行婚礼，也可以改在清晨举行。总之，无论如何，都要避开日光充足的时间段。

　　婚礼之前，男方的父亲（也就是袁汤）应当先派媒人携带彩礼到女方家里去，询问女子的“名”，也就是她在姐妹中的排行序号（通常长女名“孟”、次女名“仲”、三女名“叔”、小女名“季”），这叫做“纳采”。汉朝女子和男子一样，除了“名”之外，还有“字”。男子应在他年满20虚岁的“冠礼”上取“字”，而女子则在纳采订婚之后，在象征成年的“笄礼”上取“字”，而女子的婚前人生因此也被称为“待‘字’闺中”。婚后，人们通常只称她的“字”，不再称“名”。马伦之“伦”，就是她在纳采之后取的“字”。按照蔡邕为马伦撰写的墓志铭，马伦于光和七年（公元184年）去世，享年63虚岁，所以她生于公元122年。汉代女子通常在15～20虚岁时出嫁，因此马伦与袁隗的婚礼应当举办于公元137～141年之间。

　　知晓女子的“名”以后，男方就可以到自家的祖庙内占卜吉凶。如果占卜结果吉利，男方便会再派使者携带礼物到女方家中报喜，这叫做“纳吉”。然后就可以正式送聘礼，这叫做“纳征”。“纳征”以后，才可以商议并确定婚期，这叫做“请期”。纳采、纳吉、纳征、请期这四个程序要花费男方家族大量的钱财，而女方家族也应准备相应数额的嫁妆。

　　婚期那一天黄昏，新郎之所以要亲自去迎接新娘，是因为中国古代奉行“男先于女”的社交原则。这次，他总算不用再带礼物了，只需要备好至少四辆马车。他将首先见到未来的岳父和岳母，岳母将亲自进屋去把女儿领出来。但是，新娘如果不同意这门婚事，也有不出屋的权力，这样婚事就只好取消。如果新娘顺从地出门，新郎就带着她、保姆和随嫁为妾者（通常是新娘的妹妹和侄女，如果有的话），以及女方准备好的嫁妆，登上自家的马车，即所谓“带着你的嫁妆，带着你的妹妹，一起来嫁给我。”新娘头上不罩面纱，而是戴着假发。新娘一行都必须身着黑衣，以示庄重。

　　在新郎和新娘登车时，还会出现有趣的场面：新郎得亲自坐上驾车人的位置，为新娘驾一次车。这肯定是女方家族成员最喜闻乐见的场面，因为驾车人的地位总比乘车人低贱。墨家等儒家的反对者经常就此指责说，儒家居然要求新郎给新娘驾车，违反男尊女卑的社交原则，“颠覆上下，悖逆父母”，简直大不孝。其实，这种驾驶只是象征性的，仅以车轮旋转满三周为限。如果新郎不肯照办，就是“非礼”，女方便有权以此为由，取消婚礼。孔子曾经为此大发感慨说：“即便礼法要求新郎表现得这么恭谨，新娘还有不肯出嫁的啊！”可见先秦时期中国女权势力之强大。

　　车轮旋转满了三周以后，新郎就会迫不及待地跳下车，登上仆人驾驶的另一辆马车，快马加鞭往回赶，力争在新娘到来之前抵达自己的家门。

　　在前往丈夫宅邸的路上，新娘不会看到欢迎祝福的人群，也不会听到任何欢快的乐曲，因为这些在当时都是“非礼”的。《礼记》中明确规定：“昏礼不用乐，昏礼不贺。”就连公公和公婆都无影无踪，在门口向新娘作揖的，只有气喘吁吁的新郎及其随从。这时，天色已经要黑了，新娘家应点起蜡烛，而且三天不熄，以示对出嫁女儿的思念（如果他们买得起这么多蜡烛的话）。

　　进入男方家门以后，在仆人们的协助下，疲惫的新郎和新娘卸下行装，略作休息，随即共进晚餐。按照《礼记》和《仪礼》的规定，这顿晚餐很丰盛，而且全是荤菜，必须有煮熟的猪肉、兔肉、鲫鱼和肉汤，以及黄米饭和米酒，蔬菜和水果则不宜摆上桌面。新郎和新娘同碗吃饭，同杯喝酒，以示亲热，正所谓“爱从口入，情由胃生”。

　　酒足饭饱以后，天色已晚，新人准备就寝。新房的卧室里设有大帐，帐内的榻上铺着席子，女仆把枕头摆在榻的南侧，新郎应躺在东侧，新娘应躺在西侧，头冲南，脚冲北，正所谓“男左女右”。

　　据《后汉书·列女传》记载，新郎袁隗和新娘马伦躺进大帐内的被窝里之后，在帐外听众的密切关注之下，展开了这样一场严肃的对话：

　　袁隗首先开口：“女人啊，出嫁的时候，准备好打扫卫生用的笤帚和簸箕，不就可以了嘛，何必带这么多金银珠宝来呢？”

　　马伦回答：“父母过爱，送来如许多的嫁妆，我不敢拒绝。先生如果仰慕高士鲍宣和梁鸿的风格，那么我也乐意向古代的贤女少君和孟光学习。”

　　袁隗又问道：“南郡太守先生的学问比泰山还高，比东海还深，天下无人不知，无人不晓。但据我所闻，凡是他老人家为官之地，都盛传他有些经济问题，这又是什么缘故呀？”

　　马伦回答：“孔子身为大圣人，不免受到武叔的诋毁；子路本是贤士，依然遭遇伯寮的诬告。家父在社会上名誉不佳，也在情理之中。”

　　袁隗仍旧不依不饶：“我们男人娶妻有规矩，只要兄长尚未结婚，弟弟就不能定亲，否则便会沦为笑柄。但是我听说，你姐姐尚未出嫁，今天这交杯酒，你喝起来滋味如何啊？”

　　马伦回答：“我姐姐品性高洁，对配偶的要求比较高。不像我，随便找个男人混日子，也就知足了。”

　　终于，帐内安静下来，而在帐外旁听的袁家成员个个都羞惭得涨红了脸。

　　原来，马家送来了大笔嫁妆，远远超过袁家的聘礼，袁汤听说后感到很不快。又听到社会上关于马融贪污腐败的传言，他更加担心袁家通过联姻参予分赃，会影响自己的政治前途。于是，他让儿子在新婚之夜质问新娘，也好给马家来一个下马威。

　　作为名门之女，马伦对此早有准备。马融的老师班昭著有七篇《女诫》，提出七条新婚妇女守则，是后世中国大家闺秀的必读书。书中，班昭提出“妇德、妇言、妇容、妇功”四条“妇行”，更是影响深远。作为班昭的得意门生，马融在第一时间接触到这部里程碑式的名著，并用以教授自己的妻子和女儿。马伦天性聪颖，将《女诫》背得滚瓜烂熟，深明对待丈夫要不卑不亢的妻道，被蔡邕誉为“幼从师氏四礼之教，早达窈窕德象之仪……聪明达乎中外，隐括及乎无方”，应对袁隗的提问自然胸有成竹。

　　婚礼的次日清晨，新娘要准备好包括红枣和栗子（这在现代人的婚礼上肯定难得一见）在内的一篮子水果，到东厢房去拜见昨天未曾谋面的公公和公婆，正所谓“丑媳妇总得见公婆”。袁汤夫妇接受新娘的水果，大家一同吃早饭，也就等于宣布承认新娘为此家庭的临时成员。之所以作这样的安排，恐怕是为了避免出现公婆对此前尚未谋面的儿媳不满意，在婚礼上要求退婚的尴尬情况出现。等到新婚之夜过去，生米已经煮成了熟饭，再加上吃了儿媳带来的水果，公婆嘴里甜丝丝的，也就不得不表现得和蔼一些。

　　全家人共进早餐以后，婚礼就此暂时告一段落，为期三个月的试婚生活也就此开始。三天之内，男方家庭内不会奏乐，以示期待新娘早日怀孕。三个月试婚期内，如果新娘与夫家成员发生了不愉快的事件，或是突然死亡，甚至只是没有怀孕，试婚都可能算作失败。在这种情况下，新娘不能进夫家的祖庙参加“庙见”仪式，不能入家谱，也就不能“转正”为夫家的正式成员。反之，她便可以成为丈夫的正式妻子了。毕竟，在古典时期，生育能力被认为是妇女首要的职责和最大的美德。

　　显然，马伦成功地通过了袁家成员在三个月试婚期内对自己的种种考察。从此以后，袁隗、马伦这对夫妇将会度过近半个世纪和谐美满的模范家庭生活，并生育有二个儿子，取名袁懿达和袁仁达。此外，袁隗还有一个儿子叫袁满来，15虚岁时病逝。公元190年，董卓处死袁隗及其三个儿子，可见袁隗前后共生有至少4个儿子。

　　按照袁隗在新婚之夜的说法，他的两个哥哥——袁成和袁逢——都已经先他结婚。有理由相信，他们的婚礼过程也应与此相似。所以至此为止，袁汤的三个儿子都已经完成了终身大事，他理应心满意足，只等着孙子们的降生了。此外，袁汤还想在官场上更上一层楼，完成袁家“三世三公”的伟业。他能够在这两方面都如愿以偿吗？

　　第二节帝国危机：2世纪中叶的东汉政局

　　汉和帝是个雄才大略的君主，在打垮北匈奴、征服西域、肃清岭南、兼并羌氐等一系列光辉业绩之后，东汉帝国拥有了空前辽阔的版图。也许是老子过于利害，和帝的后人一代不如一代，不仅外患频仍，而且几乎都是短命鬼。于是，在“尊尊亲亲”的儒家思想指导下，外戚开始掌握政坛主导权，由此开始了外戚与宦官轮流执政的肥皂剧。袁汤父子就生活在这样一个从强盛走向衰败的时代，从光明走向黑暗的时代，同时也是一个呼唤英雄的时代。

　　“朕秉事不明，政失厥道，天地谴怒，大变仍见。春夏连旱，寇贼弥繁，元元被害，朕甚愍之。”——汉顺帝刘保（《后汉书·孝顺孝冲孝质帝纪》）

　　袁汤父子所处的时代，是一个从强盛走向衰败的时代，是一个从光明走向黑暗的时代，也是一个呼唤英雄的时代。在打垮北匈奴，征服西域，肃清岭南，兼并羌氐这一系列光辉业绩之后，汉和帝时期的东汉帝国已经拥有了唐太宗之前无与伦比的广阔版图。然而，它也必须为自己的过度扩张付出惨痛的代价。因为遭到东汉官吏的欺侮，原本主动请求亲附的羌人群起暴动。羌人的武器极为落后，人数也居明显劣势，但依靠自商朝以来便享誉东亚的勇气，屡次打败前来镇压的汉军。战端一起就是几十年，每年都消耗着东汉国库数以亿计的巨额军费，而且毫无停息的迹象。北方的鲜卑人在兼并了北匈奴的人民和土地之后，也开始日益频繁地骚扰东汉帝国的边境。

　　与边患频仍同时，东汉帝国的内部矛盾同样迅速激化着，主要体现在三个方面：外朝与中朝（又称内朝）之争、外戚与宦官之争，和农民的大量破产。

　　按照与皇帝关系的不同，东汉帝国政府被划分为外朝与中朝两部分。外朝由层层筛选、任期有限的官吏组成，中朝则主要由世袭的皇亲国戚和任职终身的宦官组成。西汉初期，皇帝的权利受到诸多限制，除了散布于帝国各地的诸侯王国之外，外朝的相权也十分巨大，常能够决定皇位的归属。汉武帝大力架空丞相，设立超越相权的大将军职位，赐予自己的外戚卫青，并加强以尚书台为主的皇帝私人幕僚集团，组成了足以与外朝抗衡的中朝系统。王莽为进一步削弱外朝，按照他奉若圭臬的周代古经《周礼》，将西汉外朝的最高职务三公——丞相、太尉、御史大夫——改名为大司徒、大司马和大司空，又增设位在三公之上、号称“上公”的太师、太傅、太保，从礼法上限制三公的实权。这类举措显然有利于皇权的巩固，所以刘秀即位之后，废除了王莽颁行的所有法律制度，但保留太傅和新“三公”——大司徒、大司马和大司空，只是后来把大司徒改名为司徒，大司马改名为太尉，大司空改名为司空而已。

　　孔子说：名不正，则言不顺；言不顺，则事不成。丧失了“大”字头衔的东汉“三公”，权力较以往更受限制。原本，司徒掌管民政，司空掌管经济和监察，而如今行政权、财务权与监察权已被尚书台与御史台瓜分殆尽；太尉原本掌管军事，而兵权实在大将军手中。东汉时期，无论是太傅，还是三公，都只有在兼职“录尚书事”之后，才能参予整个中枢决策过程。但是，外朝成员的文化素质更高，社会脉络更多，又负责挑选和推荐下级官吏（即所谓“选举”），因此他们竞相施展政治智能，与中朝争权夺利，而且卓有成效。

　　中外朝权力之争，贯串着整个东汉帝国的历史。直到三国时期，诸葛亮在《出师表》中，还不忘告诫后主刘禅：“宫中、府中，俱为一体，陟罚臧否，不宜异同……不宜偏私，使内外异法也。”这里的“宫中”，即中朝；“府中”，即外朝。中外朝相争的局面，本来是汉朝皇帝们精心设计，肯定也乐于看到的。但如果两派斗争过于激烈，连皇权也无法加以有效控制，任其恶性发展，最终便会损害到整个帝国的利益。

　　导致中外朝相争的根本原因，在于汉代最高统治者的治国思想。汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”，此后的汉朝便成为中国历史上最重视儒学的时期，统治者事无大小，定要引经据典，在儒家圣贤的著作中找到支持自己主张的理论依据。受儒家思想熏染，汉代的人事制度遵循孔子崇尚的“仁义”准则，讲究“亲、贤并举”。按照儒家经典《礼记·中庸》记载，“仁者，人也，亲亲为大；义者，宜也，尊贤为大。”也就是说，在人事制度范畴内，“仁”等于用人唯亲，“义”等于用人唯贤。正如《淮南子·齐俗训》所说，鲁国“尊尊亲亲”，用人唯亲，国家虽难以富强，但朝代可以长久；齐国“举贤而上功”，用人唯贤，国家可以迅速富强，但朝代必然迅速更替。秦始皇见诸侯用人唯亲，国家衰弱，便坚持用人唯贤，自己贵为天子，而亲属若无功勋，也只能做平民，结果秦朝很快灭亡。汉高祖、汉文帝和贾谊等人总结前代经验，“以霸、王道杂之”，仁、义兼施，亲、贤并举，实行“世袭贵族分封制”和“郡县官僚考核制”共存的“一国两制”。西汉初期由于政权不稳定，所以政策倾向于“尊尊亲亲”，导致诸侯王坐大。汉景帝和汉武帝打击旧贵族，但并不消灭分封制，而是采取抑制的办法，在“仁”与“义”之间找到了一个较好的平衡点，终于迎来盛世。

　　但“尊”的对象不光是父亲，还有母亲；“亲”的对象也不光是兄弟子女，还有妻子的家族，即外戚。西汉后期外戚坐大，无形中令“仁”又压倒了“义”，结果导致王莽篡位。光武帝并未根本解决这个问题，东汉一朝，“仁”高于“义”，“尊亲”重于“上贤”的风气始终未能改变，结果导致以外戚和宦官为核心的中朝长期保持压倒性的强势地位，而帝国则逐步走向衰败。

　　由于有皇帝的偏袒，加上制度上的优势，在中、外朝相争中，中朝往往能够占据上风。到了东汉中叶，一批少年皇帝连续登场，更标志着中朝的大获全胜。但是，小皇帝总有一天要成年，随即对曾经拿他当傀儡耍的中朝大员们发动报复。东汉的第一位小皇帝——即位时年方10虚岁的汉和帝刘肇，便在14虚岁那年联合两位兄长——废太子刘庆和千乘王刘伉，以及几名宦官，突然发动政变，逼迫北匈奴的征服者、大将军窦宪自杀。汉和帝从此大权独揽，宦官的地位从此突飞猛进，外戚和宦官之间的长期权力斗争也从此展开。

　　严格地讲，外戚和宦官都属于中朝集团，他们之间的斗争属于内讧。所以，外朝官员既鄙视外戚和宦官，又乐于为它们之间的争斗推波助澜。东汉一朝的外戚领袖往往是皇太后的父亲或兄弟，他们通常都出任大将军，也兼任中朝集团的领袖。不过，以中常侍和黄门为首的宦官集团在皇帝的支持下，迟早会挑战大将军的权威。相对来说，宦官的立场更接近于皇室，外戚的立场更接近于外朝。不言而喻，这种斗争是一种极为复杂、而又极其危险的政治游戏，最终发展成一种东汉式的宫廷肥皂剧：

　　皇帝驾崩→以皇后和大将军为首的外戚联合宦官，册立小皇帝→外戚专权

　　↑↓

　　外戚从宦官手中夺回权力小皇帝成年

　　↑↓

　　皇帝册立新皇后，建立新外戚集团←宦官专权←皇帝联合宦官打击外戚，杀大将军全家

　　造成这种肥皂剧重复上演的直接原因其实只有一个，就是大多数的东汉皇帝活得太短，往往在太子还年幼、甚至尚未出世前，便不明不白地驾崩了，从而使得外戚和宦官有册立小皇帝的机会。可想而知，多数东汉皇帝的死亡原因都不太正常，这不能归罪于个别官员道德败坏，而是由东汉帝国的制度决定的。

　　当皇亲国戚和朝廷大员们把过多的精力投入到争权夺利之中时，民生问题自然就很容易被忽视。公元2世纪是一个全球气温变冷的时代，世界各地的粮食产量都受到严重影响，东亚地区自然不可能置身事外。加上地震、洪水、旱灾、蝗虫接踵而至，占东汉帝国人口绝大多数的普通农民生活质量急遽下降，几乎每年都产生数以万计流离失所的灾民。由于深陷汉羌战争的泥潭，各级权贵们又*，帝国政府囊中羞涩，根本拿不出足够的物资和经费来赈灾。因为职责所系，外朝官员更容易了解各地的实际情况，也比较接触到下层民众，更了解他们的生活状况，所以也就更会义愤填膺，对中朝领袖热衷于册立小皇帝的自私举动嗤之以鼻，但有勇气敢于公开唱反调的官员并不多。曾经盛极一时的东汉帝国，就这样喝着自酿的慢性毒酒，在百病缠身中缓慢而又绝望地走向衰亡。

　　所有这些问题和矛盾，全都悲剧性地集中体现在建康元年（公元144年）内。这个年号虽然很吉祥，却不能给行将没落的东汉帝国带来一丝一毫的健康气息。


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（3）

　　第二章在同一个地方两次“摔倒”

　　深谙官场规则的袁家闹不明白，连续两次帮助皇帝扳倒佞臣、权阉，怎么就不能让皇上龙颜大悦呢？

　　当婴儿袁绍正躺在襁褓里吃奶之时，东汉帝国正在被大将军梁冀拖向无底深渊。

　　梁冀执掌东汉帝国政权长达22年之久，却似乎没做过几件好事。史书给他加上了大量令人发指的罪状，例如谋杀君主、迫害异己、压榨百姓、贪污腐败、行为僭越等等，可谓罄竹难书。早在公元142年，侍御史张纲便对梁冀的统治作过著名的评论：“豺狼当路，安问狐狸！”其实，梁冀本人也许没有这么恶劣，但诚如孔子的爱徒子贡所说：“纣之不善，不如是之甚也。是以君子恶居下流，天下之恶皆归焉。”

　　随着时光的流逝，梁冀的贪婪名声甚至不再限于中国，而是远播境外。到中国来的西域商人都知道，洛阳城里有这么一位人傻钱多的大将军，于是时不时给他带来一些稀奇而昂贵的商品，其中最富传奇色彩的是“火浣布”。所谓火浣布，就是一种用石棉纤维和亚麻混纺而成的布料，入火不燃。如果布脏了，点火一烧，就会变得干净，故名“火浣布”。此物在当时的世界上只有罗马人会织，用于制造防火服和灯罩。由于石棉纤维加工困难，混纺的技术要求又很高，即便在罗马原产地，火浣布的价格也很昂贵。经过丝绸之路上的重重关卡后，来到中国的罗马火浣布和远销罗马的中国丝绸一样，价格翻了数百倍，俨然已经成为无价之宝。为了牟取更高的利润，西域商贩宣称，火浣布是用生活在火山中的一种巨型老鼠的皮毛织成，而汉人对此也信以为真。

　　在酒宴上，梁冀喜欢穿着用火浣布织的衣服，故意把它弄脏，然后当场扔进火里烧，以此向在座宾朋们炫耀自己的富有。作为梁冀的同事，袁绍的祖父袁汤大概不止一次观看过这种表演。从此之后，直到三国时期，火浣布再也没有在中国出现过。魏文帝曹丕因为终生没见过火浣布，曾经在他的著作《典论》中宣称：“火性酷烈，无含生之气”，所以火浣布这种东西不可能存在。曹丕死后，魏明帝曹睿将这篇论文刻成石碑，立在太学校园里，誉为“不朽之格言”。不料魏明帝驾崩刚刚一个多月，西域就再次输来火浣布，果然入火不焚。魏国举朝哗然，只好赶紧把那块“不朽之格言”碑砸掉了。

　　火浣布既然深受中国市场欢迎，那么为什么在梁冀和曹睿之间的上百年内销声匿迹于东方了呢？这和愚蠢无能的梁冀政府直接相关。袁绍7虚岁时，也就是公元152年，梁冀委任的西域长史王敬轻信拘弥王的谗言，杀害了无罪的于窴王。愤怒的于窴人杀死王敬一行，而梁冀既不安抚，又不讨伐。从此，于窴、鄯善、疏勒等国隔绝丝绸之路，东西方的陆上交流戛然而止。后来，从印度洋绕过马来半岛到中国南部的“海上丝绸之路”渐渐兴起，东南沿海的交州和扬州由此繁荣起来，而原先在国际贸易中占据主导地位的凉州反而衰落了。

　　对于西域的丢失，梁冀倒也不必独自负责。至少在名义上，太尉才是主管国防的政府首脑，而在公元152年时，东汉帝国的太尉不是别人，正是袁绍的祖父袁汤。从公元146年升任司空开始，再到公元149年改任太尉，直到公元153年下台，袁汤连续担任了8年“三公”，将司空、司徒和太尉做了一个遍，这在东汉时期是极为罕见的。然而在这8年之内，他的政绩不仅乏善可陈，简直惨不忍睹：当太仆时皇帝被谋杀，当司空时大兴冤狱，当司徒时灾荒不断，当太尉时丢失西域。可是，他不仅没有引咎辞职，官职反而越做越高，还捞到了侯爵头衔。袁汤自己官运亨通不算，他的几个儿子和亲戚也都出将入相，还与马融这样的名门望族结成了儿女亲家。显然，袁汤并不是在为汉朝做官，也不是在为老百姓做官，而只是在为他自己做官，并且把为官之术发展成了一门博大精深的学问。汉武帝在位时，有个叫司马安的人四度官至九卿，而无政绩可言，司马迁评价他说：“文深巧善宦”。假如司马迁看到袁汤，又不知将作何感慨？巧宦啊巧宦，韩非子在写作《五蠹》的时候，好像把这种人遗忘了吧？

　　如果梁冀一伙只是生活奢侈，对内作威作福，对外丧权辱国，可能还不会很快垮台。但是最终，这个集团居然开始了自相残杀。梁冀表面上凶恶，内心却相当虚弱。这位连皇帝都敢杀的权臣毕生只怕一个人，就是他的妻子孙寿。这个女人爱好虚荣，心狠手辣，擅长挑拨人际关系，精于梳妆打扮、服装设计和建筑艺术，花钱如流水，把梁冀管得服服帖帖。梁冀有一个叫友通期的情妇，孙寿发现后杀光友通期全家，梁冀为了救友通期，亲自跑到孙家，向孙寿的母亲磕头求饶；孙寿也有一个叫秦宫的情夫，梁冀对秦宫却无可奈何。人们都说，梁冀还没有当上皇帝，反倒先有了孙家这样一支难以对付的外戚。

　　在孙寿的教唆下，梁冀重用孙家成员，疏远梁家成员。梁不疑虽然已经辞职退隐，梁冀却还派人到其门口放哨，侦察与自己的弟弟私下来往的人物，列入打击报复的黑名单。梁冀的笔杆子马融就因为犯了这个忌讳，在古稀之年被梁冀以贪污罪查办，免去南郡太守一职，还处以髡刑，剃光头发，发配到边疆充军。马融当年费尽心思诬告李固和杜乔，以求讨好梁冀，最终却不仅没能升官发财，反倒落得一个身败名裂的下场。

　　在人际关系盘根错节的汉代官场，马融的倒台势必牵一发而动全身，连累到他的亲友。袁汤虽然机灵，却也无法独善其身。实际上，在袁汤被免去太尉职务之前，袁家与梁家便已经产生了难以弥合的裂缝。当时，有一个刚刚从太学毕业的年轻人袁著，因为毕业考试成绩最优，相当于后世科举制度中的一甲进士及第，所以被封为甲等郎中。袁著祖籍汝南，又姓“袁”，很可能是袁汤的亲戚。他就任郎中以后，看到时政混乱，便给朝廷上书，劝梁冀退休，说：“四时之运，功成则退，高爵厚宠，鲜不致灾。今大将军位极功成，可为至戒，宜遵悬车之礼，高枕颐神。”

　　“四时之运，功成则退”出自《韩氏易传》，公元前60年，司隶校尉盖宽饶在给汉宣帝的上书中，就曾经引用过这句不祥的话，结果触怒宣帝，被迫自杀。如前文所述，《易经》是汝南袁氏的祖传家学，所以袁著引用《韩氏易传》并不奇怪。

　　梁冀一看到袁著的上书，就立即派出刺客，四处追杀作者。袁著隐姓埋名，东躲西藏，还谎称病死，做了一个假人，冒充自己下葬。但他最后还是没能逃脱梁冀的魔爪，被捆起来用皮鞭活活抽死，年仅19虚岁。作为太学生领袖，袁著有许多同学友人，结果有数十人连坐遇害。袁汤被免去太尉职务，与马融倒台和袁著被杀大约同时发生，恐怕不是巧合。看来，袁、马姻亲联盟的实力已经过于强大，威胁到了梁家的地位，使梁冀感到有必要加以打击。

　　作为在官场摸爬滚打了几十年的巧宦，袁汤可不会像李固、杜乔、马融等书呆子一样任人宰割。袁汤未曾过问李固、杜乔之死，但绝不是因为他懦弱，而是因为这对他本人登上三公高位有利。如今，梁冀欺负到了袁、马二家的头上，马融和袁著之仇就非报不可了。除了将梁冀一举摧毁之外，袁汤别无选择。

　　袁汤制订的复仇计划精密而冷酷，将他多年积攒的政治斗争才华展示得淋漓尽致。

　　首先，梁冀这个对手不可小觑。梁家父子兄弟相继执掌东汉帝国政权，至此已经二十余年，前后出了3位皇后、6位贵人、2位大将军、7位侯爵、7位命妇、3位驸马、57位将校，爪牙遍布朝野，控制着帝国大部分的军队。即便梁冀本人愚蠢无能，他的亲友幕僚中却绝对不乏智能之士。袁汤要想打垮他，单纯靠武力是行不通的，必须以谋略取胜。

　　其次，梁家所有的权力都来自于“外戚”这个地位，而这个地位与皇帝的私生活直接相关。公元150年梁太后驾崩，梁冀在宫中的关系就只剩下他妹妹梁皇后了。偏偏梁皇后自己没有生育能力，又不允许别人生儿子，每当妃嫔怀孕，都被她害死。因此，梁皇后与汉桓帝的关系越来越紧张，这是梁冀无法解决的难题。

　　第三，众多历史案例证明，要想推翻一个外戚家族的统治，就必须依赖4股势力，即皇帝本人、宦官、近卫军和洛阳地区行政机关。汉桓帝的突破口可以通过梁皇后的恶行来反向打通，但宦官和近卫军却没那么好拉拢。为了促使梁冀垮台，袁汤必须尽快在宦官、近卫军和洛阳地区行政机关中插入自己的心腹。

　　公元154年闰月，梁冀把光禄勋尹颂提拔为司徒。于是，光禄勋一职便空了出来，最后落入了袁汤的堂弟袁盱之手。袁盱是袁汤的叔父袁敞之子，后者曾经担任司空职务达一年半之久，是袁氏家族“四世三公”中的第二世。巧合的是，在出任司空之前，袁敞的职务也是光禄勋。光禄勋执掌着最大的一支近卫军，而梁冀居然会坐视这一要职被袁家成员攫取，可谓糊涂透顶。不久之后，他就将为这个错误付出生命的代价。

　　宦官这个群体十分特殊，他们很少与外界来往，但又见多识广，很难用普通的礼物和人际关系来拉拢。于是，袁汤使出了最毒辣的一手：他竟然让自己的族人袁赦（又名袁朗）挥刀自宫，当太监去了。这样，袁赦免不了要和宫中的老太监们来往，而其中最重要的一个，无疑就是与袁汤同日受封为侯爵的曹腾。

　　自从汉桓帝如愿即位以来，曹腾的生活可谓幸福惬意。他既然已经是侯爵，就有义务给自己找一个继承人。身为半阉人，他没有生育能力，所以只好收养中意的少年男子为嗣。能当侯爵的继承人自然是美事，特别是对于那些渴望不劳而获的人更是如此，所以很快应者如云。几经考虑，曹腾选择了西汉开国元勋夏侯婴的后代、沛国谯人夏侯嵩为养子，夏侯嵩从此改姓“曹”，也就是曹嵩。公元155年，曹嵩生下一子，取名为“操”。当了爷爷的曹腾十分满意，给养子谋到了司隶校尉的高官，以示嘉奖。曹嵩前后生有两个儿子，也就是长子曹操和次子曹德。“操”与“德”两字同意互训，曹操字孟德，以此推论，曹德大概应该字“仲操”吧。当时已年满10虚岁的少年袁绍，想必不会对曹操、曹德兄弟的出生一无所知。从此以后，袁、曹两家将会越走越近，因为这是一种双赢的关系。

　　除了袁盱和袁赦之外，袁汤还为另一个亲戚袁腾弄到了首都行政机关的主要领导职务——洛阳令。这样一来，袁家便控制了洛阳城内的主要政务和最大的一支军队，还获得了宦官们的支持，比起袁汤当三公时，势力有增无减。但他们还得一面逢迎梁冀，一面耐心等待。毕竟，真正能够决定梁家和袁家命运的那个人，只能是梁冀的妹夫——汉桓帝刘志。只要他不下定倒梁决心，梁冀的地位就会稳如泰山。所幸，袁汤身体很好，能够等得起。

　　《后汉书》中多次指出，汉桓帝即位后的前几年只是“恭己而不得有所亲豫”，完全被梁冀架空了。但随着时间的推移，桓帝也逐渐开始运用自己法定的权力，甚至做出一些对梁冀不利的判决。公元153年夏季，冀州爆发严重的蝗灾和水灾，造成数十万户流民，饥民纷纷聚集起来当土匪，甚至出现了人吃人的现象，袁汤就是以此为理由被罢免太尉职务的。为了赈灾，梁冀委任自己的部下朱穆为冀州刺史。朱家也是世代为官的“公族”，其成员的脾气都很倔。朱穆的爷爷朱晖曾经与袁安共同反对窦宪讨伐北匈奴，朱穆本人的性格则有点像牛顿和居里，一思考起学问来，就对周围的环境丧失了感应能力，经常出现散步时落入土坑或河沟的情况。朱穆也是个很热心的人。当年栾巴在“阳气通畅”之后，被赶出皇宫，又找不到工作，只好在家待业，朱穆便写介绍信，推荐他入朝当官。

　　朱穆到冀州上任以后，一方面围剿土匪，一方面严查冀州官吏的不法行为。当时有个叫赵忠的太监，在父亲的墓中随葬了一些逾礼的物件。朱穆一向讨厌宦官，听说后就派人去挖墓，又逮捕赵忠的家属。赵忠向汉桓帝哭诉，汉桓帝于是下令逮捕朱穆，罚作刑徒。

　　在这件事上，梁冀和朱穆其实是在办好事，却惹恼了宦官，结果遭到打击报复。消息传入太学，引发了东汉第一场太学生上书运动。学生领袖刘陶带着数千太学生聚集在宫门，联名上书为朱穆说情，要求代替朱穆去作刑徒。这类事情在西汉也发生过，皇帝往往一笑置之，甚至反而加重处罚力度。但在东汉皇权向民间团体低头让步的时代背景下，汉桓帝读过刘陶等人的奏折，还真的就下令赦免了朱穆，刘陶因此声名大振。

　　冀州的局势虽然暂时平定了下来，但周边的青州、幽州和并州却日益动荡。长期以来，兖州泰山地区的郭窦、公孙举等人啸聚山林，甚至进入南方的徐州打游击，官军屡攻不克。公元156年，时任议郎的段颎被拜为中郎将，东征泰山。几个月后，郭窦、公孙举等人的首级便被送至洛阳。段颎吸取滕抚的教训，给宦官们送去了许多礼物，于是被封为列侯，儿子也得到了郎中的官职。

　　与段颎的捷报传来同时，鲜卑、疏勒、龟兹等国联合进攻云中郡，北方局势危急。桓帝听说颍川人李膺很有能力，于是封他为度辽将军，北上援助云中郡。李膺到郡后，首先击退鲜卑主力的入侵，其它敌人便不敢再犯界。李膺又对来往的外国人晓以利害，整顿边疆贸易，恩威并施。不过一年，各国纷纷将先前抢走的中国百姓交还，与汉朝恢复了友好关系。按理说，李膺既然立功，便当封赏，但他与宦官关系不好，所以长期无法升迁。作为名士和“党人”的领袖，李膺虽然自命清高，却也无法免俗：多年之后，他将会和马融一样，与袁家联姻。

　　自从为朱穆请愿成功以后，刘陶便开始更加放心大胆地针砭时弊。永寿年间（公元155～158年），他见外戚和宦官专权日益严重，朱穆、李膺等人又始终不能入京为官，于是再次上书朝廷，公然指责起汉桓帝本人来了。其文辞之激烈，比起千年之后海瑞批判嘉靖皇帝的那封著名奏折来，实在有过之而无不及。

　　在奏折中，刘陶义正词严地批判道：

　　“臣以为，陛下的江山得来太容易了。和高祖皇帝从平民开始，奋斗了几十年，终于拨乱反正相比，您从来没有见过亡国的苦难，从来没有体会过战场的艰险，忘记了高皇帝勤勉节俭的圣训，没有能力增加大汉的荣耀。既然一切荣华富贵都是白拣的，所以陛下就不知道珍惜，随随便便地把重大的职责交付给一些邪恶的小人，让他们像虎豹豺狼一样毒害国家，剥削百姓……陛下您又放任身边的权贵，允许他们把各地行政大员的官职授予自己的亲戚朋友，肆无忌惮地结党营私，像野猪和蟒蛇一样吞噬着帝国的财富。天灾无法使陛下的龙体感受到痛苦，地震也不影响您的吃喝玩乐……您名为天子，却不害怕上天的警示；您名为万民的君父，却不关怀他们的生计。更有甚者，您不断制造冤假错案，以妖言惑众为由，屠杀品行高尚的学者；又以图谋不轨为由，陷害开国元勋的后裔，导致死去的鬼魂在坟墓里哀号，活着的人在朝野上流泪。”最后，刘陶强烈要求，立即召朱穆和李膺进京，领导朝廷的工作。

　　表章呈上以后，刘陶就备好棺材，坐在家里等着宣判自己死刑的诏书。可是他白等了。一个月过去了，汉桓帝没有作出任何反应。和袁著相比，刘陶真是幸运。他心中明白：不惩罚就是鼓励。他在奏折里攻击的对象，名义上是汉桓帝，实际上是梁冀一党。汉桓帝虽然挨了痛骂，却反而保护刘陶，说明政治风向已经变了。此时，桓帝对老子所说的：“受国之垢，是谓社稷主；受国不祥，是谓天下王”，大概有了前所未有的深刻体会。

　　汉桓帝不仅不打算惩罚刘陶，而且也痛感民生问题的确有必要尽快解决。不久后有人建议，东汉通行的五铢钱重量太轻，面额太小，导致物价高昂，百姓贫困，所以应该改铸大钱。汉桓帝对此很感兴趣，让“四府”的幕僚和太学生们讨论这个经济改革方案。刘陶立即上表反对，桓帝就放弃了铸大钱的计划，又封刘陶为南阳郡顺阳县的县长。

　　刘陶无疑是东汉官场里的一个异类。他的几封奏折，生动地描述了东汉帝国在梁冀的统治之下，贫富分化日益严重，土地撂荒日益普遍，帝国政府和大批平民走向破产的危急状况。如果东汉政府拿不出切实可行的改革方案，马勉、公孙举这样的暴动者只会越杀越多，而滕抚、段颎这样的镇压者却会越来越少。另一方面，历时百余年的汉羌战争也必须尽快结束。为了挽救奄奄一息的东汉帝国政权，汉桓帝需要更好的人才，更大的权力，以及更多的金钱。除了拿自己的大舅子梁冀开刀之外，他已别无选择。

　　仿佛是嫌自己倒台的过程还不够快，在永兴、永寿年间（公元153～157年），梁冀一伙表现得更加多疑和凶残。荆州刺史吴树、辽东太守侯猛、羽林中郎将耿承等大臣都因为公事得罪了梁冀，相继死于非命。刘陶能够逃脱梁冀的毒手，实在不可思议。除了汉桓帝的袒护以外，恐怕再无其它的解释。

　　延熹元年五月甲戌日（儒略历公元158年7月13日），东亚地区观测到日全食。传统上，中国人认为日食是重大天灾，有阴暗之物遮蔽太阳，通常说明君主被坏人蒙蔽了。日食发生时，全体朝廷官员都要戴着红色的头巾奔入皇宫，期待日食的尽快结束。日食之后，朝廷首要官员通常必须引咎辞职，皇帝还应当下大赦令。太史令陈授与小黄门徐璜于是联名上奏说，发生日食的责任只能由执政的大将军梁冀来负，他应该引咎辞职。梁冀听说后，便派人逮捕陈授，后者很快不明不白地死在监狱里。擅自杀害史官，注定了梁冀在史籍中遗臭万年的结局，汉桓帝闻报后更是勃然大怒，从此坚定了要严惩梁冀一伙的决心。

　　第二节梁家跌倒，袁家吃饱：官场失意的高额补偿

　　最狠莫过妇人心，为了长久把持朝政，梁冀的老婆孙寿居然鼓动老公刺杀皇帝的岳母、自己的舅妈！于是，自宫的袁赦派上了用场。梁冀终于倒在几个在厕所里密谋的太监手里。

　　汉桓帝开始论功行赏，奇怪的是，在一长串赏赐名单中，并没有任何袁家成员的名字。堤内损失堤外补，倍感失望的袁家开始打梁冀家产的主意，于是，100亿钱的资产只拍卖出了30亿。从此，像马融这样的旧贵族只能仰慕袁家的雄厚财富了。

　　东汉时期的洛阳是一座壮观的大都市，城墙内地表面积约9.5平方公里，可谓广阔。但是，其中大部分的地皮都被皇宫与达官显贵的豪宅占据着，再加上鳞次栉比的公共建筑，并没有给百姓留下多少生活的空间。洛阳所属的河南尹辖区在汉顺帝时（公元126～144年）共有居民101万，分为21县，洛阳是其中之一，而郊区人口又明显多于城区人口。也就是说，在这辉煌的东汉帝国首都里，城墙内的常住人口大概从未超过10万。当然，这些幸运的人大都是皇亲国戚、达官显贵及其家属仆人。

　　毋庸置疑，洛阳城内的生活是相当昂贵的，而其中最贵的莫过于房地产。当时中国的货币经济还不发达，特别在经历过王莽时期的恶性通货膨胀之后，东汉社会对金属货币的信任度很低，真正为民众看重的财产是粮食、布匹与不动产，粮食是最常使用的硬通货，可以称为“粮本位经济”。与其它城市一样，洛阳各地区的房价也大不相同，城墙内交通便捷、环境优雅的不动产增值速度很快，“求田问舍”是人们最热衷的话题之一。当然，这些富人的常住区域也是洛阳城内地价最贵的区域。

　　“延熹里”就是洛阳城内这样一块上风上水、寸土寸金的富人区。它的名字很特别，因为“延熹”正是汉桓帝的年号，共持续了10年（公元158～167年）。因为在延熹元年以前，没有文献提到过“延熹里”这个名字，所以它很可能是在延熹元年新建的居民小区，这也是汉朝人取名字无需避皇帝年号之讳的显例之一。而在延熹二年（公元159年），延熹里爆发了一件震惊朝野的大案，使这个小区千古留名。

　　在首批入住延熹里的业主之中，太监袁赦显得十分特别。作为袁汤安插在宫中的内线，他这些年来工作很卖力，颇受汉桓帝信赖，所以在短短几年内就晋升为中常侍。

　　袁赦的女邻居更加有趣。史书没有记载她的姓氏，只说她的名字叫“宣”。我们就叫她“宣女士”好了。宣女士结过两次婚，她的前夫邓香是东汉头号开国元勋邓禹的曾孙，但和袁赦一样，也是宦官。在被阉割之前，邓香与宣女士生有两个女儿，长女嫁给议郎邴尊，幼女邓猛尚未出嫁，邓香就死了。此后，宣女士改嫁给孙寿的舅舅梁纪，所以他们一家便成了梁冀的亲戚，邓猛也就随继父之姓，改称“梁猛”。

　　多年以来，梁冀的妹妹梁皇后因为一直没有生育，渐渐失去了汉桓帝的宠爱，令梁冀、孙寿夫妇非常焦虑。为了巩固自身的地位，他们急于再嫁一个梁家女孩给汉桓帝，但总是找不到合适的人选。正在此时，宣女士带着小女儿梁猛到梁冀家玩，孙寿见梁猛生得标致，就把她带进宫中，介绍给汉桓帝。经过试婚，汉桓帝很满意，封梁猛为贵人。公元159年七月，梁皇后去世，汉桓帝决意立梁猛为皇后。这时，梁猛的姐夫议郎邴尊却上奏朝廷，追究历史，希望恢复梁猛的本姓“邓”。

　　邴尊的出身虽不可考，但他的姓“邴”却世间罕有，可以提供许多线索。“邴”字通“丙”，汉代文物上一般写作“邴”。西汉中叶，有个叫邴吉的官员参予拥立汉武帝的曾孙刘病已登上西汉皇位，是为汉宣帝。邴吉因功升任丞相，政绩备受世人好评，与萧何、曹参、魏相并称为“萧、曹、魏、邴”四大西汉贤相。西汉后期所有皇帝都是宣帝的后裔，邴家成员也常在朝廷为官，直至东汉不绝。如果邴尊是邴吉的后代，那么他倾向于邓家的立场也就不难理解了，更何况他本人就是邓家的女婿。

　　当朝皇后应该姓“梁”还是姓“邓”，关系着许多人的利益。邴尊的奏折还未传到桓帝手中，倒被梁冀先睹为快了。他和孙寿一商量，决心干脆将邴尊和宣女士一家灭口，铲除梁猛原姓“邓”的所有证据。东汉后期，随着中央皇权的动荡衰微，司法和治安机构显得日益无能，于是黑社会组织迅速发展，许多达官显贵都私养刺客（又称“死士”，因为这一职业非常危险），以备不时之需。班固《汉书》所载西汉时期的刺杀案件不过10起，而范晔《后汉书》所载东汉时期的刺杀案件却不下30起，其中有4起都是梁家指使的。早在东汉初年，梁冀的高祖父梁统就曾经派刺客刺杀过辩士张玄。梁冀比起乃祖来，更有过之而无不及，邴尊就不幸成了梁家刺客剑下的最后一个受害者。

　　干掉邴尊之后，刺客又来到延熹里，打算刺杀宣女士。但这个小区规划独特，刺客要直接进宣女士家不易，只得从她的邻居——袁赦家的房顶上翻过去，结果不慎发出响声，被袁赦发觉。袁赦便跑到院子里击鼓，又召集家丁呐喊，宣女士有所察觉，刺杀行动失败。在袁赦的鼓动下，宣女士立即进宫，向汉桓帝哭诉。此案的过程显得有些诡异，真相显然只有报案人袁赦最清楚。但无论怎样，桓帝听信了岳母宣女士之言，决定立即对梁冀下手。

　　八月的一天，汉桓帝在厕所里召集几个太监开会。这种事在汉代的皇宫里并不罕见，汉武帝就喜欢在厕所里和大将军卫青讨论军政要事，因为那里不仅安静，而且便于保密。梁冀听说此事后做贼心虚，指使一个信得过的太监前去偷听，结果反被当场抓住。汉桓帝以此为由，宣布梁冀派人入宫行刺，意欲谋反，召集全体宦官、尚书台和御史台的官吏，命光禄勋袁盱调集麾下的禁卫军，与尚书令尹勋、司隶校尉张彪、黄门令具瑗等人去突袭梁冀的大将军府。汉桓帝自己则坐在宫中，一面盯着显示时间的沙漏，一面紧张地等待着政变进展的消息。

　　本来，梁冀也掌握着相当数量的禁卫军。他的亲戚梁淑担任卫尉，洛阳城外最精锐的“北军五校”之中，梁冀的亲戚占了三名校尉，如果能够及时动员起来，完全足以与袁盱的军队抗衡。然而事出突然，梁淑等人措手不及，全部束手就擒。北军将士和卫尉的部下见状，也都调转了矛头。天还没亮，光禄勋的军队便控制了全城。袁盱率部包围大将军府，然后宣读圣旨：革除梁冀的大将军职务，改封他为比景都乡侯，限即日去封地上任。比景县位于今越南中部的亚热带丛林地区，属交州管辖，当时被公认为东汉帝国境内最不适合人类居住的地区之一。梁冀心中明白，只要一出府门，便不会再有好下场，就立即与妻子孙寿自杀身亡。

　　袁赦和袁盱都已经顺利完成了自己的任务，现在该轮到洛阳令袁腾出场了。他的工作最安全，最轻松，也最有油水——抄家。袁腾抄梁家所得的地券、宝物等一律上市拍卖，共得30余亿钱，相当于东汉帝国政府的半年税收，桓帝为此免除了全国百姓下半年的税收。

　　其实，相对于梁氏家族执掌20余年朝政，一贯压榨豪强、盘剥百姓的历史来说，总家产只有30余亿钱，实在不能算多。西汉哀帝时，佞臣董贤受宠不过3年，倒台后政府拍卖其家产，共得43亿钱。就拿梁家前后出了3位皇后，6位贵人来说，仅她们的聘礼一项，依礼就至少应得8万4千斤黄金，约合8.4亿钱，加上彩礼肯定超过10亿钱；梁氏一门，公、卿、守、将等俸禄达“二千石”以上级别高官多达40余人，包括4位万户候，3位县侯，7位命妇，仅每年的合法收入就超过3亿钱。以梁冀的妻子孙寿为例，她每年至少从封地收入5千万钱。再加上历年的朝廷赏赐，无论如何低估，梁家的总资产都理应在50亿钱以上。如果再算上各项灰色收入，梁家的总资产恐怕不下100亿钱。可是到了袁腾手里，却只卖出了30余亿。看来，在这次拍卖过程中，袁家肯定当仁不让，贱卖贱买梁家资产，上下其手，大发了一笔横财。从此以后，像马融这样的旧贵族就得羡慕袁家的雄厚财富了。

　　在接下来的几天内，梁家和孙家的主要成员都被公开处死。包括太尉胡广、司徒韩縯、司空孙朗“三公”在内，在这次政变过程中态度不坚定的数百名官员或被免职，或被逮捕，整个东汉朝廷为之一空。空出来的位置总得有人填补，于是汉桓帝开始大肆封赏。八月壬午日圣旨下，立邓猛为皇后，封邓猛的4位兄弟为县侯，封单超、徐璜、具瑗、左悺、唐衡等5名宦官为万户侯，尹勋为宜阳乡侯，仆射霍谞、尚书张敬等6名官员为亭侯，后来又加封侯览等8名宦官为乡侯。以往曾被梁党迫害、排挤的官员们如果还健在的话，大都很快得到了升迁：黄琼升太尉，祝恬升司徒，盛允升司空，陈蕃升大鸿胪，朱穆升尚书，杨秉升太常，李膺升河南尹，段颎升护羌校尉。

　　奇怪的是，在这一长串赏赐名单中，并没有任何袁家成员的名字。袁赦、袁盱、袁腾等人虽然在倒梁过程中立下大功，却既没有升官，也没有封侯。同样，司隶校尉张彪早在桓帝尚未登基之前，便对桓帝“有旧恩”，此次立下大功，不仅没有得到封赏，反而降职为南阳太守。这些看似奇怪的人事调动其实有规律可循，因为汉桓帝与其他东汉皇帝不同，吸取外戚梁冀专权的教训，重“义”轻“仁”，倾向于提拔没有家族背景、工作能力较强的基层官吏，而不是重用那些熟悉官场规矩的世家大族子弟。自梁冀垮台之后，终桓帝之世，“四姓小侯”与袁、杨、张等世官世禄的东汉政坛豪门都将与三公绝缘；反之，黄、祝、盛、虞、种、许等名不见经传的政坛小姓氏却相继登上了三公高位，这无疑也有助于桓帝加强自己的皇权。

　　新任公卿到京赴任后，桓帝一一接见，并请他们引荐贤才。陈蕃于是上疏，推举袁闳等人。袁闳乃袁彭之孙，就是袁汤和袁盱的侄孙，亦即袁成、袁逢、袁隗兄弟的堂侄，或袁绍、袁术兄弟的从兄。当年陈蕃之所以能够步入官场，与袁闳的推荐有很大关系。此次他向朝廷推荐袁闳，可算是投桃报李。桓帝征袁闳入朝，他却不肯来，也不再理睬陈蕃，甚至不和袁逢、袁隗兄弟等亲友来往，从此隐居遁世。

　　在消灭梁冀以后，汉桓帝对外朝官吏显然更加忌惮。从此之后，他就不再设置大将军一职，以便自己独掌朝政。为了同样的目的，他不仅重赏宦官，而且嫌尚书台和御史台的实力不够强，所以在公元159年又创建了一个新的行政机构——秘书监，以便加强中朝。这样一来，外朝官员的权力比以往还要小，他们感到处处受制于人，难以施展抱负，自然会调转舆论的方向，把批评的炮火轰向曾经的盟友、现在的权力竞争者——宦官。

　　汉桓帝的确赋予了宦官空前的权力。经过八月壬午日的大封，5名宦官共得属民7万6千户，接近梁家鼎盛时的属民总和，几乎等于当时东汉帝国总人口的百分之一，“一夜飞入五侯家”，天下震动，称之为“五侯”。不久后，汉桓帝又封单超为车骑将军，这是仅次于大将军和太尉的最高武职，过去从未授予过宦官。立即就有人对此提出异议，白马县令李云仿效刘陶，上书猛烈抨击说：

　　“自从高祖皇帝受天命建立汉朝以来，至今已经364年了，即将满一周365年之数，恐怕属土德、崇尚黄色的妖人会很快出现，对大汉不利。属土德、崇尚黄色的诸姓包括：陈、项、虞、田、许，臣认为不应该让这五姓的人担任太傅、太尉等掌管兵权的重要官职。梁冀虽然持权专擅，毒害天下，但陛下杀他，就如同杀个家奴一般简单。而如今却为此赏赐谋臣上万户，高祖皇帝在天有灵，会作何感想？西北列将与羌胡苦战了几十年，却未受任何封赏，听到这样的消息，他们会不会起二心？如今官位错乱，小人得势，财货公行，陛下是否不想当皇帝了？”

　　这封信非常有趣。李云列举属土德、崇尚黄色的五姓，没有提及袁姓，因为袁姓是陈姓的分支。原来，先秦中国古人的“姓氏”是分开的，一个“姓”包括好几个“氏”，表示该人祖先的出身。在社交场合，通常女子称“姓”，男子称“氏”。例如管仲的姓是“姬”，氏是“管”，所以称“管仲”，而不是“姬仲”。“袁”本是春秋时期陈国贵族的一个“氏”，陈国是虞舜之后，姓姚（或妫），其君主以“陈”为氏。袁氏既然是从陈氏分离出来的旁系，因此也就属于姚姓，随虞舜属土德、崇尚黄色。秦灭六国以后，礼崩乐坏，中国人的“姓”和“氏”从此不分，原来的“氏”全部被提高为“姓”。

　　李云指责汉桓帝滥封政变功臣上万户，也有他的道理。要知道，汉高祖刘邦一统天下后，只封了2位万户侯，就是曹参和张良。以萧何、陈平、周勃、灌婴、樊哙等人之大功，都只不过封了数千户而已。汉桓帝大封宦官，目的无非是加强中朝的力量，并向天下人显示自己的封赏之威权。这对于知识分子来说，自然难以容忍。

　　按照古代中国的固有文化传统，建议即便再有道理，如果说话的人身份不合适，照样会被视为胡言乱语，不可能被采纳，正所谓“不在其位，不谋其政”。李云的这篇上书，就没有考虑到他自己的李姓在五行系统中的位置。按照《旧唐书》和《新唐书》，李姓属土德、崇尚黄色。而李云列举属土德、崇尚黄色的诸姓，故意没有提及李姓，还说什么“属土德、崇尚黄色的妖人会很快出现，对大汉不利”，在汉桓帝看来，居心叵测。同样的话，如果由火德诸姓，例如姓刘的来说，是忠心耿耿；而若由土德诸姓，例如姓李的来说，就很容易被视为别有用心。更何况，李云最后还说：“陛下是否不想当皇帝了？”更是犯了大忌，这是他与刘陶之间根本不同的地方。

　　于是，汉桓帝便下令将李云逮捕，让中常侍管霸审问。对于此后发生的事件，有二种截然不同的版本：《三国志·钟繇华歆王朗传》说李云最终得到了赦免，此事轰动一时，后来魏明帝还曾就此向大臣王肃请教李云可以不死的原因，后者回答说：“李云的言论中确实缺乏逆顺的礼节，但从他的本意来看，是为了尽心报国。皇帝的威权超过雷霆，处死一个匹夫，和杀一只蝼蚁没有什么区别。桓帝宽宥李云，可以显示自己能够接受切直的谏言，把自己的大度与高尚品德传布于天下。”《三国志·文帝纪》又记载，公元220年，当曹丕篡汉时，太史丞许芝引前白马县令李云上事书说：“许昌气见于当涂高，当涂高者当昌于许。”看来这位李云一直活到了汉献帝在位时期，甚至连汉朝在公元196年迁都许昌都知道。而《后汉书》与《后汉纪》却记载，管霸虽然同情李云，但桓帝还是判处李云死刑。听说此事后，大鸿胪陈蕃、太常杨秉等大臣还联名上书，为李云说情。桓帝干脆就将这几名官员一并革职，但在几天后又把他们召了回来。最后，李云便悲惨地死在了监狱里。

　　在上述两种相互矛盾的记载之中，究竟何者可信，何者不可信，仁者见仁，智者见智。只有一件事可以肯定：自从孔子删《诗》、《书》，削《春秋》以来，绝大多数中国历史著作都成了政治斗争的工具。在历史作家的笔下，美化或丑化一个人（即便他贵为皇帝），实在是太容易了。区区几百字，就可以把汉文帝和曹操扶上神坛，而把秦始皇和汉桓帝扔入地狱。


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（4）

　　第三节第二次“跌倒”：结束宦官专权后的袁家

　　虽然打倒了梁冀，汉桓帝却无法规避梁冀留下的麻烦。太学的扩招，制造出许多清高的文化名人。皇帝没法给他们设计那么多官位，掌握了话语权的文人们只好靠批评政府和相互吹捧来发泄不满。于是，东汉中后期没有再诞生过一位“好皇帝”。

　　为了咸鱼翻身，袁家借住文人们的“无私”帮助，打倒了把持朝政的宦官们，并给成年的袁绍冠上了“字”——本初。“本初”象征着命运，象征着权欲，也象征着仇恨。可现实又一次跟他们开了个大玩笑，昔日的仇敌——窦家，居然再次当上了外戚！

　　梁冀垮台、五宦官受封万户侯，象征着一个旧时代的结束，以及一个新时代的开始。从公元159年开始，宦官将会连续把持东汉帝国的朝政30年。汉桓帝的性格和政策可以决定东汉帝国的前途，但决定不了袁氏家族的命运。无论当权者是外戚、宦官，还是党人，东汉帝国政府都迟早离不了袁家的辅佐。

　　当袁家成员暂时处于在野的轻闲状态时，刚刚当权的大宦官、车骑将军单超却遇到了烦心事。当了万户侯之后，单超给侄子单匡弄到了济阴太守的肥缺。济阴郡属兖州管辖，而兖州刺史第五种是东汉初年名臣第五伦的曾孙。说来这位第五伦和袁家还很有渊源，他当年因为在北匈奴政策上与汉章帝和太仆袁安唱反调，结果丢掉了司空的职务，由袁安取而代之。就这样，袁安踩着第五伦的肩膀，跻身于三公行列。

　　身为典型的公族成员，第五种非常看不起阉党。他见单匡到任后骄横不法，便派一名叫卫羽的官吏暗中调查，发现单匡在半年任期内贪污了6千万钱，于是上奏朝廷，要求罢免单匡，并谴责单超。单匡派刺客任方去刺杀卫羽，没想到卫羽武功高强，反而把任方抓住，解送洛阳。这样一来，单匡罪上加罪，单超极为被动，只好设法帮任方从狱中逃走，又编造罪名逮捕第五种，发配到朔方充军。时任朔方太守的是单超的外孙董援，他受单超旨意，只等第五种一到，就准备乱棍击毙。不料第五种刚到太原，就有大侠拦路杀死解押衙役，将第五种救到安全的地方隐居起来。单超听说之后，又气又急，加上单匡被捕入狱，他遭受牵连处分，竟然暴病而死。此事在民间影响很大，后来成为《水浒传》等许多武侠演义小说的蓝本。

　　单超之死并不能令其他半阉人收敛。左悺、具瑗、徐璜、唐衡等四侯都竞相建造豪宅，娶美女作妻妾，生活铺张奢靡，如同皇亲国戚。有民谣评论他们说：“左回天，具独坐，徐卧虎，唐两墯。”这是说：左悺可以令皇帝改变心意，具瑗无需依附任何政治派别，徐璜容易发脾气，唐衡则左右逢源。四侯的兄弟亲戚或任刺史，或为太守，也都热衷于盘剥百姓。

　　虽有宦官的横行霸道，后梁冀时代的东汉政局却还是出现了一些新气象。河南尹李膺上任之后，声誉日高一日，每日宾客盈门，却很少能得到他的接见。能够进李膺家大门的，号称“登龙门”。太学生尤其追捧李膺，陈留人符融拜李膺为师，李膺每次见符融，都与他独处一单间，令其他太学生羡慕不已。不久后，符融又向李膺推荐自己的同学——太原人郭泰（字林宗）。（《后汉书》作者范晔的父亲叫范泰，需要避“泰”字的讳，所以在《后汉书》中将所有叫“泰”的人都改名为“太”，如郭太、郑太等等。）

　　因为和李膺一见如故，郭泰很快名扬京师。有一次郭泰回太原老家，李膺专程去送他过黄河，二人同舟共济，河岸上观者如云，都称李、郭二人有如神仙下凡。郭泰喜欢评论人物，后来他的点评常能决定一个人在官场的前途。郭泰为人稳重，不愿入官场惹是生非，社会上评论说：“郭林宗自己虽然不是三公，但他的一句话就能让别人成为三公。”

　　另一个为李膺看重的太学生是荀爽。荀爽之父荀淑是李固、李膺等人的老师，有子八人，号称“荀氏八龙”，其中荀爽的名气最大，和李膺的关系也最好。荀家成员都擅长谋略，后逢汉末乱世，他们为袁绍、曹操等军阀献计献策，风光无限，这些是后话不提。

　　李膺的名气既大，其好友陈蕃、杜密、王暢等人也备受知识分子崇拜。太学生视他们为正义和知识的化身，为其编了顺口溜：“天下模楷李元礼（李膺），不畏强御陈仲举（陈蕃），天下俊秀王叔茂（王暢）。”又称李膺、杜密为“李、杜”。“李”、“杜”两姓似乎特别有缘，中国历史上有好几对著名的“李、杜”，为首的就是死于梁冀、马融、袁汤等人手中的李固、杜乔，其次便是李膺、杜密，他们虽然没有唐朝的李白、杜甫那样有名，但也堪称流芳千古了。李、郭两姓同样有缘，东汉时就有李膺、郭泰和李傕、郭汜这两对，唐朝时就更多了。但是，刘、李两家却不大合得来，汉朝时李姓往往不得志，唐朝时刘姓往往不得志，这无疑和五德终始理论有密切的关系，当然也有现实政治的考虑。

　　几年之内，大批政治、文化名人经常在一起聚会，纵情谈论家事、国事、天下事，而又以批评政府和相互吹捧为主。崇拜他们的太学生们仿效古籍中的“八元”、“八恺”，给这些自己崇拜的偶像们编了名单，分为五类，号称“三君”、“八俊”、“八顾”、“八及”、“八厨”。虽然具体人名众说纷纭，但总不外乎李膺、陈蕃、杜密、王暢、郭泰等人。如此一来，倒是很方便东汉政府日后将这些以清高自许的所谓“党人”一网打尽。

　　对于党人或清流的历史地位，历来有不少争议。一方面，许多人认为他们道德高尚，才能卓越，被当朝的黑暗势力所不容；另一方面，也有人认为他们眼高手低，不切实际，清谈误国。平心而论，在野人士因为不掌握实权，具有与生俱来的道德优势或道德高尚感，古今中外概莫能外。这是人性使然，也无可厚非。执政者因为掌握实权，具备谋私利的客观条件，加上独裁帝国的监察制度不可能完备，所以必然会有值得批判的缺点。以西汉的两大贤臣为例，萧何有经济问题，卫青有人事问题，可谓人无完人。可是，如果赋予貌似品德完美的在野人士以同样的权力，他们确实也未必就能做得更好。

　　帝国的政治制度如果不能从根本上得到改变，就只有两种选择：一是禁止自由言论，特别是私撰历史；二是把尽可能多的知识分子纳入政府，让他们成为既得利益集团的成员。秦朝走的主要是前一条路线，汉朝走的主要是后一条路线。前一条路线简便有效，却不能长期维持；后一条路线成本巨大，却可以维持较长时间。从商周到东汉，中国经历了一个从贵族治国，再到武夫治国，最后到文士治国的历史沿革。但是随着时代的发展，东汉帝国却面临着空前的尴尬局面。汉桓帝承梁冀乱政和汉羌百年战争的余弊，为了加强自身权力和重新发动边疆战争，不肯扩大外朝，将更多知识分子纳入政府，又不肯禁止自由言论，于是陷入自我矛盾的泥潭。

　　是什么原因导致了汉桓帝时代与以往的时代有所不同呢？主要是教育。东汉是中国前所未有的教育普及时代，因为东汉的开国皇帝刘秀本人就曾是太学生。通过历代东汉执政者对教育的大力支持，儒家思想前所未有地深入民心，也就是正统儒家学者司马光曾经高度赞扬的“自三代既亡，风化之美，未有若东汉之盛者也。”但是，对于帝国制度来说，太多的知识分子其实是灾难，明清时期90%多的文盲率才是完美的，因为文盲更容易被统治。梁家兄妹在本初元年颁布的《学而优则仕诏》，为汉桓帝制造了一个巨大的历史包袱——他得给3万多名受过正统儒家思想教育的太学生找工作，而儒家教育是教人做官的，不是教人务农、经商的。这些太学生不屑于从事农、牧、工、商、医、兵等当时被视为下贱的行业，一心要做官，而帝国政府内压根就没有这么多职务，过高的官民比例也会令国库入不敷出，并且会造成官僚主义恶性发展。

　　知识分子没有官做，必然会批评政府，特别是批评掌握最高权力的皇帝。于是，我们看到了这样的现象：东汉中后期，居然连一位“好皇帝”都没有。谁要是以为这就是历史的真相，他就忘记了一个最基本的事实：所有的史书都是由知识分子撰写，也是为知识分子辩护的。当史书作者看到与自己的地位和经历相似的人受到打击或排挤时，便不免会兔死狐悲，不由自主地要为之辩护了。

　　如果汉桓帝顺从知识分子的意见，抑制中朝，重用李膺、陈蕃、杜密等“正直的党人”，历史将会向什么方向发展呢？只有一种：改朝换代。王莽的鬼魂在东汉时期始终挥之不去，历代东汉君主很清楚，知识分子、特别是中原的知识分子，在骨子里是“保中国不保大汉”的。假若顺其自由发展，下一个皇帝恐怕就不再姓刘，也许姓李，也许姓陈，也许姓杜，也许姓袁——对了，这些姓氏不都是属土德，崇尚黄色吗？知识分子们也一直在说：汉朝都满365年了，黄龙不断出现，灾异齐备……这里的潜台词是：姓刘的，你们的时候早到了，赶紧自觉地下台吧。正如范晔在《后汉书·孝献帝赞》里说的那样：“天厌汉德久矣！”但是，“天何言哉？”“天视自我民视，天听自我民听”而已！

　　在这种时代背景下，为了尽量加强自身权力，并延长东汉皇朝的寿命，汉桓帝不得不频繁地更换政府成员，这样才能让更多的人有官作，也不至于提高官民比例。每隔几年，他就会打击一次当朝势力，有时是外朝的党人，有时是中朝的宦官。但这对于帝国机器的高效运转来说，实在是非常有害的。秦、汉、魏、晋一脉相承的“中华第一帝国”之衰落，祸根其实在东汉初期，甚至西汉后期便已经埋下了。教育、特别是高等教育的普及，唤醒了民众参政议政的公民意识，削弱了他们的奴性，对倡导独裁专政的帝国制度构成了严重的威胁。

　　青年袁绍也参予到了时髦的“党人崇拜”活动中去了吗？史无明文，但是可能性很大。按照孔子“吾十有五而志于学”的教导，年满15虚岁的青年男子，特别是出身达官贵族家庭的名门子弟都可入东汉太学。公元160年，袁绍已经年满15虚岁，有了进太学的资格，这时也正处于“党人崇拜”运动开始步入高潮的时间段，他不可能不受影响。后来与袁绍关系密切的党人有：陈蕃、李膺、荀爽、王允、韩融、伍琼、陈纪、张邈、刘表、胡母班等人及其家族成员，数量可谓相当大。若非经常出入于太学，袁绍很难结识这么多党人。

　　上太学期间，袁绍还有一件大事要办，就是结婚。与袁绍联姻的家族当然不会是无名之辈，但所有史籍都没有记载他的首任妻子姓名，所以我们不妨暂且放到后文中分析。

　　结婚几年以后，袁绍终于到了要毕业的时候。按规矩，成绩好的太学毕业生可以担任“郎”的官职。在太学里，袁绍肯定选修了他的家学《孟氏易》，所以成绩也不会差。《汉末英雄记》说袁绍“幼使为郎”，也就是不足20虚岁，尚未举行成年冠礼的时候便从太学毕业，担任“郎”。“郎”分好几种，有负责向朝廷提意见的“议郎”，有负责礼仪事务的“治礼郎”，也有负责在宫殿内外站岗值勤的“郎中”、“中郎”、“侍郎”，等等。“郎”官的俸禄相差很多，可达两倍以上。大体说来，议郎的工作最轻松，不用值班，没有重体力工作。但实际上，议郎也最危险，因为他必须经常发表对时政的看法，容易招来杀身之祸。

　　当了几年“郎”以后，袁绍终于迎来了自己的20虚岁生日，也举行了自己的成年冠礼。那应该是在公元165年。

　　和安静简朴的婚礼相比，汉代中国人的冠礼过程要热闹许多，也复杂许多。

　　在等级森严的古代中国，行将举行冠礼的青年人可以分为三类，即嫡子、孤子和庶子。正妻生的儿子叫嫡子，妾和婢生的儿子叫庶子，父亲已经去世的嫡子叫孤子。袁绍本来是庶子，但因为过继给伯父袁成，所以一跃而为嫡子；因为袁成早已去世，所以他又变成了孤子，得按照孤子的规矩举办冠礼。

　　冠礼开始前，还得先占卜，看哪个日子举办冠礼比较吉利。随后，袁绍就应委托自己的一位叔父（很可能是他的亲生父亲袁逢）邀请袁氏家族的亲朋好友、同事故吏们来参加自己的冠礼，人数越多越好。在来宾之中，又要通过占卜，挑选出一位主宾，他将是冠礼上最忙碌的人。

　　此外，袁家还必须准备好三套衣冠：爵弁、皮弁、进贤冠。这三种冠都是先秦古冠，汉朝时已经发展出了好几十种新式冠，但在冠礼上还是以这三种古冠为主。在20虚岁之前，未成年男子没有资格穿戴这三种社交场上的正式衣冠。

　　爵弁又称冕，是在普通的冠上装一块长木板，但是与帝王和高官贵族戴的冕旒不同，没有用玉珠串做成的旒，地位比其它种类的冠尊贵；皮弁即诸葛亮在图画、戏剧和影视作品中常戴的冠，用鹿皮做成，地位较爵弁低一等；进贤冠即先秦的缁布冠，用缁布做成，前高后矮，形制最为简单，地位也最低。这三种衣冠又各有各的用处：爵弁最华丽，用于宗教祭祀活动；皮弁最结实，用于军事狩猎活动；进贤冠最简便，用于日常工作和生活。古代中国人认为，“国之大事，在祀与戎”，宗教高于军事，军事又高于政治、法律、经济等日常工作。同时代的印度人、埃及人和巴比伦人等许多民族也都有这种思想。

　　古代中国人讲究“衣冠一体”，每一种冠都要配相应的服饰：爵弁配爵弁服，皮弁配缁麻衣，进贤冠配玄端服，不能混用，否则就是“非礼”。现代阿拉伯男子在戴包头时必穿长袍，穿西装时则不能戴包头，也是基于同样的道理。

　　在冠礼那天，孤子袁绍按照主人的规矩在门口迎接来宾，并陪同他们进屋。袁家全体男性成员也都要在场，大家一律穿着黑色的玄端服，头戴进贤冠。只有袁绍还不能戴冠，作为未成年人，他头上只是简单地束着左右两根辫子，叫做“两髦”，也称“总角”。

　　冠礼在袁绍家中父庙里举行，庙内的正堂就是袁绍的T形台。经过一系列程序，主宾解开袁绍头上的两髦，扎成一个发髻，随后依次把进贤冠、皮弁、爵弁戴在袁绍的头上。每次戴冠的时候，主宾都要对袁绍说些祝福的套话。每换一种冠，袁绍就要进侧房去换上相应的服饰，再出来向宾朋们展示自己的新形象。最后，袁绍戴上最尊贵的爵弁，与宾朋们饮酒并祭祀。冠礼至此只完成了一半，他还得带着祭祀用的干肉去见自己的母亲，然后回到主宾面前接受更加重要的“字”。

　　“字”是由主宾在大庭广众中向袁绍宣布的。他应该这么说：“现在，三次加冠的仪式都已经完成，又正逢良月吉日，我现在要清楚地宣布你的‘字’。这个字非常美好，正与你这样的帅哥般配。字取得适宜就是福分，你要接受并永远保有它。你的字就叫‘本初’。”

　　冠礼至此结束，宾朋们现在可以尽情地大吃大喝，并在饭桌上讨论袁绍的未来了。与婚礼晚宴上新婚夫妇吃的大鱼大肉相比，这顿饭荤素搭配，营养更加丰富，就餐者还能够品尝到像蜗牛这样很受欢迎的风味小吃。

　　但是我们仍然不知道，是谁给袁绍起了“本初”这么一个字。从先秦古籍看来，“字”虽然由主宾宣布，却和“名”一样，由父亲选定，并在事先通知他的儿子。主宾只是个传声筒，他不会更改早已确定的“字”。袁成死后，袁家的嫡子变成了袁绍的亲生父亲袁逢，“本初”这个字或许就是由他选定的。当然还有另一种可能性：袁绍的祖父袁汤此时如果依然健在的话，肯定也会干涉此事。

　　既然如此，那么袁汤或袁逢给袁绍起“本初”这样一个字，用意究竟何在？本初元年既是袁绍的生年，又是袁成的亡年，还是袁汤当上“三公”的年份。对于袁绍来说，这个“字”象征着命运，象征着权欲，也象征着仇恨。只要袁绍不忘记自己的字，他就不可能忘记血腥的宫廷政治，忘记不了对禁卫军的控制，忘记不了对皇帝的废立，忘记不了袁家是怎样获得三公与侯爵头衔的，更忘不了追求中华帝国的最高权力。此外，本初元年又是东汉帝国政府颁布《学而优则仕诏》的年份，是太学剧烈扩招的年份，也是“党人”开始形成的年份。袁绍既然决定以“本初”为字，就不可能再与太学和党人脱离关系。

　　在冠礼上，刚刚成年的袁绍很可能通过与贵宾高朋们的交流，确定了自己下一步的发展方向。当时，官场上的升迁总是需要显贵大员们的介绍信，而这恰好是袁绍冠礼上最好的贺礼，聪明人绝不会放过这个巴结袁家的天赐良机。不久以后，年方“弱冠”的袁绍就辞去了那个打杂的“郎”官，到濮阳当县令去了。

　　当代的濮阳只是省级贫困县，但在东汉时期，濮阳县令可不是七品芝麻官。东汉帝国分为13郡，即司隶校尉部、豫州、冀州、兖州、徐州、青州、荆州、扬州、益州、凉州、并州、幽州、交州。兖州分为6郡2国，其中总人口排在第4位的是东郡，而濮阳就是东郡的首府。它雄踞黄河南岸，位于黄河中游和下游的结合部，交通便利，商业繁华，土地肥沃，战略位置极为重要。秦汉制度，人口超过1万的大县，其行政机关首脑叫“县令”；人口不足1万的小县，其行政机关首脑叫“县长”。东汉濮阳县的城乡居民总数接近10万人，相当于一个小郡，濮阳县令的政治地位至少相当于现代的开封市委书记兼市长。在出任这一要职时，袁绍不过20岁出头，又从未立过什么功劳，袁家在官场上的崇高地位和深厚关系由此可见。沮授后来说袁绍“弱冠登朝，播名海内”，可谓少年得志，意气风发。

　　从洛阳前往濮阳上任的路上，袁绍不可避免地得经过偃师、成皋、荥阳、阳武、白马等5县。在阳武县西郊渡过著名的运河“鸿沟”时，他很可能要使用一个当时名气还不大的渡口——官渡。但在30多年之后，这个小渡口将因为袁绍的失败而名垂千古。

　　在濮阳为官期间，袁绍给自己积攒下了不错的社会口碑。《三国志》说他“有清名”，也就是两袖清风，不曾贪赃枉法。是啊，一个20岁的亿万富翁还需要贪污吗？

　　从出生到就任濮阳县令期间，袁绍的表现近乎无可挑剔。还在襁褓时，他便为继父袁成之死痛哭流涕，正所谓“仁孝之心，发于天性”。完成太学的学业，步入官场之后，他在就职期间廉洁奉公。把这两件看似微不足道的小事联系到一起，便很容易得出结论：袁绍是“孝廉”的典范。东汉人非常重视道德操守，最重要的一项选拔官吏制度就是“举孝廉”。之所以要同时考虑“孝”与“廉”，是因为这两种道德之间经常会发生冲突，只有既“孝”又“廉”的人才最适合当官。举例来说，一个人很孝顺，在当官之后，把公家的财物拿去孝敬父母，此人显然孝而不廉，不适合当官。而一个廉而不孝的人容易犯上作乱，对朝廷的忠诚值得怀疑。汉武帝在公元前134年诏命天下郡县“举孝廉”，正可见他的雄才大略。袁绍未必被官府举为孝廉，但他通过自己有意识的行动，成功地得到了官民的一致拥戴，由此“播名海内”。

　　在道德标兵袁绍举办冠礼，并且出任濮阳县令的公元165年，中国还发生了许多大事。

　　随着时间的推移，汉桓帝渐渐发现自己新提拔的这些官员根本不够用，于是从消灭梁冀集团的兴奋中平静下来，开始重新起用梁冀的“故吏”们。胡广、韩縯、周景等人因为在倒梁运动中态度模糊被革职，但没过一年就都被召回了朝廷：胡广任太中大夫，韩縯任司隶校尉，周景任尚书令。

　　这位韩縯的祖父韩棱曾任司空，所以韩家也是个典型的公族。韩棱是袁安的好友，当年都以反窦宪闻名；后来与袁绍关系极深的“袁氏故吏”韩馥与韩縯同乡（豫州颍川郡），又同姓韩，恐怕也是他的亲戚。

　　周景也是个有趣的人物。他是袁安“故吏”周荣之孙，又是周瑜的从祖父。梁冀当政初期，他忠实地追随梁、袁两家，曾任豫州刺史，发现并起用了陈蕃、李膺、杜密等著名党人。所以，袁、韩、周三家与党人的关系早就非比寻常。《后汉书》把他们三家列入同一篇传记中，大有深意。

　　梁氏“故吏”们的复兴，再加上士人的联合抵制，宦官们的日子越来越不好过，朝廷每年都会收到大批检举他们横行不法的奏折。虽然如此，只要汉桓帝不肯答应，宦官们就还无须为自己的命运担心。但在公元165年，随着汉桓帝的私生活发生变化，政治形势突然有了180度的大转折。

　　和自己的列祖列宗一样，汉桓帝为人好色，宫女据说多达6千人，而且喜新厌旧。梁冀倒台后，他对皇后梁猛的宠爱依旧，只是让她改姓为“薄”，不久后又恢复邓姓。邓猛在当了6年皇后之后，年长色衰，渐渐失宠，而桓帝则与郭贵人和采女田圣陷入热恋。这样一来，邓皇后、郭贵人和田采女之间便不可避免地经常发生纠纷。

　　公元165年二月己酉日，洛阳皇宫内的千秋万岁殿发生火灾，而南宫内又发现了黄龙。按照五行学说，这两件事都预示着东汉的火行已经走到了尽头，将要被崇尚黄色的新皇朝取而代之。汉桓帝对这两件事感到非常烦躁，于是决心办一些大事，首先就是要废掉邓皇后。但是邓家是老牌贵族，在宫里宫外都关系深厚，很多宦官为邓皇后说情。汉桓帝觉得这些奴才太不象话，该好好教训一下。正赶上太尉杨秉、司空周景、司隶校尉韩縯等人又联名上奏，报告说中常侍左悺、侯览的亲戚贪赃枉法，汉桓帝于是破天荒地下令严查到底。袁绍的生父袁逢时任京兆尹，参予调查侯览的哥哥侯参一案。结果，侯参、左悺及左悺的哥哥左称相继自杀，徐璜、侯览和具瑗的哥哥具恭都被革职逮捕。因在倒梁运动中立功而受封万户的“五侯”及其继承人也全部降为乡侯，剥夺大部分封地，这批宦官的6年统治就此戛然而止。

　　打倒了宦官集团之后，桓帝就迫不及待地废掉了邓皇后，将她软禁起来。没过几天，邓皇后暴死，她的两个哥哥也都被处决。东汉的首席开国元勋邓禹一家在三起三落之后，至此终于彻底倒台，再也不能复兴。

　　如今，汉桓帝总算可以策立他的新欢田圣作皇后了。但是反对的声音依然不少，特别是与旧贵族集团关系密切的党人。太尉陈蕃坚持认为田氏卑微，不可立为皇后，而推荐扶风平陵人窦武之女窦妙。桓帝勉强让步，召窦妙入宫，拜为贵人，又封窦武为郎。经过三个月试婚，公元165年十月，桓帝终于立窦贵人为皇后，并拜窦武为越骑校尉，封槐里侯，后来又改封为城门校尉。

　　“窦”这个姓看上去好生面善。不错，窦武正是窦宪的堂侄。在窦宪倒台73年之后，窦家居然咸鱼翻身，再次当上了外戚。窦武与窦宪之间的亲戚关系如下：

　　扶风平陵窦氏家族简化谱系

　　窦融

　　↓

　　窦穆

　　↙↘

　　窦勋窦嘉

　　↙↘↓

　　窦宪汉章帝皇后窦奉

　　↓

　　窦武

　　↙↓↓↘

　　窦绍窦机窦恪窦妙（汉桓帝皇后）

　　备受汉桓帝宠爱的田圣之所以无法当皇后，其实并不是因为田氏家族的社会地位低微，而又是因为“五德终始”理论。和袁氏一样，田氏也是陈氏的分支。按照传统说法，他们都出自虞舜，属土德，崇尚黄色，具备取代东汉的前提条件。按照王莽亲自撰写的《自本》，他的“王”姓也出自田氏。所以，终东汉一朝，虞、陈、田、袁、王、李、项、许等被认为出自虞舜、属土德、崇尚黄色的姓氏都不得出皇后，当然也就没法成为外戚了。这也就是袁家后来虽然权倾天下，却不曾与东汉皇室联姻的原因——他们必须避王莽之嫌。

　　其实，袁家成员拥有非常优秀的基因。所有史籍都一致记载，袁家男子个个身材高大，相貌堂堂，而且相当长寿。袁汤病逝时已经86虚岁，袁隗被董卓处死时也不下70虚岁。长寿是东汉人能够出任三公的必要条件之一，50虚岁以下的人几乎没有出任三公的。袁家女子的各方面条件应当也相当优秀，是社会名流竞相追求的对象。《后汉纪》和《后汉书》都记载，名士黄允年已40多岁，听说袁隗对别人讲：“找女婿，像黄允这样的就足够了”，便立即和妻子离婚，等着当袁隗的女婿。结果，黄允被前妻夏侯氏在大庭广众之下痛骂，而袁隗也没有如愿把女儿或侄女嫁给他，赔了夫人又丢脸，竹篮打水一场空。若非有五行理论在其中阻碍，袁家可能早就成了外戚。如果是那样，袁氏成员的职位肯定也就不仅限于三公，而是将会升至东汉帝国的实际执政者——大将军。但是这样一来，他们迟早也会像窦宪、梁冀那样倒台，不可能连续五代居官显赫了。

　　第四节党锢风云：袁绍的早期仕途

　　“黄河清，天下平”，公元166年的老百姓满怀希望地等啊等，结果既没等来“天下平”，也没等来“圣人出”。他们等来的是一种全新的政治运动——党锢。

　　汉桓帝是个成功的帝王，领土不断扩大，人口平稳增长，遥远的罗马也来进贡，俨然有中兴之相。可这些却堵不住知识分子的嘴。于是，在军队的坚决支持下，桓帝终于发怒了。

　　袁绍母亲的“及时”去世，让他躲过了一场浩劫，可这个家伙居然一连服了六年的丧。他真的那么孝顺吗？

　　公元166年初，全中国人都在谈论一件怪事：一年以来，黄河水竟然变得清澈见底了。自古以来，因为流经黄土高原的原因，河套以下的黄河河水都夹带大量泥沙，浑浊不堪。可是在公元165年四月到166年四月之间，不光是黄河上游，从中游直到入海口，整条黄河居然都变清了。那么多泥沙到那里去了呢？人们百思不得其解。

　　这时候，最受东汉知识分子崇拜的圣书《易经》就必须出来救急了。按照从袁氏家学《孟氏易》发展而来的《京氏易》（又称《京房易传》）的解释，“河水清，天下平。”这正是民间谚语“黄河清，圣人出”的典故来源。后来，“建安七子”之一的王粲在其代表作《登楼赋》里说：“惟日月之逾迈兮，俟河清其未极。冀王道之一平兮，假高衢而骋力。”表达的也是这种思想。

　　看着空前清澈的黄河水，汉桓帝不知会作何感想。或许他挺高兴：天下将要太平了，自己也成了圣人。但他同样可能很忧虑：“圣人出”的意思或许是说，在今年，会有一个神圣的婴儿降生，他将取代东汉，建立新的皇朝，那个朝代属土德，崇尚黄色……抱有这种想法的一些帝王将会毫不犹豫地下令，处死当年出生的所有婴儿，例如《圣经》里的犹太王希律。所幸，汉桓帝还不像希律王那么残忍。

　　老天爷实在是太幽默了。东汉的老百姓在看到黄河水变清之后，就满怀希望地等啊等，等了一年多，结果却既没等来“天下平”，也没等来“圣人出”。最终，他们等来的是一种全新的政治运动：党锢。

　　在黄河水开始变清之前不过几十天，也就是公元165年三月，汉桓帝曾经宣布大赦天下。没想到，就是这次大赦引发了党锢大狱。当时，河内郡有个叫张成的人擅长预测，推算出皇帝即将大赦天下，便指使自己的儿子杀人。当时担任司隶校尉的李膺，将张成逮捕归案，判处死刑。正待行刑，突然大赦令下。李膺一怒之下，违旨把张成处死。

　　其实，张成能够提前算出汉桓帝即将大赦天下，实在不算神奇。首先，汉桓帝是一个酷爱大赦的皇帝，在公元165年之前，他在位18年，已经大赦12次，从未连续2年不大赦。公元164年没有大赦，所以公元165年一定会大赦。其次，汉桓帝喜欢在政局变动之后大赦，以往在杀李固、梁冀等人后都宣布大赦，所以在公元165年二月废掉邓皇后之后，也一定会大赦。更何况，张成与宫中有不少联系，许多宦官找他算过命，就连桓帝都向他咨询过，所以此人对宫中的消息比像李膺这样的外朝官员灵通，一点都不奇怪。

　　张成之死要赶上一般时期，未必能掀起什么波澜，但正好赶上陈蕃等人逼迫汉桓帝立窦皇后，皇帝对士大夫心怀不满，再加上张俭案起，往日积怨便突然爆发了。

　　“望门投止思张俭，忍死须臾待杜根。我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”谭嗣同的这首《狱中题壁诗》尽管有众多版本，但都说明，东汉的张俭与杜根是谭嗣同生前想到的最后两位历史人物。清末经学盛行，而经学的根源在于两汉，所以康有为、梁启超、谭嗣同等人对汉朝典故特别熟悉。通过这首诗，谭嗣同清楚地表示，不愿意像张俭那样，为了自己逃命而连累亲朋好友。张俭在他心目中的地位，由此不难想见。

　　作为党锢运动的导火索，张俭一案非常复杂奇异。较早成书的《后汉纪》和较晚成书的《后汉书》对此案情的描述截然不同，而《资治通鉴》偏取《后汉书》的说法，“为贤者讳”的春秋笔法颇为明显。以当时情况而言，《后汉纪》所载远比自相矛盾的《后汉书》真实可靠。

　　对于张俭案的起因，各种资料的说法倒很一致。中常侍侯览是因在倒梁冀运动中立功，而被封侯的13名宦官之一。他祖籍兖州山阳郡，有一个同乡叫张俭，时任山阳郡东部督邮。督邮相当于太守的助理，通常每郡设立东、南、西、北、中五部督邮，代表太守调查民情，督察下级官吏，整顿治安。受山阳郡太守翟超委托，张俭调查侯览，发现他行为不法，于是上书朝廷，请求将他治罪。但这封奏折落入侯览之手，被扣压不奏，侯览又在桓帝面前说翟超的坏话，罗织罪名将他逮捕，侯、张两人从此结仇。

　　这段故事有两个疑问。第一，山阳郡人侯览犯法，当由山阳郡太守翟超上书朝廷报告，不应由督邮张俭直接上奏。如果各地案件事务都由督邮、县令越级直接上书朝廷，那要太守干什么？如果说翟超不敢得罪侯览，又与所有史料记载都不符。第二，侯览家住山阳郡防东县，此县位于山阳郡的西南部，张俭身为东部督邮，根本不该经手此事。如果全郡的事务都由一个督邮来管，那要其他4位督邮干什么？总之，按照东汉制度，像这种情况，应该由山阳太守责成西部或南部督邮调查，尔后太守将调查结果写成公文，上奏朝廷才对。

　　翟超被捕以后，太尉陈蕃多次向汉桓帝为他说情。这位陈蕃是袁汤的故吏周景的故吏，所以其实也可以算作袁氏故吏。而袁绍的生父——京兆尹袁逢曾负责调查侯览的哥哥侯参一案，并导致了侯参的自杀，所以侯览与袁家的关系必定也相当恶劣。当时袁赦仍是中常侍，所以袁家并非与阉党水火不容，而只是与侯览等少数宦官有矛盾。但大多数党人却不这么想，他们一心希望彻底铲除宦官，掌握全部政权，由此便产生了大量地方官与宦官的纠纷。汉桓帝夹在两派中间，努力保持平衡。往年，宦官张让的弟弟犯法，河南尹李膺将其处死。汉桓帝调查明白后，责备张让，而升李膺为司隶校尉。济北相滕延见侯览、段珪等宦官的宾客欺压百姓，便命衙役当场斩杀数十人。侯览、段珪等人向桓帝哭诉，桓帝反而将滕延提升为京兆尹。这些例子说明，汉桓帝并非一味袒护宦官，而侯览如果只是因为被没收了部分财产，就要置对方于死地，那他根本忙不过来，也不可能成功。其实，张俭的上司翟超也只是被判剃掉头发，罚作苦役而已。张俭如果只是受翟超之命，参予没收了侯览的财产，恐怕侯览不会特别在意他。

　　张俭案的影响之所以会如此广泛而深远，原因是张俭不仅破坏侯览的财产，而且还杀了侯览的家人，情节比滕延案还要严重。《后汉书·党锢列传》只是简单地提及“山阳张俭杀常侍侯览母”，而《后汉纪·桓帝纪》对此案的记载比较详细，情节大致如下：

　　张俭在街道上遇到侯览的母亲一行，对方不肯让路。张俭大怒，带人将侯览的母亲及其家眷、仆役百余口人当场杀死，又捣毁了侯览在山阳郡防东县的房舍，随后只身潜逃。汉桓帝闻报后便下达诏书，传唤张俭到廷尉府接受调查。但此时张俭已经逃走，还有很多对朝廷不满的官员和百姓暗中保护，官府根本抓不到。在庇护张俭的人中，最年轻、也最著名的一位，就是时年16虚岁的孔融。后来，张俭在孔融等人的帮助下，翻越长城，投奔鲜卑人去了。

　　如果张俭案的真相确如《后汉纪》所说，那么党锢案的来龙去脉就容易解释了。本来，如果张俭像滕延一样去廷尉接受质询，那么他罪止一身，甚至可能会像滕延那样被赦免，而绝不会引发党锢大案，株连他人。但是他一逃，事情便说不清楚了。汉桓帝的为人向来始乱终弃，就连徐璜、具瑗、左悺等老资格的宦官都难以避祸，侯览也曾受过严惩，不可能被特别袒护。汉桓帝所担心或气愤的，肯定不是张俭擅杀侯览的家人，而是张俭逃走后一直不能被抓住，最后居然还让这个通缉犯长驱上千里，渡过黄河，穿过众多城镇和要塞，翻越长城去投奔敌国。无疑，这反映了地方当局和民间团体是多么激烈地反对东汉政权，乃至于整个帝国制度。因此，桓帝才感到有必要发动一场旨在清理官僚队伍的政治运动，而这次运动的名字就叫“党锢”，意思是“禁止结党营私的人当官”。同时，他命令逮捕所有曾经窝藏过张俭的人员，并将其中许多人处死，但孔融却得到了赦免。

　　身为宦官，侯览很善于揣摩皇帝的心思。公元166年秋季，他指使张成的弟子牢修（《后汉纪》作“牢顺”）上书，说李膺、杜密等官员与太学生结党，诽谤朝廷，败坏风俗。桓帝见了，果然不喜。侯览又指使同乡朱并上书，说张俭与山阳郡的刘表等24人相互吹捧，结为所谓的“八俊”、“八顾”、“八及”等团社，还刻石立碑。桓帝闻报大怒，下诏逮捕这24人，但只抓到少数几名，刘表等人都失踪了。经调查，发现刘表是长乐卫尉王暢的同乡兼学生，王暢又是太尉陈蕃的故吏，事情于是越闹越大。确实，王暢与刘表的关系一向密切，后来刘表担任荆州牧时，王暢的孙子、“建安七子”之一王粲不远千里，从长安前去投奔他，自有其道理。

　　公元166年底，汉桓帝下诏，命令逮捕司隶校尉李膺、太仆杜密等数百名党人，以“钩党罪”关入监狱。许多党人像张俭一样逃走，朝廷悬赏重金捉拿，但最终还是没能全部抓住。汉桓帝委托中常侍王甫与三公会审李膺、杜密等被捕的党人，最终的审问记录需要王甫和三公的联合签字，才能发生法律效力。

　　当时与王甫会审党人的三公究竟是谁，竟然也没有定论。再一次，范晔的《后汉书》令人失望地自相矛盾。《后汉书·孝桓帝纪》说，公元166年七月，太尉陈蕃被免职；九月，光禄勋周景升太尉；十二月，党锢运动开始。这样一来，参予审讯党人的太尉应该是周景，而不是陈蕃。但《后汉书·陈蕃列传》中却说，李膺等党人被捕之后，太尉陈蕃上表劝谏，结果被革职。《后汉书·党锢列传》中又说，陈蕃作为太尉，被要求和其他两位三公一样，在王甫审讯党人的记录上签字。后来司马光读《后汉书》至此，显然一头雾水，所以在他的《资治通鉴》里根本不写党锢运动发生在哪个月。

　　所以，我们还是采信《后汉纪》的说法吧。党锢运动始于公元166年九月，陈蕃的太尉职务则并未被汉桓帝革除。陈蕃本应和其他两位三公，即司徒胡广、司空刘茂一样，在王甫审讯党人的记录上签字，但他坚决不肯，随后又上表为党人说情。汉桓帝不为所动，命令将李膺、杜密等党人关进洛阳各监狱里，长期囚禁起来。

　　党锢运动的矛头，直接指向了全中国最有名望的知识分子，因而也特别为当时和后来的知识分子诟病。对于以“士大夫”自居的多数知识分子来说，东汉帝国从党锢运动开始，就完全不再值得他们的维护了。

　　但是，士大夫尽管拥有书写历史的特权，却很少能够真正改变国家的命运。真正能够决定历史走向的，往往是那些被士大夫鄙视的军人。而在党锢运动前后，军队却坚决地站在汉桓帝与宦官一边，这就决定了士大夫的所有反抗最终都将被武力镇压的命运。

　　和中国古代所有帝王一样，汉桓帝的谥号“桓”代表了朝廷在他死后对他的官方评价。“桓”可绝对不是恶谥。按《逸周书·谥法解》：“辟疆服远曰桓，克敬勤民曰桓，辟土兼国曰桓。”汉桓帝的一生，其实是勤于政事的一生，也是武功赫赫的一生。导致他死后蒙上恶名的，正是迫害士大夫的党锢运动。

　　如前文所述，汉桓帝亲政之后，为了扭转东汉中期日渐衰颓的国势，便排“仁”用“义”，不再重要郭、马、袁、杨等开国元勋的后代和世卿世禄的豪门成员，而着重从民间提拔新人才。在军事领域里，桓帝“举贤上功”，用人唯才而不唯亲，弃用长期垄断西北军权的邓、马、耿、窦等将门成员，转而提拔下级军官，其中最重要的是来自凉州的三位将领：皇甫规、张奂、段颎。皇甫规字威明，张奂字然明，段颎字纪明，所以合称“凉州三明”。张奂和段颎都是梁冀的故吏，梁冀倒台之后，汉桓帝没有一味排斥梁党，而是重用“凉州三明”。近百年来，东汉军队在对外作战中胜少败多，特别是羌人多次横扫凉州，延及并州和益州，造成了巨大的破坏。而在凉州三明的努力下，汉军很快扭转了以往的被动局面，征服了众多游牧民族，收复了大片国土。

　　公元166年，鲜卑人的攻势渐渐衰减，西羌已经陷入绝境，东羌也陆续投降，东汉帝国的国际声望重新大幅提升。是年九月，洛阳迎来了前所未有的远方来客——大秦王安敦的使团。“安敦”显然是“安东尼”（Antonius）的汉朝译音，而此处的“大秦王安敦”，当为罗马皇帝马可·奥勒琉·安东尼（MarcusAureliusAntonius，公元161～180年在位）。此人博学多才，号称“哲学家皇帝”，对东方文化怀有浓厚的兴趣，所以向中国派遣使团似乎并不奇怪。可是，当时就有汉朝官员怀疑这个使团是假冒的，因为在汉代中国人眼里，大秦向来以“宝众”著称，而这些使者并未带来什么稀奇贵重的礼品，甚至连火浣布都没有，只有象牙、犀角、玳瑁等东南亚的特产。但不容怀疑的是，这个使团知道当朝的罗马皇帝姓“安东尼”。还值得注意的是，他们是经东南亚海上坐船来到中国的，说明西北陆上丝绸之路此时仍然不通。此前半个世纪在罗马出版的托勒密巨著《地理志》，也已记载了从红海出发，渡过印度洋和南海，到中国南方的航线。无论怎样，这都可以说是东西方交流史上的空前盛事，甚至比马可·波罗造访中国更重要。

　　罗马人在公元166年造访中国，并非出于偶然。在后面的篇章中，我们将会看到这个所谓的“大秦使团”访问中国的历史背景；我们也将会发现，他们其实给中国带来了一件连送礼者本人都始料未及的稀奇礼品。打开这个神秘的“潘多拉盒子”，从里面飞出来的小东西就会令业已走上复兴之路的东汉帝国骤然衰亡。

　　送走大秦使团之后，公元167年正月，东羌又开始了侵略。时任护匈奴中郎将的张奂派遣麾下的两员悍将——尹端和董卓分路出击，击退敌军。同月，最后一支西羌部落——当煎羌围攻武威郡，时任护羌校尉的段颎千里驰援故乡，一举全歼敌军。至此，西羌部落被完全平定。在持续了60多年之后，汉羌战争终于有了即将结束的征兆。

　　按照“国之大事，在祀与戎”这个传统标准来衡量，桓帝的确是成功的君主，特别是与他之前和之后的几位皇帝相比，显得更是突出。桓帝亲政时期，天下风调雨顺，饥民显著减少，暴动近乎消失，经济迅速恢复，人口平稳增长，帝国的领土和威望不断地扩大，罗马和印度等遥远的国家连年入贡，东汉帝国俨然有中兴之相。桓帝一朝是东汉人口最多的时期，公元157年全国在籍人口56486856人，加上隐藏户口和少数民族，实际上可能接近7千万，为西汉后期以来之最，比隋唐时期的户口都多，直到北宋时期才被超过。

　　但是，汉桓帝并不能让士大夫满意，他们不断指责桓帝荒淫无度，沉迷于宗教，敌视正直的知识分子。实际上，齐桓公、汉武帝、汉光武帝和汉明帝这些所谓的“明君”也和桓帝一样“寡人有疾”，而在全体知识分子都信仰五德终始理论的时代，东汉后期根本不可能出现任何一位能够令士大夫满意的君主，除非他甘愿把大汉政权拱手让人。

　　随着汉羌战争的节节胜利，汉桓帝也变得日益刚愎自用。除了太尉陈蕃之外，朝廷上已无敢于为党人说情者。正在此时，新息县长贾彪悄然来到了洛阳。

　　在士大夫的眼里，这位贾彪本不是什么善人。他本是太学生领袖，与郭泰齐名，后来举孝廉，到汝南郡当了新息县长。不久后，党人岑晊因为与张俭、刘表等人并列为“八及”，又在大赦期间屠杀汉桓帝宠幸的张美人全家二百余口，遭到通缉，逃亡进汝南郡中。各级地方官员都争相帮助他隐藏，只有贾彪不肯接纳，说：“此人要挟皇上，滥杀无辜，自犯重罪，而又不敢担当责任，四处逃亡，连累亲友，不是大丈夫。我身为县长，不去逮捕他就算宽厚了，难道反而要帮助他继续隐藏吗？”

　　但听说李膺、杜密等人下狱，贾彪却坐不住了，秘密前往洛阳，求见尚书霍谞和城门校尉窦武。霍谞曾助汉桓帝诛灭梁冀，因功封侯，颇受信赖，窦武又是桓帝的岳父。经三人密谈，窦武上书，一面赞颂大破羌人、万国来朝的功绩，提醒桓帝应该大赦天下，一面为党人鸣冤，最后称自己身体不好，希望交还城门校尉和槐里侯的印绶，退休回家。

　　同时，党锢案的主审官——中常侍王甫的态度也发生了动摇。经过半年审讯，被捕的党人竟然没有一个肯认罪的，而李膺、杜密等人又说他们与很多宦官子弟关系密切，令王甫左右为难。见窦武上书，他干脆便也跟着上奏，请桓帝下大赦令。

　　公元167年六月庚申日，汉桓帝终于宣布大赦，释放党人。第一次党锢运动在持续了10个月之后，暂时告一段落，党人们也陆续返回朝廷做官。在这次运动中，除了与张俭、岑晊等人命案直接有关者外，并无党人被处死。党人们回到故里，反而如同衣锦还乡，各色人等远至上百里外迎接，聚集的马车多达数千辆，造成了严重的交通堵塞。党人范滂见此情景，长叹说：“你们这不是加重我的罪过吗？”

　　第一次党锢运动发动之时，身为濮阳县令的袁绍应当恰好躬逢其盛。在此前后，他还遇上了两件要事：第一件是娶妻生子，第二件是他的母亲去世。因为母亲去世，所以袁绍按照官场的规矩，辞去濮阳县令一职，回家送葬服丧。

　　在前文中，我们已经讨论过袁绍首次结婚的时间和袁绍三位儿子的生年问题，结论是：袁绍娶妻在公元170年之前，袁谭出生在公元171年以前，袁熙出生在公元172年以前，而袁尚出生在公元172年以后。

　　袁绍的母亲究竟何时去世，史无明文。但是，袁绍的治丧却十分著名。据《三国志》裴松之注引皇甫谧《逸士传》的记载，袁绍与袁术兄弟丧母时，归葬于家乡汝南，曹操、王俊等三万人会葬。曹操见到葬礼的盛况，就悄悄对王俊说：“天下即将大乱，为乱首者一定是这两兄弟。要想拯救天下，为百姓请命，不先杀这二人，祸乱就要开始了。”王俊回答：“像你这么说，能拯救天下的英雄，除了你自己，还有谁呢？”曹、王二人于是相对而笑。

　　轻信这种荒谬记载的人，恐怕没有研究过袁绍兄弟的生平。首先，袁绍和袁术肯定不同母，如果袁绍之母去世，袁术未必会参加葬礼；其次，综合各方面的史料看，袁绍母亲去世时，曹操应当不过十岁左右；第三，曹操年青时，与袁绍的关系非常好，后来又长期追随袁绍，怎会突然说出这种话；第四，东汉末年，只有一个人的葬礼吸引过三万名宾客，就是享誉天下的高士陈萛，袁绍之母身为女奴，袁家当时又正处于事业的低谷，她的葬礼怎能有陈萛那么高的号召力。凡此种种，都是曹魏集团为了证明曹操早已与袁绍、袁术兄弟断绝关系，从未与袁绍同心而挖空心思编造的，破绽百出，不值一驳。

　　然而，袁绍在母亲的葬礼上确实做了些奇怪的事情，那就是服三年之丧，并且在此后“又追行父服，凡在冢庐六年。”先为母亲服丧三年，又为亡父“追补”服丧三年，这听上去很感人，其实却是“非礼”的。幼年丧父，青年丧母，袁绍的情况与孔子极为相似，而孔子只服母丧，不再追服父丧。孔子确实说过：“三年之丧，天下之通丧也。”孟子也说过：“三年之丧，自天子达于庶人。”但孔子又说：“过犹不及。”所以，连续服丧六年，其实和没服丧差不多。而且，汉朝官员服丧，根本无需服三年。《礼记·三年问》规定：“三年之丧，二十五月而毕”，汉文帝又诏令丧期以日易月，实服25日。东汉时，关于“三年之丧”的讨论曾多次进行，汉桓帝在位初期，梁冀曾经一度允许“二千石”级别以上的官员服三年之丧，但在汉桓帝亲政后便明令禁止。身为“一千石”级别的县级官员，袁绍要连续服6年丧，虽然无可非议，其实有不合情理与时代风尚之处。

　　更何况，袁绍其实并不太为母亲的去世而伤心。据《后汉书·郭符许列传》记载，汝南人许劭字子将，是袁绍的同郡老乡，以品评人物著称。袁绍因母丧辞去濮阳县令，穿着豪华的衣饰，带着大批车徒回家，将入汝南郡界时，突然想起许劭，于是说：“我这身打扮、车骑和随从，怎么能让许子将见到呢？”于是遣散宾客，换上简朴的衣服，独自驾车回家。可见，袁绍坚持长期服丧，并非出自对母亲和继父的真心哀悼，而主要是在别人，特别是许劭等社会名流面前演戏。

　　但袁绍的这场戏可不好演。在葬礼和长达6年的服丧期间，他将过着怎样的生活呢？

　　葬礼和丧礼是儒家文化中最复杂的礼仪，至今在中国民间仍然部分保存着，因此无需作详细介绍。有时，我们在乡间会看到有人穿着破麻衣，爬上自家的房顶，挥舞着死者生前的衣服高喊：“魂兮归来！归来归来！”在灵堂里，又会看到有许多人聚在一起蹦蹦跳跳，口中念念有词，一会儿同时痛哭，一会儿又同时止哭。这正是中国现存最早的葬礼，至少已经有2千多年的传统了，也是包括袁绍在内的汉朝中国人应当举行的葬礼。

　　在服丧期间，袁绍必须披麻戴孝，也就是穿麻衣、粗草鞋等丧服。他还得“囚首丧面”，也就是披散头发，在脸上涂满灰泥，还拄着一根拐棍（也就是所谓的“哭丧杖”），以示自己悲痛得已经没有力气再站立了，看上去一小半像人，一多半像鬼。在服丧期间，袁绍不许欢笑，不许歌唱，不许听音乐，不许跳舞，不许洗澡，不许上班，不许投资，不许吃肉，不许饮酒，不许性交，还有许多其它的忌讳。如果违反了这些忌讳，那就是不孝，就是伪君子，服丧也就白服了。所以，有些人在丧期举办宴会，有些人的妻妾在丧期内怀孕，甚至只是为生活所迫而做点小买卖，都会受到社会舆论的严厉谴责。不难想象，许多服丧者都度日如年，每天必做的事情就是翻黄历。也不难理解，包括汉桓帝在内，历代中国皇帝都不大赞许这种古老的习俗，一再对家有丧事的官员“夺情”，即禁止他们辞职长期服丧，以免影响政府工作的正常进行。然而，毕生热衷于功名利禄的袁绍却在自己最宝贵的青春年华，主动把这只需行25天的苦修延长到了72个月。这是为什么呢？

　　为了回答这个复杂的问题，我们必须首先了解，在袁绍服六年之丧期间，东汉帝国里都发生了哪些重大事件。

　　赦免党人之后，汉桓帝满脑子想的都是与羌人的最后决战。几年来，“凉州三明”虽然都屡战屡胜，但在桓帝的心目中，高下已判。度辽将军皇甫规、中郎将张奂的策略是软硬兼施，而以招抚为主，都不肯痛下杀手。只有段颎血气方刚，能够坚决执行桓帝的剿羌战略。公元167年底，桓帝召“凉州三明”回京，皇甫规、段颎先到，张奂因为还在与东羌僵持，不能及时返回。桓帝于是单独给段颎下诏，与他商讨作战方案，拨调兵马钱粮，以便尽快出征。岂料出师未捷君先死，长使将军泪满襟！

　　窦武之女窦妙虽然立为皇后，但因为是陈蕃撮合的包办婚姻，根本不受桓帝的宠爱。段颎出征后不久，即公元167年冬季，桓帝又封田圣等九女为贵人，严重威胁到了窦皇后的地位，她的被废看来已经指日可待。作为直接利益相关者，窦武、陈蕃等人当然不会坐视这种情况的出现。

　　公元167年十二月丁丑日，中国历史上生前公开挨骂最多、被骂得也最狠的君主——汉桓帝暴崩于洛阳宫中，享年36虚岁。

　　桓帝并非没有生育能力，据《后汉书·皇后纪》记载，他共有三个女儿：刘华、刘坚、刘修，其中长女安长公主刘华嫁给辅国将军伏完，他们生下的长女又与汉献帝结婚，就是后来被曹操杀害的伏皇后。但无论如何，在桓帝死后，没有任何一位皇子活下来。桓帝的遗体还停在前殿时，窦皇后就杀了田圣，又要把其她八位贵人处死，多亏中常侍管霸、苏康苦谏，这才救下她们的命。窦武父子也没闲着，跑到宫中选美，挑了许多宫女带回家里享受，还顺便拿走许多宫内财宝，几天之内就成了暴发户。

　　据《后汉纪·灵帝纪》，窦武共有5子2女，其中3个儿子知名：窦绍、窦机、窦恪。《后汉书·窦何列传》则说窦绍是窦武哥哥的儿子，还有一个弟弟窦靖。这样就又产生了矛盾。其他几人在史书上都一笔带过，可以不论；窦绍却是窦武的左膀右臂，又与袁绍同名，所以值得研究一番。无论采信哪一种记载，窦武自己都不是没有儿子，但桓帝每次封赏窦家，窦绍都仅次于窦武受封，而窦武的哥哥却不在其列。这些情况说明两件事：窦武把窦绍看作自己的儿子；窦武如果有哥哥的话，也早就死了。

　　综上所述，最有可能的情况是：窦绍是窦武的亲生儿子，但在窦武的长兄去世后，被追认过继给他，故而起名为“绍”；窦武还有窦机等几个儿子，但对窦绍的感情却最深，窦绍的能力也比窦武的其他几个儿子强。这可能是因为窦武年长，更可能是因为，窦绍作为窦武哥哥的宗法继承人，需要从小独立照管许多事情。很多中外历史名人都是早年丧父，不得不自幼挑起家庭重担，所以显得特别早熟，综合能力大大强于有父母长期照料的孩子。袁绍和窦绍的情况更为特别：他们的亲生父亲还健在，时刻可以提供帮助；自己又有孤儿的身份，必须承担许多责任。从人性上讲，窦武和袁逢喜爱窦绍和袁绍，甚于自己其他的儿子，也在情理之中。

　　桓帝死后，窦太后临朝听政，太傅陈蕃、大将军窦武、司徒胡广辅政。为了能够长期执政，他们效仿王莽和梁冀，想在刘氏宗室中寻找一个少儿当皇帝，最后选择了年纪最小的候选者——解犊亭侯刘苌与董夫人所生的儿子刘宏。


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（5）

　　第三章浮出水面：

　　第一节：四世三公伟业背后的黑幕

　　两次党锢之祸，袁家安然无恙，唯独袁绍因为娶了个党人老婆遭到禁锢。袁家的官场鬼才们闪转腾挪，迅速转为外朝领袖，开始了黑白两道的通吃生活。

　　第一节巧妙的避祸：袁绍的六年守丧生活

　　窦家为了自己，违背宗法，拥立灵帝，因而非常忌惮了解宫中秘事的宦官。党人们为了报党锢之仇，稀里糊涂的上了窦家的贼船，准备联手消灭宦官。结果偷鸡不成蚀把米，反而招来杀身之祸。

　　袁家这次总算没有站错队，还顺带把皇亲董卓收为幕僚。只是委屈了袁绍，因为娶了个党人老婆，不得不继续窝在家里“守丧”。

　　公元168年正月庚子日，刚刚年满12虚岁的刘宏在窦武、陈蕃、胡广等人的拥戴下，在洛阳即皇帝位，史称汉灵帝。

　　小时候，灵帝经常听人说，皇帝是世界上最好的职业，想要什么就有什么，像生活在天堂里一样，美丽的宫女成千上万，因此特别羡慕。到了洛阳之后，他才发现，宫廷生活根本不是那么回事。洛阳宫中不仅没有外界传说的那么多美女，就连像样的房子都没几间，仓库里也没有什么积蓄。桓帝在位时期，宫殿经常失火，但因为国家经济紧张，一直没有大兴土木，许多宫人都在临时搭建的小木屋里凑合着住。段颎西征时军费不足，桓帝带头出钱，再加上窦武父子的提前搜刮，当然不可能给灵帝留下多少积蓄。宫里的美女不是被窦太后处死，就是被窦武父子带回家享用，也所剩无几。灵帝见了这幅情景十分感慨，但不是称赞桓帝的节俭奉公，而是嘲笑桓帝“不能作家居”，生活缺乏品位，于是和一些宦官合计，开始经营自己的小金库，准备大规模兴建和装修皇宫。

　　二月，段颎在逢义山（今宁夏固原市西北）大破东羌，残敌散入山谷之中，看来已经不堪一击。与此同时，洛阳的中朝与外朝两党也展开了殊死的较量。

　　窦家的上台既非出自桓帝之意，立灵帝又不符合宗法，所以注定会造成比霍光、王莽、梁冀拥立新君时更加激烈的冲突。了解宫中秘事的只有宦官，窦武对这一群体颇为忌惮，想将他们消灭掉。太傅陈蕃也正想为党人报仇，于是与窦武联合推荐著名党人王暢为司空，杜密为太仆，尹勋为尚书令，刘瑜为侍中，李膺为长乐少府，朱寓为司隶校尉，刘祐为河南尹，虞祁为洛阳令，栾巴为议郎，控制洛阳周边的军政大权，准备逐步消灭宦官。

　　中常侍管霸曾主审李云案，虽然为之说情，仍为士大夫所不容。后来，他又与中常侍苏康阻止窦太后杀绝桓帝九贵人，所以特别为窦家仇恨。陈蕃、窦武顺利地杀掉了管霸和苏康后，便向窦太后商议，要一举铲除宦官。窦太后却犹豫不决，反问道：“宦官自古便有，又不是都坏。你们杀光宦官，将来上朝时，难道让我这个女人抛头露面吗？”

　　的确，就大规模屠杀宦官这件事来说，对帝国其实有百害而无一利。在人类历史上，曾经出现过多次对宦官的屠杀，结局全都是皇朝的迅速衰亡。其中年代最早、影响最深远的一次，当数波斯王大流士三世在公元前336年处死大宦官博格雅斯等人的事件。3年之后，马其顿王亚历山大入侵波斯，埃及、巴比伦诸省不战而降，印度、中亚等地也宣布独立，大流士三世虽然拥有当时世界上最庞大的军队，却仍旧一败涂地，在公元前330年便身死国亡。在中国，秦王子婴刺杀大宦官赵高，40余日之后，秦国便灭亡了；朱温欲篡唐位，先杀宦官700余人，5年后灭唐；崇祯皇帝铲除魏忠贤党羽，此后天下大乱，过了17年，明朝就宣告灭亡。东汉的例子更加典型：几代外戚谋划屠杀宦官失败后，袁绍、袁术兄弟终于办成了这件事，此后汉朝便如同行尸走肉。董卓、曹操等人能够很容易地以少量兵力控制皇帝，腾出手来对付群雄，与宫中缺失宦官有很大关系。

　　宦官固然有其可憎之处，但在帝国体制中却起着非常重要，而且无法取代的作用。作为皇帝、外戚和外朝之间的主要联络人，一旦宦官遭到沉重打击，帝国这台庞大的机器便难以再正常运转。古今中外计划屠杀宦官的，无一不是打着清君侧和中兴大旗的，但没有一次中兴成功；也无一不是想独掌朝政、进而谋求皇位的，窦武与此后的何进，以及袁绍、袁术兄弟自不例外。士大夫和社会各界对窦、袁屠杀宦官行动的支持，表面上看是对正义的拥护，实际上却在敲汉朝的丧钟。

　　九月辛亥日凌晨，曹节、王甫、朱瑀等宦官得知窦武的计划，挟持汉灵帝发动政变，诬告窦武等人谋反，逼迫各尚书、黄门作诏，宣布逮捕陈蕃、窦武。尚书令尹勋、黄门令山冰都拒绝作诏，王甫拔剑斩杀山冰，又将尹勋等人关入牢房，并释放被窦武监禁的宦官郑砯，命他去逮捕陈蕃、窦武。窦武闻讯，骑马跑到步兵校尉窦绍营中，与窦绍射杀郑砯等人，召集北军五校部队，准备入宫消灭宦官。

　　此时，护匈奴中郎将张奂、司马董卓等凉州悍将刚刚凯旋回京。宦官们于是请汉灵帝下诏，命凉州军随车骑将军周靖共讨窦武。王甫自率千余名禁卫军出朱雀门，正逢陈蕃带了几十名官吏和太学生提刀冲入宫来，要与宦官拼命。王甫便将他们全部逮捕，然后到宫外与窦武、窦绍军对阵。清晨，王甫与窦武对骂，窦武渐渐理屈词穷，其部下陆续倒向王甫。正在此时，周靖、张奂、董卓的大军赶到，北军五校将士见势不妙，全部投降，窦武、窦绍在绝望中自杀。陈蕃、窦武两人的男性亲友或被处死，或被逮捕，家眷流放交州日南郡，窦太后则被软禁在南宫云台，其地位被灵帝的生母董贵人取代。李膺、杜密、刘瑜、栾巴等人因为与陈蕃、窦武关系密切，所以也都被革职或降职。栾巴上书鸣冤，结果再次被关入死牢。这一次，栾巴不再指望有地震来拯救自己，便与尹勋等人在狱中自杀了。

　　陈蕃、窦武、栾巴、尹勋等人的死讯和李膺、杜密等名士被逮捕的消息传来，郭泰对朋友长叹说：“‘人之云亡，邦国殄瘁’。汉室灭矣，未知‘瞻乌爰止，于谁之屋？’”

　　郭泰的这段话中两度引用孔子编订的《诗经》，正是孔子所谓的“不学《诗》，无以言”，充分表现了儒家教育对汉代知识分子人生的巨大影响力。

　　“人之云亡，邦国殄瘁”出自《诗经·大雅·荡之什》，在此指陈蕃等名士之死将导致汉朝的衰亡；“瞻乌爰止，于谁之屋？”出自《诗经·小雅·正月》，在此指改朝换代。和“逐鹿中原”里的鹿一样，乌鸦也指国家政权。后来，曹操在赤壁之战前作诗《短歌行》，大概突然想起郭泰，便将“瞻乌爰止，于谁之屋？”改写为“月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，无枝可依。”细细品味，曹操的这句诗似乎说明，他预感自己的军队在南方难以立足，所以打算挥师撤退，到北方的大树上去找可以落脚的枝桠了。

　　其实，郭泰已经自问自答了“瞻乌爰止，于谁之屋”的问题。“瞻乌爰止”中的“爰”，汉朝时与“袁”字通假，西汉名臣袁盎在《史记》里写作“袁盎”，而在《汉书》里就写作“爰盎”，后来黄忠也称时任虎贲中郎将的袁绍为“爰中郎”。郭泰说“瞻乌爰止”，明明在暗示听众，未来的国家政权将属于袁家。正因为那只乌鸦将会落在袁家屋上，所以在袁绍后来的大本营邺城，将会修建起“铜雀台”，台顶上的那只铜雀几乎可以肯定是一只乌鸦，也就是曹操所谓的“乌鹊”。无论是对于袁绍，还是对于曹操或其他人来说，这只神圣的乌鸦都象征着国家政权。

　　政变成功后，阉党论功行赏，拜曹节、王甫、朱瑀等十余名宦官及张奂为侯爵，又封张奂为少府，后来又加封为九卿之一的大司农，而董卓则被封为戊己校尉。戊己校尉屯驻在今新疆吐鲁番市东，那里当时是东汉帝国西部边陲的最前哨，重要性不言而喻。

　　董卓的早年生平也充满了谜团。《三国志》说他是“六郡良家子”，《汉末英雄记》也说他是官宦子弟，而《后汉书·列女传》则说他是“羌胡之种”。大概这些记载之间都不矛盾，董卓确为羌族，或是有羌族血统的混血儿，所以他年轻时与羌族豪帅来往密切，后来又能得到羌族和其他西北游牧民族的支持。但董卓的家族早已归附汉朝，很早就到内地做官，这也完全有可能。在董卓之前，汉朝与匈奴长年交战，所以匈奴人在汉朝为官的就很多。

　　随着汉羌战争的白热化，董卓的地位也扶摇直上。桓帝末年，他已成为中郎将张奂的部将。按照《三国志》裴松之注引《吴书》的记载，凉州刺史成就首先发现了董卓，后来董卓又得到并州刺史段颎的推荐，于是成为司徒袁隗的幕僚。这个记载肯定有误，因为按照《后汉纪》和《后汉书·段颎传》，段颎在公元161～163年之间担任并州刺史，而袁隗出任司徒则是在公元173年，当时段颎已经升任司隶校尉。段颎与袁家关系特好，又向来敌视张奂，而董卓与张奂的关系并不融洽，所以段颎向袁隗推荐董卓，完全有可能，但这要推迟到段颎担任司隶校尉和袁隗出任司徒以后。袁绍后来召董卓入京，应当就有董卓曾是袁隗故吏，受到袁家信赖的考虑。

　　汉朝选拔官员实现辟举制，被辟举者称辟举者为老师，执弟子礼，自称“门生”，事奉老师像事奉父母一样，这一习俗直到清朝的末代科举时期还保留着。汉代的所谓“故吏”，也就是老下级，同样有对老上司尽忠的义务。自袁安出任三公之后，袁家成员都特别重视结交朋友，有求必应，乐于举荐人才，因此在官场中“树恩四世，门生故吏遍于天下”，敌人甚少，而朋友极多。裴松之《三国志注·孙破虏讨逆传注》引《吴录》载有张纮为孙策撰写的一封致袁术信，里面说袁家“五世为相，权之重，势之盛，天下莫得而比焉……天下之人，非家吏则门生也……四方之敌，非吾匹则吾役……”董卓能在袁隗这样的三公身边工作，对他日后的仕途必然会有极大的帮助。董卓、曹操二人都是袁氏门生故吏，后来却居然挟天子以害师尊，虽然成败不同，但都遗臭万年，其实是必然的结果。

　　在给司徒袁隗当幕僚之前，董卓历任戊己校尉、并州刺史、河东太守等职。戊己校尉归凉州刺史领导，而汉灵帝前期的凉州刺史孟佗，即三国风云人物孟达之父，和董卓一样，也是被阉党提拔的。当年孟佗为了当官，打算结交大宦官张让，但张家门口每天等候张让接见的马车常有上千辆，往往得排好几天的队，才能得到张让的一次赏脸。孟佗不想排队，便和张让的家奴结好，为他们花了很多钱。后来孟佗到张家来，家奴们当街对他下拜，带着他加塞，第一个进了张家。排队等候的人们见状大惊，以为孟佗是张让的老朋友，就在孟佗出来后，争先恐后地向他送礼。就这样，孟佗在一天之内弄到了许多珍宝，于是挑了几件特别珍稀的，下次来拜访的时候转送给张让。在这些礼物中，有一罐葡萄酒。在唐太宗在公元640年吞并高昌之前，中国并不掌握葡萄酒酿造技术，葡萄酒都要从西方进口。而在梁冀、袁汤丢失西域之后，丝绸之路被隔断，葡萄酒在东汉帝国内从此绝迹，连张让都从来没有见过。张让本来就是个酒鬼，他的儿子——太医令张奉更以经常发酒疯闻名。饮过葡萄酒后，张让大喜，于是表孟佗为凉州刺史，帮他向西域采购葡萄酒。为了重新打通葡萄酒之路，孟佗在公元170年发兵3万讨伐疏勒国，结果大败而归。从此，西域之事就更不可问了。

　　除了张奂、董卓、孟佗这些受宦官器重的官员得到升迁之外，司徒胡广也升为太傅，录尚书事，成为朝廷百官之首。

　　这位胡广可谓是官场上的不倒翁，据《后汉书》统计，他“在公台三十余年，历事六帝，一履司空，再作司徒，三登太尉，又为太傅。”因为他恪守中庸之道，又擅长政务，所以早在当小吏时，法正的父亲法真便曾称他“有公卿之量”，洛阳民谣也赞许他说：“万事不理问伯始，天下中庸有胡公。”他前后共经历过大小政变十余次，毕生6起5落，但在野从未超过一年。像胡广这样谁都不得罪，谁上台都支持，谁执政都起用的官员，也许只有五代时期的冯道可以媲美。

　　除了袁汤父子等官场上的老同事之外，胡广与两个人的关系特别亲密，就是他的首席幕僚王允，以及他的学生蔡邕。蔡邕后来正是被王允处死的，其表面原因是董卓，而根本原因则正是袁汤的子孙。胡广的故吏王允与胡广的门生蔡邕的决裂，证明了胡广根本没有明确、一贯的政治主张，这使得他可以在官场上左右逢源，可以“五作卿士，七蹈相位”，也可以当半个世纪的和事老，但却不能避免在自己死后，“天下中庸”梦想的彻底破灭。

　　陈蕃、窦武败亡之后，汉羌战争的最后决斗也已迫在眉睫。公元169年七月，段颎大破东羌于射虎谷（今甘肃省天水市西），斩首1万9千，而汉军阵亡者仅有4百余人。如此悬殊的阵亡比例，充分证明了段颎的军事才华。在此之前，羌人击汉军，往往以少胜多。如果以往的汉军将领能像段颎这样作战，汉羌战争可能根本不成其为战争。如今战争硝烟散尽，可惜破格重用段颎的汉桓帝已经看不到胜利的捷报了。

　　射虎谷之战宣告了汉羌百年战争的正式结束。如果我们相信古籍的记载，那么“羌”这个民族几乎被灭绝了，少数余部根本不可能形成气候。然而，事实并非如此。仅仅十几年后，羌人还将随边章、韩遂、董卓、马腾、李傕、郭汜等军阀举兵，客观上加速了东汉帝国的灭亡。更加令人啼笑皆非的是，在东汉帝国已经灭亡之后，维护汉朝的最后一股势力——蜀汉，居然在很大程度上，要借助羌人的军事力量苦苦支撑。刘备从小喜欢编织，与羌人的特产——牦牛尾结下了不解之缘；青旄等羌族部落的骑兵常年跟随刘备出生入死，又特别为诸葛亮看重，在书信中屡屡提及；为刘备占领益州立下大功的马超，至少有四分之一的羌族血统；诸葛亮出岐山北伐时，凉州诸羌群起响应；更有甚者，最后一名为汉朝捐躯的将军姜维，也像他的姓氏“姜”显示的那样，是一个不折不扣的羌族人。当汉朝在大多数汉族人心目中已经像肥皂泡那样破灭之时，羌人却还在为之浴血奋战。

　　接下来，我们还有更加沉重的话题得讲，那就是第二次党锢运动。如果说第一次党锢运动仅限于禁止党人参予政治事务的话，那么第二次党锢运动显然要血腥得多，因为其中涉及了太多的权利纠葛。既然陈蕃、窦武一党想要屠杀宦官，那么宦官自然也要以其人之道还治其人之身。段颎的捷报送到洛阳后，他们终于可以集中力量下手了。

　　射虎谷之战的3个月之后，也就是公元169年十月丁亥日，中常侍侯览命人指控李膺、杜密等百余人为钩党，要求逮捕他们。郭泰在当年春天刚刚去世，所以不在名单之中。逮捕令下达后，大部分党人都选择了坦然入狱。历史教训证明，像张俭、刘表那样逃亡，代价太高昂了。当朋友劝李膺远走他乡时，这位老者却平静地说道：“出了事端不推卸责任，犯了法律不躲避刑戮，这是臣子最基本的节操。我年已六十，祸是自己招来的，又有何可避呢？”也许，上次桓帝迅速宽恕党人，令他们此时还心存幻想，以为自己大不了也就是再次被革职为民，回家种地而已。

　　但与第一次党锢运动不同，执政者这次因为已经大开杀戒，便决定干脆斩草除根。听说要处决党人，时年14虚岁的汉灵帝感到稀里糊涂，便问中常侍曹节：“党人为什么要被杀掉呀？”曹节回答：“党人们相互拉拢，图谋不轨，妄图颠覆我国家，夺取我政权。”汉灵帝听了十分害怕，立即在判刑文件上签了字。很快，李膺、杜密等百余人党人便全部被执行了死刑，他们的亲友也都被列入党人的黑名单，禁止入朝为官。天下名士之中，只有袁闳没有受到处罚，原因并不是因为他没有批评过阉党，而是因为他隐居山林，消极避世，甚至不再与袁家的其他成员来往，对宦官的实权没有形成威胁。

　　在上百名士大夫喋血京师的第二次党锢运动期间，袁绍正在家乡汝南安安静静地服着他的“六年之丧”。这是多么奇异的现象！

　　为了解释这件怪事，就必须搞清楚一个问题：

　　袁绍的首任妻子是谁？

　　这个问题仍然史无明文，《后汉书·袁绍列传》只说他的后妻姓刘。然而，《后汉书·党锢列传》中提及：李膺之子李瓒对自己的儿子李宣说：“袁本初汝外亲。”所谓“外亲”，与“外戚”的意思相同，即姻亲。李膺在公元169年自称“年已六十”，说明他生于公元110年，比生于公元146年的袁绍年长36岁。所以，袁绍很可能是李膺的女婿，即李瓒的姐夫或妹夫，也是李宣的姑夫。当然，情况也可能相反，即李瓒是袁绍的姐夫或妹夫。但这种可能性极小，因为袁成“早卒”，且有一个女儿嫁给高躬，生第二个女儿的可能性不大；袁逢的女儿既是袁绍的姐妹，也是袁术的姐妹，但袁术却不被李宣视为“外亲”。因此，李瓒不太可能娶袁家女子为妻，袁绍的首位妻子应是李膺的女儿。

　　与党人领袖李膺的联姻，肯定出于袁绍及其长辈的精心设计。李家相传为赵将李牧之后，与袁家同属土德、崇尚黄色，同为豫州大族，在社会上又备受尊崇，与之联姻的好处显而易见。对于李膺来说，袁绍英俊潇洒，知书达礼，虽然不过十几岁，但作为袁成的宗法继承人，已是一家之主，私人财产至少有上亿之巨，条件这么好的女婿一百年也未必能找到一个。所以，双方一拍即合，也就不足为奇了。但在第二次党锢运动发动之后，袁绍却要为这次联姻付出沉重的代价。

　　身为党人领袖，李膺受到的处分尤为严厉。他自己被处死不算，他的妻子儿女都被流放到边塞，其门生、故吏及所有直系亲戚全部被禁锢。于是，李膺的女婿袁绍也成了党人，同样必须被禁锢。正因为如此，所以袁绍在母亲去世和党锢运动开始后，只能赋闲在家，还得为自己没进监狱而感到庆幸，原因大概是袁家在宫里有袁赦帮忙说情。也正因为如此，所以袁绍一直要等到公元184年党锢运动终止之后，才能出来做官。同样正因为如此，所以袁绍的前两个儿子——袁谭和袁熙——会比小儿子袁尚大出许多，因为他们是袁绍在6年丧期之前生育的，而袁尚是袁绍在6年丧期之后生育的。在这6年丧期内，袁绍真的遵守丧礼，没有和他的妻妾们生育任何子女。

　　至此，袁绍的“六年服丧”之谜已经逐渐揭开了面纱：

　　在第二次党锢运动开始的公元169年，袁绍刚刚完成了自己的三年母丧。袁绍见自己的岳父李膺等党人被处死，十分害怕，只好在故乡继续呆下去，而名义就是为自己宗法上的父亲袁成追补服丧。其实，他对这位没给自己留下任何印象的伯父兼继父不可能有多少深厚的感情。他的后三年服丧，更多地是在哀悼自己的岳父李膺等党人之死，也聊以避世，等待复出的时机。这使得他的青年生涯非常与众不同，特别是与他的异母兄袁基和异母弟袁术相比，显得更加特别。

　　被禁锢的党人袁绍固然必须赋闲在家，但是并不必苦修72个月之久的超长丧礼。他的目的究竟是什么呢？看来主要是为了在士大夫，特别是党人中树立威望。正是在第一次党锢运动之前三个月，著名党人荀爽曾经上奏汉桓帝，强烈要求在官员中恢复“三年之丧”制度。党锢运动开始之后，袁绍不仅没有为了避免戴上“党人”的黑帽子，与李膺的女儿离婚，反而不惜牺牲自己的仕途，身体力行地坚持执行“三年之丧”，尔后又“追行父服”。这种行为看似反常，实际上是对汉朝政府的抗议示威，必定会赢得荀爽等党人的钦佩，为袁绍以后的人际交往积攒政治资本和领袖威望。除此之外，自从袁安平反楚王英案，挽救许多佛教徒的生命以来，袁家便势必会时常与佛教接触，这或许也是袁绍过6年禁欲苦修生活的精神动力来源。

　　在禁欲苦修期间，人最需要的就是一个“忍”字。汉语中的“忍”字有双重意思：一是忍耐、坚毅、有自制力，二是残忍、不宽容。这两重意思看似自相矛盾，其实却是同一块硬币的两面。中世纪日本的“忍者”，也许能最好地诠释“忍”字的这双重特性：对自己强加极高的要求，尽全力保持和提高坚毅、忍耐的自制力；对他人则相当残忍、不宽容，甚至对自己的子女都是如此。在这个方面，古代印度和希腊的武士阶层（即所谓“刹帝利”），与日本忍者也极为相似。笔者认为，长期的禁欲往往会导致人性的扭曲，如果修炼者信奉的理论中缺乏恕道，便容易产生反社会、甚至反人类的思想。袁绍经长期禁欲苦修和赋闲在野之后，一旦手握大权，便立即开始极端血腥的报复，后来又把仇恨的火花撒向亲友、部下和同事，最终导致众叛亲离、自我毁灭，其思想根源恐怕正在于此。

　　作为袁家仅有的党人，袁绍可以孤独地过他的苦行僧生活。但对于袁家的其余成员来说，汉灵帝的朝廷可从未忘记他们。据《后汉书·崔骃列传》记载，在建宁年间（公元168～171年），名士崔萛去世，但崔家经济困难，无力治丧。于是，光禄勋杨赐、太仆袁逢、少府段颎三位九卿一起凑钱帮崔家办丧事，大鸿胪袁隗书写碑文。由此可见，就在第二次党锢运动期间，袁氏一门同时出了两位九卿，骤然重新显贵起来。此事还说明，袁氏兄弟与杨赐、段颎二人的关系也非同一般。

　　杨赐的杨家，是东汉末年唯一可与袁家相提并论的公族。杨赐的祖父杨震官至司徒和太尉，杨赐的父亲杨秉官至太尉，杨赐本人是汉灵帝的老师，后来官至司空、司徒和太尉，杨赐之子杨彪也把三公作了一个遍，算是另一个“四世三公”门第。但是，若论首次担任三公的时间，杨氏四世可都比相应的袁氏四世晚几十年：杨震晚于袁安，杨秉晚于袁敞，杨赐晚于袁汤，杨彪晚于袁隗。若论势力和财富，杨家更远远不如袁家。袁、杨两家人的关系相当不错，杨秉曾与袁逢联合查办侯览、侯参兄弟贪污案，杨彪又娶了袁逢的女儿，生下儿子杨修。因此，杨赐与袁逢是儿女亲家，而杨修就是袁逢之子袁基、袁术的外甥，其实也是袁绍的外甥。后来隋皇室自称是杨震的后裔，这和唐皇室自称是李广的后裔一样不可信，但足以说明，南北朝、隋唐时期，杨家在世人心目中的地位仍然相当高，值得皇室攀附。

　　公元170年春，段颎凯旋回到洛阳。汉灵帝命大鸿胪袁隗到西周旧都镐城去劳师，拜段颎为侍中，封新丰县侯，属民一万户。大鸿胪一职主管外交和封赏，所以袁隗此行合情合理，但也能看出，朝廷用心良苦，给足了袁、段两家面子。次年，段颎升任少府，所以崔萛去世的时间一定是公元171年。

　　公元171年正月初一，汉灵帝为了庆祝自己的15虚岁生日，宣布大赦天下，只有党人不赦。也就是说，只要是党人，就仍旧不许做官。尽管如此，党人袁绍还是在这一年停止服丧，随即来到了首都洛阳。既然无法立即重新步入宦海，那么他此行的目的又是什么呢？


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（6）

　　第二节金钱的力量：倒向宦官的军官群体

　　为了打击讨厌的士人，汉灵帝下令刊刻熹平石经，规范太学教材，又颁布了影响深远的《三互法》，防止党人们拉帮结派。深谙官场规则的袁家这回再次显示了惊人的智慧，收获司徒高位。在东汉帝国由中兴而衰微的转折性时代，袁家反而完成了四世三公的伟业，开始了备极尊荣的光辉岁月。

　　在袁绍回到洛阳定居的次年，也就是公元172年，东汉政坛上的众多风云人物像是要为后生才俊让出施展才华的空间那样，接连告别了人世：三月，“官场不倒翁”太傅胡广病故，太傅掾王允主持葬礼，蔡邕作长篇碑铭；五月，第二次党锢运动的主谋侯览因罪自杀。

　　六月，窦太后在软禁中神秘地死去，随后在朱雀阙的墙上出现一篇标语，指责“曹节、王甫幽杀太后”，导致天下大乱。灵帝和曹节、王甫等宦官责成司隶校尉刘猛追捕此文作者，结果查了一个多月，还没有抓到主犯。灵帝大怒，将刘猛革职查办，改拜御史中丞段颎为司隶校尉。段颎受宠若惊，立即以征讨羌人同样的干劲，积极地四处抓人，前后共逮捕了千余名嫌疑犯，其中大多数都是太学生。三个月后，段颎又按照曹节、王甫、袁赦的指示，处死反对王甫的郑飒、董腾等宦官，并以谋反罪逮捕了桓帝的弟弟勃海王刘悝及其妃宋氏，迫使他们自杀。

　　刘悝案给阉党带来了官运，12人因而封侯。不过，它与朱雀阙标语案加在一起，又令士大夫们对段颎恨之入骨。

　　身为一代名将，段颎为何要阿附宦官呢？这是由东汉帝国军政制度决定的。同为镇抚西北边疆的将领，张奂、孟佗等人也都不同程度地依附宦官，绝非偶然。决定战争胜负的因素，除了行军用兵之术以外，最主要的就是后勤。段颎等人每次出兵，都要向朝廷呈递细致的军费预算。由于东汉后期经济不景气，将领们总是面对着军费不足的困扰，导致士兵的数量、装备和士气都不能令人满意，甚至连基本的军饷都难以保证。当时，中朝势力强大，掌握着帝国主要的经济命脉，将领如果与中朝的宦官关系不融洽，后勤便没有保障，更谈不上战胜敌人了。此外，中朝还主导着人事部门，将领的个人前途与此息息相关，滕抚和段颎两人截然相反的仕途就是明证。因此，东汉后期的军队，无论是京师的禁卫军，还是外地的边防军，都相当畏惮宦官，到了惟命是从的地步。

　　随着老朋友段颎的得势，袁家的再度辉煌也已指日可待。公元172年十二月，汉灵帝下诏，封大鸿胪袁隗为司徒，袁氏家族空前的“四世三公”官场伟业终于大功告成。至于袁隗留下来的大鸿胪之位，则被灵帝赐给了曹操的父亲曹嵩。

　　既然已经当了三公，袁隗自然要开府，而开府就需要招聘幕僚。段颎如果曾经向袁隗推荐董卓为幕僚的话，必定是在这个时候。袁隗肯定不会想到，作为朋友段颎的门生和他本人的故吏，这位“董师爷”心中全无知遇之恩，反而将会置自己全家老小于死地。

　　袁隗出任司徒3个月之后，他的老朋友杨赐也升任司空；又过了3个月，司隶校尉段颎又升任太尉。至此，当年一起为崔萛办丧事的袁隗、杨赐、段颎三个好朋友同时担任三公，真可谓盛极一时。

　　不过，这样的盛况并没有持续很久。半年之后，杨赐和段颎相继因病辞职，但袁隗的司徒位子还是坐得很稳。

　　公元173年，时年17虚岁的汉灵帝获得了大喜讯：何贵人给他生下了第一个儿子刘辩，也就是后世所称的汉少帝。汉灵帝的宋皇后生性嫉妒，灵帝害怕她会害死刘辩，就派宦官把这个幼儿带出宫去，以弃婴的名义寄养在一个姓史的道士家里，称为“史侯”。为了表彰何贵人，灵帝封她的哥哥何进为郎中，又升迁为虎贲中郎将。这再次触怒了宋皇后，灵帝只得把何进外放为颍川太守。

　　公元174年，“凉州三明”中最年长的皇甫规病逝，西北边疆也随之重新动荡起来。

　　汉羌百年战争结束以后，鲜卑便成了东汉帝国最大的敌人。桓帝初年，鲜卑王檀石槐尽据匈奴故地，建立起鲜卑帝国。在北匈奴瓦解的90年后，东汉帝国重新有了一个强大的北方邻居，它的政策捉摸不定，而且热衷于侵略。自公元156年起，檀石槐就不断入长城劫掠，造成巨大的人员损失。桓帝主动提出和亲，而檀石槐竟然傲慢地拒绝了。党锢运动开始后，张俭等党人相继投奔檀石槐，为其参谋军事，鲜卑人的气焰更加嚣张。灵帝初年，鲜卑军无岁不入塞，杀略汉朝兵民不可胜数。

　　公元174年冬，鲜卑军又攻入凉州北地郡，北地太守夏育率休著屠各军迎战，取得了一场罕见的大捷，因功升为护乌桓校尉。夏育本是段颎的副将，汉羌战争结束后，他与另一位副将田晏都得到了升迁。休著屠各，又称休著、休屠各或屠各，来源比较复杂。东汉时所谓的“屠各”，西汉时译作“屠耆”，隋唐时译作“突厥”，今称“土耳其”或“土库”，是匈奴的核心部落，历代单于都是屠各种。匈奴又有一部落叫“休著”，原是月氏人，定居于河西走廊，汉武帝时被霍去病征服，后仍居故地，即今甘肃省武威市一带。自从北匈奴衰落之后，大批屠各人陆续以战俘或内附民的身份入居河西走廊，与休著人杂居，形成了“休著屠各”这个特殊的民族，后来便成为凉州“秦胡”或“羌胡”军的主要兵源。东汉、三国、两晋史料在提到“休著屠各”时，指的往往是这些北匈奴人；而在提到“匈奴”时，指的则是南匈奴人。后来，休著屠各与袁绍父子的关系时敌时友，令他们非常头疼。

　　鲜卑人的入侵被击退的消息传来，汉灵帝便转移注意力，关心起学术教育来了。灵帝本人酷爱文学，著有《皇羲篇》五十章，虽然没有流传下来，但以题目和当时的学术风气推论，肯定都是食古不化的废话。公元175年三月，他命令自己的老师——光禄大夫杨赐、五官中郎将堂谿典、谏议大夫马日磾、太史令单飏、议郎蔡邕等大儒考证历来争论极多的《六经》，也就是《易经》、《尚书》、《诗经》、《礼记》、《乐记》、《春秋》的文字，审定后用古文、篆、隶三种书法写就，刻成石碑，立于太学门外。这就是著名的“熹平石经”，至今在西安碑林博物馆里仍能看到残碑。

　　除《乐记》之外，《六经》中的五经都是太学里的主要教材，所以汉灵帝刊立熹平石经，目的就是对考试内容加以规范化。因此，对于渴望通过太学捷径做官的人来说，尽早熟悉熹平石经的内容就成了当务之急。于是，石经刚刚开始刊立之时，欣赏及摹写者便蜂拥而至，每日到太学门口看蔡邕写经的观众多达数千，聚集的马车也有上千辆，造成了严重的交通堵塞。在这些围观的人群之中，很可能就有袁绍、袁术和曹操的身影。

　　袁绍和袁术，特别是袁术，一向与主持修熹平石经的光禄大夫杨赐过从甚密。前文中已经提到，这位杨赐不仅是袁逢、袁隗兄弟的老朋友，而且他的儿子杨彪还是袁逢的女婿。杨彪在公元225年去世时84虚岁，所以他生于公元142年，比袁绍大4岁，比袁术大5岁以上，与袁逢的女儿应当早已结婚。不过他们的儿子杨修此时是否已经出生，还值得怀疑，因为杨修是曹植的好友，而杨彪比曹植年长50岁。无论怎样，既然是亲家主持的文化大典，袁氏家族的成员自然不能错过捧场的机会。再说，老相识蔡邕的书法总是值得一看。

　　和袁绍一样，曹操年轻时也上过太学。按照《三国志》的记载，曹操在公元174年满20虚岁时出任郎官，但并不是考上的，而是“举孝廉”，说明他的考试成绩不怎么样，至少没进入前10名，因此只能借助乃父曹嵩的人际关系被推荐当官。不过，曹操又被同时代的人公认为“明古学”，所以他大概是偏科生。从曹操留下来的诗文看，他毫无疑问熟悉《诗经》，但很少像多数东汉学者那样引用其余“五经”；曹操酷爱《孙子兵法》，却极少谈及《左传》，也说明他的《春秋》没有学好。

　　曹操与袁绍、袁术兄弟很早便相识，古籍中也有不少相关的零散记载。关于这三人的早年关系，以及在公元2世纪70年代的活动情况，将放到下一节专门讨论。

　　大约与刻立熹平石经同时，灵帝政权为了抑制党人，又颁布了影响深远的《三互法》，对官员的选拔提出三种禁忌：本州人不得当本州刺史，本郡人不得当本郡太守；儿女亲家不得到对方的故乡当官；两州人士不得同时到对方的州里当刺史。以袁家为例：袁家是豫州汝南郡人，所以不得当豫州刺史或汝南太守；袁隗是马融的女婿，所以马家人也不得到汝南当官；如果有荆州人当豫州刺史，那么袁家人又不得当荆州刺史。正因为有《三互法》，袁绍、袁术和曹操后来都不曾在其故乡豫州为官，孙坚、孙策、孙权都不曾在吴郡为官，刘备也不曾在幽州为官。当时，袁隗任司徒，袁逢任太仆，袁滂任光禄勋，所以袁家对《三互法》的颁行应当起过作用。

　　按照袁宏《后汉纪》的记载，袁滂字公熙，祖籍陈国扶乐县（今河南省常营镇），是袁绍的族兄袁闳之孙，所以在辈份上算是袁绍、袁术兄弟的族孙，但年龄却比袁绍还大。当年袁闳与袁逢、袁隗兄弟不和，因而离开汝南郡，搬到约50公里以北的陈国扶乐县定居，袁氏家族由此一分为二。袁滂的儿子袁涣曾与袁术关系密切，其后裔历仕魏晋、南北二朝，直至隋唐不衰，是唐初名相房玄龄的效仿对象，比袁绍的后裔风光多了。袁宏身为袁滂的七世孙，所言应当无误。

　　平心而论，《三互法》确实有利于肃清吏治，防止官员以权谋私。但是，这也导致官员对地方上的情况不熟悉，办事不认真，还加大了人事部门的工作难度，幽、冀二州就出现了“久缺不补”的怪现象。蔡邕看到这种情况，便在修完熹平石经后上疏反对《三互法》，但是没有效果。

　　看到朝廷大员们靠着刻碑、立法就可以轻松地扬名立万，地方上的文臣武将们自然也难耐寂寞。公元177年，护乌桓校尉夏育、护羌校尉田晏上书朝廷，请求征发幽州兵出塞讨伐鲜卑，声称在“一冬二春”之间，必能生擒檀石槐，澄清漠北。大臣纷纷反对，夏育、田晏便通过老上司段颎向中常侍王甫说情，灵帝听信王甫之言，拜田晏为破鲜卑中郎将，准备北伐。蔡邕连忙上表反对说：

　　“自从匈奴分裂，南部投诚，北部西逃以后，鲜卑强盛起来，占据匈奴故地，雄兵十万，日益强横。加以关塞不严，走私成风，中国的上好金属和武器全出口给了鲜卑，有些无耻的汉人又逃过边界，为他们制订侵略计划。如今，鲜卑兵利马疾，实力已经超过了过去的匈奴。段颎一代良将，骁勇善战，平定区区西羌还花了十余年。夏育、田晏本为段颎副手，军事才能未必在段颎之上，鲜卑的兵马又明显强于西羌。现在他们却夸口说什么‘两年内征服鲜卑’，将来一旦形成僵持局面，势必又要征发天下兵马增援，没完没了。现在，官兵连郡县盗贼还消灭不了，怎么可能征服这些野蛮人？先帝建造长城，目的就是让我们防守反击，而不是轻敌冒进，请陛下以史为鉴。”

　　灵帝读了蔡邕的建议，却并不采纳，因为他迫切希望超过自己的前任桓帝。有一次，灵帝问杨赐的侄子杨奇：“朕何如桓帝？”杨奇答道：“陛下的才德和桓帝完全相当，就像尧和舜一样啊！”弄得灵帝非常尴尬。登燕然山，封狼居胥，称霸东亚，是汉代大多数年轻皇帝的愿望。但一国之君不怕无能，最怕眼高手低。灵帝肯定不会预知，自己将会得到“灵”这样的恶谥。

　　公元177年八月，汉灵帝派破鲜卑中郎将田晏、护乌桓校尉夏育、匈奴中郎将臧旻与南匈奴单于联兵北伐，各率一万骑兵和若干步兵，合围鲜卑。檀石槐命三部大人分头迎战，汉军大败，南单于阵亡，田晏、夏育、臧旻三人各率数十名骑兵逃回。灵帝闻报，既生气又惭愧，只好把这三员将领下狱问罪，又将太尉刘宽革职，聊以塞责。

　　现在轮到鲜卑人反击了，东至辽西，西至酒泉，“缘边莫不被毒。”所幸不久后檀石槐病死，鲜卑帝国随之分裂，直到北魏时期才统一。正因为如此，汉末和三国才能成为中国古代最后一次较少异民族因素参予的内战。不然的话，五胡乱华、中原板荡，恐怕就无需再等到永嘉之变了。

　　综上所述，公元172～177年的熹平年间，既是东汉帝国由中兴而衰微的转折性时代，又是袁家四世三公、备极尊荣的光辉岁月。奇怪的是，《三国志》和《后汉书》的《袁绍传》却都对袁绍此时在洛阳的活动缄口不言。他究竟在干些什么呢？正史又要隐瞒些什么呢？


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（7）

　　第三节本初俱乐部——一个黑社会老大的诞生

　　27岁回到洛阳的袁绍具有“完美”道德、高等学历、杰出才干、庞大财产和不幸的仕途，一言以蔽之：圣人！新圣人袁绍一到洛阳，便赢得了大批崇拜者，让在其门前扫马粪当燃料卖的人都发了财。

　　袁绍很会来事，折节下士，给足了这些穷酸面子，背后却在不懈地推进着一个惊人的计划。一个以资助贫困党人和对抗朝廷为宗旨的“黑白两道通吃”的非法组织——“本初俱乐部”诞生了。可堪“鹰犬之才”的曹操有幸成为第一批成员。

　　在公元172年回到洛阳时，袁绍已经27虚岁了。此时的他具有多重身份：三公之侄、太学毕业生、清廉的前濮阳县令、被禁锢的党人、死刑犯李膺的女婿、全社会公认的孝子、两个儿子的父亲、一家之主、亿万富翁。完美的道德、杰出的才干、庞大的财产、不幸的仕途，一言以蔽之：圣人。不要说别人，即便是27虚岁时的孔子也没有27虚岁时的袁绍这么高的名誉，更没有他这么多的财富。

　　“云从龙，风从虎，圣人作而万物睹。”新圣人袁绍一到洛阳，便赢得了大批崇拜者。每天都有数以千计的人等候着袁绍的接见，聚集在他门前的车辆比在张让家门前的还多，甚至连扫马粪当燃料卖的人都发了财。

　　至于袁绍对待来宾的态度，史籍中又有两种截然相反的记载。《三国志》说袁绍“有姿貌威容，能折节下士，士多附之。”《汉末英雄记》说袁绍“隐居洛阳，不妄通宾客，非海内知名，不得相见。”《后汉书》说袁绍“有姿貌威容，爱士养名。既累世台司，宾客所归，加倾心折节，莫不争赴其庭，士无贵贱，与之抗礼。”按照少数服从多数的原则，《三国志》和《后汉书》的记载应被优先考虑，袁绍对所有宾客都非常友善，热心帮助有求于自己的人，态度也非常谦虚。不过，《汉末英雄记》说他“非海内知名，不得相见”，也未必没有道理，因为来找袁绍的人显然太多，他实在见不过来，只得以名取士。“海内知名”的人士可以进屋深谈，而一般的来宾就仅能打个招呼，然后托付给管家或亲友接待。

　　为何袁绍会有这么多拜访者呢？他根本不是大臣，手里没有政治权力，更无法像张让那样，随心所欲地封来宾当官。如果他们是想借此讨好司徒袁隗的话，肯定存在更加有效的方式，毕竟袁绍只不过是袁隗的侄子，而袁隗当时至少有三个亲生儿子。

　　要想了解平民袁绍“宾客争赴其庭”的奥秘，就必须从两个问题入手：一，来找袁绍的都是些什么人？二，他们来找袁绍，都想达到什么目的？

　　第一个问题很容易解决，只需要研究袁绍在第二次出仕（公元184年）之前，都与哪些人熟识就可以了。综合各种史料来看，在公元184年前，除了自己的亲戚以外，袁绍与下列人员来往密切：何颙、荀爽、荀彧、王允、郑泰、曹操、刘表、张邈、许攸、逢纪、伍琼、周毖，还有一个姓吴、字子卿的。以下对这些人物的身份作一简要介绍。

　　把何颙放在与袁绍交好的众多名人之首，自然有其道理，因为他是袁绍最好的朋友，又特别有活动和组织能力。凡是何颙认识的人，也都是袁绍认识的人，更都是曹操认识的人。何颙字伯求，南阳襄乡人，年轻时入洛阳上太学，并在此期间与同学袁绍相识。除了袁绍之外，何颙又是太学生领袖郭泰和贾彪的好友，参加了许多次社会运动，又特别受到太傅陈蕃、司隶李膺等名臣的欣赏，因此被朝廷列入党人黑名单，受到禁锢。此人喜好行侠仗义，助人为乐，曾经因为朋友的缘故，亲手杀过人。何颙虽然和袁绍亲如手足，却从不与袁术来往，惹得袁术大怒，四处说何颙的坏话，甚至叫嚷要杀掉何颙，何颙却依然故我，由此也可见他的社会地位何等重要。

　　荀爽字慈明，颍川颍阴人，是著名党人，前文已有介绍。荀爽的侄子荀彧年轻时便与何颙相识，何颙非常欣赏荀彧，称赞他说：“颍川荀彧，王佐之器。”后来，何颙与荀彧很可能结为了义兄弟或儿女亲家，所以当何颙死后，荀彧将他的遗体收掩，葬在荀爽的墓旁。荀彧的弟弟荀谌、侄子荀攸及老乡钟繇、辛毗、辛评、郭嘉、郭图、陈群等人都与袁绍、何颙、曹操关系密切。

　　王允字子师，太原祁人，郭泰的同乡兼好友。此人文武双全，精通典籍，弓马娴熟。郭泰见王允好学不倦，盛赞他说：“王生一日千里，王佐才也。”他与何颙、荀攸关系密切，后来共同策划刺杀董卓。

　　郑泰字公业，河南开封人，出身官宦人家，是个大地主，以富有和慷慨著称。

　　曹操字孟德，沛国谯人，太监曹腾的养孙，喜欢飞鹰走狗，任侠放荡。他上过太学，成年后出任郎官，后受司马懿的父亲司马防推荐担任洛阳北部尉，主管治安时不避豪强，颇有声名。何颙曾经称赞曹操说：“汉家将亡，安天下者必此人也。”

　　刘表字景升，山阳高平人，是张俭的好友，著名党人，“八顾”之一。公元167～183年间遭到通缉，长期隐姓埋名，流亡四方。

　　张邈字孟卓，东平寿张人，喜好行侠仗义，著名党人，“八厨”之一。

　　许攸字子远，南阳人，与何颙同乡。此人是个花花公子，好财如命，易于冲动，因此被袁术斥为“凶淫之人”。但许攸也有个优点：当朋友有难时，他向来义无反顾，总是第一个冲上去帮忙。何颙认为，在为朋友排忧解难方面，没有人比得过许攸。许攸的最后一次“排忧解难”，就是帮助身陷绝境的曹操在官渡打败袁绍。

　　逢纪字元图，籍贯不详，很早便与袁绍相识，以忠诚可靠闻名。

　　伍琼又名伍孚，字德瑜，汝南人，与袁绍同乡，据说“少有大节”。他喜好行侠仗义，后来亲自刺杀董卓，结果失败遇害。

　　周毖字仲远，武威人或汉阳人，曾与何颙、许靖、伍琼一起，向董卓推荐韩馥、刘岱、张咨、孔伷、张邈等人为关东封疆大吏，他们随即与袁绍组建联军讨董卓，周毖也因此被董卓处死。

　　吴子卿的情况不详，我们甚至不知道他名叫什么。但与袁绍有深交的人又都是“海内知名”，不至于被所有的史书忽略。笔者推测，吴子卿应当是何进的部将、袁绍的同事吴匡的亲戚。按照《三国志》与应劭《风俗通》的说法，吴匡祖籍河内，是蜀将吴班之父，也是吴壹的亲戚。何进死后，吴匡曾经与袁绍、袁术兄弟联手诛灭宦官，可见双方关系密切。

　　这样一来，袁绍的朋友圈成分已经不难看出：以上过太学的党人为主体，而且大多喜好行侠仗义。除了曹操之外，当时这些人没有一个在朝为官，但几乎都相当富有。

　　袁绍在党锢运动的时代背景下，结交这样一批朋友，目的何在呢？

　　前文中，我们已经提到过，长期的党锢运动令大批知识分子无官可做，他们多数不屑于、或没有能力从事其它的职业，因而陷入了严重的经济危机，太学的过度扩招更加剧了这个社会问题。于是，数以万计的东汉“孔乙己”们浪迹街头，无所事事，只能靠攀附有钱、有权的大家族度日。袁绍发现，这场社会危机其实是一个千载难逢的好机会，他要利用袁家无与伦比的经济实力和社会影响力，将这些寒酸的知识分子团结到自己身边，进而颠覆汉灵帝和宦官的统治，从而达到夺取东汉政权的终极目的。

　　自从袁绍在公元172年回到洛阳之后，他就一直在不懈地推进着这个惊人的计划。在他与何颙等人的努力下，一批骨干成员“结为奔走之友”，在经济上帮助党人，“穷困闭厄者，为求援救，以济其患”；在政治上救援党人，“有被掩捕者，则广设权计，使得逃隐，全免者甚众。”借用现代语言讲，这是一个以袁绍为董事长，以何颙为总经理，以荀爽、王允、郑泰、曹操、刘表、张邈、许攸等人为股东兼部门经理，以资助贫困党人和对抗朝廷政策为宗旨的慈善基金会兼武侠组织，或者说：黑社会。我们不妨按照董事长袁绍的字，称之为“本初俱乐部”。

　　所以，袁绍门口的来宾虽然多如牛毛，其实“天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往”，很容易打发。他们中的多数人和乞丐没有太大区别，袁绍只需要按期向他们发放点生活费就够了。但是，这些人又与乞丐不完全相同，因为知识分子特有的“骨气”令他们羞于“吃嗟来之食”。袁绍自己就是党人和大知识分子，当然了解这些人的心理，于是“士无贵贱，与之抗礼”，让被施舍者有与施舍者身份平等的感觉。知识分子的虚荣心和经济需求既然都得到了满足，当然对袁绍心悦诚服，“莫不争赴其庭，辎軿柴毂，填接街陌”了！

　　不言而喻，“本初俱乐部”是一个完全非法的组织，更是一个被宦官等当权者深恶痛绝的组织。但如今，袁绍既是九卿袁逢的亲儿子，又是三公袁隗的侄子，还经营着这样巨大的黑社会组织，正所谓“黑白两道通吃”，根本没什么好怕的。

　　但是天下没有攻不破的堡垒，而且经常从内部被攻破。令袁绍和“本初俱乐部”领导层深感头疼的是，他们有一个强劲的竞争者，而其领导人正是袁绍的弟弟——袁术。

　　自从袁绍的高祖父袁安以来，袁家成员就一直以乐善好施著称。按照《魏书》的记载，袁家一直“博爱容众，无所拣择，宾客入其门，无贤愚皆得所欲，为天下所归。”袁术小的时候“以侠气闻，数与诸公子飞鹰走狗”，担任长水校尉时，因为经常违反交通法规，百姓编绰号讽刺他说：“路中悍鬼袁长水”。袁术为人如此嚣张，当然不受知识分子喜爱，登门请求资助的人很少。后来，袁术也发现了这个问题，于是“折节下士”，终于能“与绍争名”。

　　不过，除了个人的品行与能力之外，袁术与袁绍有三点根本性的区别，从而使得他的“公路俱乐部”注定竞争不过袁绍的“本初俱乐部”。

　　第一，袁绍作为李膺的外亲，是板上钉钉的党人。只要袁绍还被禁锢，党锢运动就不可能终止；反之，一旦朝廷招袁绍做官，就无异于宣布党锢运动的终结。按照汉灵帝在公元179年颁布的诏书：“党锢自从祖以下，皆得解释”，党人兄弟不连坐，例如孔融的哥哥孔褒就是党人，还因保护张俭而被处死，孔融虽然也参予了对张俭的保护，却没有被禁锢，得以“辟司徒杨赐府。”所以，袁绍的弟弟（宗法上的堂弟）袁术也没有遭到禁锢，自从成年起就宦途顺利，“举孝廉，除郎中，历职内外”，在公元183年前一直做到尚书。因此，对于有党人背景的人来说，接受袁绍的救济相对比较保险，而袁术就可能随时抛下他们不管；对于没有党人背景，但也没有官可做的人来说，接受袁绍的资助不仅有利可图，而且不会像接受当权者的救济那样，受到党人的指责，落下一个“惟利是图”的臭名。

　　第二，因为袁术一直是朝廷命官，所以他公务繁忙，不可能像赋闲在家的袁绍那样，全身心投入“俱乐部”建设中去。当然，袁术也可以利用自己的职务之便，整治“本初俱乐部”的成员，但袁绍又有袁逢和袁隗的保护，袁术其实奈何不得。

　　第三，袁绍和袁术的经济地位不同。按照中国古代的宗法，父亲去世后，儿子或养子就是一家之主，对家庭财产有完全的支配权；如果父亲还健在，那么儿子的官职不管多大，只要还不是皇帝，就必须接受父亲的经济控制。作为袁成的宗法继承者，袁绍是一家之主，在经济上完全独立自主；而袁基、袁术兄弟在经济上还要受父亲袁逢支配，真正可以随意使用的，只有基本工资和不定期的朝廷赏赐。因此，和袁绍相比，袁术在经济上捉襟见肘，在从事慈善活动时瞻前顾后，不能像袁绍那样无所顾忌。

　　正是由于这三点原因，袁术的“公路俱乐部”规模始终有限，成员的素质也远远不如“本初俱乐部”，甚至引不起宦官的重视，袁术也不得不生活在袁绍的阴影之下。他对此非常不满，大骂道：“这些混蛋不来跟从我，却去跟从我的家奴吗？”还曾经多次诽谤和威胁何颙和曹操等“本初俱乐部”的核心成员，结果却总是适得其反。

　　作为中国历史上空前成功的地下组织，“本初俱乐部”的章程大概非常严格。想要成为这个组织的核心成员，需要经历相当复杂和艰苦的考验。史籍记载有曹操早年的几件奇特经历，正可以作为这种制度存在的证明。

　　在“本初俱乐部”的核心成员之中，曹操的情况最为特殊。他不是党人，也没有被禁锢，仕途几乎与袁术一样顺利，其父曹嵩因为是宦官曹腾的养子，还被全社会公认为阉党。既然如此，曹操为什么要加入袁绍组织的这个旨在资助党人的地下团体呢？他不是应该和父亲保持一致，站到与袁绍对立的阵营中去吗？

　　引导曹操“弃暗投明”的原因肯定很复杂，而且可能与年青人中常见的心理变化有关。在曹操上学期间，社会舆论对于阉党和他的家族极为不利，导致曹操在太学里极度孤立，根本没有朋友，不免产生强烈的孤独感和自卑感。各种史料一致记载，曹操小时候不被人了解，其实只是对他不受社会欢迎的隐晦说法。真正赏识少年曹操的只有两个人，即何颙与桥玄。何颙与曹操的关系已见前文，而桥玄则是周景的故吏，灵帝在位初年历任司徒、司空、太尉三公，为人刚正节俭，但是没有多少本事，所以名声不太好。桥玄曾当面称赞曹操：“天下将乱，非命世之才不能济也，能安之者，其在君乎！”

　　出于好意，桥玄又建议曹操：“君未有名，可交许子将。”让他去汝南郡结交名士许邵。这位许邵与其堂兄许靖都以品评人物闻名，曾与郭泰并称“许郭”，郭泰死后更是不可一世。前文说过，袁绍因母丧回乡时，曾经十分顾忌许邵的议论，可见他是袁绍最为看重的人物评论家。初次求见许邵时，曹操表现得非常礼貌，“卑辞厚礼”，却总是被拒之门外。这时，曹操骨子里的“侠气”便不由自主地流露出来，居然“伺隙胁”许邵。许邵出于恐惧，说了一句著名的话，但却留下了两种内容相差甚远的版本：裴松之的《三国志注》引孙盛《异同杂语》，认为许邵当时说的是：“子治世之能臣，乱世之奸雄。”而范晔《后汉书》记载的却是：“君清平之奸贼，乱世之英雄。”孙盛虽然比范晔年长，但范晔所说也当有所本。

　　无论怎样，许邵的评语都令曹操非常满意：现在他总算“有名”了。不过疑问也随之而生：难道曹操“卑辞厚礼”，付出巨大的代价，就是为这么一个空洞的头衔？

　　当然不是。曹操这么急着出名，显然是为了满足一个人的择友要求——“海内闻名”。不用说，这位让曹操挖空心思，绕道桥玄、何颙和许邵以求结识的重要人物其实就是袁绍。曹操早年几乎没有朋友，而在结交袁绍之后，他立即拥有了广泛的社交资源。曹操要得到袁绍的赏识和信赖，桥玄的推荐看来不够份量，还必须得有许邵和何颙的评语。

　　因为袁汤和曹腾的关系，袁绍和曹操可能早就结识了。但在公元165年之前，曹操还是个不过10虚岁的小孩；而在公元165年之后、公元172年之前，袁绍在汝南服丧，曹操则在洛阳上学，两人不可能经常见面，也就无从深交。袁、曹双方真正开始交往，并产生好感、乃至于信任，肯定是在公元172年袁绍回洛阳之后。

　　虽然曹操有了名，袁绍也不能就对他推心置腹。为了成为“本初俱乐部”的核心成员，曹操还有许多关卡要过。

　　《世说新语·假谲》记载了袁绍与曹操早年交往的两件趣事，都颇具危险性。一件是袁绍派刺客夜入曹家，用剑掷向曹操，结果过低，未中；曹操估计下一剑肯定会高，于是低头趴在床上，果然又躲了过去。有人怀疑这是讨厌袁绍和曹操交好的袁术所为，其实倒未必。袁绍派人刺曹操，不一定是要置他于死地，而很可能是要试验曹操的武艺与胆识。多年后，曹操也曾经用同样的手法试验过司马懿，司马懿以不变应万变，躺在床上不动，显然知道刺客不敢真的下杀手。

　　第二件事更加匪夷所思。袁绍和曹操在街上看到有人结婚，就秘密躲进那家的花园内，半夜里溜出来，用武力将新娘劫走。但他们很快迷路，袁绍掉进灌木丛中无法脱身，眼看就要被抓住了。曹操于是大喊：“偷儿在此！”袁绍一急之下，从灌木丛中跳了出来，总算得以脱身。这当然是曹操的故事版本，袁绍的版本肯定会大不一样。如果此事可信，明显是袁绍在考察曹操私闯民宅的本事。同样按照《世说新语》里的说法，曹操身材矮小，因此不好意思见匈奴使者，所以灌木丛卡住了身材高大的袁绍，曹操却能顺利穿过，也在情理之中。

　　经过这么多考验，袁绍结交曹操的目的便昭然若揭了：他计划用曹操当刺客，也就是赵忠所谓的“死士”。孙盛《异同杂语》又记载了一个奇特的故事：曹操曾经背着手戟进入被党人深恶痛绝的大太监张让的宅邸，结果被张让的家丁包围，最后奋勇冲出，这显然是一次失败的刺杀行动。曹操与张让无冤无仇，他背后的主使必定是“本初俱乐部”。

　　天下武艺高强的人有的是，袁绍为什么偏偏挑选曹操当刺客呢？原因极可能正是曹操的阉党背景。“本初俱乐部”成立的主要目的，就是为党人报仇，向宦官发难。但是，由于宦官团体的特殊性，外人无从知晓他们内部的等级、礼仪和规矩，也就难以接近他们。所以，只有对宦官团体非常熟悉的人，才能执行刺杀计划，曹操就符合这个条件。诸如劫新娘、躲飞剑等，都是曹操为刺杀张让所受的训练。如果不是急于摆脱“阉党”的大帽子，成为受社会尊敬的“清流”，曹操断然不会甘心这样被袁绍当枪使。毕竟，曹操不像袁绍的其他门客那样，经济上有困难要解决；宦官集团对曹家有恩无仇，曹操行刺张让的计划，曹嵩更是绝不肯同意的。

　　早年的刺客经历，在曹操的人生里留下了抹不去的印记。后来的他常常处于高度紧张的心理状态，甚至相当神经质，多变诈，敢杀人，喜欢见机行事，偏好快速和秘密的军事行动，例如杀吕伯奢一家，奇袭乌巢，远征柳城，望梅止渴，借刀杀人，割发立威，装病杀假刺客，借官吏头平定军心等等，大都与这段往事有关，我们不妨称之为“刺客综合症”。

　　刺杀张让行动的失败，必然使曹操的能力和忠诚度大受怀疑。为了重新取得袁绍的信任，他有必要进一步与宦官划清界限。于是，在刚刚当上洛阳北部尉之后，曹操便打死了包括大宦官蹇硕的叔父在内的许多阉党豪强。这样一来，他算是彻底得罪了宦官集团，被视为阉党的叛徒，于是被降职为顿丘县令，后来又因亲戚宋奇犯罪，被连坐免官。

　　正如陈琳在《为袁绍檄州郡文》所说的那样，袁绍对曹操的看法，本来是“鹰犬之才，爪牙可任”，视为可以利用的人才。但曹操“愚佻短虑，轻进易退”，办事不力，常常令他失望。另一方面，在公元196年之前，曹操无论高潮还是低谷，都至少能做到屡败屡战，始终如一地忠于袁绍，又令他颇为放心。

　　“本初俱乐部”的核心成员所从事的工作并不比曹操的更加安全，但他们都以“侠”自许，乐在其中。而且他们都相信，党锢之祸不可能再长久地持续下去，宦官们终将倒台。到那个时候，他们就将辅佐袁绍夺取东汉政权，进而建立全新的皇朝，成为开国元勋。

　　不过，有些人看来比他们着急得多。

　　第四节中朝内讧：本初俱乐部发展的动力源泉

　　为了打击士人，汉灵帝新设立了一个高等教育机构——专门研究诗词书画的“鸿都门学”。随着新高校的创建，旧知识分子集团强烈感到：自己已经被东汉政权完全抛弃了！他们要反抗，从哪里开始？本初俱乐部！

　　178年，袁家空前绝后的出现了两位三公。可上天这回似乎不在眷顾他们，日食、地震接连发生，没过几个月，司徒袁滂、大宦官袁赦接连成为灵帝“禳灾”的工具，袁赦还掉了脑袋。从此，袁家不可避免地与中朝渐行渐远，颠覆东汉政权成了袁家大部分成员的选项。一个风起云涌，激情澎湃，英雄辈出，诸侯割据的时代啊，马上就要到来。

　　公元178年二月，汉灵帝封光禄勋袁滂为司徒，袁家于是有了第5位三公。不久后，灵帝又发明了两项新制度，即著名的“卖官鬻爵”和设立“鸿都门学”。

　　卖官鬻爵无疑是官场上最令人痛恨的制度之一。说来奇怪，这项制度其实有着相当辉煌的历史。早在公元前4世纪中叶，杰出的政治家商鞅最先将这种制度从魏国引进秦国，并取得了显著的效果。商鞅先设爵位20等，又在新法中规定，为了促进农业生产，只要向国家捐粮，就可以当官和获得爵位，即所谓“使民以粟出官爵”。按照商鞅的新法，百姓出50石粮食就可以想当官，名为“粟爵粟任”。此后，秦孝公等秦朝国君大力推行此法，国富兵强，终于并吞六国，统一中华。汉依秦律，汉文帝听从晁错的意见，对爵位明码标价，规定捐600石粮食的封爵为上造，捐4000石粮食的封爵为五大夫，捐12000石粮食的封爵为大庶长。汉武帝统治后期国库空虚，治粟都尉桑弘羊又“请令吏得入粟补官。”汉桓帝为了解决汉羌战争军费紧张的问题，也曾出售“关内侯”这个没有封地和权力的名誉贵族头衔，要价5000匹绢。可见，许多成功的帝王都致力于卖官鬻爵。只是当时的商品经济还不发达，市场对金属货币的认同度不够，所以这些君主的卖官鬻爵收入不用钱币，而用粮食或绢帛计算。汉灵帝则规定：三公1千万钱，九卿和关内侯500万钱。从这个方面讲，汉灵帝与秦孝公、汉文帝、汉武帝的区别，只是用金属货币代替了粮食而已，但其根本性质是完全一样的。这一改变可能反映出，灵帝时期，货币在经济生活中的作用大大加强了。

　　卖官鬻爵之所以遭民众痛恨，自然有其不合理性；而这种制度之所以能长盛不衰，自然也有其合理性。一方面，卖官鬻爵是最赤裸裸的权钱交易，权力和金钱被划上了等号。通过卖官鬻爵获取权力的人自然希望尽快收回投资成本，于是必定会加重对统辖地区民众的剥削，所以民众痛恨这种滋生腐败的制度。另一方面，对于当权者来说，卖官鬻爵是效率最高的融资方式。何况，灵帝时期真正的核心权力都掌握在中朝手里，而出售的官职皆为外朝。通过卖官鬻爵获取权力的人如果过分贪婪地剥削民众，随时有可能被逮捕抄家，名利双失。在东汉后期，极少有官员能够像胡广和袁汤那样，长期占据一个官职，绝大多数官员在就职几个月后就会被迁职或免职。在这么短的时间内，很难收回巨大的投资成本。买官者与其说是在花钱买权，还不如说是在花钱买名。他们出了钱，就可以在墓碑和家谱上写下自己历任的最高官职，例如“故司徒袁滂之墓”，用以光宗耀祖。

　　其实，当时的社会舆论之所以反对灵帝卖官鬻爵，主要不是反对在秦汉时期常见的卖官鬻爵制度本身，而是反对灵帝卖官鬻爵所得资金的使用目的。

　　汉灵帝第一次卖官的主要目的，是为了给他新设立的高等教育和培训机构“鸿都门学”融资。鸿都门在洛阳城西，是汉帝离宫“西邸”的大门，所以在当时，“西邸”与“鸿都门”的含义相同，可以通用。与汉代传统的高等教育机构太学不同，鸿都门学里不讲授哲学和礼仪，而专门研究辞、赋、书、画，因此被誉为中国最早的文艺高校。鸿都门学生都来自三公或地方高官的推荐，多为出身贫贱的平民子弟。他们只要精通辞、赋、书、画中的任意一门，便可以受到重用，有些担任刺史、太守，有些担任尚书、侍中，还有被封侯的。

　　鸿都门学的创立，是东汉时期的一件大事。在从汉武帝以来就“独尊儒术”的汉代，它从根本上改变了以儒家经学为唯一教研内容的旧观念，提倡文艺研究，开辟了中国教育史的新篇章。与主要招收官宦子弟的太学不同，鸿都门学打破贵族、地主阶级对高等教育的垄断，广泛招收平民子弟入学，为后世的科举考试和设立专科学校奠定了基石。

　　汉灵帝创建鸿都门学，具有很强的现实政治目的。灵帝知道，自己的权力来自党锢运动，因而时刻不肯放弃对党人的禁锢。这样一来，他就把以士大夫为主的太学师生得罪了一干二净。随着时间的推移，灵帝和宦官集团发现自己身处困境，从太学里选拔出的新一代官吏在工作能力和政治忠诚度上都不能令人满意。所以，他们迫切需要创办一所新的高校，以便取代旧太学的政治作用。为了保证毕业生对皇帝的政治忠诚度，新高校的教育方针必须与旧太学有明显区别。出于灵帝个人的喜好和行政需要，文艺便成为这所新高校的主要教研内容。

　　不过，汉灵帝的教育改革注定了失败的命运，因为鸿都门学彻底打消了以太学师生为主体的旧知识分子集团对汉朝的最后一线希望。过去，他们中的大多数人不具有党人身份，即便是党人，也可以期待赦免党人的诏书。然而，随着新高校鸿都门学的创建，旧知识分子集团强烈感到：自己已经被东汉政权完全抛弃了！将来，鸿都门学的规模无疑会越来越大，而太学的规模则会越来越小，这势必将导致儒学的衰败和旧知识分子集团的边缘化。

　　古代中国的正统知识分子可以容忍一切，但就是不能容忍自己无法做官。按照孔圣人的教导，“学而优则仕”乃是天经地义。而现在，一批不曾受过儒家教育，并未接受儒家思想，只忠于皇帝而不忠于礼教，甚至没有高贵门第的家伙居然也能当官并封侯，这无疑是对旧知识分子集团的最大侮辱和打击，是可忍，孰不可忍？怪不得他们极端鄙视鸿都门学生，以至于“耻与为列。”

　　随着鸿都门学的创建，东汉帝国中朝与外朝之间的斗争发展到了全新的高度。一开始，外朝的代表人物——灵帝的老师杨赐等人还上书抗议；但在上书无效之后，新的一轮流血政治斗争就无可避免了。

　　在驳回杨赐的奏折之后，灵帝变本加厉地重视鸿都门学，又命尚书为乐松、江览等32名鸿都门学的高才生绘制肖像画，并辅以赞语，这在以前可是只有孔门弟子和光武中兴功臣才能享受到的崇高待遇。尚书令阳球接诏之后，不禁勃然大怒，立即上表抵制，还要求灵帝立即废止鸿都门学。

　　阳球字方正，祖籍幽州渔阳郡，有武艺，天性残酷，是个典型的杀人狂。年轻时，有个官吏骂了阳球的母亲几句，阳球便组织了数十名少年，把那名官吏全家老小全部杀死，由此著名。对于此人，朝廷不仅未加惩办，反而非常欣赏，举孝廉，封尚书侍郎，从幽州调到首都洛阳来做官。这样的判决无疑有利于净化社会语言环境，也反映出，受儒家思想影响，汉代的孝道远远凌驾于法律之上。

　　汉朝是号称“以孝治天下”的第一个朝代，除了汉高祖和汉光武帝两位开国之君以外，所有汉代皇帝的谥号上都要加一个“孝”字，如“孝文帝”、“孝武帝”、“孝明帝”、“孝桓帝”等等。后来南匈奴附汉，也效法汉帝，在其君主“单于”的头衔上加一个“若鞮”，也就是匈奴语里“孝”的意思。汉代的官员选拔制度特别重视孝，通过“孝廉”和“至孝”等南山捷径，任何人只要被社会认为够孝顺，都随时有可能升官。因此，在“二十四孝”之中，竟然有9个汉朝人，而唐朝只有1人，宋朝也仅有2人。在汉朝，只要打着“孝”的旗号，除了谋反，几乎什么事都可以做。袁绍服六年之丧，天下仰慕；阳球为母杀人，朝廷反加褒奖，都是汉朝“以孝治天下”的必然后果。

　　在洛阳，阳球被认为办事认真可靠，但最终却被降职外放。于是，他拿百姓的生命当出气筒，在为官之地十步杀一人，千里不留行。后来，汉灵帝因为阳球在九江郡（可能又是当涂县一带）解救被劫持的扬州刺史有功，把他调回洛阳，很快升迁为主管土木工程的要职“将作大匠”，随后拜为尚书令，这可是中朝里最重要的职务之一。

　　回到洛阳之后，阳球什么都看不惯，尤其讨厌宦官和袁家等名门豪族。他虽然一度为了当官，绞尽脑汁巴结中常侍王甫，还当了中常侍程璜的女婿，暗地里却说：“如果我阳球当了司隶校尉，这些家伙哪里有安身之处呢？”此外，他因为和蔡邕的叔父有私仇，便请程璜在灵帝面前诬告蔡邕。结果，蔡邕和马融一样，被剃光了头发，发配到长城脚下充军。阳球派刺客去追杀蔡邕，刺客觉得蔡邕是正人君子，不肯下手。阳球又派人给蔡邕的军官送礼，请他把蔡邕干掉，结果也被回绝。

　　凭借一己之力，阳球连一介书生蔡邕都难以搞定，当然更无法阻止袁家的继续升迁。公元178年十月，灵帝拜袁逢为司空，与太尉陈球、司徒袁滂并为三公。由此，袁逢也成为袁氏家族连续4代人以来出的第6位三公。这不仅是空前的，而且也是绝后的。更加惊人的是，袁逢与袁滂居然同时担任三公。同一个姓氏、同一个家族同时占据三公中的二个位置，自从王莽时代以来再也没有出现过，由此也可以看出袁家成员在当时官场上惟我独尊的优越地位，难怪阳球等人会对他们恨之入骨。

　　与袁逢出任司空同一个月，灵帝的正妻宋皇后因被中常侍王甫诬陷，遭到废黜，随即自杀身亡，她的父亲和兄弟也都被逮捕，相继死在监狱里。这次突发事件的表面原因，是宋皇后没有生育子女，因而不受灵帝宠爱，但深层原因则是王甫、袁赦和段颎等人当年逼杀汉桓帝的弟弟渤海王刘悝及其妻宋氏，而这位宋氏正是宋皇后的姑姑。宋皇后计划杀死王甫，为其姑姑和姑夫报仇，王甫得知后，便反诬宋皇后诅咒皇帝。

　　宋皇后一家死后，灵帝就开始不断地做恶梦。在梦境中，他看到桓帝发怒，说刘悝和宋皇后冤死之后，在天堂提起诉讼，天帝将要严惩灵帝。灵帝听了大为惊骇，醒来后便向羽林左监许永询问。许永回答说，先帝圣明，这些全是冤案，应当尽快平反。于是，灵帝考虑牺牲王甫、袁赦、段颎等负责审理刘悝和宋皇后案的中朝成员，以求得到上天的赦免。在当时，这种迷信行为称为“禳祸”，与发生天灾之后，皇帝惩处大臣以求消灾的“禳灾”性质完全一样。

　　公元178年十一月丙子日（儒略历公元178年11月27日），中国西南地区观测到日环食。灵帝十分紧张，赶忙着手“禳灾”，罢免了太尉陈球，改任光禄大夫桥玄为太尉。

　　公元179年三月，太尉桥玄、司空袁逢相继因病被免职，这两个三公位置空了出来。太中大夫段颎、太常张济各自捐钱1千万，于是分别接任了太尉和司空。同月，京兆地区又发生地震，灵帝再次“禳灾”，罢免了司徒袁滂，改任大鸿胪刘郃为司徒，原太尉陈球也被重新起用，担任永乐少府。

　　永乐少府主管永乐宫事务，永乐宫是桓、灵两朝太后居住的地方。当时，住在永乐宫、被称为“永乐太后”的是灵帝生母董太后，她也是董卓的远亲。董卓既然是羌人，董太后又与他同族，所以汉灵帝就有羌族血统了。董太后素以喜欢干预朝政著称，灵帝卖官实际上就出自她的策划。

　　公元179年四月甲戌日（儒略历公元179年5月24日），中国全境再次观测到日环食。半年之内两次日食，在古人心目中是无以复加的重大天灾，更坚定了灵帝与董太后杀王甫、袁赦、段颎等人“禳祸”的决心，而执行这一任务的最佳人选显然是尚书令阳球。董太后听说新任司徒刘郃与步兵校尉刘纳都仇视宦官，于是让刘郃、刘纳、陈球等人联名向朝廷推荐阳球，使他改任自己梦寐以求的司隶校尉。

　　司隶校尉听上去只是个校尉，其实却是东汉帝国内最有权力的官职之一，而且后世几乎再没有职权这么大的官职了。打个比方，它大约相当于明朝的北直隶总督兼南直隶总督，执掌北京、天津、上海、河北、江苏、安徽6省市的军政。东汉时期，东至安阳，西至陇山，南至伏牛山，北至吕梁山，包括洛阳、长安二都在内的广阔领土，都属于司隶校尉的辖区。不仅如此，司隶校尉还有权逮捕、审讯和处分所有的中央官员，包括三公与宦官。

　　阳球上任之后，恰逢杨赐的儿子、袁隗的女婿、京兆尹杨彪向他报告，王甫的门生在地方上贪污了七千余万。阳球大喜，立即以此为由，奉诏逮捕了王甫、袁赦、段颎等人。除了段颎自杀之外，其余案犯均在狱中受酷刑折磨而死，家属都流放到边疆。

　　袁赦之死，是对袁家政治计划的重大打击。如今，他们与中朝之间的唯一一条纽带被无情地切断了，从此将不可避免地与中朝渐行渐远。袁家的政治角色将从中外朝之间的协调者，转变为外朝领袖。原本，袁绍的政治主张——消灭党锢运动的祸首宦官，领导党人颠覆东汉政权，在袁氏家族里显得非常孤立。而如今，它突然也成了袁家其余成员的选项。袁绍于是因祸得福，在家族中的地位进一步提高，他的事业必然也得到了更多的赞助。当袁家的忠诚度都无法保证的时候，东汉政权的覆亡，真的已经指日可待了。更加糟糕的是，段颎之死很快就将导致西北边境上的一系列兵变，把东汉帝国推入万劫不复的深渊。

　　在王甫、袁赦、段颎等人死后，灵帝总算可以睡个好觉，不再梦见愤怒的桓帝了。他以为自己已经得到了上天的宽恕，非常高兴，于是下令大赦，放松党锢，把“小功”级别以下的党人都从禁锢的黑名单上除名，允许他们重新做官。

　　灵帝希望朝野太平，可是司隶校尉阳球还没有喝够人血。王甫、袁赦、段颎等人虽死，他同样厌恶的曹节、张让、袁逢、袁隗、袁滂等人却还活着。于是，阳球制订了一个彻底铲除阉党和洛阳豪强的计划，对自己的部下说：“咱们先干掉大猾，然后解决豪右。宦官的事情由我出面解决，但像袁家这样的公卿豪右，你们直接下手就可以了，何必事事请示我这个司隶校尉啊？”消息很快传遍京师，袁家等豪门听了大为吃惊，赶紧把自家的奢侈用品收敛起来，改过朴素的生活，并积极联络敌人的敌人——宦官。曹节、张让等宦官于是决定采取以退为进的策略，建议灵帝提升阳球为卫尉。卫尉主管宫廷保安，地位虽然比司隶校尉高，却不能直接审理案件。半年后，他们又报告灵帝，说刘郃、刘纳、陈球、阳球等人与董太后密切来往，想要架空灵帝的权力。这可触了灵帝的大忌，他立即下令逮捕这些人，把他们全部处死。

　　到了公元179年底，灵帝回过头来看自己在这一年办的事情，恐怕会追悔莫及。由他一手导演的这一系列中朝内讧，极大地削弱了中朝的实力，使其无法再与外朝抗衡。如今，外朝的党人们重新入主朝廷，只是个时间问题了。灵帝似乎也意识到了这一点，于是赶紧着手培植年轻宦官，重用张让、赵忠、段珪等十余名中常侍，人称“十常侍”。更有甚者，灵帝据说还经常讲“张常侍是我公，赵常侍是我母”之类的荒唐话。

　　转过年来，也就是公元180年，灵帝在连续的政变之后感到身心疲惫，打算引进一些异国风情的娱乐节目。《续汉书·五行志》上说，他喜欢穿胡服，坐胡床、胡坐，吃胡饭，听胡笛，跳胡舞。上有所好，下必甚焉，袁家等京都贵戚竞相摹仿，洛阳的上层社会简直全盘胡化，令正统的儒生们深恶痛绝。

　　所谓胡服，不会是赵武灵王引进的那种窄袖上衣加皮裤的北方草原民族衣着，因为它在中国人心目中早已本土化，汉朝官员工作时经常穿戴，不再被视为奇装异服了。估计也不会是波斯长袍，因为波斯长袍的外观与汉族传统长袍差不多，只是花纹的区别大一些，恐怕不足以引起灵帝的兴趣。最有可能的是某种当时在中亚地区流行的希腊服饰，它们在佛教男性造像中很常见。灵帝信佛，所以他穿希腊服饰的可能性很大。胡床和胡坐是两种折叠椅，胡床屡见于近代出土的中国文物中，没有椅背，即北京人所谓的“马扎”，可能是古埃及人在公元前2000年左右发明的；胡坐大概是有椅背的折叠椅。当时，这两种家具在从罗马到印度的希腊化世界中都很流行，灵帝时传入中国，也不值得奇怪。

　　灵帝倡导的“胡化运动”，将中国宫廷变得面目全非。笔者估计，他这次“胡化运动”的仿效对象很可能是贵霜（Kushana）文化。由大月氏人建立的贵霜帝国是当时亚洲腹地的霸主，结合了亚、欧、非大陆上的多种文化，资助大乘佛教，并控制了印度北部和塔里木河流域的部分城邦，对魏晋南北朝中国文化的发展产生了重大影响。实际上，当时的东半球已经是一个初步全球化的世界了。

　　全球化有利有弊。它的优点，当然在于促进世界各地先进文化科技的相互学习和发展；而它的一大缺点，便是导致瘟疫的传播。先秦、秦朝和西汉时期，中国极少发生大规模的流行病。按照《后汉书》的记载，在东汉中前期，中国也没有爆发过全国性的瘟疫，只有地区性的小疫情。但自从桓帝末年开始，中国爆发了前所未有的全国性瘟疫，半个世纪内导致数以千万计的人口死亡，极大地加快了东汉帝国的崩溃进程。

　　这场大瘟疫的肇事者，正是那位据说在十几年前向汉桓帝派遣使团的“大秦王安敦”——罗马皇帝马可·奥勒琉·安东尼。公元162年，他的副帝卢齐乌斯·维鲁斯（LuciusVerus）和大将阿维迪乌斯·卡西乌斯（AvidiusCassius）发动了对波斯的侵略战争，所过之处生灵涂炭。公元165年，罗马军攻陷波斯首都泰西封（Ctesiphon），并将其夷为平地。但正当此时，西亚突然爆发大瘟疫，他们被迫撤退。疫情愈演愈烈，很快发展成人类有史以来最猛烈的瘟疫，扩张到整个已知世界。公元166年，也就是“罗马使团”到达中国的同一年，罗马军队凯旋回国，也把西亚的瘟疫传到了欧洲。在此后的20年内，这种欧洲人前所未见的怪病席卷整个罗马帝国，帝国人口因此下降了三分之一，也就是3千万左右。公元169年，卢齐乌斯·维鲁斯也染疫病死，从此，罗马帝国元气大伤，30年内无力再度东征。如果那支在公元166年秋到达中国的“大秦使团”是真的，那么他们应是在公元164或165年从西亚启程的。当时正是罗马军队在西亚战果最大的时候，也是大瘟疫爆发前的潜伏期。

　　不期而至的大瘟疫令罗马人在亚洲的所有雄心壮志都化为泡影，但这次侵略战争还是制造了数以百万计的波斯难民。这些人纷纷涌入中亚避难，到贵霜和中国寻求生计，同时也把瘟疫带给了沿途的居民。自称波斯王子的高僧安世高与贵霜高僧支娄迦谶都在桓帝时期来到中国，将佛经翻译成汉语。安世高对医学尤其感兴趣，他翻译的许多佛经都与名医治病有关，这也说明医药在当时的波斯和中国都有极大的市场需求。中国传统医学与西方传统医学（又称“佛教医学”）的融合，始于安世高，成于华佗。可以说，中西医结合的实践，就是在东汉后期开始的。

　　看来，随着桓帝时期汉羌战争的节节胜利，西北丝绸之路重新被打通，西亚、中亚和东亚的人员来往又频繁起来。汉灵帝推行“胡化运动”，同时爆发全国性的大瘟疫，都是当时东西方交往重新活跃的直接产物。东汉末年的这次瘟疫与1100多年后蒙古人给欧洲带去的黑死病情况很接近，只是传播方向相反而已。

　　除了人口流动之外，大瘟疫爆发的另一个先决因素便是城市化。在人口密度小的乡村地区，人与人之间，特别是本地人与外地人之间的交往较少，瘟疫就很难流行；但在人口密度大的城市里，人与人之间的交往频繁，外国人也经常出入，为瘟疫的流行提供了很好的条件。东汉一朝，特别是桓帝在位期间，中国人口快速增长，出现了众多居民超过10万的大城市，导致东汉帝国成为瘟疫长期肆虐的乐土。

　　公元180年底，灵帝册封给自己生下头生子的何贵人为皇后，并拜何皇后的哥哥何进为侍中兼将作大匠。这位何进虽然是屠户的后代，但他本人却很有文化。据蔡邕的《太尉杨赐碑》记载，何进是杨赐的门生，所以他也就是灵帝的同学。因为受过大儒杨赐的高等教育，所以何进与上过太学的学院派知识分子关系亲密，也很早就与杨赐的姻亲袁家熟识，这为他后来重用袁绍等党人，力主废除党锢、铲除宦官等政策埋下了伏笔。

　　公元181年，王美人给灵帝产下了次子刘协，也就是后来的汉献帝。何皇后的性情比宋皇后还要妒嫉，宫女每次怀孕后都要打胎，否则便难逃一死。王美人产子之后，立即就被何皇后毒杀。灵帝闻报大怒，亲手救下刘协，将他交给董太后抚养，称为“董侯”。从此，董太后与何皇后这对婆媳也产生了不可调和的矛盾。

　　安葬王美人之后，灵帝余怒未息，打算废掉何皇后。张让等十常侍却认为，保护何氏一门对他们比较有利，于是围着灵帝哭泣，各自出钱1千万替何皇后赎罪。灵帝见钱眼开，不再惩办何皇后，并诏命何进出任河南尹。何进非常感激，把自己与何皇后的一个妹妹嫁给张让的儿子、太医令张奉，何、张两家从此结为儿女亲家。不料仅仅9年之后，何、张两家又将自相残杀，结果同归于尽。

　　灵帝敏锐的商业意识不仅体现在对何皇后的宽恕上，更体现在他发明的一种不可思议的新游戏上。他在后宫里建造了一个市场，让宫女和太监们摆摊卖货，灵帝本人也亲自参予买卖，整天和宫人们讨价还价。同时，他迷恋于饲养宠物，在爱犬的头顶戴上进贤冠，还披上高官级别的绶带，大臣们看到后都气得发疯。灵帝又养了4头白色的母驴，给它们套上马车，穿着胡服亲自驾驶，乐在其中，那模样看上去大概有些像阿凡提。消息传出宫中，袁家等公卿贵戚又都竞相摹仿，于是驴价暴涨到与马价一样贵。当年偏偏是东汉马价最贵的时候，一匹好马能卖到200万钱，比桓帝时期贵数十倍。一头驴也能卖200万钱，可见当时的通货膨胀已经到了何等严重的地步。先秦时中国没有驴，西汉时才经西北草原输入中国，司马迁在《史记·匈奴列传》中，还称驴为匈奴人的“奇畜”。灵帝喜欢驴，也证明了这个有羌族血统的汉朝皇帝对西北草原文化的迷恋。

　　公元182年初，全国的疫情日益严重。汉灵帝归罪于大臣，诏命他们相互检举。太尉许戫、司空张济自己大肆贪污，却胡乱检举边远地区的26名官员。这时，曹操因为“能明古学”，又被起用，封为议郎。他与司徒陈耽联名上书，说窦武、陈蕃等党人受到诬陷而不平反，当今的权臣个个腐化堕落。灵帝看过表章之后，批评许戫、张济，又封那被诬告的26名官员为议郎，与曹操共事。许戫、张济受批评后心生怨恨，于是又通过宦官诬陷陈耽，将他问成死罪。曹操大概因为有阉党背景和曹嵩撑腰，再加上袁绍等朋友的帮助，并没有受到惩处，但从此就不敢再上书批评时政了。

　　当年四月，袁隗再次出任司徒。半年之后，杨赐取代许戫，出任太尉。看上去，旧的政治秩序似乎又要恢复了。但是，面对空前严重的瘟疫和经济危机，再加上灵帝这样一位君主，他们又能怎么办呢？

　　袁隗这次入阁时，已经失去了最得力的助手——兄长袁逢。公元179年，袁绍、袁术的生父袁逢因病辞去司空一职，此后便在所有史籍中失踪，应当是在公元180～183年间病逝的。身为曾经担任过三公的要员，袁逢和他的父亲与祖父一样，享受到备极哀荣的葬礼。蔡邕当仁不让，再次执笔，在碑文中盛赞袁逢道：

　　“在您负责管辖的区域，您都预先深入了解当地情况，所以无需下达许多严肃的公文，百姓的风俗自然就变得淳朴；无需制订严格的管理制度，每一件事都能办得井井有条。您的恩惠是那样的甜美，您的心胸是那样的博大，真可谓是兼备了天道、人道、地道这三种才智，集刚、柔两种美德于一身，令别人实在难以超越。在此，我们献上自己由衷的颂词：‘上天真眷顾汉朝啊，所以赐给我们这样伟大的家族，世世代代辅佐皇帝治理天下；您的品德是那样的崇高，子子孙孙都不衰减。仰望那巍峨的宫殿，是您亲自建造；感受那完备的礼仪，是您亲自设计；倾听那美妙的乐曲，也是您亲自谱写。天子的表情是如此端庄，朝廷上的每个人都能各司其职，官员和民众之间彬彬有礼，就连最遥远的西方国家都派遣使者前来学习，这太平世界的巩固和发展都靠您的睿智在支持。您的仪表是那样的高贵，您的品德是那样的感人，足以充盈整个宇宙！请看京城是多么的繁华，是因为有您在治理；请看禁卫军是多么的威武，是因为有您在统帅……’”

　　蔡邕就用这样一篇墓志铭，送走了袁绍和袁术的父亲袁逢。笔者不怀疑，袁逢的政绩能够被后人超越；但笔者很怀疑，蔡邕的这篇歌功颂德之词能否被后人超越。袁家对蔡邕确实相当照顾，据蔡邕在《与袁公书》信中说，袁家成员经常整日与他讨论学术，或者出外游玩，还不时举办宴会，一起喝麦酒，吃烤鱼，“欣欣然乐在其中”，关系看来十分融洽。可是到后来，当袁家被董卓满门抄斩之时，蔡邕不仅未发一言相救，还继续忠心耿耿地辅佐董卓，为此搭上了自己的性命。笔者估计，蔡邕对袁家人拿自己当只会写墓志铭的书生看，而不帮自己在官场上开拓仕途，早已心藏不满，时间久了，便成积怨。于是，他当面把袁家人吹捧得越来越肉麻，背地里对袁家人却越来越仇视，这类事情在历史上并非没有发生过。

　　身为墓志铭专业户，蔡邕感觉自己的生意越来越好做，这当然是因为去世的高官显贵越来越多。公元183年，前太尉桥玄病逝，享年75虚岁，蔡邕受桥家委托，再次提笔作铭。临终前，桥玄对赶来慰问的忘年交曹操说：“我死了以后，你如果路过我的墓地，而不准备一斗酒和一只鸡来祭祀的话，走三步以后也许会肚子痛，到时候可不要埋怨我啊！”

　　在乐天派桥玄的记忆之宫里，除了瘟疫和少数郡县的水旱灾情之外，自己人生的最后这一年应该算是比较太平的。然而，这只不过是大乱前夕最后的宁静罢了。一个风起云涌，激情澎湃，英雄辈出，诸侯割据的时代啊，马上就要到来。


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（8）

　　第四章千呼万唤始出来：瘟疫催生的活阎王

　　一场不期而遇的瘟疫，考验了中华民族，也考验了东汉朝廷的智慧。黑社会老大被迅速“招安”，他会痛改前非，为国效命吗？

　　第一节瘟疫的力量：被逼出仕的黑老大

　　罗马人的到来，不仅给刘家朝廷带来了荣耀，也带来了恐怖的瘟疫。既然政府无力控制疫病蔓延，无助的百姓们只好求助于神灵保佑，太平道迅速蓬勃发展。为了拉拢士人对抗黄巾起义，灵帝解除了党锢。党人领袖袁绍“被迫”出山，成了大将军何进的头号参谋。他会因此改变本初俱乐部的宗旨吗？

　　公元2世纪末，中华文明面对着前所未有的危局。从未有人听说过如此恐怖的瘟疫，从未有人见过如此怪异的病情。尧舜时的大洪水没有动摇过中华民族的意志，东周时期的500年内战没有减少中华民族的人口。但如今，中华民族所要面对的敌人，似乎有着无穷的超自然能力，简直就是死神本身。自从公元171年开始，仅仅一个世纪之内，中国的在籍人口就从汉桓帝时期的5600余万下降到晋武帝时期的1600余万。对于损失的那4千多万人口，瘟疫至少要和战乱各负一半责任。

　　这场横扫整个欧亚大陆，夺走上亿条人命的第一场世界性大瘟疫究竟是哪种疾病呢？学术界已经就此讨论了上百年，至少提出过6种理论：天花、伤寒、疟疾、流感、霍乱、肺结核。不过，由于古人对病情的描述不像现代医学用语那样精确，所以迄今还难以得出结论。也许上述各种疾病兼而有之，也许是一种尚未被现代医学所知的流行病。

　　面对这来势汹汹的疫情，汉灵帝曾经尝试利用政府的力量加以控制，不过他根本无法制订出一套切实可行的疾病预防和治疗方案。官员们几次到民间察访疫情，散发医药，但却无法收到什么效果。本书第一章中提到的那位司徒袁隗的夫人、大儒马融的才女马伦，也在公元184年“寝疾不永”，染疫而亡了。

　　既然官府帮不上忙，人们就只得求助于良医或神仙。

　　就像乱世出英雄一样，大疫也出良医。东汉末年，中国出了二位享誉千年的医学宗师，他们的人生本身就是空前的传奇。最离奇的是：他们本来都是官迷，并不想以医学为职业，只是在官场碰壁之后，才勉强投入治病救人的事业之中。其实，中国古代的大部分名医都经历过这样痛苦的思想斗争：他们原是知识分子，坚定地信仰“学而优则仕”，但总不能在官场施展抱负；而在改行从医后，由于有优良的文化修养，他们对古代医书的理解力远远超过一般的医生，再通过勤奋的不断实验，因而成为一代名医。

　　公元2世纪70年代的一天，“本初俱乐部总经理”何颙碰到了一位刚成年不久的年轻老乡，因为弄到了南阳郡的孝廉名额，所以准备入朝为官。何颙和他聊了很长时间，最后下断语说：“你考虑问题精密严谨，可惜观点与现在的主流差得较多，别人很可能认为你的格调不高。这样看来，你想在官场上有所成就，恐怕很难啊！现在正逢天下大疫，你如果改行从医，必能成为一代名医！”这个年轻人听了何颙的意见，不以为然。很快，他被朝廷委任为长沙太守，高高兴兴地上任去了。可是没过多久，他果然干不下去，被免职回乡。到了南阳郡，只见病死者白骨蔽野，惨不忍睹。这时，他才想起何颙的建议，于是虚心向南阳郡的名医张伯祖请教医术，后来终于超过老师，成为旷世“医圣”。

　　这位与何颙同乡的名医姓张，名机，字仲景。作为那次大瘟疫的宝贵经验总结，他的《伤寒杂病论》和《金匮要略》至今仍被奉为最伟大的中医经典之一。在这两部著作中，他多次提及“伤寒”与“霍乱”两种流行病，但从该书内容看来，这两个概念和现在流行的西医疾病分类定义完全不一样，所以难以由此判断当时的瘟疫种类。

　　大约与张仲景同时或稍晚，在曹操的老家沛国谯县，也出了一位名医——华佗。他的事迹同样有趣，但由于和本书主旨没有什么关系，所以就不多谈了。

　　在那个瘟疫肆虐的年代，除了医学界欣欣向荣之外，宗教界也呈现出了异彩纷呈的繁荣景象。汉灵帝时期，张仲景和华佗等名医都尚未出道，严重的经济危机又令众多贫困患者无力求医。他们此时唯一的选择，就是祈求神灵的保佑。当时，道教和佛教的精英意识较强，影响主要限于大都市，道士与和尚极少深入占东汉帝国人口绝大多数的乡间，那里自然就成了新兴民间宗教的天堂。

　　由于错误地将释迦牟尼当作越过秦国西行的老子，东汉人普遍把佛教视为道教的一个支派，以为两种宗教之间没有根本的区别。在佛教的影响下，道教的宗教特色日益强烈，在东汉末年又产生了两个全新的支派：太平道和五斗米道。

　　太平道因其尊奉的主要经典《太平清领书》而得名。这部书共有10部，170卷，也就是后世所谓的《太平经》。此经本名《素书》，只有2卷，后来经多人增补，才达到了如此庞大的规模。早在汉顺帝在位时期，就有人将它献给朝廷，但是没有得到重视。随着大瘟疫的流行和经济危机的加剧，该书突然在民间流行起来。

　　《太平清领书》内容复杂，不易分析，但有2个突出的特点：一，它宣扬“人无贵贱”的平等思想，反对贫富分化；二，它的语言简明易懂，很少用生僻怪字，也较少引经据典，以说理为主，与当时流行的富丽堂皇文风不同。这2个特点都说明，该书作者的文化程度有限，甚至连《庄子》都未必通读过，也没有接受过系统的儒家教育，肯定不曾上过太学，而且极有可能接触过佛教，因为反对贫富分化和语言简明易懂都是早期佛经的特点。由于《太平清领书》吸收了佛教的一些新鲜思想，采用了佛教的一些成功经验，所以能在民间取得异乎寻常的广泛影响，而太平道也很快成长为中国历史上空前成功的宗教团体。

　　在主要领导人——祖籍冀州巨鹿郡的张角、张宝、张梁三兄弟领导下，太平道的活动范围迅速扩大到整个华北和华东地区，而华西的雍、益二州则成为五斗米道的地盘。张陵和张衡父子领导的五斗米道因对信徒收五斗米入道费而得名，这显然也是在通货膨胀严重的情况下，不得已而为之。它的教义比太平道简单，主要依据老子的《道德经》，但是忌讳和规矩更多，例如禁酒和禁止杀生等，所以暴力色彩很少。

　　太平道和五斗米道的吸引力主要体现在2个方面，即入道后可以享受免费食物和免费医疗。免费食物都来自信徒的捐赠，入道者聚在一起吃大锅饭，保证吃饱，但是不许多吃或偷拿。免费医疗实际上是一种巫术，神职人员手持魔法木杖，患者向他磕头忏悔，然后喝“符水”，也许是用某种草药熬成的汤，用以增强人体抵抗力。如果此后患者的病情好转，神职人员就赞扬他已经诚心信道了，否则便说他还没有信道，需要继续修炼。

　　公元177年，也就是汉灵帝北伐鲜卑惨败的那一年，张角兄弟及其主要弟子八人已经在社会上传教十余年，信徒数十万，广布于青、徐、幽、冀、荆、杨、兖、豫八州。组织规模太大，就容易触犯汉律。汉律严格限制民间群众性活动，规定“三人以上无故群饮，罚金四两”，而且实行永久性宵禁，禁止官员和百姓“夜行”和“阑出入关”（在没有许可证的情况下擅自出入关门）。太平道信徒当然不可能不触犯这样的法律，但在东汉末年，地方官吏担心法不责众，往往知而不言。此前，灵帝已经连续7年大赦天下，犯罪的太平道信徒即便被官府逮捕，也都得到了特赦。司徒杨赐见状，便与自己的幕僚、那位以前上表骂桓帝的刘陶商议，奏请朝廷以拘拿流民为名，削弱张角兄弟身边的信徒数量，然后便可逮捕其首领。当时，中常侍张让、封谞、徐奉等宦官都与太平道有来往（后世信奉秘密宗教的宦官也为数不少），于是以录用党人为由，罢免杨赐，将他的上书封存在档案馆里，不让灵帝看到。2年之后，司空张济、卫尉刘宽等官员也上书报告太平道行动不法，仍旧没有得到回音。

　　公元183年，已经出任侍御史的刘陶看到太平道的势力越来越大，张角本人甚至都来到洛阳传教，感到极大的威胁，于是又与奉车都尉乐松、议郎袁贡联名上疏，要求悬赏捉拿张角兄弟。这次，汉灵帝虽然看到了表章，却因为从未听说过太平道和张角，感到有些吃惊，就让刘陶去查《春秋》条例。汉朝倡导以儒家思想治国，凡事都要引经据典，所以写着“圣人之言”、“一字定褒贬”的《春秋》被当作帝国的宪法，疑难案件的裁决都要有《春秋》案例支持。刘陶翻了很长时间的《春秋》，无法找到任何关于民间宗教组织的记载，于是此事只好不了了之。

　　这时，张角兄弟已经将数十万信徒按照地域组织为36方，每方由一名渠帅领导。公元184年初，大方渠帅马元义组织荆州和扬州的数万信徒北上，来到洛阳一带，与河北的张角兄弟取得联系，又和中常侍封谞、徐奉等宦官信徒约定，准备在三月五日“甲子”那一天同时暴动：张角兄弟攻取冀州首府邺城（今河北省临漳县邺镇东），马元义则与宦官攻取洛阳，一举颠覆东汉政权。为了便于相互识别，他们决定头戴黄巾，定秘密口号为“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”。“苍天已死”又作“苍天乃死”，是汉末俗语，见于公元170年曹操宗族墓的刻字砖上，显然是对现实不满的造墓工匠自刻的；“黄天当立”和马勉自称“黄帝”同理，都基于从“五行终始说”推导出来的“代汉者应属土德，崇尚黄色”的理论；“岁在甲子，天下大吉”则揭示了暴动的时间。这个口号里居然没有外人难以理解的黑话，说明太平道的组织程度还比较原始。

　　虽然规模巨大，但张角的事业从一开始就注定了失败的命运。

　　首先是起兵的目的不明。太平道的信徒总计不下40万，加上老弱妇孺更多达百万，但和全中国人口相比，比例仍然非常小。能够赢得其他社会集团的支持，才是胜利的关键。否则，即便他们拿下洛阳，抓住汉灵帝，政权也长久不了。张角兄弟没有给全国民众勾画一个明确的政治、经济未来，就连“严禁土地买卖”、“平分田地”、“废止苛捐杂税”、“不纳粮”之类涉及民生的现实口号都没有，无法证明自己有统治中国的能力，代表多数民众的利益，在知识分子和职业军人中完全没有信徒，单纯依靠破产的贫民，注定难以持久。

　　其次是起兵的时间不当。张角其实早该起兵了，之所以拖到公元184年三月五日，是因为这一天是60年一遇的“双甲子”：甲子年甲子日。世传商纣王就是在甲子日被周武王大破于牧野，所以自古以来，在这一天展开军事行动都被认为很不吉利。但张角偏偏要以周武王自比，既逢双甲子，又让信徒四处书写“甲子”这个暗号，官府自然会提高警惕。

　　终于，在三月五日前一个月，张角的弟子唐周给河南尹何进上书，告发了张角的计划。这次，灵帝总算不再执迷于《春秋》了，立即派人四处捉拿太平道信徒，处决了马元义等千余人，又到冀州各地悬赏捉拿张角兄弟。张角被迫命令全国信徒立即起兵，全部头戴黄巾，人称“黄巾”，又名“蛾贼”。张角自称“天公将军”，张宝自称“地公将军”，张梁自称“人公将军”。显然，这三个将军名号是根据“天、地、人”三统终始循环理论制订的，由此也可见三统五行学说在东汉民间何等深入人心。

　　张角兄弟领导太平道起兵后，一时间天下响应，黄巾军不日便俘虏了东汉的安平王和甘陵王，攻破多座城池，逼近洛阳。同时，张衡（又名张修）也领导五斗米道教徒在汉中起兵，攻打县城，但是因为实力有限，并没有取得什么战果。

　　在风雨飘摇之中，灵帝匆忙跑到南宫的档案馆里查阅案宗，这才发现，杨赐、刘宽、张济、刘陶等人早已提醒过自己注意太平道的动向，大为感动，将这4人与侦破马元义案有功的何进册封为侯爵。为了拉拢士人对抗黄巾，中常侍吕强建议汉灵帝解除党锢，立即得到了批准。同时，灵帝又决定封何进为大将军，指挥全国军队围剿黄巾。

　　解除党锢和何进出任大将军的消息刚传出宫外，何进与袁绍就立即成了社会的焦点。

　　当时，袁绍的生父袁逢显然已经病逝，所以袁绍的叔父袁隗便成为袁家的族长。党锢可能解除的消息传来，人们都猜测，党人领袖袁绍将会立即入朝为官。朝廷大员纷纷邀请袁绍出山，而他却表示没有兴趣。中常侍赵忠非常不满，在朝廷上大嚷：“袁本初沽名钓誉，拒不接受朝廷的任命，反而养了那么多死士，不知这小子究竟想干什么？”这话当然是说给袁隗听的，他连忙回家找袁绍，告诉他赵忠的话，并威胁说：“你快要让我家破人亡了！”（裴松之《三国志注·董二袁刘传注》引《汉末英雄记》）袁绍只得接受了何进的邀请，并立即获得后者的高度信任，成为大将军府里的头号参谋。何进与何颙同郡同姓，很可能是亲戚，在袁绍投靠何进的过程中，何颙应当出力不少。

　　听说何进将要出任大将军，太尉杨赐派幕僚孔融去向何进道贺，何进的手下却不及时请他进去，也许是没有收到礼金的缘故。孔融不懂“宰相门前七品官”的规矩，等得烦躁，就夺走自己用于求见的名刺（类似今日的名片，用竹片或木块制成），回太尉府去了。何进的部下纷纷要求派刺客杀掉这个不识抬举的孔融，但何进为了表示礼贤下士，反而向朝廷上表推荐孔融。但此事显然还是影响到了何进、袁绍与杨赐、孔融的关系，不久后，何进出任大将军，其异父同母弟何苗继任河南尹，而杨赐则被免去太尉一职。几天后，灵帝宣布大赦，正式解除党锢，太平道信徒也都得到赦免，只有张角不赦。

　　党锢令解除后，袁绍先被封为侍御史。当时袁术担任尚书，地位比侍御史高。袁绍不乐意位于异母弟之下，于是坚决请求把侍御史一职让给孔融。朝廷无奈，只好改封袁绍为地位比尚书略高的虎贲中郎将，统领禁卫军。

　　出任虎贲中郎将之后，袁绍便开始为何进招揽幕僚。在他的示范和劝说下，众多党人和名士相继投入了何进的怀抱，例如荀爽、荀攸、王谦、王允、王朗、王匡、郑泰、华歆、陈纪、边让、桓典、种劭、邹靖、刘表、蒯越、黄忠、鲍丹、鲍信、陈琳、韩卓、张津、毌丘毅等等，当然还有被何进委任为北军中侯、掌管北军五校禁卫军的何颙。但并不是所有人都对何进买帐，郑玄和申屠蟠两大名士就不肯屈从。郑玄被何进邀请到洛阳，一夜之后便逃之夭夭；袁绍多次到申屠蟠家“晓畅殷勤”，“至于再三”（见袁宏《后汉纪·灵帝纪》引黄忠写给申屠蟠的信。信中的“爰中郎”显然就是时任虎贲中郎将的袁绍），真可谓“三顾茅庐”，申屠蟠却称病不出。后来，何进又让自己的老乡黄忠再次写信劝说（《后汉书·周黄徐姜申屠列传》说黄忠是申屠蟠的同乡，错。《后汉纪·灵帝纪》说黄忠与何进同乡，是正确的。按《三国志·关张马黄赵传》，黄忠是南阳人，而何进也是南阳人，申屠蟠则是陈留人。除非汉末有二个黄忠，而且都与刘表共事过，但这种可能性实在太小），申屠蟠还是一字不答。当然，像申屠蟠这样的老顽固只是个特例，而且也证明了当时的袁绍是多么的礼贤下士，所以他自然能得人心。

　　在袁氏三兄弟之中，以大哥袁基的宦途最顺利。当袁绍惨遭党锢16年，袁术多年徘徊在“二千石”级别的边缘时，袁基已经升至了九卿之一的太仆，离“五世三公”只有一步之遥。在族长袁隗看来，这三兄弟里大概也只有袁基最为本分，没有八卦丑闻和狐朋狗友，宦途最为光明。如果东汉帝国还有前途的话，这当然是最有可能出现的结局。但是，随着天灾人祸的不断降临，就连袁隗也得作两手准备了。袁绍、袁术兄弟相继执掌禁卫军，身为司徒的袁隗在其中肯定功不可没。当黄巾军已经逼近洛阳之时，他应当非常清楚：决定未来世界走向的，将不再是毛笔和舌头，而是钢铁和战马了。

　　虽然大赦令下达，但黄巾军的攻势却有增无减。显然，灵帝无法在古书里找到什么对付黄巾军的办法，只得紧急召开御前会议。没想到，他在会上见识了一位比自己还要书呆的大臣——侍中向栩。向栩建议，只要派人对着黄巾军高声朗诵《孝经》，敌人必定会自动瓦解。灵帝听后气坏了，立即命张让把向栩抓到东汉时的东厂——黄门北寺狱，此人随即便死在那里。

　　其实，向栩死得有点冤，因为《孝经》为帝国政府武力镇压民众暴动提供了理论基础。《孝经·天子》上说，所谓“天子之孝”，就是“德教加于百姓，刑于四海。”灵帝有没有“德教加于百姓”，恐怕连他自己也不敢肯定；不过，“刑于四海”却正是他打算付诸实施的。在什么情况下，天子有必要“刑于四海”呢？《孝经·纪孝行》又给出了非常清楚的答案：“为下而乱则刑”。张角身为庶人，擅自组织民众与朝廷对抗，当然是“为下而乱”，理应加重刑了。

　　看到皇上已经决心武力镇压黄巾暴动，皇甫规的侄子、北地太守皇甫嵩便从军事角度出发，建议灵帝捐出宫中藏钱和西园厩马，奖励军士，灵帝批准了这个意见。郎中张钧请求灵帝处死十常侍以谢天下，反被宦官诬陷为学太平道，和向栩一同死在监狱里。不过，张钧的表章还是震慑了十常侍，他们纷纷拿出家财以充军费，从而加快了部队的组建速度。

　　三月底，镇压黄巾的汉军两路出师：北中郎将卢植、东中郎将董卓、护乌桓中郎将宗员率北军五校及幽、凉、并、冀4州兵马，北征河北的黄巾主力；左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁、豫州刺史王允、骑都尉曹操、左军司马孙坚、护军司马傅燮率三河骑士、豫、青、兖、徐、荆5州兵马，东征河南黄巾；何进与袁氏三兄弟坐镇洛阳。

　　战争一开始，双方势均力敌，互有胜负。但官军因为物资充足，装备精良，训练有素，还是很快占了上风。六月，卢植、董卓、宗员将张角围困在广宗。灵帝闻报后很兴奋，派小黄门左丰到前线察看军情。卢植不肯贿赂左丰，后者就向灵帝打小报告说：“我看广宗的敌人很容易歼灭啊。卢中郎现在按兵不动，就等着老天来惩罚对手了。”灵帝大怒，下诏将卢植逮捕，又勒令董卓加强攻势。董卓只好硬着头皮进攻，结果被张角在下曲阳打得大败，也遭到革职查办，河北的战局一时朝着对黄巾军有利的方向发展。

　　但与此同时，皇甫嵩、朱儁、曹操、傅燮的河南方面军却取得了压倒性的胜利。八月，皇甫嵩在歼灭了大部分黄巾军后移师北上，与董卓的残部会合，随即向张角军扑来。九月，张角再次被围困在广宗，并很快像洪秀全一样死了。十月，皇甫嵩攻破广宗，杀死张梁，将张角剖棺戮尸。一个月之后，皇甫嵩又攻陷下曲阳，杀死张宝。至此，由太平道领导的这场黄巾大暴动在9个月内便宣告失败。但就像大地震之后必然还有余震一样，黄巾运动并未完全停息，此后又曾发生过多次影响力较小的黄巾暴动。

　　战胜黄巾军之后，王允在张角的文件中发现了中常侍张让宾客与黄巾交通的信函，立即上报朝廷。灵帝大怒，痛斥张让，但又不予惩办。张让由此恨王允，后来数次将他陷于死罪，赖大将军何进、太尉袁隗、司徒杨赐联合力保，才得以免死。能够把王允与何进、袁隗、杨赐三人联系起来的，当然非袁绍莫属，难怪王允后来会对袁绍忠心耿耿。

　　关于黄巾暴动的过程，袁宏的《后汉纪》再次向我们提供了与《后汉书》截然不同的版本：唐周（唐客）上书告的只有张角兄弟，没有马元义；张角于二月起兵，汉军随即东征，马元义见洛阳防备空虚，这才策划在五月乙卯日暴动；卢植一介书生，本不是张角的对手，把张角包围在广宗的主将是董卓；《后汉纪》说朱儁讨黄巾时的军师是蔡邕，而《后汉书》说蔡邕当时正在扬州流浪……如此等等。区区一年之内的事件，竟然就有这么多种不同的说法，足见汉末历史的复杂程度。

　　此外，可以肯定的是，刘备、关羽、张飞三人并没有参加过对张角兄弟的讨伐。当时，刘备年仅24虚岁，关羽、张飞大概都未成年。3年之后，他们才参加了公孙瓒、邹靖的军队，攻打张纯叛军和青州黄巾。

　　听说黄巾暴动已经被皇甫嵩迅速平定，灵帝喜出望外，立即将这一年改元为“中平”，意为“实现中兴”和“恢复太平”。其实，更大的混乱还在等待着他。


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（9）

　　第二节中平羌乱：凉州军阀集团的形成

　　听说黄巾暴动被迅速平定，灵帝喜出望外，立即改元为“中平”，希望“实现中兴”和“恢复太平”。可等来的却是更难对付的打着消灭宦官旗号的凉州军阀集团的叛乱！

　　汉灵帝是一个罕见的金融天才，不仅发明了“分期付款”和“零首付”，还深谙房地产经营之道，且热心参与科技发明。在中国历代皇帝里，极少有人能将这些优点集于一身。可他的全新治国理念却不幸触怒了全中国的知识分子，因而注定要成为史书中的反面教材。

　　当汉军与黄巾军在黄河下游拼死搏杀之际，黄河上游正默默地酝酿着更加强烈的政治风暴。如果我们在当时逆黄河而上，又会看到怎样的一幅景致呢？

　　蓝天、雪山、青海、森林、草原，童话般的幻境，天堂般的土地；微薄的氧气含量，刺骨的寒风，无与伦比的海拔，难以攀援的山峦，兀鹫与雪豹的巢穴，地狱般的世界。

　　这里就是世界屋脊、长江与黄河之母——青藏高原。

　　公元2世纪的青藏高原，和现在的样子大不相同。当时，山峰的高度比现在要低几米，森林覆盖率更高，野生动物更多。但最大的区别是：当时的青藏高原既没有喇嘛，也没有庙宇。在公元4世纪之前，佛教还没有传到这里呢。

　　严酷的自然环境，锻造出坚韧、勇敢、智慧的居民。至少在5千年前，青藏高原的居民就已经走在了世界文明的前列，活动于青海湖一带的齐家文化更是最早使用青铜器的文化之一。放牧牛羊一直是青藏高原居民的主要经济活动，这个民族也由此得名：羊儿为“羌”，羊女为“姜”，所以大多数羌族人都姓姜。

　　羌族是地球上最古老的民族之一，大约5千年前，姜姓炎帝率领他的羌族百姓沿黄河东进，与姬姓黄帝率领的南下部落融合，由此形成了炎黄子孙。殷墟甲骨文显示，羌族（羌方）是商朝最强悍的对手之一。最终，在姜子牙的领导下，羌族与周人联合，在牧野歼灭商朝军队，开创了大周800年基业。作为奖赏，多个羌族部落被周王封到东方，形成了齐、申、许、纪等诸侯国。多数周王都迎娶了羌族的姜姓公主为王后，所以每一位周王室成员都有羌族血统。但在西周末年，周幽王因为迷恋褒姒，竟与他的羌族王后离婚。为了惩罚这位不自量力的好色国王，羌族领袖申侯联合犬戎推翻西周，拥立自己的外孙姬宜臼为新的周天子，迁都洛阳，也就是东周的开国之君周平王。

　　东周建立之后，齐国兴起，逐渐取代了申国的羌族领袖地位。齐桓公姜小白九合诸侯，一匡天下，成为春秋五霸之首。尔后，黄河中下游的羌族逐渐适应了农业生活，与周人、夷人、楚人、秦人等古老民族融合，形成了西汉时期的汉族。但是，他们远在黄河上游的同胞仍然过着几百年之前的游牧生活，而且一度臣服于匈奴，对汉帝国的西北边疆形成了巨大的威胁。东汉时期，匈奴虽然衰败，羌族的威胁却越来越大。直到汉桓帝重用“凉州三明”，才抑制住羌族的扩张势头。然而，羌族还远未灭亡，他们与南匈奴、湟水流域的小月氏（湟中义从胡）、河西走廊的休著屠各等草原民族一样，或是在汉军中服役，或是过着和以前一样的游牧生活，人口迅速增长，已经不逊于当地的汉族数量。

　　公元179年，羌族的征服者段颎在狱中自杀，他的许多老部下因而不再信任东汉政府。5年之后，黄巾暴动的消息传来，这些将士便与他们本应负责防御的游牧民族结成同盟，计划与黄巾军从东西两面夹击汉朝。与张角手下那群毫无军事经验的乌合之众不同，这些人个个身经百战，对汉军的战术了如指掌，并拥有不亚于任何一支汉军的优良装备。未来，他们将攻陷长安和洛阳，在东汉帝国的首都里尽情发泄自己积累多年的仇恨。不过，张角军的迅速崩溃使得这些人只得单独行动，史称“中平羌乱”。

　　“中平羌乱”的主要领导人——金城人边章、韩遂（字文约，又称韩约）是凉州的两位名士，向来非常仇视宦官。听说何进即将出任大将军，韩遂便到洛阳来，劝他借手握兵权的时机消灭宦官。何进没有同意，韩遂悻悻离去，决定利用自己在凉州的势力，用武力逼迫朝廷就范。

　　公元179年段颎死亡之后，凉州军阀集团一反他们的老领导亲近宦官的政策，转而积极要求铲除宦官，有多方面的原因。首先，宦官们在后方享受荣华富贵，克扣军饷，盘剥将帅，凉州军人对此怀恨已久；其次，宦官在社会上，特别是在士大夫中间的名声实在太差，与宦官走得太近，给凉州军阀集团的形象造成了很不好的影响，也不利于他们与各地行政单位合作；第三，灵帝中期天下大乱，凉州军阀集团倚仗自身无与伦比的强大兵力，企图夺取帝国中央政权，而掌权的宦官自然就成为他们必须除去的对象了。

　　然而，凉州军阀集团企图联合反阉党的士大夫消灭宦官，进而控制朝政的野心注定要失败，因为他们并不具备统治国家的能力。凉州军阀集团本身有相当一部分没有汉族血统，有些甚至不是黄种人，文化水平普遍很低，不熟悉中原的风俗习惯，难以被广大汉族民众心悦诚服地接受为统治者。受儒家思想影响，中原士大夫比一般老百姓更加看重“华夷大防”，骨子里看不起凉州武士这样的“羌胡杂种”，虽然可以一时联合他们打击共同的敌人宦官，但等宦官一灭，他们必定会设计推翻凉州军阀集团，独掌朝政。这就是此后几年内即将在中国发生的事情，也是袁绍与董卓之间的关系从合作转变为敌对现象的根源。

　　除了韩遂劝说何进的A计划之外，凉州军阀集团还有B计划，劝说的对象是他们自己的领袖——车骑将军皇甫嵩。当时，皇甫嵩已灭黄巾，手握重兵，威震天下。凉州汉阳郡名士闫忠造访皇甫嵩，以韩信的例子劝他及早清君侧，皇甫嵩也不肯答应。闫忠只好返回凉州，半路上巧遇曾经自称是段颎外孙的武威人贾诩。两人交谈甚欢，闫忠还称赞贾诩“有（张）良、（陈）平之奇。”这位贾诩后来成为凉州军阀集团的主要谋士。“闫”是凉州的大姓，韩遂的女婿——几乎杀死马超的猛将闫行就是金城郡人，与闫忠家乡汉阳郡接壤，两人可能沾亲带故。韩遂与闫忠很早就走到一起，绝非偶然。

　　公元184年十一月，右中郎将朱儁攻陷太平道黄巾军的最后据点——宛城，第一次黄巾暴动宣告结束。同月，边章、韩遂、闫忠和小月氏酋长北宫伯玉、李文侯等段颎旧部以“讨宦官、清君侧”为名，在北地郡起兵，攻杀护羌校尉泠征、金城太守陈懿，大举东进，在当年年底渡过了黄河。有趣的是，边章、韩遂、闫忠三人都说自己是被羌人劫持的，这种推卸责任的话恐怕连小孩子也骗不了。除此之外，陇西人宋建也自称“河首平汉王”，在黄河上游建国，公然与东汉政权对抗。

　　公元185年初，东汉帝国又遭遇了一连串自然灾害：正月，瘟疫大起，死者如乱麻；二月，东汉皇宫的主要建筑南宫发生火灾，云台、嘉德、和欢三大殿全部被焚，烈火足足烧了半个月才灭，可见其规模之巨。

　　南宫被焚毁之后，灵帝便增加了一个全新的业余爱好：建筑学。这位多才多艺的年轻君主亲手规划了一些新式宫殿，可是苦于经费不足，难以付诸实施。十常侍于是建议灵帝提高农业税，每亩增加10钱，用以修建新宫。按照《汉书·地理志》的记载，在公元2年，西汉帝国拥有“可垦不可垦”（半可垦）地3229万顷，定垦田827万顷，总垦田面积估计接近2千万顷，合20亿亩。东汉时期，江南、辽东和陇西的荒地得到进一步开发，当地人口剧增。以此估计，灵帝时全国的耕地至少不会低于20亿亩。每亩增加10钱农业税，政府收入就至少多了200亿钱，相当于桓帝时期3年的帝国税收。

　　和粮食总产量相比，再考虑到灵帝时通货膨胀严重，货币购买力下降了几十倍的因素，每亩加收10钱农业税其实并不算很重。但当时正逢大乱之后，天下饥荒，瘟疫横行，灵帝不减免税收，反而加税，无异于釜底抽薪。各地的耕地情况也非常不同，有些肥沃，有些贫瘠，《尚书·禹贡》里就已经把全国的耕地分为9等。一刀切地每亩加收10钱农业税，势必造成极大的不平等，但这已经是灵帝无暇顾及的了。

　　显然，灵帝设计的新南宫建造费用远远超过200亿钱，因为他又恢复了以前为兴建“鸿都门学”集资而制订的“卖官鬻爵”制度。而这一次，灵帝再次显示出了超越时代的金融才华。为了能够将官爵多卖些钱，他居然发明了“分期付款”和“零首付”这样的天才方案。每一个被赐予高级职务的官员都必须先到西园问价，在“助军钱”或“修宫钱”这2种欠条中挑一种签字，然后才能走马上任。因为用“分期付款”和“零首付”代替了“一次性付清”，所以官价暴涨：1千万原来足够买到三公，现在却顶多只能买到一个太守，而能够一次性付完全款的人则继续享受原先的价格。与以前临时性的荣誉摊派不同，这次卖官公开逼官员们替政府长期盘剥百姓，等于变相增加税收。

　　当时，侍中刘陶升任京兆尹，因而欠下西园1千万修宫钱。他拒绝还款，装病不上班。由于刘陶名气大，所以灵帝特批免除他的债务，改任谏议大夫；河内郡有个叫司马直的人，大概是司马懿的亲戚，被朝廷委任为巨鹿太守。灵帝虽然特批给他优惠300万，但司马直仍然请求辞职，朝廷不许，于是悲愤自杀，死前上奏一本，痛批卖官制度。灵帝读了之后也有些感慨，于是暂停征收修宫钱，但很快又恢复了。

　　当然，大多数官员还是乐意出，也出得起“助军钱”和“修宫钱”的，其中最有名的就是崔烈和曹嵩。公元185年三月，袁隗因长期生病，辞去担任了整整2年的司徒一职。读者应当记得袁逢、袁隗、段颎、杨赐为之联合办丧事的那位冀州名士崔萛，崔烈就是他的堂兄，早已官至九卿，一直苦苦等着当三公。听说袁隗将要下台的消息，他就找到灵帝的乳母程夫人，希望以优惠的价格补缺。结果，崔烈只一次性付了500万，便当上了司徒，就连灵帝本人都对这样低廉的价格惊叹，社会上人人议论。崔烈之子崔钧时任虎贲中郎将，大概是袁绍的前任，对父亲反映了外界的嘲讽，结果反而遭到气急败坏的殴打。崔烈也知道便宜没好货，担心自己的司徒当不长，于是追加投资，结果在当了2年司徒后改任太尉，又当了半年三公。崔烈下台后，曹操的父亲曹嵩花了1亿钱，才为自己搞到这个太尉之职。

　　看到手头的资金渐渐充裕了起来，南宫尚未完工，灵帝又开始修造小金库“万金堂”，把本来由大司农掌管的基础设施建设款和防震减灾资金全都转移了进去。同时，这位天子还计划莅临冀州，巡视河间地区，但并不是为了安抚灾民，而是以他自己的名义购买田宅。河间是灵帝的家乡，位于黄河下游，土地肥沃，交通便利，但因为临近黄巾暴动的主战场，受其影响，一年来地价大幅下降。长期关注不动产投资业界新闻动向的灵帝非常看好河间板块，认为现在购地是无风险套利。于是，他不仅亲自出马，还带上十常侍一起去团购，以便能更好地压价。

　　从商业角度说，灵帝的这次决策也许是对的；但从政治角度说，则是东汉末年的一大丑闻，而且差点让灵帝血本无归。

　　自古以来，中国人一直坚信“普天之下，莫非王土”。也就是说，全中国土地的大产权都归皇帝本人所有，臣民能够享有的只是小产权或使用权。正因为如此，所以他们才有向皇帝缴纳地税的义务。而如今，汉灵帝却费尽心思聚敛小产权或使用权，这当然会与汉朝传统的经济观念严重冲突。对于许多人来说，一个治国理念如此荒谬的家伙已经不再适合担任帝国的君主了。在这些希望推翻灵帝统治的仁人志士之中，当然就包括“本初俱乐部”的许多成员。

　　灵帝要北巡冀州河间，主要负责接待的当然是冀州刺史王芬。此人的政治立场接近清流，经常与刚刚解除党锢的陈蕃之子陈逸来往。某日，王芬在家中招待陈逸和以精通阴阳五行与天文而闻名海内的术士襄楷。襄楷对他们说，据自己夜观天象，宦官们很快就要被消灭了。王芬和陈逸听后大喜，以为边章、韩遂、闫忠、北宫伯玉等人清君侧的行动将会成功。于是他们派人到洛阳去，与“本初俱乐部”商定，灵帝和十常侍一入冀州，王芬便发动兵变，而“本初俱乐部”则与何进、袁隗等朝廷大员迎立合肥侯。

　　作为“本初俱乐部”的核心成员，许攸、曹操等人都得到了王芬的消息，所以袁绍、何颙肯定也知情。最偏袒曹操的《魏书》收录了曹操的一封冠冕堂皇的《拒芬辞》，显然是为了证明曹操不仅忠于汉室，而且机智过人。这篇文章内容也许是真的，但它恰恰说明，曹操了解王芬等人的谋反计划，只是因为觉得时机不成熟而表示反对，并且没有上奏朝廷。知道谋反阴谋而不报告，这种事情无论放到任何朝代，都肯定与谋反同罪。如果事情败露，曹操一家理应被满门抄斩。笔者怀疑，曹操的父亲之所以要花1亿钱购买本来只值1千万的太尉，主要原因并不是因为官价暴涨，而是为了替曹操赎罪。

　　公元185年春季，其实是个造反的好机会。三月，边章、韩遂、北宫伯玉等人长驱直入，兵锋直指渭河流域。当此危难之际，凉州刺史左昌反而贪污军饷数千万，又指挥无方，导致部将夏育、盖勋等人纷纷战败，叛军杀入三辅，渐渐逼近长安。司徒崔烈勇于买官，却怯于战斗，居然建议朝廷干脆把凉州割让给边章、韩遂、北宫伯玉等人，划陇山而治，遭到议郎傅燮的痛批。这次灵帝的头脑还算比较清醒，封傅燮为汉阳太守，与左车骑将军皇甫嵩、中郎将董卓前去讨伐。

　　皇甫嵩接旨以后，觉得骑兵不足，请朝廷招募3千名乌桓雇佣军。何进的部下、北军中侯邹靖（刘备后来的上司）认为乌桓兵弱，不如去招募鲜卑人。灵帝让四府官员讨论，何进的幕僚韩卓支持邹靖，认为乌桓兵弱，又是鲜卑的死敌，一旦随官军出击，鲜卑袭击其后方，乌桓人必定从前线撤退，造成巨大的混乱，影响汉军士气，不如招募鲜卑。车骑将军何苗的幕僚、《汉官仪》与《风俗通》的作者应劭反对，认为鲜卑本性比乌桓凶残，长期与汉朝敌对，以往鲜卑雇佣军入境后都要四处奸杀劫掠，战后又逼着汉将送给他们钢铁和武器作酬劳，日后遗患无穷，还不如招募陇西羌胡中没有参加叛乱的部落。朝廷多数人同意应劭的看法，但最终并未招募到多少人。

　　皇甫嵩和董卓带兵进入关中，与敌军对垒多日，却并不作战。笔者估计，闫忠造访皇甫嵩，很可能就是发生在这个时候。皇甫嵩及其子皇甫坚寿和董卓的关系一直很好，晚年虽然略有冲突，但整体上仍旧能够和睦相处。皇甫嵩恐怕是在为是否与韩遂等人联盟，讨宦官、废灵帝而犹豫；董卓是灵帝生母董太后的亲戚，所以他大概坚决反对废黜灵帝。二人的意见难以统一，于是只好暂时按兵不动。

　　同样是在公元185年春季，司隶部和并州的农民也纷纷暴动，共有杨凤、黑山、白骑、黄龙、左校、牛角、飞燕、于毒等数十部，从北面威胁洛阳。王芬借此机会上奏说，这些造反者攻劫郡县，必须讨伐。朝廷应该立即拨给自己一支军队，这样才能在灵帝北巡时保证安全。这时，太史令又报告说天象不佳，有针对皇帝的阴谋，灵帝于是取消了到河间团购房地产的计划，并召王芬入京。王芬担心阴谋已经暴露，于是自杀。

　　奇怪的是，这次阴谋至此就划上了句号。许攸、曹操等人都没有受到调查和处罚，实在不合情理。即便曹腾能够花钱为曹操赎罪的话，但许攸显然不具备这样的条件。唯一的合理解释是，他们有袁绍这座靠山撑腰。袁绍后来曾经说“曹操当死数矣，我辄救存之”，大概就包括这件事在内，这其实也是他作为黑社会老大应尽的义务。此时的袁绍深受何进与袁隗两位朝廷大员的信任，言听计从，虽然官职不过中郎将，其实早已一手遮天。帝国当局的重要文件大都要经何进与袁隗之手，所以袁绍不想让灵帝知道的事情，灵帝想知道还真困难。

　　不过，中朝也并非那么无能。对于皇甫嵩按兵不动，与闫忠等人来往的事情，他们绝非全然不知。于是，中常侍张让来到前线，向皇甫嵩索要5千万钱。张让与皇甫嵩非亲非故，突然索要这么一大笔钱有些突兀，恐怕是借皇甫嵩与闫忠来往之事讹诈。皇甫嵩不肯出钱，于是在七月被罢免军职，削减封地，回家乡休息，他的部队则全部交由董卓统领。

　　八月，看到西北叛军已经威胁到了西汉诸帝陵园的安全，灵帝终于着急了，封司空张温为车骑将军，袁绍的族孙、执金吾袁滂为副将，与荡寇将军周慎、右扶风鲍鸿、扬武都尉陶谦、参军事孙坚等将领率领十余万大军西征，与董卓联合讨敌。此外，又按照皇甫嵩的老建议，招募了3千名乌桓雇佣军，令涿县令公孙瓒统领。公孙瓒是卢植的学生，刘备的学长，以善于指挥骑兵闻名。但因为后勤补给跟不上，又听说鲜卑人来袭，这些乌桓骑兵就像韩卓预言的那样，一窝蜂地离开公孙瓒溜走了，随后给河北地区制造了巨大的混乱。前中山相张纯本来想指挥乌桓雇佣军立功，却被公孙瓒抢了先机，因而对朝廷不满。见此机会难得，他便与前泰山太守张举合谋，暗中联络这些乌桓人，准备起兵反汉。

　　张温出征时，成都人张玄又来劝他，在宦官前来饯行时将其一网打尽，然后回师洛阳清君侧。张温不肯从，张玄长叹：“事行则为福，不行则为贼。”逃入山中隐居起来。九月，张温军进抵美阳（今陕西省武功县西），遭遇韩遂军主力。参军事孙坚自恃骁勇，率领千余名新兵冲阵，被敌人围困起来，杀得全军覆没。孙坚丢了军官印绶，只身逃回来，张温手下诸将都嘲笑他，只有董卓佩服孙坚的勇气。《三国志·孙破虏讨逆传》说张温的大军刚到，边章、韩遂等人便不战而降，所以孙坚没有立下军功等等，明显是在为孙坚的惨败开脱。该书又说董卓开会迟到，言语冒犯张温，孙坚便劝张温杀董卓，同样荒谬。董卓身为大将，历年军功甚多，手握重兵，部下亲附，还是董太后的亲戚，张温想杀都未必杀得了。后来，董卓恨张温而欣赏孙坚，也说明事情的真相正好相反。张温人品不佳，陶谦就很讨厌他。《三国志·孙破虏讨逆传》力图让读者相信的，是孙坚与董卓的关系一向恶劣，好人与坏人永远黑白分明的假相，这和其它史料希望让读者相信，曹操早已同袁绍决裂的现象如出一辙。

　　十月庚寅，灵帝的老师、袁逢的亲家、司空杨赐去世，举朝哀悼。同月，张温、孙坚等人的败状渐渐传到洛阳，许多官员都知道了，却不敢报告灵帝。谏议大夫刘陶忍无可忍，上奏书说：“车骑将军张温有勇无谋，把全部主力集结在第一线，连支预备队都没有。西羌叛逆的将帅多是段颎的老部下，熟悉军事，上知天文，下知地理，变诈无穷。现在，胡骑连战连胜，已经攻进了陵园，离张温的营地不过咫尺之遥。臣时常担心，敌人一旦向东北绕道河东、冯翊，奇袭函谷关，包抄其后路，我军将无人能够返回。臣知道自己废话太多，招人讨厌，但实在不能不说，因为一旦国家危险了，臣也无法再活。现在我报告8件要事，希望陛下能够尽快采纳。”随后报告了8件事，大都是对宦官的批评。

　　自从韩遂等人以诛灭宦官为名起兵以来，这些半阉人就一直生活在深深的恐惧之中。现在见刘陶的意见与韩遂相同，他们便向灵帝诬告刘陶说：“现在四方局势平静，而刘陶一心唱衰朝政。前线的军情我们都还没听说，刘陶怎么知道得如此详细？他大概是韩遂一党吧？”于是以里通羌虏，与黄巾余党来往之名逮捕刘陶，刘陶愤而在狱中自杀。

　　事实证明，刘陶的判断有些过于悲观了。十一月，北宫伯玉、边章、韩遂粮草已尽，又看到彗星出没，感觉天象对自己不利，于是决定撤退回家乡。董卓闻讯，立即出营追击，消灭了几千名敌人。西北叛军也不抵抗，一路跑到凉州金城郡榆中（今甘肃省兰州市东）。

　　张温得到董卓的捷报，大为振奋，认为可以一举荡定凉州，于是分兵两路：荡寇将军周慎率3万人西追边章、韩遂，破虏将军董卓率3万人北讨先零羌。董卓认为敌军主力尚存，这样贸然进军肯定打不下来，但张温不听，两人之间的矛盾从此升级。最后董卓无奈，带着兵马北上，但又派别部司马刘靖率4千人东进到安定（今宁夏南部和甘肃东部），伪装出有几万人的声势。羌军虽有兵力上的优势，但担心安定的援军，果然不敢贸然围攻董卓。董卓也不卖力进攻，谨慎行军，令对方无机可乘。

　　与董卓军北上同时，周慎军逆渭河而上，逐步逼近榆中。孙坚对周慎建议说：“榆中城小而坚固，兵力再多也难以很快攻下。但此城中目前粮草短缺，必须从外输入。我愿带1万精兵快速挺进金城，断其粮道，将军率2万大军在后接应，敌人肯定不敢迎战，也不能坚守，只好突围而出，这样就容易消灭了。”周慎因为美阳战役的原因，一直看不起孙坚，所以不采纳他的建议，率领3万大军缓缓进军，包围榆中。边章、韩遂果然带骑兵包抄过来，反而切断了周慎的粮道。周慎手足无措，被迫狼狈撤退，在关西铁骑的前后堵截下，损失了大部分士卒。

　　听说周慎战败，董卓知道自己不能再孤军深入，立即下令撤退，但还是在望垣（今甘肃省天水市西北）被敌人追上，包围在渭河边，箭尽粮绝，陷入险境。董卓于是声称要捕鱼给将士充饥，在河上造了座水坝，将河水水位降低，然后连夜渡河，随即拆毁水坝。敌人次日发现之时，渭河的水位已经很高，人马无法渡过。就这样，董卓全师而退，因功被封为侯爵。汉灵帝并不怪罪张温，反而封他为太尉，孙坚也因作战勇猛而升任长沙太守。

　　起初危机四伏的公元185年，就这样在新的危机中结束了。

　　对于袁家来说，公元186年是个非常特别的年份。这一年是袁安出任司空的100周年，也是袁家“四世三公”的开始。这个家族连续担任宰相，居然已经达到了一个世纪之久，这在中国历史上真可以说是空前绝后。不过在公元186年，袁家成员却没有一个当三公的，而且直到灵帝驾崩为止都如此。这倒不是因为灵帝不再信任袁家成员了，正相反，他授予了他们以实在的军权：袁隗为后将军，袁绍为虎贲中郎将，与何进、何苗兄弟共同掌管洛阳防务。在此之前，袁家还从未如此接近过军队呢。

　　灵帝当然有必要加强洛阳防务，因为黑山等农民武装的活动区域与洛阳只有一条黄河之隔。但与朝廷直接对抗的黄巾军不同，这些人“反贪官不反皇帝”，头上不戴黄巾，不准备颠覆东汉政权，时刻准备接受招安。很快，杨凤就获得了朝廷赐予的“黑山校尉”一职，还有权力“举孝廉”。于是，张飞燕（张燕）等许多农民武装的首领摇身一变，堂而皇之地当起地方官来了。

　　杨凤、张燕等农民武装领袖接受招安之后，灵帝的心情舒畅了许多，又开始寻求能够激发想象力的新领域，而这次竟然是科技。在公元186年，他和宦官们发明了形如天禄（一种传说中的西域独角兽，形似鹿）和虾蟆（癞蛤蟆）的自动喷泉，以便向宫中输水；为了不再让百姓受泼水洒道之苦，他们又发明了“翻车”（龙骨车）和“渴乌”（一种利用压缩气体吸水的管状水泵），使之成为一套自动洒水机。此外，他还仿照秦始皇，铸造大批巨型铜人和铜钟，并颁布了新货币——四出文钱。

　　灵帝时期的这些发明成果，与东汉时期的科技兴盛背景息息相关。在战国和北宋之间，东汉可以说是中国科技发展最快的时期，以造纸术为首的众多发明创新对人类生活的贡献至今犹存，对当时经济的发展和社会的进步更起到了举足轻重的作用。

　　但是，所有这些进步都难以挽回东汉帝国的衰亡趋势。它不可能战胜瘟疫，难以解决民间宗教问题，更无法主持调解罗马与波斯之间的纠纷，以便重新繁荣丝绸之路。它根本没有进步到那个程度，因此只能成为时代大潮的牺牲品。

　　汉灵帝的命运又何尝不是如此呢？他是一个罕见的金融天才，热心参与科技发明创新，鼓励文艺和商业活动，积极推动国际交流，性格开朗，精力旺盛，思维活跃，博学多能。在中国历代皇帝里，极少有人能将这些优点集于一身。然而，灵帝无法领导中国实现工业革命，迈向资本主义社会。正相反，他的全新治国理念触怒了全中国的知识分子和地主，甚至很多军人、农民和商贩，因此注定要成为史书中的反面教员。


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（10）

　　第三节末代禁军：西园八校尉的组建

　　凉州军阀的持续进攻鼓舞了四方的不安分者，东汉帝国境内狼烟四起。“西园八校尉”成为灵帝最后的救命稻草，袁家当仁不让的占据了其中的两个高位。

　　公元187年三月，河南尹何苗在一场镇压荥阳反政府武装的战斗中获胜，被灵帝拜为车骑将军，而空出来的河南尹之位便封给了袁术。河南尹管辖洛阳、河南、荥阳、偃师、原武、阳武、中牟、开封、成皋、新郑等21县，地位大约相当于明清时期的直隶巡抚。

　　当何苗与袁术走马上任之时，朝廷也从西北前线收到了令人不安的新情报。一年来，韩遂已经设计杀了北宫伯玉、李文侯等人，完全兼并了他们的部下。汉阳人王国也自称“合众将军”，与陇西太守李相如联合起兵，又与边章、韩遂、闫忠等人结盟，声势大振，凉州震动。凉州刺史耿鄙闻报，决定在两路叛军尚未会师之前，各个击破，于是起兵讨伐。

　　耿家出自光武中兴功臣、“云台二十八将”之一的耿弇，世代为东汉的西北边防名将。直至公元218年，耿纪计划推翻曹操失败，曹操于是将耿家满门抄斩。耿鄙在各种史籍中的事迹虽不清晰，但应当是耿弇的后裔。耿鄙年轻气盛，为人鲁莽，信任奸吏程球，剥削百姓，引起汉、羌各族的反感，王国、李相如的造反就因此而起。

　　出兵之前，汉阳太守傅燮劝耿鄙不要轻举妄动，耿鄙不听，在民间招募有勇力的壮士参军，于是有个叫马腾的伐木工报名。马腾自称是马援的后裔，其父马子硕娶羌女，生下马腾，所以马腾有一半羌族血统，面鼻雄异，身材高大。耿鄙对马腾十分欣赏，任命他为别驾从事，相当于秘书长。

　　四月，耿鄙军行至狄道，与敌军相遇，前锋战败，军心不稳。马腾借此机会造反，先杀程球，后害耿鄙，控制住其余的部队，与边章、韩遂、王国讲和。韩遂大喜，与马腾结为异姓兄弟，随后和王国联军进围汉阳郡，杀害傅燮，凉州全境再次沦陷。叛军顺势东进，兵锋再次逼近渭河流域。

　　听说西北叛军再次威胁长安，东汉军队正疲于奔命，张纯和张举于是在六月份联合乌桓人举兵造反，攻杀右北平太守刘政、辽东太守杨终、护乌桓校尉公綦稠等。张举自称天子，张纯自称“弥天将军、安定王”，宣布汉朝已灭，建立新皇朝的任务应该归张家所有（这两人与张角同姓），诏令天下各州郡投降，汉灵帝立即退位，公卿百官北上奉迎。百姓纷纷投奔二张，一月之内发展至十余万众。在二张的指使下，乌桓峭王苏仆延、丘力居等酋长率领步骑五万，侵入青、徐、幽、冀四州，攻破清河、平原各郡，杀害忠于汉朝的官民。涿县令公孙瓒与老同学刘备合力迎战二张，互有胜负。

　　北方已经大乱，南方也动荡起来。在荆州南部，长沙人区星、桂阳人郭石、零陵人周朝、观鹄相继起兵，围攻郡县，被长沙太守孙坚各个击破。在长江下游，庐江郡也遭到反汉武装的围攻，太守向孙坚求救。孙坚的部下认为，离开长沙郡，援助零陵、桂阳两郡，就已经背离了地方官员的本分，救援扬州的庐江郡更触犯国法，绝对不可。孙坚回答：“本太守只会打仗，不懂文官的事务。”于是率兵赶走庐江敌军，因这些功绩被封为乌程侯。

　　十一月，一直尸位素餐的太尉崔烈因为长期生病而辞职，大司农曹嵩捐钱1亿，于是顶替了太尉之职。虽然国库得了这么一大笔钱，但由于四面八方都在打仗，资金仍然不够，灵帝于是继卖官之后，又开始鬻爵，标价500万出售关内侯。其实，500万是桓帝时期出售关内侯的旧价格，在灵帝时期已经不算多，他心爱的那4匹白驴还值800万呢。

　　十二月，在边章、韩遂、马腾、王国、宋建等人的鼓动下，长期盘踞河西走廊和陕北高原的休著屠各胡终于也起兵叛乱。这些北匈奴的后裔与突厥人的祖先于公元188年正月渡过黄河，攻陷并州西河郡，杀死太守邢纪。次月，太平道信徒郭泰、胡才、李乐、韩暹等人在西河郡白波谷起兵，号称“白波军”，与休著屠各酋长白马铜结盟，围攻附近的太原、河东各郡。三月，休著屠各与白波联军攻陷太原，杀死并州刺史张懿，尔后又袭击在并州北部定居的南匈奴，杀死南单于羌渠，改立须卜骨都侯为南单于。羌渠的两个儿子于扶罗、呼厨泉兄弟率数千骑兵冲出包围圈，南下向东汉政府请求救援，却没有得到任何回音。

　　四月，袁家的故乡汝南也骚动起来，因为黄巾军又出现了。同月，太尉曹嵩辞职，和小儿子曹德及家人返回故乡谯县隐居。今生今世，他们将再也看不到洛阳的风景。

　　夏季，东汉帝国最后一个还算太平的州——益州也发生了大暴动：黄巾首领马相攻杀益州刺史郤俭（蜀汉大臣郤正的祖父）等官员，自称天子。六月，益州从事贾龙在犍为东界战胜黄巾军，杀死马相，但益州的局势仍然一片混乱。

　　一年之内，凉州刺史耿鄙、并州刺史张懿、益州刺史郗俭都被暴动者杀死，东汉政府惶惶不安。太常刘焉乘机上奏，说刺史屡遭杀害的原因是他们没有足够的权力，特别是缺乏兵权，不能弹压暴乱，容易导致事态恶化。因此，刘焉建议恢复汉成帝在公元前8年的政治改革措施，用州牧取代州刺史，请朝廷慎选清廉能干的重臣担任。刘焉自己希望能够当交州牧，因为交州当时较为平静，而且有南越王赵佗在秦末汉初独立的先例，具备发展的潜力。侍中董扶精通图谶，又与刘焉有私交，便偷偷对他说：“京师将乱，益州分野有天子气。”刘焉本来就想乘天下大乱之机，割据一方，相信了董扶的话，改求出任益州牧。朝廷同意了他的请求，封刘焉为监军使者、领益州牧，董扶为蜀郡属国都尉，前往益州平乱。后来的蜀臣吴壹、吕乂等人的家族，都是在此时随刘焉入益州的。这一改革令地方官员的军事实力大大增强，为此后三百年内中国的分裂局面做了制度上的铺垫。唐朝，州牧制度以节度使的名义再次复活，又导致了安史之乱后三百年诸侯割据的乱世。

　　在前往益州的途中，刘焉路过汉中郡，遇见了五斗米道教主张鲁。原来，张鲁的父亲张衡一度呼应张角，起兵反汉，但战败而死，余部便受张鲁管辖。张鲁当时年少，其母亲也还年轻貌美。刘焉与这个寡妇一见钟情，于是纳她为情妇，又封张鲁为督义司马。汉中太守苏固与刘焉有矛盾，刘焉入蜀后，便派张鲁与别部司马张修攻灭苏固。尔后，在刘焉的教唆下，张鲁又袭杀张修，完全控制了汉中。刘焉于是上奏朝廷，说经汉中通往长安的道路被五斗米道暴徒占据，益州与中原交通断绝。从此，他不再向朝廷纳税，在益州镇压异己，培植亲信，建立事实上的独立王国，为后来刘备父子的蜀汉江山打下了牢固的根基。

　　送走刘焉之后，灵帝见天下大乱，韩遂、马腾、王国联军由西而来，休著屠各与白波联军由北而下，张燕等人率领的黑山等并州武装近在河内郡，与洛阳仅有一条黄河之遥，于是决定进一步加强首都的防务。他首先招降黑山军，封张燕为平难中郎将、兼领河北诸山谷事；又任命朱儁为河内太守，作为洛阳北方的屏障。

　　八月，为了防备西北叛军，保卫自己主要居住地“西园”的安全，灵帝设立了著名的“西园八校尉”。汉朝首都设有东、西两园，西园事生，东园事死，与皇宫各司其职。皇宫是皇帝办公的地方，如北京的紫禁城；西园是皇帝休息的地方，如颐和园；东园则是准备丧葬事务的地方，负责制造和存放棺椁、离服、金缕、银镂、黄肠、玉柙、黄绵、缇缯、画馆、衣衾、朱寿器、什物等葬具和明器，合称“东园秘器”。后世如果有谁将自家的花园起名叫“东园”，是要被具备汉代历史文化知识的人大加嘲笑的。

　　按照地位高低顺序，“西园八校尉”的具体名单如下：上军校尉蹇硕、中军校尉袁绍、下军校尉鲍鸿、左军校尉淳于琼、右军校尉夏牟、典军校尉曹操、助军校尉赵融、冯芳。蹇硕是个太监，人如其名，身体壮健，会武艺。灵帝信任蹇硕，封其为上军校尉，不仅是西园禁卫军的元帅，而且也监督司隶校尉以下的全体京官。曹操以往未曾出任过如此重要的军职，非常兴奋，感觉终于可以建功立业了。他后来回忆说，当时朝廷封他为典军校尉，负责防御关西叛军，此后他便期待着有朝一日升任征西将军，立功封侯，死后便可以在墓碑上刻下这样的文字：“汉故征西将军曹侯之墓”。后来，夏侯渊在曹操手下历任典军校尉与征西将军两职，可见两人之间非同凡响的亲密关系，更可见曹操对夏侯渊何等器重。

　　看到儿媳何家的兵权越来越大，灵帝的生母董太后有些坐不住了。在“西园八校尉”上任后不久，她就让灵帝封自己的侄子、卫尉董重为骠骑将军，统领禁卫军千余人，又封董卓的弟弟董旻为奉车都尉。同日，光禄勋刘弘升任司空，尚书令刘虞接任光禄勋，袁术也接任了袁绍空出来的虎贲中郎将一职。这样，刘虞成为袁绍的老同事，袁术又当了刘虞的下级（刘虞当尚书令时，袁术也是他手下的尚书），袁家在禁卫军中的势力越来越大。

　　九月，饿急了的南匈奴王子于扶罗与白波军、黑山军结盟，攻打河内郡，希望能抢到点食物果腹。但他们的实力有限，结果反而被朱儁的家丁打得大败，只好先逃到河东郡，随后跑进太行山区里当土匪了。同月，灵帝遣中郎将孟益率骑都尉公孙瓒讨伐张举、张纯。

　　十月，灵帝自称“无上将军”，建造平乐观阅军，赏赐禁卫部队，随后又召见与光禄勋刘虞、中军校尉袁绍一同掌管禁兵的讨虏校尉盖勋，问他天下造反的原因，盖勋说是幸臣子弟导致的。灵帝又问盖勋对军事演习的看法，盖勋回答：“臣听说‘先王燿德不观兵’。现在敌人在远方，陛下却在近处演习，恐怕不会产生威慑力，顶多算是黩武。”又提了几条建议，灵帝都称善。盖勋大喜，出宫找刘虞、袁绍，对他们说：“我看皇上非常聪明，只是被宦官蒙蔽了。我们大家一起消灭这些坏人，然后提拔英俊，复兴汉室，功成身退，岂不快活？”刘虞、袁绍早有此心，于是跟盖勋合谋，准备说服何进诛讨宦官。

　　其实，以上军校尉蹇硕为首的宦官早就注意到刘虞、袁绍、盖勋这些人了。于是，他们勾结司隶校尉张温，推荐盖勋为京兆尹，到关中辅佐皇甫嵩、董卓讨边章、韩遂、王国，又改任刘虞为主管礼仪的宗正，虽说是九卿级别的平调，但却丧失了全部军权。只有袁绍家族势力盘根错节，蹇硕暂时不敢动，于是先拿其副手——下军校尉鲍鸿开刀。十一月，鲍鸿受命讨伐汝南黄巾军，作战不利，因此被逮捕，死在监狱里。鲍鸿可能与当时在禁卫军中当骑都尉的鲍信有亲戚关系，鲍信后来对袁绍有成见，两度劝曹操离开袁绍，根源可能就是此事。

　　接下来，蹇硕还想除去何进与袁绍，便与诸常侍共同向灵帝进言，说皇甫嵩与董卓的实力只够对付王国，请求派何进西征边章、韩遂。这样，一旦何进不能取胜，便应当受到惩处；如果何进获胜，消灭了口口声声说要诛灭宦官的边章、韩遂，对蹇硕和十常侍也是好事。看上去，这个计划如果能够付诸实施，无论事态怎样发展，都对宦官有利。但由于他们总想把本方利益最大化，逼人太甚，结果反而迫使何进集团与凉州军阀联合起来，把自己彻底消灭。

　　听了宦官的建议，灵帝欣然同意，赐给何进象征全国军队最高统帅的斧钺（与后世的尚方宝剑具有同样的含意），以及兵车100乘、虎贲100人的荣誉，命其西征。何进猜出了蹇硕的意图，于是声称自己兵力不足，派袁绍等人东讨徐、兖二州黄巾，并到中原各地募兵，等他们回来再一同出征，以便拖延时间。袁绍当然明白自己应该干什么，离开洛阳之后便四处闲逛，不寻黄巾主力决战，也不认真募兵。

　　公元188年底，右将军皇甫嵩、前将军董卓各率2万人出长安，很快听说王国正在包围关中的西方门户陈仓。董卓要求立即前往援助，皇甫嵩认为陈仓城小而坚固，王国的军队很难迅速打下来，正好用以令叛军疲惫，所以拒绝了董卓的意见。王国包围陈仓80余日，果然无法攻陷，于次年（公元189年）二月解围撤走。皇甫嵩率兵追击，斩首万余，王国受伤而死。公元228年，诸葛亮亲率数万军队围攻陈仓，魏将郝昭率千余人守城20余日，诸葛亮不能攻克，又听说魏将张郃率3万人来救，赶紧解围撤走，应当是吸取了王国的历史教训。

　　与皇甫嵩战胜王国同时，北方战场上又传来捷报：孟益、公孙瓒、邹靖、刘备大破张举、张纯叛军于石门。灵帝大喜，拜公孙瓒为中郎将，封都亭侯，又拜刘备为中山安喜尉。但不久以后，公孙瓒孤军冒进，被丘力居包围在辽西管子城，2百余日无法突围，箭尽粮绝，部下大部分战死。刘备也在野战中受伤，靠装死才得以逃命。刘备到中山安喜上任不久，因为听说将被革职，怒而鞭打督邮，弃官出走，与别部司马关羽、张飞、同乡简雍等人前往洛阳，投奔时任尚书的老师卢植。不久之后，灵帝又封宗正刘虞为幽州牧，太仆黄琬为豫州牧，议郎贾琮为冀州刺史，出镇各州。

　　三月，刘虞抵达幽州，与乌桓人讲和，晓以利害。刘虞曾经当过幽州刺史，丘力居等乌桓酋长素闻其名，纷纷请和。刘虞于是解散边境屯兵，建立非军事化地带，以向乌桓人显示诚意，只留公孙瓒率步骑1万驻扎在右北平。公孙瓒志在消灭乌桓，对这种安排很有意见。张纯失去了乌桓人的援助，只得北上投奔鲜卑，但在半路上被部下杀死，幽州于是平定。

　　改置州牧后不到半年，帝国境内的各大反政府武装便相继被镇压了下去，洛阳的朝廷一片喜气洋洋，好像东汉的中兴指日可待了。这些缺乏先见之明的人肯定忘记了孔老夫子的古训：“远人不服，而不能来也；邦分崩离析，而不能守也；而谋动干戈于邦内。吾恐季氏之忧，不在颛臾，而在萧墙之内也！”


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（11）

　　第四节一石二鸟：与宦官同归于尽的何进

　　弥留之际的灵帝仍不安分，遗命立次子董侯为帝。为了皇帝也为了自己，董太后和宦官们被迫与何氏兄妹摊牌。被袁绍洗了脑的何进积极准备诛杀宦官。可就在他热切盼望袁家亲军解救自己的时候，却绝望的发现：自己才是袁绍要除掉的最大敌人。

　　公元189年四月丙午日（儒略历公元189年5月3日），中国北方又观测到不祥的日环食。为了“禳灾”，太尉马日磾被罢免，而刚刚消灭张纯叛军的刘虞则在幽州驻地被拜为太尉。

　　日食过后10天，汉灵帝刘宏在重建不久的南宫嘉德殿驾崩，享年34虚岁。灵帝弥留之际，何进与袁隗都不在场。灵帝于是召来上军校尉蹇硕，对他说：“朕这两个儿子，史侯（刘辩）轻佻无威仪，不适合当天下之主；董侯（刘协）虽然年纪还小，但聪明仁孝，比史侯要强得多，朕希望让他继承皇位。但史侯是皇后的儿子，有皇后、大将军和车骑将军三兄妹的支持，难以动摇。你现在手握重兵，当体会朕的意思，为天下拥立董侯。何家兄妹若是不服，便可相机除去。”说完这番话，灵帝就咽气了。

　　蹇硕受了遗诏，又与董太后商量，决定立即在宫中安置埋伏，随后召何进兄弟进宫，将他们当场杀掉，然后囚禁何皇后和刘辩，拥立刘协为帝。当时袁绍尚未返回洛阳，何进惊闻灵帝驾崩，立即来到皇宫。蹇硕的司马潘隐与何进有交情，在门口死盯着他看。何进发觉事情不对，赶紧骑马回军营，称病不入宫，随后又率兵到宫外示威，蹇硕与董太后的计划于是破产。2天之后，时年17虚岁的刘辩即皇帝位，史称汉少帝。

　　为了能让少帝登基合法化，袁绍及其友人在社会上长期宣传刘辩不是灵帝的亲生子，可谓煞费苦心。有趣的是，后来就连董卓都承认这一点，在废刘辩，立刘协之前对袁绍说“刘氏种不足复遗。”。

　　正如灵帝担心的那样，少帝虽然几乎已是一个成年人了，但性格软弱，凡事都得听母亲和舅舅的，何皇后被尊为太后，临朝听政，又封少帝的弟弟刘协（董侯）为勃海王。

　　为了巩固何、袁两家的联系，汉少帝即位后4日，何家兄妹以少帝的名义下诏，以“三统”理论为基石，说：“夫天、地、人道，必须辅佐，以昭其功。后将军袁隗德量宽重，奕世忠恪，今以隗为太傅，录尚书事。”于是，袁家有史以来第一次超越“三公”，担任了“上公”。不仅如此，袁隗还“录尚书事”，握有实权，成为名副其实的首相。何进与何太后这样安排，就是让袁家主管文事，何家主管武事，袁绍在袁隗与何进之间协调，刚柔并济，两全其美。虚君位，两分权，袁与何，共天下，这有点像周成王在位初期的“周召共和”。

　　何进拥立少帝之后，腾出手来，就想干掉企图杀害自己的蹇硕。袁绍作为被宦官党锢了16年的党人领袖，自然乐意促成此事，就与一些门客联合劝何进说：“宦官与董太后祸乱国家多年，大将军理应将其除去。对方现在一心要杀害您，您就在兵营里好好待着，千万不要进宫。最好再派个可靠的人，带禁卫军到宫里负责保卫。”何进表示同意，连灵帝的葬礼都不参加，又派虎贲中郎将袁术率领200名精兵，到宫中代替宦官值勤。这时，蹇硕也给中常侍赵忠、宋典、郭胜（《后汉纪》作“郭脉”）等人写信说：“大将军兄弟秉国专朝，又与天下党人阴谋杀害先帝左右，消灭宦官。只是因为我蹇硕统领禁兵，他们还犹豫不决。现在我们必须联合起来，捕杀何进一党，除私仇以辅国家。但我虽有此计划，如果你们不合作的话，事情想成功也很难。”郭胜是何进的同乡，年纪比何进大，多年来一直照顾何家，视之为亲戚，于是劝赵忠、宋典将蹇硕的信交给何进。在这件事上，何进的亲家——张让应该也起了至关重要的作用。何进得报大喜，命令黄门令逮捕蹇硕。于是，蹇硕稀里糊涂地死于宦官同事之手，他的兵马都落入何进手中，分由吴匡、张璋、张杨等部将统领。

　　蹇硕死后，董太后与何太后这对婆媳已经势不两立。董太后见何太后专权，一怒之下，当面威胁对方说：“你现在如此嚣张，就是仗着你哥哥吧？我让骠骑将军斩何进头来，如同反手！”何太后将这话告诉了何进，何进、袁隗、何苗与三公于是联合上奏，请董太后回清河老家安度晚年，并免去董重的骠骑将军职务。当晚，何进、袁绍便发兵包围骠骑将军府，董重措手不及，只得自杀，董太后随即也突然死亡，百姓都说是何太后干的，应该没错。同月，勃海王刘协（董侯）改封为陈留王。

　　董太后与董重虽死，但董家还有一个人手握重兵，令何家畏惮。不用说，这个人就是董卓。战胜王国后的半年之内，朝廷多次召董卓回京，要给他加官进爵。董卓知道，一旦失去兵权，自己的性命就危在旦夕，于是借口部下不放自己走，继续呆在凉州，何进等人为此十分忧虑。董太后与董重死后，削去董卓的兵权便成为当务之急。朝廷明白董卓不肯回京，就装作不知道他与董太后一家的亲戚关系，并不处分他的弟弟董旻；同时，又以讨伐南匈奴王子于扶罗为名，拜董卓为并州牧（《后汉纪》作“并州刺史”），让他把部队交给皇甫嵩。董卓上奏说，部下都渴望跟自己走。皇甫嵩的族子皇甫郦劝皇甫嵩以抗诏为名，讨伐董卓，兼并他的部队。皇甫嵩不同意，因为他和董卓并无根本性矛盾。于是，董卓亲自率领5千精锐骑兵渡过河津，进驻临近并州的河东郡，准备见机行事。

　　在接下来的3个月内，怪事层出不穷。最奇怪的是，作为何进的左膀右臂，袁绍多次劝何进把董卓等人率领的外地部队召进洛阳，以便消灭宦官。但在蹇硕与董重死后，阉党实际上已经没有了兵权。后来的事实也证明，仅仅袁绍、袁术、吴匡、张璋几个人麾下的部队就足以杀光宦官了。因此，很多人表示反对，其中就包括董卓的老同事——尚书卢植，以及袁绍后来的秘书——主簿陈琳，还有侍御史郑泰。这几个人都劝何进不要召外地兵马，特别是不要召董卓进京，因为一旦大军入城，谁的战斗力强，谁就是朝廷上的霸主。自从张奂、董卓在21年前镇压陈蕃、窦武政变开始，洛阳禁卫军就一直害怕凉州军。更何况，因为董太后与董重之死，何家已经成了董卓不共戴天的仇人，何进去找董卓帮忙，无异于与虎谋皮。

　　在王沈《魏书》中，还记载了曹操对此事发表的一段评论：“宦官古今都应该有，但皇上不应该给他们太多的权力。治他们的罪之时，杀掉首恶便可，那样一个狱吏就足够了，何必召外将入京？要想把他们全部杀死，事情一定会暴露，我已经预见到了失败。”《魏书》的立场极度偏袒曹魏，如曹操的族源、甄后之死等等，都违背史实，可信度不高。然而，曹操说这番话也在情理之中。在蹇硕与董重死后，何进若想消灭宦官，根本无需召外地部队进京就可以做到，明眼人一看便知。既然如此，那么身为何进主要谋士的袁绍为什么还坚持请求何进这样做呢？

　　答案只能有一个，无论它听上去多么匪夷所思：袁绍劝何进召董卓等外地将领率军来洛阳，主要目的根本就不是消灭宦官，而是消灭何进！

　　当然，袁绍也希望消灭宦官，为党人报仇。但是，他的“本初”目的在于夺取天下，建立土德的袁氏皇朝。于是，一直对他言听计从的大将军何进，就反而成了他的眼中钉。对于袁绍来说，最好的结局是让何进一家与宦官同归于尽。接下来，在太傅袁隗和袁绍的领导下，袁氏故吏与党人们便可以掌握整个东汉帝国的军政大权，进而逼迫汉少帝禅让给袁家。而在袁氏故吏之中，最富军事经验、兵力最强、对何氏兄妹执政最不满的就是董卓，因而袁绍选择了召董卓入京。如果何进同意召董卓来，那么袁绍就先与董卓联合，协助何进铲除宦官，再指使董卓消灭他的仇敌何进全家；如果何进拒绝召董卓等部队来，那袁绍就先诱使宦官杀掉何进，再以此为名，与董卓铲除宦官。无论怎样，袁绍看来都稳操胜券，而不幸的何进则只有死路一条了。

　　当然，这个阴谋计划的成功还有一个前提，那就是董卓等将领必须忠于袁隗和袁绍。袁绍此时并没有理由怀疑董卓的忠诚度，因为董卓曾经是袁隗的幕僚，又是袁逢、袁隗生前好友段颎发现的人才，目前还遭到何家兄妹的怀疑（甚至迫害）。忠诚地追随袁家，似乎是董卓唯一的出路。

　　另一个有可能给袁绍制造麻烦的，是他的“总经理”何颙。何颙与何进同郡、同姓，所以很可能是亲戚。但何颙还有一个身份——党人。反对何进召董卓等外兵进京的卢植、陈琳、郑泰、曹操4人都不是党人，没有受过党锢之苦，对宦官的仇恨不太深，所以能够比较客观地分析问题。何颙则是一个被禁锢了16年的老牌党人，对宦官的仇恨完全蒙蔽了他的双眼。自从袁绍在公元171年结束“六年之丧”，返回洛阳，与何颙等人组建旨在消灭宦官，为党人报仇的“本初俱乐部”以来，已经过去了18年。“君子报仇，十年不晚”，但在18年后，何颙急于报仇的心理使他没有看出袁绍的真正用意。直到何进死后，何颙仍然一如既往地忠于袁绍，并且最终可悲地为此献出了生命。

　　至于袁绍本人，也并非没有为这个计划付出代价。他已经成了权欲的奴隶，就像歌德笔下的浮士德一样，为了智慧与知识，把灵魂出卖给了魔鬼。16年党锢与18年黑社会教父的奇特经历，造就了袁绍冰冷的内心。他像许多过于聪明的人一样，逐渐丧失了人性。为了自己的利益，他可以不惜一切，包括陷害亲友。对何进的恩将仇报，其实只是个开始。

　　刚开始，袁绍的完美计划进行得并不顺利，因为何进出于种种原因，一直在犹豫不决。除了卢植、陈琳、郑泰三人激烈反对之外，何进的母亲舞阳君、何进的妹妹何太后、何进的弟弟何苗也都不赞成他铲除宦官的计划。他们知道，没有宦官们几十年如一日的照顾，何家根本不可能有今日的权势。看到这么多亲友都反对，何进就更加狐疑起来。袁绍害怕何进与宦官和好，而董卓等人尚未抵达洛阳，自己的阴谋败露，便暗中把何进要消灭宦官的消息泄露到社会上去，以此要挟何进。急于博取士大夫的欢心、又对袁绍向来百依百顺的何进终于下定了狠心，封袁绍为司隶校尉，从事中郎王允为河南尹。

　　司隶校尉的权势本来就极大，而袁绍又比以往的司隶校尉更加有权，因为他“假节”，而且“专命击断”，逮捕官员不必再向上级请示。司隶校尉下辖6个郡：河南、河内、河东，合称“三河”；京兆、冯翊、扶风，合称“三辅”；此外再加上弘农郡。东汉首都洛阳位于河南郡，王允担任河南尹，也就是袁绍的主要助手。何进安排这两个对宦官恨之入骨的人联合主管首都周围军政，标志着铲除宦官的计划由此进入实质阶段。

　　在袁绍的建议下，何进作了如下的部署：

　　前将军董卓率领凉州兵东下；原并州刺史丁原改封武猛都尉，与其主簿吕布南下，火烧洛阳城北的孟津港；丁原的老部下——从事张辽去河北募兵千余人；骑都尉鲍信到其故乡泰山郡募弩兵千余人；假司马张杨到其故乡并州云中郡募千余人；大将军府掾王匡到徐州募弩兵5百；都尉毌丘毅与平民刘备到以出产优秀步兵闻名的扬州丹杨郡募兵；东郡太守桥瑁屯成皋，与王匡、鲍信会师；袁绍自己又私下募兵千余人，悄悄驻扎在洛阳城外，以备突发事件。

　　因为部署复杂，兵力分散，所以招兵计划从一开始起，麻烦就不断涌现。张杨的部队刚走出云中郡，就遇到了反政府武装，陷入游击战泥潭，无法继续南下。毌丘毅与刘备在丹杨郡募兵后，经下邳回洛阳，半途也遭遇黄巾军拦截。刘备立下战功，因此被赦免殴打督邮之罪，封为下密县丞。其余部队也都运动迟缓，何进诛灭宦官的计划于是暴露无遗。

　　在所有应召的军队之中，董卓所部是行动最快的，因为他无需再募兵，其部下多数是移动快速的骑兵，而且早有准备。得到何进与袁绍的密函之后，董卓知道自己可以带着军队前往首都，安全有了保障，便一反前几个月迟疑观望的举措，立即率军从河东郡上路，同时公开上书朝廷，宣称要为天下苍生铲除张让等宦官。袁绍还嫌董卓来得太慢，又私下派人催促董卓，让他留下步兵，带骑兵走当时的“高速公路”——驿道，向洛阳城西5里的平乐观推进。

　　收到董卓的公开信之后，何太后终于害怕了。她知道，董卓一旦进京，自己就将死无葬身之地。何太后于是宣布，罢免所有中常侍和小黄门等重要宦官，让他们回老家，只留一些何进本人信赖的宦官在宫中。被免职的宦官都去向何进谢罪，何进却没有赦免他们的意思，只是催他们快点返乡。

　　但是，袁绍可不希望宦官们返乡，而是希望把他们在洛阳一网打尽。看到重要的宦官都来到了大将军府，他就再三劝何进将这些人抓起来杀掉，但何进心慈手软，不肯答应。于是，袁绍利用自己司隶校尉的职权，命令洛阳地方官员调查宦官们的经济问题；他又借自己接近何进图章的机会，伪造大将军的公文，命令天下州郡逮捕当地的宦官亲属。这样一来，宦官们根本不敢再走出洛阳皇宫半步了。中常侍张让见大事不好，只好放下面子，向自己的儿媳妇（何进的妹妹）叩头说：“老臣累世受恩，今当远离宫殿，恋恋不已。希望能够再回来值一次班，看到太后和皇帝陛下的容颜，然后死而无憾。”张让的儿媳妇不忍违背岳父的请求，就和母亲舞阳君一起去找姐姐何太后，劝她让中常侍、小黄门都回来值班。当然，这些人一回来就不走了。

　　看到宦官们仍旧留在宫中，何进有些气恼。董卓军现在来势汹汹，一旦兵临城下，那就请神容易送神难了。何进终于明白，自己如果不能赶在董卓抵达洛阳之前解决宦官问题，很可能就会失去一切，于是赶紧派使者去阻止董卓进军，又准备动用武力迅速消灭宦官。侍御史郑泰对何进的这些安排很有意见，又提了几条建议，何进都不采纳。郑泰于是辞职，并对老同事荀攸说：“何公看来不易辅佐啊！”

　　董卓军抵达渑池，遇见了何进的使者。董卓拒不受诏，继续向前推进，越过河南地界，逼近洛阳。何进很害怕，又派谏议大夫种劭去向董卓宣读令他退兵的圣旨。董卓仍旧不从，还命令士兵把种劭包围起来，用武器威胁他。种劭面无惧色，高举圣旨大喊，凉州兵马吓得纷纷倒退。董卓理屈词穷，于是向西撤退到当年名臣杨震自杀的夕阳亭。

　　听种劭说董卓已经撤兵，何进大喜，于是在八月戊辰日入宫见太后，想当面说服她将中常侍、小黄门都处死。宦官们原本一直不太相信，被他们扶植了几十年，多次帮过忙，甚至救过命的何进真的会对自己下如此毒手，特别是张让与郭胜由于亲戚和老乡的原因，对何进一直信赖有加。但是这一次，他们事先知道了确凿的消息（很可能是袁绍故意泄漏的），于是只好孤注一掷，各自准备好武器。看见何进入宫，张让、段珪、毕岚、渠穆等数十名太监便突然冲上去，将他包围起来，痛骂之后当场斩杀。

　　何进死时的情况实在怪异。显然，他之所以敢于昂然入宫，主要是因为宫内有袁术率领的200名虎贲兵，足以保卫他的人身安全。但是，当何进被宦官包围时，袁术与他的200名虎贲兵却不在现场。和《三国演义》描述的情况相反，事发当天，袁术及其部下其实就在宫中，随同何进来到皇宫外的只有他的部将吴匡和张璋，而袁绍、曹操等人根本不在场。何进当时不知道喊了多少遍“公路救我！”结果却可悲地大失所望。也许直到最后一刻，他才觉悟：害死自己的不是宦官，而是袁家那几个忘恩负义的士大夫——如果他曾经觉悟过的话。

　　何进死后，宦官们又起草了诏书，宣布免去袁绍和王允的一切职务，封前太尉樊陵为司隶校尉，少府许相为河南尹。尚书卢植得诏，怀疑内容的真实性，不肯盖章，对宦官说：“这么重要的决议，还是请大将军出来解释一下吧。”宦官们就把何进的人头扔给卢植，说：“何进谋反，已经伏诛了！”

　　吴匡和张璋听说何进已死，就要带兵进宫，为老上司报仇，但宦官们把宫门锁上了，攻不进去。黄昏时分，袁术终于带着他的虎贲兵出现，放火烧了南宫九龙门，带领吴匡和张璋的部队进宫，又在东、西两宫放火，逼宦官出来。张让、段珪等人见势不妙，就带着何太后、汉少帝与陈留王等皇亲国戚跑到北宫。半路上，尚书卢植执戈拦路，斥责宦官。段珪等人害怕，于是放了何太后。当夜，洛阳城内大乱，但身为司隶校尉与河南尹的袁绍、王允两人却始终没有露面，百官之首、太傅袁隗也不见踪影。

　　次日，袁术、吴匡和张璋烧皇宫的烈焰已经弥漫天际。董卓当时在洛阳城西300里外，听探马来报宫内起火，于是立即留大军在后，亲率轻骑3千，昼夜兼程，奔向洛阳。

　　事变第三天，张让、段珪等宦官终于把汉少帝及陈留王带到北宫德阳殿。这时，袁绍终于出现，与何进的同母异父弟、车骑将军何苗引兵来到朱雀阙，抓住赵忠等一些宦官，就地斩杀。随后，董卓的弟弟、奉车都尉董旻也率兵赶到，宫中于是有了3支部队。吴匡、张璋知道何苗曾经劝何进与宦官和好，便与董旻联兵攻打驻扎在朱雀阙下的何苗，将其杀死。奇怪的是，袁绍的部队刚才与何苗都在朱雀阙下，此时却突然消失了。看起来，何苗与他的哥哥何进一样，其实都是被袁绍害死的。仅仅三天，盛极一时的何家便土崩瓦解。后来，曹操乘乱纳何进的儿媳尹氏为妾。曹家男子对别人的媳妇向来有兴趣，前有曹操纳何进儿媳尹氏及秦宜禄之妻杜氏，后有曹丕纳袁熙之妻甄氏，如出一辙。进曹操家门之前，尹氏已生有一子，即何进唯一的孙子、魏晋玄学的开山鼻祖何晏。曹操见何晏年幼可爱，便收他为养子，对待他像自己的亲儿子一样。

　　第四天，太傅袁隗、司隶校尉袁绍、尚书卢植三人伪造了一篇诏书（但也可能经过了何太后的同意），命令逮捕宦官任命的司隶校尉樊陵、河南尹许相，斩首示众。这两个人真倒霉，连一天官都没当过，甚至可能根本不知情，却被当作阉党杀了，死后还留下恶名，成为袁家争权夺利的牺牲品。随后，袁绍和刚回到洛阳的王匡再次带兵入宫，向余下的宦官发难。宦官掌权已久，其中不乏武林高手，又早已武装起来，关闭殿门，袁绍麾下的禁卫军与新募兵都不敢上。袁绍与王匡于是带着袁绍的家兵带头撞开端门，冲入承明堂。在那里，袁绍手持长戈，亲自斩杀了中常侍高望等二名大宦官，众士兵这才消除对宦官的恐惧，一拥而上，当天就把宫内的所有宦者杀得干干净净，死者共2千余人。有些没有胡子的人被误杀，有些则要在士兵面前脱衣服，证明自己并不是半阉人。少数宦官把汉少帝和陈留王带出宫城，向东北方向的小平津逃跑。他们的目的性似乎不大明确，因为小平津和孟津当时应该都在丁原和吕布军的掌握之中。当天午夜，在尚书卢植和王允的幕僚闵贡的追杀下，包括张让、段珪在内的最后几十名汉朝宦官被困在黄河岸边，看到四面受敌，无处可逃，只得纵身跃入黄河，彻底结束了这个集团的生命。袁绍的岳父李膺等党人在天有灵，此时应当大呼“本初万岁”了。

　　几十年来，中朝与外朝，宦官与士大夫，阉党与党人之间你死我活的争斗，至此终于有了一个虽然不太令人愉快，但是十分干净利索的结局。作为外朝、士大夫、党人集团的主要领袖，代表“正义”势力的袁绍似乎已大获全胜。依靠众多人才和军队的支持，袁家的土德取代刘家的火德，似乎也已经没有了悬念。

　　一阵混乱之后，汉少帝与陈留王兄弟发现，自己正孤独地站在黄河边的荒野里。当夜没有月光，星星也非常黯淡，幸好周围闪耀着一些奇怪的火光。靠着这微弱的光线指引，两兄弟向南走了几里，终于和闵贡相遇，又在农舍里找到两匹马。汉少帝乘一匹马，闵贡与陈留王共乘一匹马，并鞍前行，总算有了一点安全感。突然间，一首清脆的民谣在他们耳边响起：“侯非侯，王非王，千乘万骑上北邙！”他们这才发现，自己身处在洛阳城北的北邙（一作“北芒”）公墓里，难怪周围会有那么多鬼魅般的磷火！

　　渐渐地，远处出现了许多火把，前途似乎一片光明……


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（12）

　　第五章乱世枭雄

　　第一节董卓入京——袁氏兄弟的逃亡（公元189年）

　　“太尉郿侯卓，起自东土封畿之外，义勇愤发，旋赴京师，先陈便宜，列表奸滑群慝情状，辞意激切，感物寤灵。精兵虎臣承持卓势，奋击丑类，漏刻之间，靡有孑遗。卓闻乘舆已移河津，身率轻骑，长驱芒阜，上解国家播越之危，下救兆民涂炭之祸，然后黜废顽凶，爰立圣哲，天心聿得，万民赖佑。”——蔡邕《荐太尉董卓可相国并自乞闲冗章》

　　成功铲除宦官的行动，似乎标志着袁绍计划的大获全胜。在张让、段珪等太监投黄河而死，汉少帝与陈留王在北邙公墓里流浪的那个不眠之夜，袁隗、袁绍和袁术一家都留在洛阳城内，丝毫没有急着寻找皇上的意思。如今，洛阳的军政大权尽在他们的掌握之中，天下已经是袁家的了，这两个生活无法自理的小孩迟早会回来给他们当傀儡的，不是吗？

　　不过，袁家忽视了一个存在变数的因素——董卓。按理说，董卓是袁氏故吏，应当支持袁家对朝政的控制才对。而且他在事发前已经向西北方撤退，袁绍屠杀宦官时，董卓军远离洛阳300里，似乎不可能在一天之内赶到。所以，董卓因素不在袁家的战略考虑之中，倒也合情合理。

　　但是董卓不按常理出牌。他知道，如果自己不能在局势平定之前赶到洛阳，控制皇帝，那就只能听任袁家摆布。袁家能授予董卓的，最多也就是一个九卿或州牧，但他并不满意于此。所以，他一得知洛阳城内着火的消息，便立即率领3千兵马急进，一日一夜狂奔300里，在凌晨抵达洛阳城西。他的辛苦马上就收到了回报，听说宦官们把皇帝兄弟带出城外，而且至今未归，机智的董卓便立即明白，自己没有白跑，好运真的来了。

　　在北邙公墓里，前来迎接汉少帝与陈留王的官员越来越多，为首的是那位以花钱买官闻名的前太尉崔烈。东方破晓时，他们护送着两兄弟返回洛阳，却迎面碰上了董卓的部队。崔烈见状，拍马上前，对董卓说：“皇帝在此，一切安全，有诏书命你退兵。”董卓回敬道：“你们各位身为朝廷大臣，不能匡正王室，致使国家播荡，却想让我退兵？我昼夜疾行300里赶来护驾，得到的却是这种待遇，难道我不能砍下你们的脑袋吗？”然后策马来到汉少帝面前，教训说：“陛下纵容太监们乱搞，导致今天的大祸，错误不小吧？”少帝一看是众多羌胡骑兵簇拥而来的董卓，立即被吓哭了。他当然知道自己的母亲是怎样杀害董太后一家的，却没想到报应会来得这么快，不禁喃喃自语。董卓连一个字都听不懂，就又转到闵贡马前，对陈留王说：“别怕，我是董卓，到我这来抱。”于是从闵贡手里把董侯抱过来，问他这场祸乱的起因和过程。此时，董侯虽然才9虚岁，比少帝小8岁，但因为从小和董家亲近，所以在董卓面前丝毫不紧张，把政变的过程说得清清楚楚。董卓大喜，觉得董侯真是比史侯强多了。

　　清晨，汉少帝与董卓一行回到洛阳宫中，随即宣布大赦天下，清理皇宫内外的废墟。这一清理，人们才吃惊地发现，秦始皇的蓝田玉玺不见了。汉承秦制，皇帝拥有6块玉玺，分别称为“皇帝行玺”、“皇帝之玺”、“皇帝信玺”、“天子行玺”、“天子之玺”、“天子信玺”。除此6块玉玺之外，还有一块更重要的秦始皇蓝田玉玺，即所谓“传国玉玺”，上面刻着“受天之命，皇帝寿昌”（一说是“受命于天，既寿永昌”）。在这场袁绍指挥的“排宫之变”中，乘舆六玺倒是都找到了，但传国玉玺却失踪，有人说是被张让揣着跳黄河了。当日天降大雨，而且此后一连下了3个月，好像连老天爷都在为宦官之死哭泣。确实，汉朝衰亡的命运，此时即便老天爷也难以挽回了。

　　与董卓抵达洛阳几乎同时，另外3支部队也相继赶到。他们是：丁原和吕布率领的几千名并州兵，骑都尉鲍信率领的千余名泰山弓弩手，以及张辽在河北招募的千余人。董卓收编了张辽及其部队，又封丁原为执金吾，吕布为司马，让他们统领洛阳的一部分禁卫军。看到董卓傲慢自大的样子，鲍信便劝袁绍说：“我看董卓仗着自己兵强马壮，将有异志。您如果不早作打算，必将受他制约。乘董卓现在新至疲劳，我们发动袭击，可以将其擒获！”袁绍不同意，鲍信只好引兵回泰山去了。

　　袁绍不采纳鲍信的建议，有两方面原因。首先，董卓既是袁氏故吏，又是一介武夫，入京之后，虽然态度骄横，但遇事也常与袁隗、袁绍商议，双方似乎没有立即决裂的必要。其次，董卓在军队中威信很高，加以收编张辽，联合丁原，实力不可低估。袁绍、袁术兄弟麾下的禁卫军从骨子里怕董卓的凉州军，鲍信等人的部队又都是新兵，武力对抗，没有多少胜算。

　　家家有本难念的经。洛阳的其它势力怕董卓，但董卓也有隐忧。他带进京师的先头部队不过3千人，自嫌兵少，担心别人不服，于是从5个方面着手，加强自己的军事实力。

　　按照正史的记载，董卓每隔四五天，便秘密把军队带出城外，次日大张旗鼓而还，令别人以为自己有无数援军。这条记载不可信，因为此计最多只可用一次，第二次便很容易被别人察觉。董卓并非没有来自西方的援军，他在讨伐王国时有2万兵，后来一直没有移交给皇甫嵩，所以其余1万多步兵迟早会赶到洛阳来。董卓的另一个西方兵源来自边章、韩遂，这件事很复杂，留到后文再分析。

　　除了自己的旧部、张辽的新兵、边章与韩遂的援军之外，董卓的第4个兵源来自丁原的并州兵。丁原的主簿吕布见利忘义，董卓于是以高官厚禄诱使吕布杀死丁原，兼并了这支部队。董卓见吕布文武双全，特别喜爱，收他作养子，拜为骑都尉，作自己的贴身保镖。

　　最后，何进、何苗兄弟的旧部也都倒向董卓，董卓拜刘表为北军中候，统领这支部队。这件事很奇怪，因为从军制上讲，何家部曲理应接受袁绍、袁术兄弟的领导，不应投靠董卓；刘表又是袁绍的心腹，董卓不应加以重用。其实，这件事正好说明，袁、董两家当时沆瀣一气，不分彼此，所以双方在人事问题上相互妥协。除了刘表之外，董卓又重用何颙、郑泰、周毖、伍琼等袁绍的朋友为心腹，因为他自己的老部下都是武将，没有行政经验。

　　董卓花了3个月时间，整合了上述5支部队，于是兵力大盛，取得了洛阳地区的绝对优势地位。粗略计算，董卓的旧部有2万，张辽的新兵千余，吕布的并州兵数千，刘表的北军不下万人，即便边章与韩遂的援军尚未赶到，董卓也应至少拥有了4万部队。随后，他又以长期下雨，导致水灾为由，迫使朝廷禳灾，革除司空刘弘的职务，由自己取而代之。

　　何颙、郑泰、周毖、伍琼等人成为董卓的幕僚之后，纷纷建言献策，要求录用在野党人。董卓欣然同意，于是征名士荀爽、陈纪、韩融、蔡邕、申屠蟠等名士入朝。这些人刚刚动身，便在沿途被加官进爵，备极荣华。荀爽从上路到被拜为司空，只用了93日。在此期间，董卓还拜司徒黄琬为太尉，司空杨彪为司徒，陈纪为五官中郎将，韩融为大鸿胪，蔡邕为侍中。只有申屠蟠还是像以前回绝何进、袁绍一样，婉拒了董卓的邀请。

　　在何颙等人的建议下，董卓又拜韩馥为冀州牧，刘岱为兖州刺史，孔伷为豫州刺史，张邈为陈留太守，张咨为南阳太守。这几个人不仅都是名士，而且全是袁氏故吏，与袁绍有不少交情。通过这些人事任命，董卓在士大夫间的威望得到了明显的提升，从而取代老上司袁隗，成为朝廷的真正领袖。

　　董卓既然已经获得了强大的军政实力，接下来就要推行自己的下一步计划了。

　　九月癸酉日，董卓与袁绍进行了一场“决定中国命运的谈话”。有关的记载很多，但不太符合逻辑，所以被裴松之认定为“妄之甚矣”。但要说它们全是编造的，似乎也不合理，很可能只是被断章取义，导致前后顺序错乱，内容缺失严重而已。综合各种史料，并根据日常逻辑对前言后语的顺序略作调整，再补充些相关材料，这场谈话的大致情况应当如下：

　　董卓首先对袁绍说：“本初啊，只有贤明之人，才配当天下之主！一想起灵帝，就令人生气！董侯看上去不错，我打算拥立他，你觉得能比史侯强吗？”

　　袁绍回答：“皇上目前还年轻，也没干过什么坏事。您如果要废嫡立庶，恐怕大家不会同意的吧。”

　　董卓说：“有些人小时候还挺聪明，长大了以后却越变越笨，我看史侯就属于这种情况，一点出息也没有。咱们就先这么办着，如果董侯也不行的话，再想别的办法好了。”

　　袁绍说：“汉家君临天下已4百多年，恩泽深厚，百姓拥戴。外界盛传董侯不是灵帝的亲生子，如果我们废掉刘家后裔，另行拥立一个本来不姓刘的人，后果可能会很严重。”

　　董卓说：“老刘家的种就那么好？实在烂泥不上墙的话，我看也没必要再留着。”

　　袁绍说：“您这话我可坚决不能同意，别人恐怕也……”

　　董卓大怒，对袁绍喊道：“臭小子你敢！天下之事，岂不在我的一句话？我想办的事情，谁敢不同意？你觉得我董卓的刀不够利吗？”

　　袁绍回答：“天下武力强大的，恐怕不光是董公一人吧？这样，容我先回去和太傅讨论一下，再答复您。”然后起身离去，满座惊愕。

　　离开董卓家之后，袁绍便把自己的节杖挂在洛阳东门上，以示辞职，并带着3个儿子（袁谭、袁熙和袁尚）和司隶校尉印章，经河内郡北上，到冀州勃海郡投奔韩馥去了。同时，袁术南奔荆州南阳郡，而曹操东奔兖州陈留郡。

　　这一天决定了中国未来半个多世纪的内战命运。

　　对于这场导致袁绍与董卓关系破裂的辩论，我们至少应该提3个问题：

　　一、袁绍有必要坚持反对董卓废史侯，立董侯吗？

　　二、袁绍出奔冀州，是一时冲动，还是早有预谋？

　　三、董卓当时佩戴的武器，是像《后汉书·袁绍列传》所说，是宝剑，还是腰刀？

　　首先，因为董卓是董太后的亲戚，而董太后被何太后兄妹所杀，史侯又是何太后的儿子，所以董卓废史侯，立董侯是再自然不过的选择。不要说袁绍，任何一个略通人情世故的官员都应当能够预料到此事。如果袁绍始终坚决反对董卓另立董侯，那么一开始就不必姑息养奸，后来更无须当面顶撞。实际上，支持董卓拥立董侯，无损于袁家的利益，为此与董卓决裂，似乎不合情理。若是为汉朝的未来考虑，又正如董卓所说，史侯懦弱无能，董侯聪明稳重，是更好的皇帝人选。由此可以看出，对于董卓来说，继续维持汉朝统治是较好的选择，废掉仇人何太后之子汉少帝只是为了自保，并没有考虑到这样做会招致袁绍如此激烈的反对。

　　袁绍与董卓决裂的主要原因，就是为了支持汉少帝（史侯），反对汉献帝（董侯），因为这是袁绍成为何进政治遗产继承人的最主要前提条件。如前文所述，袁绍一直在社会上宣称，董侯不是灵帝的亲生儿子，没有继承皇位的资格。如果拥立董侯（献帝）是袁绍可以接受的话，那他完全没有必要与董卓迅速决裂，但这无异于是打自己的嘴巴。实际上，董卓一开始并不认为袁绍会为此与自己决裂，所以放任袁绍等人从洛阳逃走，后来捉拿不得，便又加以宽恕和封赏，以求双方和解。但袁绍要的是最高权力，而不是董卓的副手。是他袁绍消灭了祸害东汉朝政上百年的宦官集团，是他袁绍控制着首都军政，而董卓却夺走了这些应该属于他的功勋和权力。袁绍本来就是与九卿级别相当的司隶校尉，何进死后又立下大功，理应继承何进的大将军之职，至少也该升任“录尚书事”的三公，可是董卓满足不了这样的条件。正因为如此，袁绍才会与袁术、曹操等人义无反顾地出奔，才会在已经得到董卓的宽恕后组织讨董卓联军，而丝毫不为洛阳亲友的安全考虑。

　　其次，袁绍出奔冀州，显然不是一时冲动，而是早有预谋。否则，他也难以顺利地将包括3个儿子在内的家人都带出洛阳。另据《三国志·武帝纪》记载，在逃离洛阳前后，袁绍问曹操说：“如果事情不按照我们的计划发展，那么哪个方向的土地更适合作根据地呢？”曹操反问道：“足下以为哪个方向好？”袁绍说：“我占据黄河与燕、代之间的土地，联合北方的游牧民族，南向以争天下，应该比较有把握吧？”曹操回答：“我任用天下的智能之士，以正道统御部下，无论根据地在哪个方向，都可以获得成功。”《傅子》还记载，曹操又补充说：“商汤、周武占据的地盘不同，不也取得了同样的成功了吗？如果拘泥于山川险固，完全依赖它作资本，就无法随机而变化了。”

　　这两条记载似乎都证明，袁绍早就有意效仿东汉的开国之君光武帝，计划经营河北，作为自己的战略基地，而曹操则更为重视人才，并不很看重根据地的方位。后代评论者评论袁、曹二人的优劣时，往往以此作为论据。但是，这些记载的可靠性是值得怀疑的。

　　首先，后来曹操在吞并袁家势力后，立即毫不犹豫地把自己的大本营移到袁绍以前的大本营邺城，又自领冀州牧，还打算利用恢复古代的“大九州”制度扩张冀州版图，所作所为，与袁绍简直一模一样。东汉末年的河北，不仅经济发达，人口众多，而且因为历史和地理原因，兵精马多，便于和北方游牧民族联盟，这是谁都难以忽略的。马匹是古代最重要的战略物资之一，与河北相比，中原和长江流域在这个方面都严重先天不足，光武帝以河北骑兵征服全中国，并非偶然。所以，曹操在创业初期不能占据河北，并非因为他不重视河北的战略优势，而是时势使然。

　　其次，袁绍后来虽然把大本营设在邺城，但其活动范围并非仅限于河北，而是多次赴黄河以南的青州、兖州和豫州亲征，势力范围所及，更远至江东和岭南。

　　第三，袁绍所得人才，比曹操多得多。范晔在《后汉书·袁绍刘表列传》卷尾评论说：“袁绍初以豪侠得众，遂怀雄霸之图，天下胜兵举旗者，莫不假以为名。及临场决敌，则悍夫争命；深筹高议，则智士倾心。盛哉乎，其所资也！”一点都不夸张。曹操后来用以在官渡战场上和袁绍相持的部下，如荀彧、荀攸、郭嘉、董昭、朱灵等，都是袁绍的故吏，大多也是被袁绍派来辅佐曹操的。

　　最后，在此前和此后，曹操都是袁绍的部下，也因此同时出奔，《三国志》和《魏书》等史籍却反复强调曹操一直独立自主，实在是“此地无银三百两”。

　　联系当时的局势，袁绍可能虽然已经决意前往河北发展，但因为袁家历来在河北都没有根基，所以感到忧虑。曹操见状，便安慰袁绍说：“如果不行，就回中原来。商汤、周武占据的地盘不同，不也取得了同样的成功了吗？如果拘泥于山川险固，完全依赖它作资本，就无法随机而变化了。只要您选用贤才，遵循正道，无论占据哪块根据地，都可以取得最终的胜利。”这样才符合当时的历史背景。

　　不过，《三国志》的有关记载，也说明了在袁绍集团覆灭之后，人们总结其失败的教训，对他晚年忽视人才培养，一意重视地利，终于导致众叛亲离，被老部下曹操、荀彧、荀攸、郭嘉、董昭、许攸、鲜于辅、张郃、高览、朱灵等人联手击败的历史事实有共识。但是，创业早期的袁绍并不是这样刚愎自用的。

　　袁绍前往勃海郡，是很有战略眼光的。勃海郡属冀州，当时的冀州牧韩馥是袁氏故吏，对袁绍比较友好，便于他开展工作。以人口论，勃海是河北第一大郡，在全中国排第8位，超过凉州总人口的2倍，比并州的总人口也要多出一半。正如袁绍的谋士荀谌所言：“勃海虽郡，其实州也。”这个郡包括今河北省东部和天津市南部，首府南皮，夹在幽州、冀州和青州之间，距离兖州和并州也不很远，占据黄河与子牙河之间的沃土，实在是战略要点，难怪公孙瓒和曹操都对此地垂涎三尺。

　　董卓当时佩戴的武器，正如他本人所说，是腰刀，而不是《后汉书·袁绍列传》所说的宝剑。袁绍当时“横刀长揖”，佩戴的显然也是腰刀。这看似一件无关主旨的小事，其实却反映出中国兵器史上的重要变化。从文献和考古资料上看，在东周和秦朝，中国短兵器以剑为主，而在西汉时期，腰刀便慢慢多了起来，但还没有普及；到了东汉末年，宝剑的地位已经基本上被腰刀取代了。导致这种变化的原因主要有三种：一，剑的制造成本大大高于腰刀，不经济；二，剑的招式繁多，训练周期比腰刀长；三，随着盔甲制造技术的发展，特别是金属铠甲的普及，能刺能劈的剑杀伤力下降，效果不如专门用来劈的腰刀。腰刀虽然未必能劈开敌人的铠甲，但却可以使其变形，从而达到伤害对方的目的。剑如果不能刺穿敌人的甲胄，战斗力就大打折扣了。此外，在遭遇突发情况时，剑容易卡在剑鞘里拔不出来，而腰刀因为有一定弧度，拔出来很容易。所以，腰刀的普及，标志着中国兵器史上一个新阶段的开始，众多新式武器都将随之应运而生。

　　在与袁绍争吵的次日（甲戌日），董卓在朝廷上正式提出废汉少帝，立董侯的意见。百官震惊，但只有尚书卢植表示反对。董卓大怒，打算杀掉卢植。幸好蔡邕等人为卢植求情，他这才仅仅被免官，得以迅速逃离洛阳，到幽州上谷郡隐居起来了。多年来，卢植的政治意见始终和袁绍保持一致，后来担任袁绍的军师，帮助袁绍对付自己的学生公孙瓒。同时和卢植从洛阳逃走的，大概还有他的另一位学生刘备。

　　袁绍、袁术、曹操、卢植等人逃走后，董卓要求袁绍的叔叔、太傅袁隗就废立问题表态，袁隗同意，议案于是通过。当天，董卓逼迫何太后下诏，废黜汉少帝为弘农王。袁隗随即走上殿阶，亲手解下少帝腰上的皇帝玉玺，并搀扶他下殿，向弟弟陈留王刘协跪拜称臣。刘协（董侯）于是即皇帝位，史称汉献帝。

　　汉献帝刚刚奉何太后的诏命即位，董卓又宣布：“何太后迫害董太后，导致她的非正常死亡，严重违反了婆媳之礼。”将何太后软禁于永安宫。2天后，董卓毒死何太后及其母舞阳君，又将何太后的弟弟何苗从棺材中刨出来支解。显然，何进的尸体此时早已找不到了，否则一定也会成为董卓的泄愤对象。

　　立董侯、杀太后，使复仇成功的董卓成了真正的太上皇。他感到有理由犒劳一下自己，于是拜远在幽州的太尉刘虞为大司马，封襄贲侯，空出来的太尉之职则被董卓自己接管。其实，大司马与太尉是一回事，东汉时期的文献经常混用这两个职务。董卓把它一分为二，实际上也就架空了刘虞的军权。此外，董卓又因拥立新君有功，得以加节传、斧钺、虎贲，领前将军事，封郿侯。为了加强自己的太尉幕府，董卓选择贾诩为自己的幕僚，随即加拜为平津都尉，后又升任讨虏校尉。

　　十一月，应蔡邕的表举，汉献帝拜董卓为东汉时期从未设置过的相国，有权“入朝不趋，剑履上殿”。以往，任何贵族大臣入宫都要小跑（趋），并且在殿门外脱掉鞋子和袜子，以示对皇帝的恭敬，而现在这些“繁文缛节”都不再适用于董卓了。此外，董卓的母亲也被封为池阳君。

　　为了维护自己新任相国的尊严，董卓加强追捕袁绍、袁术和曹操的力度，给他们制造了不少麻烦。在当年秋天，曹操遭遇了一次又一次危机。

　　和《三国演义》里描写的不同，曹操并不是因为企图借献“七星宝刀”之机刺杀董卓，失败后被迫逃亡，而是在自己并未得罪董卓的情况下，像一个忠诚的奴隶那样，跟随袁绍出城逃难去了。离开洛阳以后，曹操改名换姓，和几名随从向东潜行，来到自己的老朋友吕伯奢在成皋的家中。恰逢吕伯奢不在，因为某种原因，曹操杀死了吕伯奢全家。

　　按照《魏书》的记载，吕伯奢的儿子和宾客见财起意，劫走了曹操的马匹物资，所以曹操亲手杀死了他们。而按照郭颁《世语》和孙盛《杂记》的记载，精神高度紧张的曹操听到吕家人在厨房里拨弄餐具的声音，误以为他们在准备谋害自己的兵器，结果“刺客综合症”发作，提剑而出，一连杀死八人，临走时还说：“宁我负人，毋人负我！”两相比较，孰是孰非，一目了然。不过，《魏书》这样写也有它的道理：作为魏国的官方史书，《魏书》有义务秉承孔子的“春秋大义”，其中最重要的一条就是“为尊者讳”。像公元前632年的践土之盟，晋文公召周襄王到会，孔子却认为：“以臣召君，不宜用以教育后人。”于是在《春秋》里写道：“天王狩于河阳。”好像周襄王只是偶然到河阳去打猎，半路上意外遇到晋文公等诸侯，赏光莅临，令诸侯们感激不尽一样，“君君臣臣”之礼便得到了史家的虚拟维护。曹操贵为魏朝的太祖武皇帝，至尊无上，在深明春秋大义的魏国儒生看来，他的恶行当然也必须严加隐讳和篡改了。

　　离开成皋之后，双手沾满吕家人鲜血的曹操来到中牟县。当时，中牟县已经得到董卓的命令，让他们逮捕所有与二袁有关的可疑人员。所以，主管地区治安的亭长将曹操逮捕，押解到县里。县功曹以为董、袁相争，天下将乱，胜负不可知，不宜拘拿袁绍的助手，于是劝县令释放了曹操。其实，这背后还另有隐情，因为某位高官一直在背后保护着曹操。

　　从中牟县大牢死里逃生之后，曹操继续向东南方逃走。按照《魏书》的记载，曹操在初平年间（公元190～193年）“兴义兵”，因此遭到豫州刺史黄琬的追杀。据《后汉书》与《后汉纪》，黄琬确实曾经担任过豫州牧，但在公元189年（中平六年）九月甲午日已升任司徒，由孔伷接任豫州刺史。所以，曹操如果曾经遭到黄琬的追杀，只可能是在他和袁绍、袁术逃离洛阳与黄琬升任司徒之间，也就是公元189年九月癸酉日和甲午日之间的20天之内。

　　从地图上看，曹操最终未能返回故乡——豫州沛国谯县，而是停留在兖州与豫州之间的边境城镇——陈留郡己吾县（今河南省宁陵县西南）。曹操从洛阳向谯县进发，沿途经过成皋、中牟、陈留、己吾四地，取道最短的一条路线（从洛阳到己吾，全程约250公里，骑马者在4～5天内便可走完），行程非常合理。看来，曹操之所以最终没能回到谯县募兵，正是由于黄琬的阻挠。

　　按《后汉书·左周黄列传》，黄琬也曾是党人，被禁锢了将近20年，与杨彪过从甚密，后来又与王允联合谋杀董卓，所以他和二袁的关系应当不错。但是，黄琬肯定接到过董卓命他追捕二袁党羽的命令，而且积极阻止曹操进入豫州境内，否则也就不会快速升任司徒。黄琬和部分党人对董卓的态度前后并不一致，其根本原因恐怕还在于政治权力的分配。

　　《魏书》又提到，曹操有一个朋友叫秦邵，字伯南。当曹操被黄琬的爪牙追杀时，秦邵挺身而出相助，结果曹操逃走，秦邵遇害。秦邵只有一子，名叫秦真，曹操感激秦邵，又可怜这个孤儿，便将秦真改姓曹，并收为养子，这就是后来诸葛亮的劲敌曹真。和其它许多历史故事一样，这个故事似乎并非完全虚构，但也不完全可信。对照《魏略》的版本，再联系相关历史背景，便可知道此事其实发生在公元191年底，那位因追捕曹操而杀害秦邵的大人物并不是黄琬，而是袁术，所以我们将它放到后文中叙述。

　　在侥幸逃脱董卓的重重追捕之后，受困己吾县、无法进入豫州的曹操宛如丧家之犬，情绪低落，而且非常缺钱，全无一点为袁绍招兵买马、建功立业的激情和信心了。现在需要有人主动站出来，在精神上为曹操打气，在经济上给曹操资助。当然，此种人少之又少，但偏偏给洪福齐天的曹操撞上了。

　　这位东汉末年的活雷锋姓卫，名兹，字子许。卫兹家产富庶，慷慨大度，多谋善断，品德高尚，自幼闻名乡里。当时天下第一名士郭泰曾经亲自拜访卫兹，见他在市场上买东西从不讨价还价，感慨道：“子许少欲。”成年后，卫兹立即被陈留太守推荐为孝廉，担任车骑将军何苗的幕僚，何苗遇害后又为司徒杨彪效命。据《后汉书·献帝纪》，杨彪出任司徒的时间是公元191年十二月戊戌日，而此时曹操与卫兹已经起兵了。所以，卫兹在从洛阳赶到陈留郡与曹操见面之前，早已是杨彪的幕僚了，那应在杨彪当年九月丙戌日出任司空之后，而在十二月之前。也就是说，卫兹去见曹操时的身份，应该是司空杨彪的幕僚，而不是司徒杨彪的幕僚。

　　杨彪是袁逢的女婿，也是袁术的姐夫（或妹夫），在宗法上又是袁绍的堂姐夫（或堂妹夫）。袁绍和扬彪的关系一向恶劣，但袁术却与杨彪过从甚密，所以整件事情就变得很清楚了：

　　曹操本来根本逃不出董卓的手心，但袁术在逃亡前与司空杨彪打招呼，请他照顾曹操。袁术此举，大概有把曹操从袁绍处拉拢到自己身边的考虑。于是，杨彪授命幕僚卫兹沿途保护曹操，疏通官场关系，最后在陈留与曹操会面，给予曹操大笔金钱。杨彪选择卫兹，当然是因为此人的家族在陈留很有势力，陈留与曹操的故乡谯县相近，曹、卫二人的性格又相近，便于共事。只有这样，曹操才可以顺利地募集到讨伐董卓的兵马。

　　见到曹操之后，卫兹很吃了一惊。原来大家都以为，曹操是“天下雄俊”、“乱世奸雄”，但现在这个曹操却显得心灰意冷，似乎压根没有起兵的意愿。卫兹只好激励曹操说：“祸乱的根源已经很长了，不打仗没法解决；现在就得起兵，你不打人家，人家可要打你”。曹操听后精神重新振作，便开始和卫兹在陈留郡募兵。

　　为了给袁绍、袁术、曹操等人创造招募军队的条件，周毖、伍琼等人便劝董卓说：“像废立皇帝这样的大事，不是常人所能理解的。袁绍不识大体，冒犯了明公，所以恐惧出奔，并没有别的意思。现在我们如果急着悬赏捉拿他，肯定会逼得他狗急跳墙。袁家四世树恩朝野，门生故吏遍于天下，如果招募豪杰，组织军队，联合英雄起事的话，崤山以东恐怕就都不再是明公的地盘了。以我等的愚见，不如赦免他们，拜袁绍为一大郡的太守。袁绍一定会为自己能够免罪而庆幸，不会再反对您了。”

　　董卓深以这个建议为然，立即以献帝的名义拜袁绍为勃海太守、前将军，封邟乡侯，又拜袁术为后将军，曹操为骁骑校尉。袁绍在冀州接旨，领受了勃海太守与邟乡侯的印绶，但婉言拒绝了前将军的头衔。随后，他一面前往勃海郡上任，一面继续策动韩馥等冀州地方官讨伐董卓。

　　与安抚袁党势力同时，为了讨好党人，董卓又与杨彪、黄琬、荀爽等大臣为陈蕃、窦武及所有党人平反昭雪，恢复他们的爵位，拜他们的子孙为官吏，并派遣使者到其坟前祭吊。看来，此时的董卓已经沉迷于洛阳纸醉金迷的生活，以为自己能够与袁绍等人和解，从此过上舒坦日子了。所以，他在新年时借汉献帝之口，宣布改元为“初平”，意为“从此开始，天下太平”。

　　这一回，董卓可大错特错了。


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（13）

　　第二节揭竿而起——袁氏兄弟组建讨董卓联军及董卓迁都（公元190年）

　　“贼臣董卓承汉室之微，负甲兵之重，陵越帝城，跨蹈王朝，幽鸩太后，戮杀弘农，提挚幼主，越迁秦地，残害朝臣，斩刈忠良，焚烧宫室，烝乱宫人，发掘陵墓，虐及鬼神，过恶烝皇天，浊秽薰后土。神祗怨恫，无所凭恃，兆人泣血，无所控告。仁贤之士，痛心疾首，义士奋发，云兴雾合，咸欲奉辞伐罪，躬行天诛。凡我同盟之后，毕力致命，以伐凶丑，同奖王室，翼戴天子。有渝此盟，神明是殛，俾坠其师，无克祚国！”——袁绍（《献帝春秋》）

　　汉献帝改元的消息传到袁绍耳中时，他已经抵达勃海郡上任了。听说新年号叫“初平”，袁绍大喜，认为“初平”与“本初”含意相合，说明自己肯定能很快消灭董卓，平定天下。其实，汉朝年号大多没什么创意，往往只是几个字的反复自由组合而已，所以“初平”与“本初”之类的年号层出不穷，并不奇怪。袁绍居然以此为祥瑞，可见他心中的迷信思想有多深，这恐怕还要拜袁氏家学《孟氏易》所赐。不过，在打江山的时候，一点迷信言论往往是有助于动员民众的，袁绍借助这一类宣传，很快便赢取了河北官民的广泛支持。

　　看到民心归袁绍如流水，作为勃海太守的顶头上司，冀州牧韩馥心中的醋意油然而生。他的官职是董卓任命的，所以并没有反董卓的想法，更担心袁绍会夺走自己的权力，所以派人到勃海郡首府南皮，包围太守府，不许袁绍募兵。袁绍意外地遭到软禁，手中又没有武装力量，一筹莫展。

　　当时，四方豪杰大都愿意拥护袁绍讨董卓。广陵郡功曹臧洪劝太守张超起兵，二人便一同到陈留拜见张超的兄长、陈留太守张邈。张邈此时已经和曹操、卫兹取得联系，并帮助他们在本郡募兵，双方一拍即合。在臧洪的联络下，兖州刺史刘岱、豫州刺史孔伷等封疆大吏都来到陈留郡西北部的酸枣县（今河南省延津县西），设坛结盟。臧洪主持会议，在坛上宣读誓词，慷慨陈词，宣布“纠合义兵，并赴国难。”同时，在孔伷的许可下，曹操的堂弟夏侯惇、曹洪等人也从家乡谯县募集了一些人马，随即向己吾县进军，与曹操和卫兹会师，后来中牟县豪强任峻也率家兵数百人加入，三军总共约有5千人。

　　为了帮助袁绍解除困境，桥瑁又伪造了三公（即太尉黄琬、司徒杨彪、司空荀爽）致天下各州郡官员的书信，说董卓罪恶滔天，胁迫我君臣，窥伺我社稷，希望各州郡跟随袁绍和袁术，举义兵以赴国难。不过，卫兹身为司徒杨彪的幕僚，却协助曹操募兵反对董卓，却又说明桥瑁的公开信并非空穴来风，难怪各州郡官员纷纷信以为真。

　　韩馥得书震惊，感到情况严重，自己不能再置身事外了，便召集幕僚问道：“现在我们应当帮助姓袁的，还是帮助姓董的呢？”治中从事刘子惠回答：“我们兴兵是为了国家，不是为了姓袁的或姓董的！”韩馥听了大为惭愧。刘子惠又建议说：“战争是凶事，不宜抢风头。我们应当等其它州先起兵，然后配合。冀州的实力不比其它州弱，将来立的功劳也不会比其它州小。”韩馥深以为然，于是解除了袁绍的软禁，允许他召募兵马。

　　早在袁绍与韩馥起兵之前，袁术已经率先在南阳聚众，但苦于实力不足，难有进展。这时，荆州刺史王叡与长沙太守孙坚得到桥瑁的书信，响应二袁讨伐董卓的号召，率兵渡过长江北上。不久，孙坚与武陵太守曹寅合谋杀死王叡，又与江夏太守、荡寇将军刘祥杀南阳太守张咨，兼并了他们的部下，兵力大增，导致军备物资不足。孙坚和刘祥的部队于是四处抢劫民财，南阳百姓愤而反抗，杀死了刘祥，迫使孙坚军离开。当时驻扎在鲁阳（今河南省鲁山县）的袁术派使者去与孙坚通好，孙坚便表示服从袁术的指挥。

　　孙坚知道自己此行凶险，不放心原住在九江郡寿春县的家属，所以把他们南迁到庐江郡舒县。孙坚时年35虚岁，已有5个儿子，其中正妻吴氏生4子，即：孙策、孙权、孙翊、孙匡，此外还有庶子孙朗，当时都尚未成年。舒县是周景的故乡，一个多世纪以来，周家都是忠诚的袁氏故吏，孙坚既然跟随二袁讨董卓，和周家搞好关系也就在情理之中了。周景的侄孙周瑜与孙策同岁，早在孙家住在寿春时关系就特别好，经常相互拜访。孙家到了舒县以后，周瑜把自家四合院的南向正房让出来给吴氏和孙策住，相处融洽，如同一家人。

　　兖州方面，鲍信与弟弟鲍韬也在泰山郡组织部队，加上以前替何进招募的千余名弓手，共聚集了步兵2万，骑兵7百，辎重马车5千余乘，向西南前进，与曹操、卫兹、夏侯惇、曹洪等人的5千兵马在己吾会合，形成了一支约26000人的武装力量。随后，他们又向西进军，与袁绍的堂兄、山阳太守袁遗的部队先后抵达酸枣县，与刘岱、张邈、桥瑁、袁遗、张超、臧洪的部队会师，集结起多达十余万人的庞大联军。

　　青州方面，刺史焦和原本也率数万兵马西进讨董卓，但遭到黄巾军包抄后路，被打得大败，自己也很快病逝，青州军于是无法前来与袁军会师。

　　公元190年正月底，洛阳以东诸州郡全部响应臧洪、桥瑁等人的号召，随二袁起兵讨董卓，并声称要废黜献帝，迎少帝复辟。袁绍当仁不让，被一致推举为盟主。

　　袁绍知道，自己既然已是反董卓的盟主，便不宜再用董卓授予的勃海太守官衔，于是自称车骑将军兼司隶校尉，领勃海太守，又私署麾下诸将军职，称之为“表”。在这些将领之中，曹操被袁绍表为奋武将军，鲍信为破虏将军，鲍韬为裨将军，夏侯惇为司马，孙坚也被袁术表为假中郎将（代理中郎将）。这些奋武将军、破虏将军、假中郎将之类都是所谓的“杂号将军”，地位并不高，属车骑将军袁绍和后将军袁术管辖，由此可见曹操、孙坚等人当时处于怎样的政治、军事地位，与二袁是怎样的关系。

　　联军组建成功之后，便被部署为4个方面军：车骑将军兼司隶校尉、领勃海太守袁绍与河内太守王匡、假司马张杨进驻与洛阳仅一黄河之隔的河内郡，吸引董卓军主力，冀州牧韩馥留在邺，组织军粮运输，是为河内方面军；豫州刺史孔伷与陈相许瑒驻扎在颍川郡，攻击洛阳东南方的轘辕关，是为颍川方面军；兖州刺史刘岱、陈留太守张邈、广陵太守张超、东郡太守桥瑁、山阳太守袁遗、济北相领破虏将军鲍信、奋武将军曹操与臧洪、卫兹、刘备等人驻扎在陈留郡酸枣县，攻击洛阳东方的荥阳；后将军袁术与假中郎将、领长沙太守孙坚驻扎在南阳郡鲁阳县，攻击洛阳南方的伊阙关、大谷关。

　　4路联军由北至南，对洛阳形成了一张半圆形的包围网，列表如下：

　　统帅前锋部将后勤兵力（约数）

　　河内方面军：袁绍王匡刘勋韩馥10～15万

　　酸枣方面军：刘岱曹操、鲍信、鲍韬、卫兹张邈、张超、桥瑁、袁遗、臧洪、刘备、范方10～15万

　　颍川方面军：孔伷许瑒3～5万

　　鲁阳方面军：袁术孙坚5～7万

　　以上4路联军共计30～40万人，大约相当于董卓手中兵力的3倍。但他们大多是新兵，而且缺乏有军事经验的将领，号令不一，装备较差，所以真正的战斗力并不在董卓之上。但是，袁绍此时无疑迎来了自己人生中最辉煌的阶段，为天下豪杰所归心。袁术虽然嫉妒，却也无可奈何。

　　按照《三国志·崔毛徐何邢鲍司马传》的记载，联军建立之后，鲍信对曹操说：“计略多变无双，能够拨乱反正的，是您啊。如果没有这种才能，再强大也会灭亡。您就是上天眷顾的人！”鲍信是第一个挑唆曹操与袁绍分道扬镳的人，原因是袁绍起初主张迎董卓入京，后来董卓开始专权跋扈，鲍信建议袁绍立即攻击董卓，袁绍却坐视禁卫军落入董卓之手，自己仓猝出逃。但他们此时显然还不具备这样做的实力，曹操可能也还没有这样做的意愿。在此后的7年内，曹操一直在为袁绍南征北战，并无对抗袁绍的行为。

　　但是，有一个人此时便将他对袁绍的不满付诸实行，这就是冀州牧韩馥。他担心袁绍获胜会对自己不利，所以不供给袁军充足的粮草，希望以此迫使他们自动离散。和黄琬一样，韩馥的权力得自董卓，而袁绍未必能授予他们更大的权力，所以他们反董卓的态度不坚定，不彻底，也在意料之中。

　　在讨伐董卓的各路将领之中，态度最坚定、最彻底的，当数董卓的老同事孙坚。当年春季，孙坚抵达鲁阳，与袁术会师。袁术看到孙坚部队军容严整，不禁叹服，又表孙坚为破虏将军。当时豫州刺史孔伷已死，袁术吞并了他的属下，但因为“三互法”的规定，自己不能当豫州的军政长官，于是又表孙坚领豫州刺史，担任全军的前锋，将荆、豫二州的精锐之师都抽调给他。

　　听说孙坚和刘祥杀死荆州刺史王叡、南阳太守张咨，并与袁术等人联军北上，董卓便拜北军中候刘表为荆州牧，命他与汝阳令蒯越和黄忠等人南下攻打袁术和孙坚。

　　刘表、蒯越、黄忠三人的情况与黄琬、韩馥类似，都属于董卓统治下的既得利益集团，但也都是党人和士大夫，而且曾经与袁绍同为何进的幕僚，所以其立场在董卓和袁绍之间犹豫不决。他们现在最关心的，就是先把荆州抢到手，然后在袁、董两派之间左右逢源。但荆州已被袁术和孙坚视为自己的地盘，刘表不可避免地要与袁术和孙坚发生激烈冲突。

　　看到无法通过袁术和孙坚驻扎的鲁阳去荆州，刘表便绕道武关，顺丹水和汉江南下到宜城（今湖北省宜城市南），与蒯良、蒯越兄弟及襄阳名士蔡瑁合谋，设计兼并荆州中南部的地方武装，很快成为除南阳郡之外的整个荆州之主，在背后威胁袁术和孙坚。同时，按照董卓的指示，刘表又以追随孙坚的罪名拘拿刘祥之子刘巴，但又不愿意杀死他以获恶名，于是暗中安排刘巴逃走。刘巴知道刘表无意杀自己，也不逃走，刘表于是举刘巴为茂才，召他做官，又表黄忠为中郎将，与侄子刘磐共守长沙，镇抚江南。刘表本人与蒯良、蒯越、蔡瑁等人驻守襄阳，北拒袁术、孙坚，坐山观虎斗。

　　董卓见东方各州郡造反，而且都以复辟汉少帝为名，于是在二月癸酉日派郎中令李儒将少帝毒死，以绝后患。随后，董卓便召集文武大臣，宣布将要征调天下兵马进剿袁军，让官员们讨论具体战术方案。

　　在与会人员中，尚书郑泰的立场偏向袁术，不希望董卓主动出击，于是发言说：

　　“我以为，东方的敌人不值得我们发天下兵讨伐，理由有以下10条：

　　第一，东方联军跨州带郡，貌似强盛，但自从光武帝以来，中原没有发生过战事，百姓过着优逸的生活，早就不会打仗了，人数再多也没有用。

　　第二，明公出自西州，从小就担任将帅，熟悉军事，百战百胜，名振当世，人心慑服。

　　第三，袁本初公卿子弟，生长于京师；张孟卓（张邈）东平长者，品性高尚；孔公绪（孔伷）善于清谈高论，简直能把死人说活。这些人都没有实战经验，在沙场上真刀真枪地较量，肯定不是明公的对手。

　　第四，东方人向来缺乏精悍的勇士，也没听说过有什么谋臣，更无人可以独当一面。

　　第五，即便有这种人，可是联军尊卑无序，没有朝廷授予的军职，现在胡乱自相表署，将来势必不会同心协力，而只会观望他人成败。

　　第六，上百年来，关西各郡一直在与羌人战斗，连妇女都能使戟挥矛，拉弓放箭，何况明公麾下的百战精兵，用以攻打那些乌合之众，自然如同泰山压卵，胜券在握。

　　第七，天下精兵，不过就是并州和凉州军，以及匈奴、屠各、湟中义从、西羌八种，而这些人现在都在明公的帐下。用他们攻打东方人，就像用老虎和犀牛去攻打犬羊一样。

　　第八，明公的将帅都是跟随您多年的忠义之士，富于军事经验。而敌人的将帅之间日常缺乏联络，相互间不服气，甚至从未谋面过，临时拼凑起来，就像用胶粘的一样。遇到同心同德的我军，必然如同枯叶遇到了烈风，立即一哄而散。

　　第九，正义必将战胜邪恶。几年来，明公消灭黄巾，铲除阉党，拥立明君，平易近人，正直之士没有不交口称赞您忠于国事的。奉天子之诏讨伐叛乱的贼党，谁敢抵抗？

　　第十，海内名士，天下大儒，首推东州郑玄和北海邴原，此二人是我朝士大夫的楷模。现在二袁起兵，他们都不去投奔，可见人心向背。当年吴楚七国造反，不用剧孟，周亚夫知其必败，现在的情况也与之相似。

　　如果我上面讲的这些意见在一定程度上是对的话，那么我们没有必要地向天下征兵，反而是无事生非，会自损威重。”

　　董卓听了这话大喜，认为郑泰忠于自己，明白事理，于是打算派他去攻打东方联军，但在幕僚的劝阻下作罢。于是，董卓分兵三路，出洛阳迎战：

　　北路，董卓的女婿、中郎将牛辅渡黄河北上，攻打袁绍军及正在河东郡和东郡活动的白波军；

　　东路，徐荣出荥阳，攻打酸枣；

　　南路，胡轸、吕布、华雄出伊阙关、大谷关，攻打鲁阳。

　　以上三路兵马并非同时出兵，董卓的战略是先北后东，在南线维持一段时间的守势。但这个计划一开始就遭到了挫折：牛辅渡黄河之后，遭到白波领袖郭泰的激烈抵抗，反而狼狈而归。董卓见出师不利，大为惊恐，认为白波军尚且如此难以对付，二袁的部队想必更加强大。洛阳虽有天险保护，但三面受敌，战线过长，于是董卓便有了迁都长安之意。

　　其实，迁都长安并非出自董卓的意旨，而是整个凉州军阀集团的兴趣所在，所以是大势所趋。在下文中，我们就将发现，董卓在某种程度上说，几乎是边章、韩遂的一个傀儡。

　　听说要迁都长安，朝廷大臣都不赞成，但除了河南尹朱儁以外，无人敢于明确表态。董卓于是召开会议，搬出东汉时期最受重视的图谶，发言说：“高祖皇帝建都关中，历11世；光武帝建都洛阳，至今也过了11世。依照《石包谶》的预言，应当迁都长安，以符合天人感应。”

　　司徒杨彪反对说：“海内动起来很容易，安定下来却很难。移都改制是天下大事，盘庚迁亳，商朝的老百姓还抱怨不已。过去关中因为王莽之乱残破，所以光武帝才建都洛阳，历年已久，百姓安乐。现在无故迁都，容易导致祸乱。《石包谶》是妖邪之书，岂可相信？再说长安的宫室坏败已久，恐怕难以很快修复吧。”

　　董卓回答：“关中肥饶，秦借此并吞六国。武帝时在杜陵南山造有数千处瓦窑，建筑材料齐备，再加上凉州丰富的木材，造起来不难。老百姓的意见无所谓！谁敢反对，我发兵驱赶，即便前面是大海，他们也得跳下去。”

　　看到杨彪依然不服，董卓急了，于是说道：“边章、韩遂刚才有书信来，一定要让朝廷迁都。如果大兵出动，我不能再相救，你们便可与袁家西行。”

　　董卓的这段话实在有意思。边章、韩遂不是前几年以讨宦官为名，与朝廷对抗的叛乱分子吗？董卓不是多年与之交战吗？怎么现在当了相国，反而拿边章、韩遂当太上皇了，还指望他们控制的凉州给新都建设提供木材？另外，包括太傅袁隗在内，袁家成员在袁绍、袁术起兵之后，如何还安然无恙，董卓居然要安排他们西行？

　　这还得从董卓入京前说起。董卓本来被拜为并州牧，后来受何进、袁绍的召唤，率3千兵马入京，虽然获得了一些增援，又兼并了何进、何苗与丁原的部下，但兵力仍嫌不足。同时，左将军皇甫嵩与京兆尹盖勋率精兵3万屯驻在长安一带，虽然一度密谋攻击董卓，但最终却无所作为。公元190年，皇甫嵩被拜为城门校尉，长史梁衍劝他趁献帝西迁之机迎驾，与袁绍联手攻董卓，皇甫嵩不肯同意，与盖勋老老实实地臣服于董卓，这其中必有隐情。

　　把上述种种怪事联系起来，便只能得出一种结论：董卓入京之前，与边章、韩遂（当然还有马腾）达成了秘密协议，董卓保证完成屠杀宦官、控制朝政的任务，而边章、韩遂则给董卓以支援，并发兵拖住皇甫嵩，令其不得轻举妄动。边章、韩遂拥有凉州精兵十余万，以往皇甫嵩与董卓联军4～6万人，尚且疲于招架，如今皇甫嵩只有孤军3万，更是独木难支。董卓麾下有相当一部分军队是边章、韩遂的旧部，这些人大多是羌胡，很不容易控制，整日劫掠百姓，又奢求宫人美女，即便以董卓、李傕之凶悍，也要畏惧他们三分。献帝西迁长安，可能正如董卓所说，也出自边章、韩遂之谋，意在加强对朝廷的控制，而不是因为被反董联军击败（双方此时尚未交战）。董卓要仰仗边章、韩遂的支持，才能享受荣华富贵，又担心洛阳容易被联军与反对自己的士大夫内应外合，突袭得手，自己便会落得一无所有，所以也积极推行边章、韩遂的迁都计划。

　　至于袁家，在袁绍、袁术起兵之后，已经被排斥出了最高决策集团，但还保留着官职。董卓让袁家成员带头西迁，也是怕他们与袁绍、袁术取得联络，内应外合，威胁自己。

　　看到董卓迁都的态度坚定，司空荀爽便出面支持这一建议，但杨彪和太尉黄琬仍然坚决反对，城门校尉伍琼、督军校尉周毖也附议。董卓于是将杨彪、黄琬降职为光禄大夫，拜光禄勋赵谦为太尉，太仆王允为司徒，又以推荐叛贼为州郡长官为名，处死伍琼、周毖。越骑校尉伍孚行刺董卓，结果失败被杀，迁都之事于是不可挽回。

　　二月丁亥日，献帝君臣与数十万百姓西迁。因为道路拥挤，物资匮乏，人们相互践踏，死者遍野。董卓及其诸将仍然驻扎在洛阳，四处搜刮民财以充军费，吕布又发掘帝陵和公卿豪强的家族墓葬，掠取其中的珍宝，送到董卓的封地郿坞。

　　三月乙巳日，献帝车驾抵达长安，先住在盖勋故居京兆府舍，后来未央宫装修完毕，这才搬了进去。因为董卓没有来，朝政全部委托给司徒王允管理，董卓对他也十分放心。

　　三月戊午日，董卓指使司隶校尉宣璠在长安处死了包括太傅袁隗夫妻及其3个儿子、袁绍和袁术的哥哥太仆袁基在内的袁家男女老幼50余人，先将遗体埋在青城门外、东都门内，尔后担心被人盗取，又改葬于郿坞。虽然袁家成员死了这么多，却无一人能够再得到蔡邕写的墓志铭了。此时，蔡邕正依附在董卓的身边，享受着袁家从未授予他的荣华富贵（拜左中郎将，封高阳乡侯），心中也一定为自己永远不必再撰写碑铭而高兴呢——毕竟，蔡邕当年已经59虚岁，再不在官场上有所建树，以后就没机会了。

　　看来，董卓原本并无意杀死袁氏一家，所以才带他们西迁，而不是在袁绍起兵时，就将他们在洛阳处决。但在西迁之后，袁隗与袁绍、袁术暗中往来，企图利用董卓尚未抵达长安之机，颠覆他在长安的统治，性格又如袁术所说，“仁慈恻隐”，不够狠毒果决，导致计划败露，是他一家惨遭杀身之祸的根源。由此，袁家与董卓之间的仇恨更加不共戴天。故吏杀害师尊，这在东汉历史上还从未有过，必然导致董卓大失人心。天下受过袁家恩惠的豪杰听说袁隗全家遇害，都深感哀痛，纷纷投奔袁绍，要为他报仇雪恨。


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（14）

　　第三节第一滴血——联军的胜利与董卓的撤退（公元190～191年）

　　“诸君听吾计，使勃海引河内之众临孟津，酸枣诸将守成皋，据敖仓，塞轘辕、太谷，全制其险；使袁将军率南阳之军军丹、析，入武关，以震三辅：皆高垒深壁，勿与战，益为疑兵，示天下形势，以顺诛逆，可立定也。今兵以义动，持疑而不进，失天下之望，窃为诸君耻之！”——曹操（《三国志·武帝纪》）

　　公元190年春末，各路联军陆续抵达前线，但都没有率先进攻的意思。袁绍、孙坚等人的部队远来疲惫，需要休整，还可以理解；但刘岱、张邈等人在酸枣驻扎了二、三个月，虽然人数众多，却各自为政，整日相互请客吃饭，不思进取。曹操见再这样下去，会坐吃山空，十分焦虑，于是对刘岱、张邈等人说：“我等举义兵以诛暴乱，大众已经聚集起来，各位怎么又开始迟疑！如果董卓死守洛阳，挟天子以令诸侯，即便行为再残暴，仍然足以制造祸害。现在，董贼胆敢焚烧宫室，劫迁天子，海内震动，不知所归，这是老天要灭亡他的时候啊，我们一战便可平定天下。”诸侯仍然没有响应的意思，但同意让曹操等有作战经验的将领带领本部为前锋，率先出击。

　　曹操急于立功，于是和夏侯惇、曹洪等人带领自己从陈留和谯县募集的5千兵西进，计划攻占军事要地成皋。卫兹觉得这点兵实在太少，又四处活动，终于向张邈借来3千人。另外，鲍信、鲍韬兄弟也率部出发，与曹操、卫兹组成了酸枣方面军的先遣部队。

　　由曹操、卫兹、鲍信、鲍韬指挥的这支先遣部队到底有多少人，是个疑问。按照此前的史料记载，曹操与卫兹募兵5千，卫兹又借兵3千，鲍信、鲍韬募步兵2万，骑兵7百，这些人此前未有损伤，所以合起来应有28700人之多。然而，曹操在《让县自明本志》一文中，却说当时仅有数千人参战。大概曹操指的只是自己的部下，没有包括卫兹、鲍信、鲍韬的部队。因此，酸枣方面军先遣部队应当有2万余人，相当于一个军，鲍信为军长，曹操、卫兹、鲍韬为师长。无论从将领的素质，还是从士兵的战斗力来说，这支部队都是酸枣全军中最强的。如果他们首战获胜，联军自然会跟进；但如果他们失利，联军便只能转攻为守了。

　　先遣军进至荥阳东郊，渡过汴水（也就是联通鸿沟与黄河的汴渠），在西岸与徐荣率领的董卓东路军相遇，内战就此爆发。与董卓的西凉兵相比，联军的数量和装备都不占优势，又缺乏军事经验，所以很快就陷入被动，但仍然苦战不退。傍晚时分，卫兹与鲍韬阵亡，曹操与鲍信都受了伤，曹操的战马也被射死。曹洪把自己的坐骑让给曹操，让他赶紧逃命，曹操不肯接受。曹洪说：“天下可以没有我曹洪，不可没有您！”于是保护曹操与鲍信趁夜撤到汴水，坐船逃走。徐荣本来计划继续进攻酸枣，但见联军的抵抗如此顽强，认为酸枣还不易攻取，于是引兵回洛阳去了。从这个角度看，汴水之败，卫兹与鲍韬之死，展示了反董联军的战斗意志，保护了酸枣大本营的安全，对于战争的全局并非没有意义。更重要的是，这场惨败为曹操积累了丰富的军事阅历。10年之后，他将与袁绍的大军在汴水流域的这块伤心地上对峙，史称官渡之战。曹操虽然2次踏入同一条河流，却没有在这同一块战场上失败2次。

　　曹操与鲍信怀着悲痛与失落的心情逃回酸枣，见诸侯联军仍然在饮酒作乐。曹操大怒，批评他们，并且说：“各位如果能听从我的计策，就让袁勃海（袁绍）率河内兵马渡河攻孟津，酸枣诸将占领成皋和敖仓，攻取轘辕、太谷二关，控制天险，再让袁将军（袁术）率领南阳的军队渡过丹水，攻入武关，威胁三辅。这以后，我们都高垒深壁，挂免战牌，多设疑兵，示董卓集团以天下形势，他们很快就会分崩离析。现在各位却迟疑不进，令天下人失望，我曹操为你们感到羞耻！”刘岱、张邈等人还是不能采纳。

　　曹操的这段话，说明他当时还相当缺乏军事头脑，难怪会惨败给徐荣。汴水之战已经把联军缺乏战斗力的缺点暴露得淋漓尽致，如果袁绍面对董卓军主力，强行渡河攻孟津，可以肯定，很难有一个人能够活着回来。曹操、鲍信等人以相对精锐的部队攻打成皋，却连成皋的影子都没有见到，便溃败在汴水，反而寄希望于其他没有军事经验的将领，带着新兵去攻占成皋、敖仓、轘辕、太谷等众多要塞，然后再“高垒深壁，挂免战牌”，岂不是痴人说梦？只怕仍然连一座要塞都打不下来，最终落得一个全军覆没的下场。各路诸侯为保存自身实力、维护自身利益起见，肯定不会采纳曹操这种高风险的作战计划。实际上，从战前的兵力部署看来，这显然也正是袁绍和袁术的作战计划，曹操并没说出什么新东西。曹操不是什么“生而知之”的军事天才，他此后的用兵如神，都是靠不断积累战争经验，总结失败教训而来的，正所谓“失败是成功之母”。

　　看到酸枣方面军已经不可能有所作为，曹操于是与夏侯惇、曹洪等人返回故乡谯县，然后去扬州募兵。曹洪家资富庶，驰名江淮流域，所以首先率家兵千余人到扬州庐江郡见陈温。陈温是袁绍的汝南老乡，赞成袁绍的事业，又与曹洪颇有交情，于是欣然调给曹洪上等甲兵二千人。曹洪又渡江到丹杨郡，太守周昕命弟弟周昂（又名周喁）征调二千余人，与曹洪一同北上，和曹操在沛国南部的龙亢县（今安徽省龙亢镇）会师，总兵力应当不下6千人。由此可知，曹操自己并未去过扬州。见了援军，曹操大喜，任周昂为军师。周家是会稽郡的豪强，势力广布于扬州，周昕又是陈蕃的学生，无疑也属于党人，所以袁绍和曹操都重用周昂。周昕忠于袁绍的事业，后来又陆续发兵万余人助袁绍和曹操征伐，终于因此被袁术和孙策杀害。

　　虽然重用周昂，但曹操却难以讨得扬州兵的欢心。抵达龙亢之后，扬州士卒不服豫州的水土，联合叛乱，夜间烧曹操帐。曹操、周昂、曹洪等人率领5百余名忠诚的部下拼死冲出军营，逆浍河而上，经铚县（今安徽省宿州市西）跑到谯县北方的建平。在故乡又招募了几百人之后，曹操一行便带着这千余名士兵北上渡河，到河内郡去投奔袁绍。没想到，他在那里看到了令人震惊的一幕。

　　抵达河内郡之后，袁绍得到了2个令他悲痛不已，但应当也在意料之中的消息：董卓杀死了汉少帝和袁绍在长安的全部亲属。后一个消息只能加深袁绍、袁术对董卓的仇恨，并增强他们的号召力，但前一个消息却使他们身陷困境。其实，联军一组建，董卓就必然要杀少帝，这并不难预测。但就像张勋正要率辫子兵搞复辟，而溥仪却突然去世了一样，袁绍号召大家帮助复辟的汉少帝现在已死，这种处境实在有些尴尬。身为联军统帅，袁绍现在必须向天下明确宣示：在战胜董卓之后，他是继续辅佐汉献帝，还是另作打算？如果继续辅佐汉献帝，那么现在继续讨伐董卓又有何必要？

　　接下来，袁绍便接连做了二件相互矛盾、隐患无穷的事，而这正是董卓乐于见到的。

　　首先，袁绍、韩馥在漳水河岸上会合冀州十郡太守、国相，聚众十余万，号称百万，一同歃血结盟，义正词严地立誓道：

　　“贼臣董卓乘着汉室衰微之机，倚仗自己强大的兵力，占领帝城，祸乱朝廷，毒杀何太后，残害弘农王，绑架年幼的皇帝，迁往秦地。他又斩戮忠良，焚烧宫室，奸污宫女，发掘皇陵，其罪恶祸及鬼神，皇天、后土都遭到了侮辱，但神祗的怨恨与百姓的悲愤却都无处可以控诉。如今，我等仁贤之士痛心疾首，云集于此，都决心要奉辞伐罪，代表上天消灭这个贼臣。我等结盟之后，都要不惜生命，全力以赴，歼灭凶丑，尔后共同辅佐王室，翼戴天子。如果有人敢违背盟约，愿神明降大祸于他，毁灭他的军队，断绝他的子孙！”

　　如果这篇誓词的内容是真实的话，那么它末尾的诅咒仿佛也真的应验了：袁绍与韩馥此后没有致力于“翼戴天子”，结果终于像他们自我诅咒的那样，破家亡身。造成这种矛盾现象的原因是，袁绍以往一向宣称：献帝不是灵帝的儿子，不是刘家的种，不配当汉朝皇帝，又与董卓沾亲带故，理应被废黜。大丈夫说过的话驷马难追，必须算数。但当时联军成员中的主流思想仍是反董卓不反献帝，袁绍虽然身为盟主，但为了避免联盟分裂，只好在誓词中加上拥戴献帝的内容。毕竟，等到消灭董卓之后，再废掉献帝也不迟。

　　不过，如果袁绍承认献帝的合法性，董卓现在“挟天子以令诸侯”，便占有了压倒性的政治优势。所以在漳水之盟后不久，经过反复考虑，袁绍便和韩馥等人想出了一个新方案，以便同董卓及献帝的长安朝廷对抗。现在少帝已死，灵帝没有了男性后代，献帝是非法的，所以他们可以在皇室中找一个合适的人选来继承皇位。此类事情在以前发生过许多次，例如在公元前180年吕太后死后，陈平、周勃等大臣宣称当朝皇帝刘弘不是惠帝之子，将其杀死，然后拥立代王刘恒继位，是为汉文帝。参照这个案例，袁绍便与韩馥等人合谋，打算拥立大司马、幽州牧刘虞为皇帝。

　　袁绍选择刘虞，肯定也是经过了深思熟虑的。首先，刘虞是袁绍的老同事，以前共同为何进效力，又共同策划消灭宦官，情投意合；其次，此时袁绍已经再婚，他的后妻姓刘，而前妻李氏则退出了历史舞台，也许早就去世了。前往河北并再婚，袁绍与光武帝刘秀在创业初期的这2件事上出奇地相似，其中必然暗藏玄机。可惜有关袁绍私生活的资料太少，不便臆测。但以袁家一贯的婚姻策略看，不是“海内知名”的豪门英才，根本没有结亲的资格，而与袁绍联姻之后，这个家族的成员应当也会在袁绍集团内占有显赫的位置。公元190年后，与袁绍关系密切的刘姓男子有4人：刘虞、刘岱、刘表、刘备。刘备肯定不会是袁绍的姻亲，从刘表后来给袁谭、袁尚写的信来看，他与袁绍也无联姻关系，那么袁绍的后妻刘氏就很可能是刘虞或刘岱的家人了。

　　刘虞是汉光武帝长子东海恭王刘强的后裔，刘强本为光武帝太子，但在其母郭皇后被废后也遭废黜，改封东海王。刘岱则只能算作汉高祖刘邦的直系后裔，因为他的祖先——刘邦的儿子齐悼惠王刘肥是刘邦的第一个儿子，又是刘邦年轻时背着妻子吕雉与一个姓曹的女子幽会所产的私生子，生前地位低下，其后代也从未登上过帝位。所以，刘肥和刘强可以说是同病相怜。按《三国志·程郭董刘蒋刘传》，初平年间（也就是袁绍起兵反董卓时），刘岱“与袁绍、公孙瓒和亲，绍令妻子居岱所。”“和亲”的意思是通婚，袁绍让妻子儿女到刘岱处居住，显然是把刘岱当作家里人看待了。所以基本上可以肯定，袁绍的后妻刘氏是兖州刺史刘岱的姐妹或女儿，因此刘岱会带头帮袁绍组织反董卓联军。袁绍要另立皇帝，推举老同事刘虞而不举亲家刘岱，自有避嫌之意。笔者怀疑，早在刘虞出镇幽州、袁绍劝何进杀宦官时，这个秘密计划便已经拟好了。

　　袁绍的家庭

　　袁逢

　　袁成—————————————————————————

　　↓↙↓↓↘

　　袁氏∞高躬袁基李膺……→李氏∞袁绍∞刘氏←……刘岱袁术袁氏∞杨彪

　　↓|↙↓↓↘↙↘↘

　　高干（过继）……→袁谭袁熙袁尚袁氏∞蹋顿袁曜袁氏∞孙权杨修

　　在拥立新君之前，制造舆论当然是必要的。按照史籍中的说法，赞成袁绍这一计划的似乎只有韩馥，而包括刘虞本人和袁术、曹操在内的众多人士都激烈反对，此事于是不了了之。其实，如此大事不可能那么简单。

　　首先，韩馥给袁术等人写信，再次宣称献帝不是灵帝之子，诸侯应当仿效陈平、周勃，废杀伪帝，迎立明君。刘虞的功德品行天下无双，为其他皇室成员所不及。光武帝刘秀的第5世祖是景帝之子长沙定王刘发，刘秀后来以大司马领河北军政，以此平定天下；刘虞的第5世祖是光武帝之子东海恭王刘强，如今刘虞也以大司马领幽州牧，仿佛光武帝再世，逢5必兴，我等理应拥戴。同时，有关刘虞将会当皇帝的图谶、符瑞也层出不穷，济阴人王定就献给袁绍一枚玉印，上面刻着“虞为天子”的字样。总之，一切都按照王莽、刘秀以前当皇帝的程序，照葫芦画瓢，充斥着腐朽的迷信色彩。

　　对于袁绍、韩馥宣传的这一套理论，袁术丝毫不接受。他虽然也和其他袁家成员一样迷信，但只迷信对自己有利的预言，比如可以与他的字“公路”互训的“代汉者当涂高”。刘虞如果立为皇帝，功劳算不到他袁术的头上，便宜全让袁绍占了，这种理论可不能信。袁绍于是又亲自给袁术写信说：“我和韩馥拥立刘虞，是为了共建永世之道，让海内见再兴之主。现在西边的那个小皇帝没有刘家血统，公卿以下都媚事董卓，怎能信任？我们就该守住地险，卡断其经济来源，由他们死在那里面。东方圣君一立，太平时代便可立即降临，你还疑惑什么？我们全家遇害，不想想伍子胥的故事，怎能再事奉仇人？违天不祥，希望你再仔细考虑一下。”

　　袁术回信说：“圣主虽然年幼，却聪明睿智，具备周成王的品德。贼臣董卓趁乱进京，胁迫大臣，只不过是汉朝历史上的一个小挫折罢了，很快就会复兴。我袁家祖祖辈辈秉承忠义，太傅心地善良，虽知董卓必为祸害，但是出于对皇上的忠心，不忍离去。现在我家遭遇灭门惨祸，幸好有远近亲友豪杰踊跃相助，不乘此时上讨国贼，下刷家耻，而想着另立皇帝，这种话我不想听。你说皇上‘没有刘家血统’，不是诬陷吗？又说‘我们全家遇害，不想想伍子胥的故事，怎能再事奉仇人？’这不是和董卓所想所作的一模一样吗？全心为国的忠臣，怎能做出这等事？国君和上天一样，你难道可以拿上天当仇人吗？我一颗赤心，志在消灭董卓，不懂别的大道理。”从此，袁绍与袁术兄弟绝交。

　　尽管没有获得足够的支持，袁绍与韩馥还是自称大将军（同时出现二位大将军史无前例，很可能是韩馥称大将军，袁绍仍称车骑将军），以便让自己主持废立之事合法化，随后派使者去见刘虞，请他即皇帝位。刘虞坚决不答应，还说宁可去投奔匈奴，此事于是暂且搁置。不过，公孙瓒等人后来屡次以此事批评刘虞，说明刘虞未必真的不想当皇帝，只是看支持自己即位的人不多，暂时还没有胆量而已。随后，刘虞派从事田畴等人前往长安，向献帝宣誓效忠，并请朝廷东归，希望借此洗刷自己的谋逆之名。田畴、公孙瓒等人都表示反对，田畴又劝刘虞先取公孙瓒，以求巩固自身势力范围，而不是与董卓集团搞好关系，刘虞却不听。

　　在反对袁绍、韩馥拥立刘虞为帝的人物中，据说还有曹操。按照《三国志·武帝纪》的记载，袁绍曾经获得一枚玉印，给曹操看，曹操表面上笑，心中反感。此事非常可能是真的，而且此玉印大概就是济阴人王定献上的那枚“虞为天子”玉印。王沈的《魏书》则说，曹操此时当场发言，公然反对袁绍的计划。不过，按照这部史书的说法，曹魏的全体君臣都是圣人，曹操更是战无不胜，算无遗策，永远英明，永远正义，永远忠于汉室。这样的史书并非完全不能信，但总得提防它歪曲事实。实际上，凡是早年的曹操及其部属发表的支持汉献帝的言论，无不出自王沈的《魏书》。显然，这部著作的主要宗旨，就是把曹操描述成一向尊奉汉献帝的忠臣。因为只有如此，曹丕代汉才能被解释成正当的行为，而曹魏也不至于被贬低成篡位而来的伪朝。袁绍厌恶与董卓关系亲密的献帝，在当时是众所周知的事实，所以《魏书》中的曹操就必须与袁绍脱离原本的附属关系。

　　事实应当是，曹操当时刚刚带领千余名散兵游勇抵达河内，看到袁绍要另立皇帝，只感到有些吃惊，并无实力和意愿公开反对。袁绍此时也并不重视这个屡战屡败、成事不足、败事有余的曹操，甚至把新来的周昂置于曹操的地位之上。曹操当时不可能有什么发言权，按照《三国志》的记载，曹操只不过是笑笑而已，只是到后来才自我解释说“恶之”。需要注意的是，直至公元195年为止，曹操从未干过任何对献帝有利的事情。董卓从入京开始，直到袁绍、曹操出奔之间，除了废少帝、立献帝之外，根本没办过什么大事，至多不过是指使吕布杀丁原而已。如果不是名为帮少帝复辟，实为帮袁绍打江山的话，曹操又为什么要和袁绍同时出逃呢？难道是为了给丁原报仇吗？假如当时曹操对汉朝的忠诚度胜过他对袁绍的忠诚度，并相信献帝的确是灵帝聪明睿智的亲生儿子，能成为比少帝更好的皇帝，那就理应支持董卓，而不是反对他。

　　袁绍、韩馥计划拥立刘虞为帝的消息当然也传到了洛阳的董卓耳中。为了拉拢刘虞，他在四月加封后者为太傅，但袁绍等人没有允许诏书抵达刘虞的手中。随后，董卓又派遣大鸿胪韩融、少府阴修、执金吾胡母班、将作大匠吴修、越骑校尉王瑰等大臣东行。多种史料都说这些大臣的出使目标是袁绍，这恐怕不可能，因为董卓此时刚杀了袁家50余口人，袁绍岂肯和解？更可能是董卓试图借袁绍拥立刘虞，诸侯意见不统一之际，予以分化瓦解。但袁绍、袁术对此早有准备，使者一进联军势力范围，便纷纷被抓起来杀掉。只有韩融因为本是党人，和袁绍早有交情，所以幸免于难，带着族人跑到家乡颖川郡的密西山中避难。胡母班是王匡的妹夫，王匡受袁绍令，杀胡母班祭旗衅鼓，也为自己留下了隐患。

　　除了外交方案之外，董卓也使用分封的方法对抗袁绍。徐荣在汴水大破诸侯联军以后，升任中郎将，备受董卓信任，于是向董卓推荐自己的同乡、原冀州刺史公孙度。董卓便拜公孙度为辽东太守，命他联合东北边境的各个民族，以便袭击袁绍的大后方幽州和冀州。公孙度取得刘虞的许可，经幽州抵达辽东郡之后，立即屠杀了当地支持袁家的百余家豪强，随即东伐高句骊，西击乌桓，北联鲜卑，又乘青州刺史焦和去世之机，南越渤海攻取青州的东莱等县，实力迅速膨胀。公孙度于是自称辽东侯、平州牧，改设辽东郡为平州，分置辽西、中辽二郡，又划山东半岛的东北部为营州，拜部下为刺史，郊祀天地，行为僭越，以至于称辽东王。从此，公孙家族便开始了他们在东北近半个世纪的统治，直至公元238年才被司马懿所灭。

　　经过4个月的消耗，酸枣诸军终于吃完了全部军粮，于是一哄而散。而在袁绍的默许下，刘岱杀害了为组织这次联军立下大功的桥瑁，又派部下王肱继任了桥瑁的东郡太守。对于东郡的重要战略地位，前文已有叙述。一年后，这里将成为全中国最炙手可热的战场。

　　五月，因为在迁都时染病，司空荀爽在长安去世。因为内战的原因，荀爽的遗体不能返回故乡颍川，只得暂时就地安葬。

　　袁绍见献帝西迁，而董卓军主力忙于在洛阳抢夺民财，似乎准备撤退，便派河内太守王匡及从事韩浩为先锋，挺进洛阳对岸的河阳津，试图强行渡河。董卓率军在黄河南岸布阵，摆出要阻止王匡渡河的态势。而在夜间秘密派精兵从小平津渡河，从背后发起突袭，大破王匡军，几乎将其全歼。王匡狼狈逃回，袁绍无奈，只得派他到泰山老家重新募兵。韩浩的舅舅、河阴令杜阳被董卓军生擒，董卓想要以此迫使韩浩投降，韩浩坚定地拒绝。袁术听说此事，便表韩浩为骑都尉，将他从袁绍处拉拢过来。由此，袁术与袁绍两兄弟的关系更趋恶化。

　　因为战事升级，军费紧张，董卓一方面命吕布等人发掘陵墓，抢夺民财，另一方面又取消了秦朝和两汉沿用4百余年的五铢钱，改铸小钱，以便节约用铜量。即便这样，国库中的铜仍然不足，董卓又将洛阳及长安的铜人、铜钟、铜马等大件青铜器全部熔化，用以铸钱。这样一来，市场上的货币流通量突然暴增，而商品总量却不断萎缩，导致了严重的通货膨胀，一石谷子可以卖到数万钱，百姓纷纷放弃了金属货币，改而以物易物。

　　公元191年二月，董卓见徐荣、公孙度诸将连战连捷，自以为功德盖世，便指示献帝拜他为汉朝历史上空前的要职“上公”太师，比刘虞的太傅更高一级。此前，只有王莽曾按照《周礼》的记载，设立太师、太傅、太保三员“上公”，以太师王舜为百官之首。董卓当了太师，还不满足，又要仿效姜子牙和管仲，称“尚父”。幕僚蔡邕劝他应当耐心，等到消灭东方的敌人之后再加尊号，董卓采纳了这个建议。

　　蔡邕似乎很有先见之明，因为董卓虽然已经打败了诸侯的东路军和北路军，但还有南路军需要对付。随着袁术、孙坚的荆州、豫州军投入战场，战局立即发生了重大的变化。公元191年春，豫州刺史孙坚离开袁术在鲁阳的冬营，与部下颍川太守李竁、副将程普、祖茂、朱治等人率军北上，抵达梁县阳人聚（今河南省汝阳县东北）。董卓闻讯，便派陈郡太守胡轸为大督护，吕布为骑督，华雄为都督，率军经大谷关南下迎战。关于这支部队的规模，《汉末英雄记》说是5千，《三国志·孙破虏讨逆传》则说是数万。以可信度论，《三国志·孙破虏讨逆传》以吹捧孙坚为主旨，而《汉末英雄记》叙事持论似更公允一些。不过，当时孙坚军多达数万，胡轸身为大督护，又辅以吕布、华雄等名将，只带5千兵有些太少，也许是步兵数万，骑兵5千。

　　胡轸虽然受董卓信任，但性格急躁，与属下的关系搞得很差。他看到军队纪律很差，便叫嚷要杀军官，吕布听了不喜。按照董卓事先制定的战术计划，他们首先抵达阳人聚西南的广成县，打算从后方包抄孙坚。当时天色已晚，部队都饿着肚子，而吕布等将领坚持要突袭。胡轸无奈，只得连夜进军，结果因为过于疲劳，攻城不下，大溃而还。次日，胡轸军在广成休整完毕后再次攻城，但孙坚已有准备，他们无功而还。而据《三国志·孙破虏讨逆传》记载，孙坚本在鲁阳城东门外，送长史公仇称去豫州调遣军粮，董卓军突然出现，孙坚镇定自若，带着部下徐徐入城，董军不敢攻城。这两件事的情节颇为相似，只是发生地点不同。

　　虽然击退了胡轸军的围攻，但孙坚看到敌众较多，阳人聚难以守住，又打算去与应当归自己统帅的原孔伷部下豫州军会师，于是放弃阳人聚东进。董卓早已料到了孙坚的行军路线，于是派徐荣、李蒙的东路军向西南挺进，在梁县东截击孙坚，将他打得大败，生擒颍川太守李竁，用开水活活煮死。孙坚军士卒被俘后，都被用涂有猪油的布裹起来，倒立于地，然后从脚开始，慢慢烧死。孙坚、程普、祖茂、朱治等数十骑溃围而出，徐荣的骑兵在后面紧追不舍。孙坚经常戴一种叫“赤罽帻”的红色头巾，十分醒目，此时为了逃跑，便脱下赤罽帻，让祖茂戴上。徐荣的骑兵都去追赶祖茂，孙坚于是得以逃往颍川郡。

　　在与公仇称的豫州军会合之后，孙坚军势复振，于是挥师西进，与胡轸军大战于阳人聚，临阵斩杀都督华雄等将，胡轸、吕布等人狼狈逃回洛阳。据《三国志·孙破虏讨逆传》和《江表传》记载，这场空前的胜利令孙坚声名鹊起，许多人因而在袁术面前说他的坏话，也许是董卓指使的。袁术对孙坚产生怀疑，便不给孙坚军粮，孙坚为此专程从阳人聚跑到鲁阳去向袁术解释。袁术明白了实情，感到惭愧，这才重新发给孙坚军粮。这一记载并不合理，更不公正，因为孙坚当时任豫州刺史，有一州的粮草可以调遣，而袁术只有南阳郡，南阳以南都是刘表的地盘，刘表又为董卓截袁术军粮道。更何况，自从孙坚袭杀南阳太守张咨之后，南阳百姓便对孙坚恨之入骨，早就有过冲突，怎肯为他缴纳和运输粮草。孙坚军粮不足是事实，但主要责任绝对不在袁术。

　　实际上，当时孙坚能够倚靠的唯一盟友，也只有袁术了。自从袁术因为拥立刘虞之事与袁绍绝交之后，袁绍便恨乌及屋，此时居然乘孙坚与董卓战得难分难解之际，委任曹操的军师周昂为豫州刺史，命他南下去夺孙坚的豫州，全不顾及孙坚讨董卓，也是在为自己报仇。此前，曹操与周昂一起从扬州到河内来，这次很可能也会同行。多数史籍都有意对曹操从公元190年冬到公元191年秋这一年的行动避而不谈，但按照其中比较客观公正的《魏略》记载，在初平年间（公元190～193年），曹操曾经遭到袁术部下的围攻，被迫跑到朋友秦邵家中避难。秦邵自称是曹操，于是被袁术的士兵杀死，而真正的曹操却乘机逃走。后来，曹操为了报恩，收秦邵之子秦真为养子，也就是诸葛亮后来的宿敌曹真。这件事极可能就发生在公元191年，它证明曹操与周昂当时受袁绍指使，一同南下攻豫州，因此与袁术、孙坚和公孙越发生冲突。后来的战局对袁绍军不利，周昂仅能自保，曹操更是全军覆没，自己也几乎被袁术军杀死，所以曹魏的史书对此语焉不详。

　　对于袁绍这一丧尽天良的阴谋，孙坚浑然不知，而是继续向洛阳进军。听说胡轸战败，董卓大惊，派李傕去向孙坚求和，又提出两家和亲。孙坚赶走李傕，长驱直入，一举攻陷洛阳南90里的军事要地大谷关。董卓孤注一掷，亲自出马，与孙坚在洛阳城南的几座皇陵间大战，结果又遭惨败，只得退到西北方的渑池，留吕布驻守洛阳。孙坚根本不把吕布这个手下败将放在眼里，迅速向洛阳发动进攻，突入宣阳城门，吕布落荒而逃。董卓见大势已去，便向长安撤退，命董越、段煨、牛辅等部将断后。孙坚高奏凯歌进入残破的洛阳城，扫除宗庙，平整诸陵，又意外地在水井里发现了秦始皇的传国玉玺。随后，他又挥师西进，追击董卓，势如破竹地攻陷函谷关等天险，战胜董卓的后卫部队，推进到渑池。这时，从后方突然传来袁绍派周昂袭取豫州的消息，孙坚且惊且怒，哭着叹息说：“同举义兵，以救社稷。逆贼就要被消灭了，盟友间却作出如此事，我还能和谁同心协力呢？”只得放弃大好战局，向东撤退。董卓于是发起反击，重新占领洛阳，并派中郎将牛辅与河南尹朱儁镇守该地。

　　综合各种史籍的记载可知，《三国演义》中有关诸侯联军讨董卓的章节几乎全部不符合史实，尤其是袁绍、孙坚、吕布、刘备、关羽、张飞在此期间的表现。讨伐董卓时，袁绍身在河内，一直没去黄河以南，酸枣诸军对曹操西征的支持不力，跟袁绍完全没有关系。联军之中，真正打败过董卓军的将领只有孙坚，杀死华雄、战胜吕布、攻入洛阳，全都是孙坚的功劳。“关羽温酒斩华雄”、“虎牢关三英战吕布”等情节全属文学创造。吕布当时并未和刘备、关羽、张飞在战场上交手过，东汉时期也根本就没有设虎牢关。刘备、关羽、张飞虽然曾参加过讨董卓联军，却被董卓打败，只好去幽州投奔公孙瓒，公孙瓒看在老同学的情面上，表刘备为别部司马。

　　实际上，刘备在公元190～191年之间的行为很值得研究。他本与老师卢植同在洛阳，卢植因为废立之事得罪董卓，辞官去幽州时，刘备不曾同行，后来却与曹操到沛国去募兵。这说明，刘备、关羽、张飞和袁绍、袁术、曹操等人是同时离开洛阳的。当曹操、卫兹、鲍信、鲍韬在已吾县会师时，刘备必定在场。当这些人西征董卓，被徐荣在汴水击败时，刘备、关羽、张飞应当也随军。汴水战役之后，刘备等人跑到河北，但并没有像曹操一样，去河内投奔袁绍，而是到幽州投奔公孙瓒，不知道在打什么算盘。当时袁绍和公孙瓒之间的关系还很和睦，二人都与刘岱和亲，而且公孙瓒已经响应袁绍的号召，南下讨董卓了，只是尚未抵达前线。但在一年之后，公孙瓒便与袁绍反目成仇，刘备从此便陷入一种非常动荡的生活，这恐怕是他决定去幽州时始料未及的。


梦断三国——袁绍篡位阴谋破产记（15）

　　第四节兄弟反目——袁绍与袁术的扩张与决裂（公元191年）

　　“归谢袁本初，兄弟不能相容，而能容天下国士乎？”——贾诩《三国志·荀彧荀攸贾诩传》

　　公元191年四月，董卓抵达长安城。他高兴地看到，皇甫嵩在边章、韩遂的压力之下，率领3万精兵来投奔自己。在洛阳时，董卓听说皇甫嵩已经放弃武装，便派人将他逮捕。但在皇甫嵩之子皇甫坚寿的恳求下，董卓宽恕了皇甫嵩，拜他为议郎，又升任御史中丞。董卓进入长安城门时，皇甫嵩带头在其车下跪拜，令董卓万分得意。

　　到了长安之后，董卓见孙坚已经撤退，和袁绍麾下的周昂发生激烈冲突，东方联军已经彻底分裂，便又骄横起来。他抛弃了以往重用名士党人的人事政策，大肆封赏亲友，拜弟弟董旻为左将军，侄子董璜为中军校尉，连尚未成年的子、女、孙、侄都封为侯爵、命妇，与梁冀简直如出一辙。在董卓的授意下，献帝又娶董承之女为贵人，称董承为舅。

　　董承与汉献帝、董卓两人之间的关系很耐人寻味。按裴松之所说，董承是汉灵帝生母董太后的侄子，所以也是董卓的亲戚。又按裴松之引《献帝起居注》的记载，董卓“外有董旻、承、璜以为鲠毒”。董旻是董卓的弟弟，董璜是董卓的侄子，而董承夹在两者之间，所以肯定是董卓2代以内的直系亲属。如果董承和董璜一样，都是董卓的侄子，那么董卓就是董太后的亲兄弟了。无论怎样，董卓和董太后之间的亲缘关系都很近，绝不止史书上说的“同族”那么简单。

　　在获得郿侯的爵位以后，董卓便开始在封地郿县筑造大型坞堡，据说其城墙和长安城一样高。公元191年郿坞完工，董卓在里面屯积了足够吃30年的粮食，说：“事成，我便雄据天下；不成，守此也足以终老此生”，号称“万岁坞”。这类记载肯定有些夸张。首先，以当时的储存条件，粮食在仓库里放30年后恐怕没法再吃；其次，这些粮食足够多少人吃30年，也没有说明。如果只够董卓一个人吃30年，那肯定不能算多。如果足够董卓的10万部下（这是个保守数字）吃30年，以汉代男女老幼平均每人每月至少1.2石口粮数推算，至少需要4320万石米，合约7000万石（210万吨）粟，总体积达70亿汉升，合约15亿公升或1.5立方公里。假设郿坞的面积和洛阳城一样大，也就是约9.5平方公里，如果把这么多粮食铺满全城，将会高达158米，相当于汉代正常城墙高度的十多倍。所以，这样的记载缺乏实际意义。董卓在郿坞疯狂敛财是事实，但现实条件决定了他无法在里面囤积太多粮食，这只是人们出于对董卓的不满和粮价暴涨的愤慨而编造出来的传言。

　　与董卓在郿坞享受穷奢极欲的生活同时，袁绍却开始了自己人生中最艰苦、最危险、也最激动人心的阶段。一年以来，他的所有计划都遭到了不同程度的失败：曹操、鲍信、刘备和王匡等将领相继战败，拥立刘虞不成，联盟分崩离析，而敌视自己的袁术和孙坚反而在讨伐董卓的战争中节节胜利，势力迅速膨胀，袁绍自己局促在河内，进退维谷。韩馥不供给足够的军粮，又派都督从事赵浮、程奂率弩兵万人屯驻河阳，名为助袁绍讨董卓，实则处处监视和阻挠。所以，当孙坚攻入洛阳之时，袁绍无法挥师渡河，与其争夺胜利成果和名声。于是，袁绍对董卓、袁术的仇恨，便转移到了孙坚和韩馥身上。

　　天无绝人之路。在获得曹操、周昂军的增援之后，袁绍在公元191年初又相继获得了2个好消息：一，倚靠部将虎牙都尉刘勋的努力，张杨和自称南单于的匈奴王子于夫罗投靠袁绍，屯驻在漳水；二，韩馥的大将麴义发动叛变，并且击败了韩馥派来的讨伐军。袁绍与麴义一拍即合，于是将他收为部将。

　　作为袁绍麾下最重要的将领，麴义的生平不太清楚，只有他的古怪姓氏可以透露一些信息。麴家本姓鞠，祖居青州平原郡。东汉时，尚书令鞠谭之子鞠閟到西平郡避难，从此定居在凉州，并很快成为当地豪强。凉州百姓为此编了民谣说：“麹与游，牛羊不数头。南开朱门，北望青楼。”西晋末年，雍州刺史麹允雄据西北，拥立愍帝，后被匈奴主刘聪包围在长安，晋愍帝出降，麹允自杀，西晋灭亡。此后，麹家在西北的势力仍然强大，后魏时，麹嘉自立为高昌王。公元640年，唐太宗派大将侯君集征服高昌，擒高昌王麹智盛。盛唐之后，麹家便逐渐衰落了。麴义“久在凉州”，应当算是凉州人。平原郡虽属青州，但因为地处河北，所以风俗更接近于冀州。因此，麴义也可以算是半个冀州人，跟随韩馥并不奇怪。因为和凉州有关系，所以麴义“晓习羌斗，兵皆骁锐”，其部队比普通的冀州军要精锐得多。

　　收编了麴义、张杨、于夫罗三路人马之后，袁绍部队的数量和质量都有了明显的增长，但后勤问题也日益突出，无法再在河内郡长期驻扎，于是准备撤退回勃海郡休整，又打算夺取韩馥的冀州。因为韩馥的部下刘子惠曾劝韩馥起兵讨董卓，袁绍便指使刘岱给刘子惠写信说：“董卓无道，遭到天下人共同讨伐，死在旦夕，已经不足为忧。但在董卓死后，我军应当回师讨韩文节。老韩手握强兵，不肯讨贼，专办坏事，岂能放过？”但这封信落到了韩馥手里，韩馥据此认定刘子惠与袁绍、刘岱等人合谋暗害自己，决定将他处死。别驾从事耿武等人纷纷为刘子惠求情，甚至要求与他同死，韩馥这才饶了刘子惠一命，但还是罚作打扫卫生的奴隶。

　　这时，逢纪向袁绍建议说：“将军要办这么大的事，不占据一个州，无以自立。冀州的经济强大，人口众多，土地肥沃，而韩馥只是个庸才。我们可以秘密邀请公孙瓒带兵南下，韩馥听说以后肯定害怕。我们便派辩士给他讲道理，韩馥一定会把冀州让给您。”袁绍大喜，立即给公孙瓒写信，许诺与之瓜分冀州。

　　当年夏初，公孙瓒得到袁绍的信，便快速进军，突入冀州北部，明里扬言讨伐董卓，却私下放话要夺取冀州。韩馥闻报，只得挥师北上，在安平郡（今河北省安平县）与公孙瓒军相遇。公孙瓒与数十名善射的马弓手皆乘白马，分为2个小队，布置在全军的两翼，包抄敌军的侧后方，左翼向右射，右翼向左射，来去如飞，所向无前，自号“白马义从”。韩馥的部下多为步兵，在平原上根本不是公孙瓒幽州骑兵的对手，一触即溃。韩馥带着残兵败将逃回邺城，内外交困，无可奈何。

　　七月，袁绍听说公孙瓒在安平战胜了韩馥，便派外甥高干和谋士荀谌、张超、郭图到邺城，对韩馥说：“公孙瓒在安平之战后乘胜南下，诸郡纷纷响应。袁车骑现在又引军东进，意向也不清楚。我们都为将军感到担忧啊。”

　　韩馥说：“确实如此。请教各位，我现在怎么办才好？”

　　荀谌等人说：“您估计，论宽仁亲民，被天下人爱戴，您与袁车骑相比如何？”

　　韩馥说：“不如啊。”

　　荀谌等人说：“临危决断，智勇过于常人，您与袁车骑相比如何？”

　　韩馥说：“不如啊。”

　　荀谌等人说：“祖上世代布恩，天下家家都受过恩惠，您与袁车骑相比又如何？”

　　韩馥说：“也不如啊。”

　　荀谌等人说：“将军您这三样都不如袁车骑，地位却久处其上。袁车骑一世英杰，必定不会甘心长期当将军的下属。他的勃海虽说是个郡，其实不比某些州差。公孙瓒提燕、代骑兵南下，其锋不可当，您自己也领教过了。冀州是天下最富庶的一块宝地，这两位英雄现在都想得到它。如果遭到他们合力围攻，您的危亡将会难以挽回。在这两者之间，袁车骑本是将军的老朋友，现在也是盟友，公孙瓒则非亲非故。现在最好的办法，莫如把冀州牧的官职让给袁车骑，他一定会感激将军，公孙瓒也没法再来争夺了。这样，将军不仅获得了让贤的高名，也获得了泰山一样稳固的安全保障。”

　　韩馥本性怯懦，安平之战又把他吓得志丧胆破，觉得荀谌等人的话很有道理，便满口答应下来。长史耿武、别驾闵纯、治中李历、骑都尉沮授听说后，都劝韩馥说：“冀州虽然不算特别富强，但也有百万之众，粮食足够吃十年。袁绍孤立无援，全靠我们供给的粮草才能存活，就像襁褓中的婴儿，一旦断了他的奶水，立即就会饿死，干嘛把全州送给他？”

　　这时，赵浮、程奂听说韩馥要把冀州让给袁绍，赶忙从孟津坐船顺流东下，在朝歌清水口追上了东进的袁绍军，在夜间大张旗鼓过袁营，袁绍听了十分担心。二人到了邺城，对韩馥说：“袁本初的人马现在已经完全没有粮草了，正在土崩瓦解呢。张杨、于扶罗这些新附的部队又各怀异心，不肯为他卖命，将军何须担忧？请派我等出城迎战，十天之内，为将军消灭他！”

　　韩馥回答：“我本是袁氏故吏，全靠袁家的恩惠才有今天，而且我的才能确实不如本初。让贤是古人崇尚的美事啊，各位没有必要执意反对吧？”于是离开刺史府，搬到前中常侍赵忠的宅邸居住，派儿子到黎阳的袁军大营，把冀州牧印绶送给袁绍。

　　袁绍得到冀州牧印绶后，立即向邺城进军。魏郡人审配、巨鹿人田丰、河内人朱汉与韩馥有隙，都主动投奔袁绍。沮授、李历等韩馥的千余名属下见袁绍到了，无不争先恐后地出迎，只有耿武和闵纯持刀站在刺史府前，阻拦袁绍的队伍。袁绍命令田丰杀死耿武和闵纯，这才得以进入刺史府。

　　一得到冀州，袁绍意欲代汉自立的野心便又膨胀起来。现在他自命侯爵，称孤道寡，委任官职不再称“表”，而是“承制诏拜”，也就是“代表皇帝任命”的意思。韩馥便被这样为“承制诏拜”为杂号的奋威将军，麾下却没有一兵一将，完全丧失了所有权力。韩馥过去的别驾沮授因为得到袁绍的信任，却被任命为更高级别的奋武将军，监护韩馥等诸将。袁绍又以田丰为别驾，审配为治中，朱汉为都官从事，韩馥更是如芒在背，坐卧不宁。不久，朱汉揣测袁绍想要杀掉韩馥，便擅自发兵围韩馥府，打断了韩馥长子的双脚，韩馥逃到楼上。袁绍听说之后，觉得韩馥之死会败坏自己的名声，于是处决了朱汉。但韩馥内心仍然不安，于是找个机会离开袁绍，到陈留郡去投奔张邈。

　　随着地位的巩固，袁绍性格中的劣根性也日渐暴露出来。虎牙都尉刘勋最早辅佐袁绍在河北起兵，后来又令张杨归降，颇立功勋，而袁绍此时为了某些未知的原因，将其处死。为了给部队筹措军需，袁绍在冀州大肆压榨世族乡绅，原上谷太守高焉、原甘陵相姚贡等富豪都因捐助钱财不多，被拷打致死。而依附袁绍的审配等家族则作威作福，横行乡里，打击异己，以至于藏匿罪犯，袁绍却视若罔闻。

　　不难看出，袁绍取冀州的过程，很大程度上成为后来刘备取益州的蓝本。刘备似袁绍，韩馥似刘璋，逢纪似庞统，马超似公孙瓒，审配似法正，刘巴似沮授。袁绍能得冀州，有外援公孙瓒的一半功劳；刘备能得益州，也有外援马超的一半功劳。刘备入成都之后，对法正言听计从，任其胡作非为，就连诸葛亮也明知不对，而无法阻止，这和袁绍宽容审配一样，是为了奖励支持自己的地方势力。只是袁绍后来继续扩张，极盛时可谓三分天下而有其二，而刘备在得益州之后却少有作为，虽然抢到了汉中盆地，但当地百姓却全部投奔曹魏，关羽又大意失荆州，发展轨迹有所不同。

　　平定冀州之后，袁绍便问沮授说：“现今贼臣作乱，朝廷迁移，我袁家历世受宠，志在复兴汉室。但齐桓公没有管夷吾不能成霸主，句践没有范蠡无以存越国。鄙人希望与爱卿戮力同心，共安社稷，应当怎样做呢？”

　　沮授回答道：“将军弱冠从政，自幼播名海内。当董卓擅行废立，国家处于危难之时，将军忠义奋发，单骑出奔，董卓恐惧；渡河北上，勃海全郡服从。将军拥一郡士卒，领导冀州人马横行河朔，名重天下。如果您现在举军东向，青州黄巾便可扫平；归来西讨黑山，则张燕可灭；回师北向，必能生擒公孙瓒；以此震胁戎狄各族，南匈奴和屠各一定会臣服。这样，将军席卷大河之北，包举冀、并、幽、青四州之地，招收当地的英雄勇士，集结百万大军，去长安迎天子回洛阳，以此号令天下，诛讨不肯臣服的诸侯，又有谁敢抵抗呢？几年之内，便可成功，并不困难。”

　　袁绍听了，笑道：“这正合吾心。”其实，他何尝想去迎献帝，只是对“席卷大河之北，包举冀、并、幽、青四州之地”，继而南向争天下感兴趣罢了，夺取冀州只是其中的第一步。在此之前，“复兴汉室”的这面大旗还得继续扛上一阵，王莽不是也当过8年“安汉公”吗？

　　与巩固自身实力同时，袁绍与袁术为了相互拆台，各自拉拢对方的敌人，分化对方的朋友。袁绍不仅派周昂（周昕）偷袭孙坚的豫州，而且又与董卓委任的荆州刺史刘表结盟，从南北两方夹击袁术和孙坚。袁术不忿，给公孙瓒写信，宣传说袁绍不是袁家的种，希望他与袁绍决裂。公孙瓒将此事告诉了袁绍，袁绍大怒。

　　此前，公孙瓒的顶头上司刘虞派遣的田畴一行已经抵达长安，献帝君臣见了喜悦，让田畴与当时在长安当侍中的刘虞之子刘和一起回幽州，向刘虞要帮助朝廷返回洛阳的勤王之师。刘虞得旨，立即让刘和与公孙瓒的堂弟公孙越率领数千名骑兵前往长安迎驾。显然，袁绍不赞成此事，因此刘和只得绕过袁绍及其党羽控制的冀州和兖州，经袁术控制的南阳前往长安东南的武关。公孙瓒为了保持和袁绍的盟友关系，力劝刘虞不可如此遣兵，刘虞不从。公孙瓒于是干脆让公孙越给袁术捎信，指使他软禁刘和。袁术正愁手中缺乏骑兵，得信大喜，立即将刘和送上门来的部队据为己有，公孙越于是成为那支幽州骑兵的统帅。

　　看到公孙越率领幽州骑兵加入，自身的军事实力大大增强，孙坚又从洛阳前线返回，袁术觉得反击的时机已经成熟，便派孙坚与公孙越攻打盘踞在豫州的周昂和曹操。在攻城期间，公孙越被周昂军射死，但孙坚还是收复了整个豫州，周昂、曹操逃回河北。袁术乘胜前进，攻入陈留郡，准备与刘岱争夺兖州。在袁术的指使下，黑山军领袖于毒、白绕、眭固等人也向袁绍宣战，攻打邺城所在地魏郡，又向东南转入东郡。东郡太守王肱战败，逃回邺城。至此，袁术、孙坚与黑山军的领土联成一片，袁绍在黄河沿岸的领土丧失殆尽。

　　为了扭转屡战屡败的不利局势，袁绍便亲自率领曹操等将领从邺城东下，在濮阳战胜了黑山军，收复东郡，然后拜曹操为东郡太守。因为当时袁术、孙坚的兵力尚强，为安全起见，曹操并没有把东郡的首府设在以往的治所濮阳，而是设在黄河北岸的东武阳（今山东省莘县南）。据《魏书》记载，鲍信这时又对曹操说：“如今袁绍身为盟主，却专为自己谋利，必然会导致天下大乱，这样他就成了下一个董卓了。我们现在无力阻止他，只能先尽力控制大河以南，等待时局的变化。”但在当时和接下来的3年之中，曹操几乎一直在黄河以北活动，极少去黄河以南，因此这话同《魏书》的其它许多内容一样不可信，无非是为了证明曹操与鲍信早就与袁绍决裂了而已。

　　在接下来的几个月内，袁绍与曹操又继续南下，多次击败袁术和孙坚。由此看来，如果袁绍以往能够全力以赴的话，在战场上打败董卓也是有可能的，但他此时满脑子争权夺利，把对董卓的仇怨完全抛到了脑后，反而把钢刀指向了弟弟袁术和打败董卓、对自己有恩的孙坚，真可谓亲者痛，仇者快。对于双方的反目成仇，袁术并不是没有责任，但孙坚却十分无辜，纯属袁家内讧的牺牲品，周昂、王肱等人也是如此。


哥萨克志略（转帖）

　　哥萨克（乌克兰语：Козаки；俄语：Казаки）是一群生活在东欧大草原（乌克兰、俄罗斯南部）的游牧社群，最初是指一些半独立的鞑靼人部落。他们从中亚突厥国家逃到黑海北部从事游牧，也以种地，打猎，与打劫为生。哥萨克在历史上以骁勇善战和精湛的骑术著称，并且是支撑俄罗斯帝国于17世纪往东扩张的主要力量。

　　哥萨克无疑是世界上最具传奇色彩的人群之一：

　　—————哥萨克不是独立的民族，却具有鲜明的民族特征与民族个性

　　—————哥萨克不是正式的军队，却有着比正规军更强的战斗力

　　—————哥萨克不是一个国家，却进行着拓展国家版图的疯狂的领土扩张

　　—————哥萨克的历史不长，却创造了远比自身历史骄傲千百倍的辉煌

　　—————以斯拉夫人为主体的哥萨克，在他们的血管里却涌动着欧亚多民族的血液

　　哥萨克究竟是怎样的一个群体？要想了解一个民族，就去了解它的历史；要想了解这个民族的特点，就去了解它的文化。本文将带您走进哥萨克奇特的历史和文化，为您揭开它那神秘的面纱。

　　上部：光荣与野蛮的历史

　　题记——历史是一面镜子，既能照出一个民族的过去，也能昭示它的未来。

　　一、战争的宠儿

　　同吉普赛人一样，哥萨克人是世界上最具传奇色彩的群体之一。如果说吉普赛人是大篷车上的民族，那么哥萨克就是战马上的族群。

　　提到哥萨克，就会使人想起苏联早期电影《克楚别依》和《夏伯阳》中响遏行云的史诗般的哥萨克英雄形象。在俄罗斯有不少反映哥萨克的文学作品，其中较著名的有托尔斯泰的《哥萨克人》、绥拉菲莫维奇的《铁流》，尤其是苏联作家肖洛霍夫的长篇小说《静静的顿河》描述了十月革命前后顿河哥萨克的生活，既有冲锋陷阵的英姿，也有在倒映着篝火的静静的顿河畔高歌起舞的奔放……极具浪漫而富有张力，给人以无限的遐想与冲动。

　　然而，当我们来到哥萨克的重要发源地之一的顿河流域时，却没有见到想象中的哥萨克，我们走访了大大小小的哥萨克村镇，当地村民几乎众口一词地说：“我们就是哥萨克。”你们就是哥萨克？那战马呢？军刀呢？披风呢？篝火呢？在这些哥萨克后裔的身上哪里还能看到其先辈的遗风？昔日的哥萨克早已荡然无存！

　　只有在博物馆中，在当地村镇的传统节日里，你才能见到那些穿着黑的、兰的、绿的各式哥萨克军服，胸前挂满勋章，留着向两边翘起的哥萨克胡子，帽沿下窜出一缕卷发的男人们和穿着艳丽的民族服装，打扮得花枝招展的女人们聚集在村镇中心的广场上载歌载舞，唱着或激昂、或悠扬的哥萨克民歌。只有这时，你才能找回一些当年哥萨克的影子。

　　难道叱咤风云的哥萨克真的消失了吗？当地人告诉我们，哥萨克的历史应当从史书上、博物馆、历史遗迹和人们的记忆中去寻找，哥萨克的今天应当从现实中去寻找，而哥萨克的族群特性与族群精神则应当从他们的宗教和文化中去探寻。

　　“哥萨克”一词首见于1240年的《蒙古秘史》，1380年在俄语中正式使用казаки，即“哥萨克人”这一称谓。

　　哥萨克（Kozacy，Cossacks）一词源于突厥语，含义是“自由自在的人”或“勇敢的人”。这是蒙古－鞑靼人和突厥人对他们的称呼。

　　哥萨克不被认为是独立的民族，而是一种军事团体，其成员主要是斯拉夫人（如乌克兰人、白俄罗斯人和波兰人，特别是俄罗斯人占绝大多数），此外还有少数鞑靼人、高加索人、格鲁吉亚人、卡尔梅茨克人和土耳其人等，但他们是一个保持传统的人群共同体。

　　哥萨克并没有被认定为一个单一的民族，它是在特定的历史条件下，由斯拉夫民族的成员逐渐汇集所形成的具有某些共同历史和文化特征的地方性群体。

　　关于哥萨克的起源有几种不同的说法：一种观点认为，哥萨克的历史早于古罗马的伊特鲁利亚人。也有学者认为他们是突厥可萨人的后代，其实，以其说他们是斯拉夫化的突厥人，还不如说他们是蒙古－突厥化的斯拉夫人（宗教除外）。从遗传学上看，他们同生活在高加索和俄罗斯南部草原的突厥人有关联。还有一种观点认为，哥萨克是公元4——5世纪起，斯拉夫人、日耳曼人和突厥人向黑海沿岸和俄罗斯南部草原的民族大迁移中，以斯拉夫人和东正教为基础形成的；得到普遍公认的说法则是苏联史学家的观点：哥萨克是在14——17世纪出现的“自由民”，是随着俄国农奴制的确立而形成的，后逐渐演化成一种军事组织并在18－20世纪初发展到了它的全盛时期。

　　13世纪开始，一些古罗斯和波兰－立陶宛的斯拉夫人为了逃避蒙古帝国中钦察汗国的统治而流落到俄罗斯南部地区，包括顿河流域、第聂伯河下游和伏尔加河流域。金帐汗国经过内战、帖木儿的侵略、俄罗斯人的起义，从而瓦解（15世纪）以后，以黄金家族继承者自居的蒙古—鞑靼人以及各种各样的突厥人仍然生活在顿河—伏尔加河流域、高加索、乌拉尔等地。15、16世纪时，一些不愿成为农奴的俄罗斯、乌克兰农民和城市贫民（主要是青壮年），迁徙到由于钦察汗国被推翻之后的统治权真空地带——南俄地区。上述历史背景下，哥萨克人的来源正是这些由于种种原因的移民，草原辽阔无垠，飞禽走兽随处可见，是游牧民族理想的家园。

　　这些逃亡异乡的哥萨克人在后来和蒙古—鞑靼人、突厥人的接触中，逐渐熟悉并且学会了游牧民族特有的生活习俗、战争艺术。从那时起，他们注定被深深地烙下了游牧民族的烙印——他们沸腾着英勇无畏的血液，具有强烈的征服欲望，并且具有难以被征服的性格。这些人被称为“哥萨克”，即突厥语中的“自由人”。

　　当然，哥萨克人信仰东正教，他们并没有象蒙古—鞑靼人、突厥人那样信仰伊斯兰教或者原始的萨满教，这也是他们相对于其他蛮族更文明，从而没有被彻底突厥化的一个重要因素。哥萨克人的语言也不同于正规的俄语，它包含了大量的借用的蒙古、突厥词汇。在现代，一个城市化的俄罗斯人不能听懂哥萨克的俚语是毫不奇怪的。

　　早期哥萨克人生活在人烟稀少的边远省份，给人当雇工或在边境服役，居无定所，四处流浪。为了图存，他们主要从事捕鱼和狩猎，并且长期和其他游牧民族互相掠劫。有时，他们也劫掠来往行商，甚至袭击黑海沿岸的城市和村镇。通常，他们用鱼类制品、皮货和其他战利品去换取他们生活所必须的粮食、烧酒和武器。他们为了和南俄草原的克里米亚鞑靼人、诺盖鞑靼人、巴什基尔人、卡尔梅克人以及北高加索诸民族等等行行色色的游牧民族争夺牧场，发生了一连串的血腥战争，得以生存下来，从而赢得了其他游牧民族的尊重。

　　15世纪中叶，南方强大的奥斯曼帝国对斯拉夫国家构成了日益严重的威胁。这时，在抗击土耳其人和鞑靼人的进犯中捷报频传的哥萨克名声鹊起，成为波兰公国和羽翼未丰的莫斯科大公国在同南方异族的征战中越来越倚重的力量。正是这个时期在组织结构、军事风格、宗教信仰、民族特点、生活习俗和文化心理上奠定了哥萨克未来发展的轨迹。16世纪时，哥萨克人仿照蒙古人的形式，出现了一些军事组织，他们有经自由选举产生的统领、百人长、大尉所组成的“哥萨克最高军事会议”机构，统领自己的军队。15世纪下半叶——16世纪初，哥萨克人在俄南建立了一些地方政权。这些分散的“自由民”为了对抗封建国家的压迫和抵御外族的入侵，在俄罗斯和乌克兰东南部的第聂伯河、顿河、伏尔加河、捷列克河及雅伊克河一带出现了由贫苦农民组成的，独立于中央政府的名为“自由哥萨克”的自治村社。东欧平原多山地少，因此哥萨克族群多数以河流命名，如“顿河哥萨克”。

　　在俄罗斯历史上，沙皇通过收买哥萨克上层人物而控制哥萨克人，以掌握哥萨克军队，驱使和诱骗他们为巩固自己的统治和进行侵略扩张充当马前卒。哥萨克军团曾一度成为沙皇俄国侵略扩张的雇佣军，所到之处，烧杀抢掠，极其残暴（象他们的老师蒙古人）。哥萨克人组成的骑兵，是沙俄的重要武力资源，18世纪成为特殊军人阶层。

　　自16世纪起，哥萨克因替沙皇政府镇守边疆，被免除劳役和赋税，并获得一定的俸禄和相当数量的土地，1618年沙俄政府开始向顿河哥萨克发放军俸。随着军事活动在哥萨克社会生活中的地位日增，战利品和俸禄成为其重要的生活来源，但却在相当程度上迟滞了当地区经济的发展，唯一勃兴的是酿酒业，因为对于嗜酒如命的哥萨克来说，酒精犹如空气、粮食和水一样不可或缺。16世纪下半期在上述地域相继建立了哥萨克军事州，从而使流动性极大的哥萨克处于相对稳定的状态，这对于他们从事正常的生产活动具有重要的意义。这个时期，哥萨克开始从事捕鱼、狩猎、养蜂和采盐等生产活动，后发展到畜牧业和农业。18世纪哥萨克的葡萄酿酒业蓬勃兴起，到了19世纪已名扬四海。1883年仅在顿河地区就有8000多个葡萄园，年产葡萄酒近25万普特，1901年发展到11600多个葡萄园，年产酒44万多普特，短短14年产量增长了近一倍。该地区的齐姆良斯克、拉兹多罗斯克和麦利霍夫斯克三镇成为远近闻名的酿酒中心。

　　哥萨克人除了领有御赐俸禄、免交土地税之外，起先还拥有相当大的行政、司法和外交自治权，成为俄罗斯历史上享有最多特权的群体，但这种特权是哥萨克以为沙皇效力为前提，以奉献生命及牺牲和平生活为代价的。俄国向西伯利亚扩张的过程中哥萨克是沙皇的主要依仗。

　　18世纪初，随着沙俄中央集权国家的巩固，从彼得一世起全面加强了对哥萨克的控制和利用，1722年沙俄政府决定，将哥萨克事务由外交委员会转归军事委员会管理。随着封建关系的发展，哥萨克内部出现贫富分化。18世纪70年代，震撼全俄的哥萨克农民大起义爆发之后，沙皇在对哥萨克实行怀柔政策的同时，进一步消减了它的自治权限，从而将这股桀骜不驯的职业民间武装牢牢地控制在中央政府手中。

　　哥萨克作为有组织的军事团体，最早出现于16世纪中期，如南俄地区的顿河哥萨克军和捷尔斯克哥萨克军等，但大多数则是随着18世纪上半叶彼得一世的军事改革于19世纪中期陆续建成的。到20世纪初，形成了顿河军、库班军、乌拉尔军、捷尔斯克军、奥伦堡军、谢米列臣军、阿斯特拉罕军、乌拉尔军、后贝加尔军、西伯利亚军、乌苏里和阿穆尔军等12支主要部队，此外还有建于1917年的叶尼塞哥萨克军和雅库特哥萨克军等若干较小的军事分支。

　　随着俄国疆土的扩展，从最初聚居在顿河沿岸和第聂伯河下游，哥萨克相继出现在乌拉尔、伏尔加河下游、中亚细亚、高加索、西伯利亚等地。在沙俄统治主的扶持下，哥萨克这部在内忧外患中锻炼出来战争机器，转战在西起黑海、亚速海，东至黑龙江、太平洋，横贯欧亚大陆一万余公里的广袤疆土上，到20世纪初已迅速膨胀，成为一个拥有5300万俄亩土地（约合5780万公顷），440万哥萨克，辖区总人口超过1000万的庞大的军事集团。

　　十月革命之后，哥萨克人少数参加布尔什维克政府的苏联红军，多数参加反政府的白军。国内战争后，作为社会阶层的哥萨克已不复存在。多数人在集体农庄劳动。分布在顿河、捷列克河和库班河流域等地。第二次世界大战期间，哥萨克骑兵发挥了重要作用，在史达林格勒攻防战中建立重大战功；同时也有一些人趁机反叛苏联的统治。

　　二、独特的军事体制

　　俄罗斯地域广阔，分散在各地活动的哥萨克没有统一的指挥机构，各地哥萨克军首领，即“阿达曼”，是该军及其统辖的哥萨克军事州的最高军事和行政长官。州下辖若干村镇，其最高首长也叫阿达曼，经由村民选举产生，约每三年选举一次。

　　哥萨克军大致分为两类：一是野战军，其主要任务是戍边和对外征战；二是内卫军，担任警卫和维持地方治安。其基本建制有团、营和百人队（相当于连），团的编制约600——900人。

　　在长期的征战中，哥萨克社会形成了一套行之有效的平战结合的军事化体制。村民们平时从事各种生产活动，一有战事召之即来，来之能战。出征者自备武器、马匹和干粮。每个哥萨克的服役年限大约20年左右，如顿河哥萨克最初规定30年，1875年减为20年，1909年后又减为18年。哥萨克的男人实际上从15岁就开始了军事训练，但正式服役要从18岁算起：3年预备序列，12年作战序列和3年后备序列，36岁退役后转为民兵。

　　军官的选拔早期来自军士，条件是服役12年以上并经考察合格者。但是通过这种方式选拔的军官素质不高。为了培养专业化的军事人才，各地哥萨克相继建立了军事教育学校。建于1869年的“哥萨克士官学校”是顿河哥萨克的第一所军校。该校学制为7年，学生毕业后或加入作战部队或选送到俄罗斯其他军校进一步深造。到1905年该校共培养出180名士官。除了这类专业军校外，还建有若干普通中小学军事学校。

　　一部哥萨克历史就是一部征服与反征服史。哥萨克人从最初的结伙掳掠到后来的南征北战，在其五、六百年的发展史中，战事几乎从未间断过。例如，顿河哥萨克从1552年参加伊凡四世夺取喀山战役到1920年作为军事组织被解散的368年间，仅大规模的战争战役就参加了24次，平均每15.3年一次，其中最长的一次战争打了26年。

　　哥萨克参加了从18世纪——20世纪前半期俄国和苏联的所有战争，如彼得大帝发动的俄瑞北方战争、亚速海远征、克里米亚远征、波斯远征，两次俄波战争，六次俄土战争，仅20世纪头20年它就参加了三次战争，即日俄战争、第一次世界大战和国内战争。在1812年抵抗法国侵略远征的卫国战争中，哥萨克有90个团参战。在一战期间，哥萨克投入了164个骑兵团、54个营、30个特种步兵营、9个骑步营、179个百人队、78个五十人队、63个后备百人队和3.5个炮兵连，总兵力近30万人。

　　在和平时期，哥萨克的本分，就是在漫长的俄国边界上戍边御侮、保家卫国。如：顿河哥萨克军镇守南部边界，捷尔斯克哥萨克军防守高加索一线，乌拉尔哥萨克军负责东南边界。为了抵御准格尔人的侵扰，于1808年建立了西伯利亚防线哥萨克军，并构筑了5条防线，其守卫的边防线由1787年的2400公里增加到1803年的5038公里。哥萨克所担负的守土任务之繁重由此可见一斑。

　　哥萨克之所以在疾风暴雨的征战中所向披靡，是因为世界上没有哪一个人群像他们一样只为战斗而生，这支用血肉长城总在最关键的战役中赢得关键性的胜利。他们以铁血熔铸的苦斗精神赢得了至高无上的荣誉，沙皇曾赐予其担任御林军的荣宠，无论在沙俄还是苏联时期，哥萨克都是被授予锦旗和近卫军称号最多的部队。在长期征战中，哥萨克战将如云、群星璀璨，涌现出众多出类拔萃的军事将领。顿河哥萨克军首领普拉托夫将军就是其杰出的代表人物。在1812——1814年的抗法卫国战争中，他在决定战争胜负的莫斯科近郊博洛迪诺战役和进军巴黎的作战行动中所表现出来的军事才能，令拿破仑这位打遍西欧无敌手的天才统帅发出了这样的感慨：“如果我的军队有这些哥萨克，必将横行于天下！”

　　在苏联国内战争时期革命与反革命的厮杀中，无论红军还是白军，最能打仗的恰恰是哥萨克。如邓尼金、高尔察克、克拉斯诺夫等都是著名的白卫军哥萨克将领；而红军哥萨克中也有众多战将，如库班哥萨克将领克楚别依，乌拉尔哥萨克夏伯阳，最著名的则是传奇英雄、苏联元帅布琼尼，他指挥的红军第一骑兵集团军所向无敌、威服四海。

　　在莫斯科的绘画艺术博物馆有一幅斯大林会见红军第一骑兵集团军高级将领的油画。哥萨克将军们那种谈笑闲强虏灰飞烟灭、横扫千军如卷席的豪迈气概给人以极大的震撼力，此刻，你才能真正领略到什么叫做“史诗般的英雄”！

　　其实早在此前数百年，哥萨克骑兵就已经令周边民族闻风丧胆，俄罗斯征服中亚、吞并远东庞大领土的时候，无时不闪现他们的身影，剽悍，野蛮，甚至是亡命等词汇，都可以被用在他们身上。反过来说，也证明他们的战斗力之强是当时的中亚各游牧民族所无法比肩的。他们是冷兵器时代西方第一支，也是最后一支从欧亚南部大草原，进入东方站稳脚跟的军队，（虽然这其中他们干了不少见不得人的构当）而在此之前，敢于入侵者无不铩羽而归。

　　三、地位显赫的顿河哥萨克

　　在哥萨克的12个分支中，历史较长、规模较大的有顿河、库班和捷尔斯克三支。顿河哥萨克则是其中历史最悠久、实力最强大、战绩最辉煌的一支，其主要居住地在顿河流域。

　　顿河位于俄罗斯平原南部，北起图拉州，南至亚速海，全长1870公里，流域面积42万平方公里。顿河流域地势平缓、土地肥沃、物产丰富，为顿河哥萨克提供了理想的栖息环境。顿河，这条因肖洛霍夫的不朽名著《静静的顿河》而闻名于世的河流秀美如画。顿河从作家的故乡流过，河水在并不宽阔的河床里静静地流淌，悄然无声、平滑如镜，几只打鱼的小船仿佛被凝固在水面上；两岸绿草如茵、炊烟袅袅，远处高高的山岗上一座雄鹰展翅的巨型石雕象忠诚的哨兵警惕地捍卫着故乡的土地；如洗的碧空下，风卷白云如青鬃烈马载着骁勇善战的哥萨克骑兵呼啸而过……如诗、如画、如仙境，那种美不是中国江南水乡的小家碧玉，而是广袤的俄罗斯大地丰腴、粗犷和深邃的阳刚之美。正是顿河孕育了哥萨克侠肝义胆的个性和活力四射的激情。

　　从15世纪起，顿河出现了第一批哥萨克居住点，16世纪末在顿河以及北顿涅茨克河、麦德维查河、霍别尔河、布祖鲁克河和热列别茨河流域逐渐形成了绵延800多公里、拥有150万人口的哥萨克居民点。20世纪初发展到134个村镇，353万人，其中哥萨克149万，本地农民90万，还有外来移民114万。在俄罗斯境内，每三个哥萨克中就有一个是顿河哥萨克。顿河哥萨克拥有哥萨克最庞大的军队，其常备部队约有20个团近3万人，一旦发生战事即可扩编，以保证战争之需要。在一战期间，顿河哥萨克投入了60个骑兵团、6个步兵营、136个独立连、33个炮兵连和5个后备团，总兵力达10万人，占哥萨克全部参战人数的1/3，充分显示出它在哥萨克中举足轻重的地位。

　　当时的顿河哥萨克军事州辖区包括今日的罗斯托夫州、伏尔加格勒一部、卢契扬克、沃罗涅什州和卡尔梅茨克自治共和国。老切尔克是1644－1805年顿河哥萨克的首府，1570年顿河哥萨克在这里建立了军事政治组织。老切尔克在鼎盛时期人口多达3.4万，19世纪后日渐衰落，到20世纪已破败不堪。1970年在肖洛霍夫的建议下，当时的俄联邦政府于同年12月正式将老切尔克列为历史文物保护区，使这个哥萨克最古老的发源地之一得以重现生机。老切尔克占地180公顷，现有居民1700多人，历史文化遗迹100多处。

　　1805年顿河哥萨克首府迁往距老切尔克约30公里处的新切尔克。从19世纪初到十月革命前的100多年间，这里一直是顿河哥萨克的军事、行政、教育与文化中心，苏联时期成为工业重镇，现有人口20多万。如果说在老切尔克看到的是逝去的历史，那么新切尔克展现的则是现代与历史交相辉映的雄姿。这里有高大雄伟的教堂，气势恢宏的顿河哥萨克军事州首脑官邸，富丽堂皇的哥萨克军官大厅，威严肃穆的士官学校和叱咤风云的人物雕像等等，无不显示出其历史上的辉煌。位于市中心的顿河哥萨克历史博物馆是目前世界上藏品最丰富的顿河哥萨克博物馆，它详细记录了顿河哥萨克发展的历史。

　　最值得彪炳史册的是顿河哥萨克因在1812年抗击拿破仑入侵中的辉煌战绩，而受到沙皇御赐镀金军刀和在首府新切尔克城东西入口处各建一座凯旋门的最高奖赏。一个城市建有两座凯旋门，这在俄罗斯历史上是绝无仅有的。在市中心，民族英雄普拉托夫将军的纪念雕像和凯旋门与博物馆一起向世人炫耀着顿河哥萨克辉煌的历史。

　　哥萨克的历史是伴随著侵略和扩张成长起来的，在辉煌的背后，哥萨克也有着极不光彩的一面。哥萨克是一个极具破坏性的群体。沙皇对哥萨克奉行的优厚土地政策更助长了他们的贪婪，为了攫取更多的土地，哥萨克不断地迁徙和对外拓殖。

　　纵观哥萨克的征战史，除了19和20世纪两次抗击外敌入侵的卫国战争外，其余大多是领土扩张性质的征战。其中向远东地区的扩张持续时间最久、侵占的疆土最多。早在16世纪，翅膀尚未长硬的哥萨克就开始了向东方的远征。1584年，顿河哥萨克首领埃尔马克将军率领哥萨克骑兵从库丘汗人手中夺取了西伯利亚并将其归入俄国版图。在顿河哥萨克首府新切尔克的那尊巨型埃尔马克铜像，就是为了表彰他的这一“丰功伟绩”而建的。

　　到了17世纪中叶，哥萨克骑兵进入黑龙江流域，在沿江两岸洗劫村庄、杀戮居民、抢筑城寨。19世纪40年代，沙俄利用鸦片战争之际大肆入侵我国黑龙江中上游北岸和下游两岸，在那里设哨所、建村屯。1858年，阿穆尔和后备加尔哥萨克军的缔造者、东西伯利亚总督穆拉维约夫将军亲率哥萨克远征军进犯我瑷珲城，迫使镇守黑龙江的奕山将军签订了《瑷珲条约》，将黑龙江以北、外兴安岭以南60万平方公里的中国领土划归俄国。但沙俄政府并没有就此罢休，1900年哥萨克远征军又制造了令人发指的江东六十四屯惨案，强行占领了黑龙江左岸的旧瑷珲城。沙俄通过一系列不平等条约先后从我国掠夺了150多万平方公里的土地。

　　在16世纪80年代以前，俄罗斯的东部边界没有超过欧亚分界线的乌拉尔山脉，从1584年埃尔马克征服西伯利亚到1689年中俄尼布楚条约签订的短短一百年间，其东部边界已推进到太平洋，领土扩大了三倍以上。如果说一个世纪以前俄国还是一个地道的欧洲国家，那么一百年后它已成为横跨欧亚的大帝国。在沙俄长达数百年的领土扩张中，哥萨克充当了沙皇侵略的帮凶和急先锋。

　　四、哥萨克的消亡

　　1917年十月革命胜利，社会主义的俄国发生了翻天覆地的变化。面对新生的苏维埃政权，哥萨克内部并非铁板一块，而是有着鲜明的阶级立场。十月革命后，在顿河、库班、捷尔斯克和西伯利亚等哥萨克聚集地相继成立了苏维埃共和国，传统哥萨克对颠覆性的革命运动抱以怀疑和仇视态度，大批哥萨克荣誉军人出于对革命的恐惧加入了保皇党阵营，站在白军一方同红军作战。也有少数成为红军将领，如红军顿河哥萨克骑兵军团司令弗·米尔诺夫、红军混成骑兵军团司令勃·杜缅科，最著名的则是苏联元帅谢苗·克琼尼指挥的红军第一骑兵军，这些用红色意识形态武装了思想的哥萨克人无比狂热的忠于苏维埃政权，他们的骁勇善战延续了哥萨克人的传奇。面对白军的反扑，苏维埃对哥萨克地主、富农与上层军官实行打击、镇压，同时把普通士兵吸引到苏维埃政权方面来。红军哥萨克为赢得国内战争的胜利发挥了极其重要的作用。

　　在战局底定的国内战争后期，随著苏维埃政权的日益巩固，俄共（布）中央做出了解散哥萨克的决定。从1919－1924年，各地的哥萨克相继被遣散，许多红军哥萨克将领遭到逮捕、关押和枪杀，如前面提到的勃聂杜缅科和弗拉基米尔诺夫将军先后于1920和1921年被处死。在30年代末的大肃反中，哥萨克更是难逃厄运。例如在哥萨克最集中的顿河州有许多人遭到无端清洗，仅在肖洛霍夫的故乡维什卡区就有数百名干部被捕或被杀。作家试图营救也险遭株连，由于斯大林出面干预才幸免于难。

　　30年代中期，随着德国纳粹党的上台，国际局势日趋险恶。1936年斯大林下令在顿河、库班和捷尔斯克重建哥萨克军团。在第二次世界大战期间，这些能征善战的红色哥萨克作为红军的一员参加了所有最残酷的会战，其中最著名的有第4近卫库班哥萨克军和第5近卫顿河哥萨克军，由顿河哥萨克组建的红军军团从达吉斯坦自治共和国的基斯利亚尔一直打到奥地利的阿尔卑斯山脉。英勇的红军哥萨克为保卫年轻的苏联，为粉碎德国法西斯的进攻立下了汗马功劳。然而二战结束后，哥萨克部队再次被解散。

　　从20世纪20年代初——80年代末，除了在苏联卫国战争中昙花一现外，哥萨克从此在俄罗斯大地上销声匿迹了。哥萨克的历史出现了近70年的空白。

　　五、复兴狂潮席卷全国

　　80年代后半期，在戈尔巴乔夫“新思维”的影响下，随着苏联新一轮改革的开始和政治气氛的宽松，哥萨克复兴运动悄然兴起，在顿河、库班、捷尔斯克、西伯利亚、乌拉尔、乌苏里和阿穆尔等地区以及乌克兰、白俄罗斯、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦等当时的苏联加盟共和国都相继恢复了哥萨克组织。1990年6月，来自全苏的30多个哥萨克组织和同乡会在莫斯科发起成立了“大哥萨克圈”并制定了组织纲领和章程，以后又成立了全俄哥萨克军事联盟和哥萨克国际联盟。此后，俄各地先后组织了哥萨克同乡会，在西伯利亚、乌拉尔、顿河等地组建了30多个哥萨克联盟的分支。

　　1991年12月25日，在克里姆林宫上空飘扬了74年的印有镰刀斧头的红旗缓缓落下，白蓝红三色旗徐徐升起，标志着世界上第一个社会主义国家苏联的解体，从而为哥萨克的全面复兴铺平了道路。重建后的哥萨克是一个集政治、军事和宗教为一体的准军事组织，它的指导思想是：在国家法律允许的前提下，恢复和发扬哥萨克的光荣传统；它的口号是：“沿着父辈的路，为国家效力。”它的主要职责是：保卫国家、协助地方政权维持治安和为机关单位提供保安服务等。

　　目前，该组织面临的三大任务是：一、宗教复兴。宗教历来是哥萨克组织赖以生存的基础。弘扬东正教被认为是信仰回归和哥萨克复兴的前提；二、军事复兴。重建军事组织并定期开展活动，恢复少年军团、军校和军事俱乐部等；三、文化复兴。建立哥萨克学校、召开哥萨克青年代表大会、恢复哥萨克的传统节日和庆典活动等。

　　2002年秋，哥萨克组织利用全俄人口普查的机会进行了一次重新登记，以纯洁组织、扩充实力。不过加入哥萨克组织是有条件限制的，只有那些祖上是哥萨克的人才被允许入会。但是哥萨克已被取缔了七、八十年，经过了几代人，其间还经历了战争和各种政治运动，许多证明材料恐怕早已荡然无存。尽管如此，不少人家还是保存下来一些有关哥萨克的证据或遗物，同时在当地的户籍档案和国家档案中也能找到大量的证明材料。总之，只要能拿出任何表明自己是哥萨克后代的证据就可以加入该组织。

　　在短短十余年间，哥萨克便发展成为遍布俄罗斯许多地区的、具有相当规模的准军事组织，并迅速蔓延到独联体国家，目前仅在俄境内登记的人数就达500万人之多。此外，它们还与侨居国外的哥萨克团体建立了密切的联系，一个泛世界的哥萨克联盟正在形成。同时，随着哥萨克的复兴，由哥萨克组织、哥萨克聚集城镇的政府机构和个人创办的报刊、杂志和网站如雨后春笋般层出不穷。在苏联时期曾一度中断的哥萨克史学研究不仅得到了恢复，而且在俄罗斯及其他独联体国家掀起了一股哥萨克研究热，发表了大量专著和论文。哥萨克作为一个特殊的社团组织在今日俄罗斯的地位、作用和影响不断增强。

　　哥萨克组织在各地的分支机构名为“XX哥萨克军事联盟”和“大XX军”，其最高首长仍称作阿达曼，并授予将军衔。各军事联盟下设若干区，各区军事首脑被授予校级军衔。如全俄最大的分支机构顿河哥萨克军事联盟和大顿河军共设有七个区，哥萨克军事联盟的骨干人员被列入国家编制，穿军服，戴军衔，享受公职待遇，有固定工资，但数额略少于警察。

　　苏联解体后，不仅恢复了哥萨克组织，而且在俄联邦军队中出现了整建制的哥萨克部队。哥萨克军复兴的时间虽然不长，却已多次派员参加了北奥塞第（俄联邦自治共和国）、阿布哈兹（格鲁吉亚境内）和南斯拉夫等境内外一些国家和地区的军事行动。特别是在1995和2000年两次车臣战争中，俄太平洋舰队哥萨克陆战团等一些哥萨克部队再次打出了军威。

　　在第一次车臣战争中，由哥萨克组成的第58集团军第694独立摩步营，因作战勇敢有98人被授予国家勋章；在第二次车臣战争中，第104空降团第2营的90名哥萨克空降兵陷入2500多名车臣匪徒的重围之中，他们与敌人顽强激战3天3夜，直到弹尽粮绝，拉响了最后一颗手榴弹与敌人同归于尽。这场战斗仅有6人生还，其余84人全部壮烈牺牲。战后有21名烈士被追授俄罗斯英雄称号，63人荣获勇敢奖章。

　　视战争如游戏，视流血如流汗，重出江湖的哥萨克豪气不减，雄风犹在。

　　2005年，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京提出《关于俄罗斯哥萨克人的国家义务》议案，以法律形式保护了哥萨克人的使命与光荣。

　　六、哥萨克向何处去？

　　哥萨克这种特殊的社团组织具有两面性：放任自流，有可能成为破坏性力量；引导得好，则可成为一股积极的建设性力量。

　　俄联邦政府对哥萨克复兴运动采取了组织自治与国家管理相结合的积极政策。1992年7月16日俄联邦最高苏维埃发布命令为哥萨克彻底平凡，恢复名誉。1994年5月13日，俄联邦政府公布了《国家对哥萨克构想的基本条例》，明确哥萨克是保障俄国家安全的因素之一。1997年俄政府决定恢复哥萨克为国家服役的制度，允许哥萨克组建准军事部队，由国家向其提供财政、物质等方面的保障，为其重建给予必要的扶持。2000年在哥萨克复兴运动十周年之际，官方在新切尔克这个昔日顿河哥萨克的首府举办了大型纪念展览。

　　显然，政府在承认哥萨克组织合法化的同时，力求将其纳入民族复兴的主旋律和为国家服务的轨道，使其在复兴俄国、稳定社会和增强民族凝聚力等方面发挥有益的作用。

　　俄罗斯人对于哥萨克的复兴反应不一，有的说，这是还历史以本来面目；也有的认为，哥萨克是以军事组织而存在、以战争为职业的，现在时过境迁，哥萨克已没有存在的时代基础。赞成也好，否定也罢，哥萨克复兴运动必竟作为一种社会现象发生了。它的出现有着深刻的政治、历史、社会和民族背景，它反映了曾经有着骄人历史的俄国衰落之后，广大民众渴望民族振兴、国家崛起的普遍心理。

　　在复兴狂潮中也出现了某些令人担忧的倾向：《共产党宣言》中有一句著名的口号：“全世界无产者联合起来！”在顿河哥萨克地区最大的城市罗斯托克市中心的一座高大建筑物上，赫然挂着一幅标语：“全世界罗斯托克人联合起来！”在白俄罗斯的哥萨克网站上也写有的“全世界白俄罗斯人联合起来！”的口号，类似的标语口号屡见不鲜。还一些人主张全面恢复哥萨克的自治地位，要求在哥萨克地区实行传统的土地所有制；有的甚至提出恢复君主政体，认为只有君主政体才能使哥萨克作为一个特殊的民族得以全面复兴。

　　历史竟有惊人的相似之处。15世纪下半叶，俄罗斯在摆脱蒙古人的统治开始民族崛起之际，正是哥萨克兴起之时。而六百年后的今天，在苏联解体之后，俄罗斯的复兴又一次与哥萨克的复兴不期而遇。几个世纪以来，哥萨克始终是沙俄帝国对外侵略扩张的马前卒和急先锋，在21世纪俄国的复兴进程中哥萨克将扮演怎样的角色呢？


哥萨克志略——下部：张扬与宿命的文化

　　题记——文化是一把梳子，能从千头万绪中理清民族性格与民族精神的本质特征，梳出它的精彩与神韵。

　　一、反叛，与生俱来的性格

　　哥萨克这个在特殊历史条件下形成的特殊族群，在风云激荡的时代大潮中时而被推上浪尖，时而跌入深渊，命运多舛、历经沧桑，唯一不变的是他们那热情豪爽、好勇斗狠和放荡不羁的性格。

　　哥萨克人从不堪忍受封建农奴制压迫而逃往之日起，就注定了他们是俄罗斯最具反叛精神的人群。无论在沙俄时代，还是在苏联时期都发生过哥萨克的反抗行为。在中世纪的俄国，哥萨克作为一个社会群体，随着自身的发展，内部的两极分化日趋明显：一方是拥有大量土地、享有种种特权的上层首领阶层；另一方是下层贫苦的哥萨克农民。连年征战和繁重的军役使他们苦不堪言，哥萨克农民曾多次举行暴力反抗并成为俄国历次农民起义的主力军，如1670——1671年拉辛领导的农民战争和1707——1709年的布拉文起义等，其中1773——1775年普加乔夫领导的武装起义是俄国历史上规模最大的一次农民战争。这次席卷俄国东南60余万平方公里、有10万人参加的武装起义极大地震撼了沙皇的封建专制统治。起义虽然失败了，却对俄国的政治、经济、社会产生了深远的影响，并哺育了俄国革命的先行者——十二月党人。

　　（此处备注：普加乔夫暴动参看兰州大学历史系李玉君教授译著《普加乔夫暴动始末》）

　　苏联在20世纪20年代初期对哥萨克组织的取缔和镇压，特别是30年代初大规模农业集体化运动中的过火行为，引起了一些地区哥萨克的激烈反抗。

　　哥萨克的这种鲜明的性格特点是由其所处的历史地理环境和宗教、文化的特殊性所决定的。

　　四、宗教，哥萨克的灵魂

　　东正教和天主教同属基督教，1054年基督教正式分裂为东西两大教派。公元988年，基辅罗斯大公弗拉基米尔一世将东正教正式定为国教，从此东正教扎根于俄罗斯大地绵延千年而香火不断。

　　以俄罗斯人为主体的哥萨克早就皈依了东正教。1354年在顿河上游地区建立了新梁赞教区和萨拉依斯克教区，这是哥萨克地区最早的东正教区。但是由于早期的哥萨克流动性很大，每一代人在同一地方居住的时间平均没有超过25年，因此在16世纪末之前哥萨克没有自己的教堂。直到16世纪末——17世纪初随着哥萨克居住的相对稳定，才渐渐有了规模较小的简易教堂。

　　俄国统治者非常重视利用宗教来加强对哥萨克的控制。1652年在顿河哥萨克首府老切尔克建成的耶稣礼拜堂，就是沙皇阿列克谢·米哈伊洛维奇赐建的，这是顿河流域第一座正规教堂。到18——19世纪，东正教堂已遍布哥萨克大大小小的村镇。

　　早期的教堂均为木质结构，既不结实又易起火，耶稣礼拜堂就曾两次因失火而焚毁，直到1706年在老切尔克新建的耶稣礼拜军事教堂才改为石头结构，这是彼得大帝拨专款敕建的。建筑材料专程从莫斯科运来，并由当时最著名的建筑师按照乌克兰巴洛克的建筑风格设计建造的。教堂内部用金银珠宝和钻石镶嵌，神像和器具均为彼得大帝所赠，整个教堂雍容华贵、金碧辉煌。教堂建成后，彼得大帝曾亲临拜祭，此后历朝历代有不少沙皇和王公显贵来此做过礼拜。

　　哥萨克地区的教会通常直属于莫斯科罗斯大牧首，由其直接向哥萨克教区下指令。为了便于哥萨克在行军打仗时做礼拜，在军中设有神职人员——神父。但是在18、19世纪以前，无论教堂或军队都没有专职神职人员，而是从普通哥萨克中挑选出来的，他们基本没有受过正规的神学教育。直到19世纪下半叶上述情况才开始有所改变。

　　宗教是哥萨克的精神支柱与灵魂。它对于哥萨克来说，至少有三个方面的意义：

　　第一、宗教不仅是一种信仰，而且是一种世界观。哥萨克把宗教视为精神积极性的源泉，斯拉夫人固有的灵魂和东正教的灵魂这两种灵魂的融合构成了哥萨克人的世界观，从而决定了其本质上的特征；

　　第二、哥萨克地处欧亚两大洲，来自东西南北的多种教派汇聚在这里，因此东正教对于抵御外来宗教文化，尤其是西欧天主教的侵蚀起着极为重要的作用；

　　第三、哥萨克长期处于征战厮杀的环境当中，生活艰苦、生死未卜，面临着极大的精神压力，因此宗教对于其团结内部、鼓舞士气、战胜困难就显得尤为重要。

　　弘扬东正教、效忠沙皇和保卫祖国是沙俄时代哥萨克的三大任务。把弘扬东正教放在三大任务之首，可见它在哥萨克心目中的神圣地位。当时信奉东正教的哥萨克占其人口的97%，只要到哥萨克最集中的罗斯托夫州和克拉斯诺达尔斯克边疆区走一走，你就会看到，在顿河沿岸星罗棋布的哥萨克村镇，无论其大小贫富，每个村镇最高大、最气派、最漂亮的建筑就是教堂。其中最有代表性的就是位于顿河哥萨克首府新切尔克的军事升天大教堂。该教堂始建于1805年，1905年建成，历时整整100年，其间三次重建。军事升天大教堂高74.6米，可同时容纳5000人做礼拜，是仅次于莫斯科基督救世主大教堂和圣彼得堡伊萨基辅大教堂的全俄第三大教堂。这不仅显示出哥萨克在当时俄国社会的显赫地位，而且表明了宗教在其精神生活中的极端重要性。哥萨克的出征、庆典和生老病死等众多仪式都要在教堂举行。

　　在上世纪20——30年代宗教曾一度遭到封杀。由于历史的原因，俄罗斯东正教的上层人物与沙皇政府有着千丝万缕的联系，十月革命后，他们中的大多数或公开或暗中支持白卫军反对苏维埃政权，结果导致许多教堂被毁，财产被没收，贵重物品被拍卖。在30年代，随着苏共党内极左思潮的泛滥，一场灭神运动使宗教面临着更大的厄运。前面提到的莫斯科基督救世主大教堂就是在这场运动中被毁的。现在的大教堂是在苏联解体后，由俄罗斯全民捐款在原址上按原貌重建的。哥萨克地区的教堂也有不少被毁或挪作他用，例如库班哥萨克著名的巴克罗夫教堂在内战时期曾被当作马厩，1932年成为无神论博物馆，直到1948年才得以恢复。90年代后，随着哥萨克的复兴，东正教也在哥萨克地区获得了迅速发展，如今这里教堂林立，香烟袅袅，钟声远扬，宗教重新恢复了它在哥萨克的神圣地位。

　　五、文化，一道奇特的人文景观

　　如果说宗教是哥萨克的灵魂，那么文化就是它的底蕴。

　　上帝赐予俄罗斯得天独厚的自然地理环境，其丰腴的土地、充沛的雨量、广阔的原野与秀美的山河生成了哥萨克直爽、豪放，富于激情和缺乏理性的原生态族群特征。然而，哥萨克的特性更多地是受到外来文化的巨大影响。

　　哥萨克的发源地顿河流域和黑海沿岸地区平原与高山相伴，陆地与海洋相连，民族杂居、小国众多。这个地区长期受拜占庭文化的影响，13——15世纪又有鞑靼蒙古人对罗斯人长达近240年的统治，1453年拜占庭帝国灭亡之后，奥斯曼帝国又侵入了这一地区，而克里米亚鞑靼人的劫掠和骚扰则一直持续到18世纪末。东方文化、拜占庭文化和穆斯林文化等多种文化在这里交汇与融合。

　　以蒙古人为代表的亚洲各游牧民族能骑善射、粗犷豪放的马背文化和以土耳其人为代表的穆斯林民族骁勇斗狠、争强好胜的伊斯兰文化，赋予了哥萨克不同于传统俄罗斯人的生活方式和性格特征，犹如美国开发西部的牛仔，把自己变成了半印第安人，彪悍而富有野性。

　　俄国19世纪伟大的现实主义作家果戈里在他的小说《塔拉斯·布尔巴》中有关哥萨克人特有的生活场景的刻画，就是对这种性格特征的生动写照：平日里，哥萨克除了干活就是拼命地游荡、喝酒，尽情地放纵、欢乐。只要村长站在广场上振臂一呼：“耕田的人，制荞麦的人，牧羊的人，跟娘儿们胡搅的人！你们别再跟着犁耙走，把黄皮靴踩在泥土里；别老腻在婆娘身边，消耗骑士的精力啦！该是去获得哥萨克光荣的时候了！”于是男人们立即放下活计、扔掉酒杯、离开女人温柔的怀抱，拿起武器，纵身上马，晃动着闪亮的马刀呼啦啦绝尘而去……

　　但是在这三种文化中，在精神和文化心理方面对哥萨克影响最大的是拜占庭文化。俄罗斯的东正教就是从拜占庭传入的，并且在最初的四、五百年间一直受君士坦丁堡普世牧首的管辖。拜占廷文化对哥萨克的影响是多方面的，哥萨克人先知先觉的预感，神秘惶恐的宿命感和神圣的宗教使命感都源于拜占廷的宗教和文化。这里既有坚韧不拔的毅力和不受约束的狄奥尼索斯精神，又有神秘主义的灵感和非凡的想象与创造力。

　　横跨欧亚的地理位置和东西方多种文化的交汇与碰撞赋予了哥萨克以下族群特性：

　　一、文化的多重性；二、多种文化价值观集于一体的冲突性。专制与自由、暴力与人道、国家至上与无政府主义、盲从与极端个人主义等等处于经常不断的矛盾与冲突之中；三、多重性与矛盾性使其具有非此即彼，好走极端的摇摆性；四、易于冲动而缺乏理性；五是侵略扩张性。由于长期遭受异族侵扰和险恶的生存环境，使他们为了摆脱异族的奴役转而奴役其他民族。几百年来，在沙皇的纵容和利益的驱使下，哥萨克的领土扩张从未间断过。

　　开放与自卑、善良与残酷，对神灵的虔诚与亵渎、对统治者的忠诚与反叛、对弱小民族的同情与压迫等等，表现了哥萨克鲜明而矛盾的性格特征。这是文化人类史上一道十分罕见的人文景观。

　　说到外来文化的影响就不能不提及拜占庭的希腊酒神崇拜文化对哥萨克酒文化的影响。狂欢是希腊酒神崇拜文化的突出特征，而哥萨克人则将其发展到极致。原始的冲动、奔放的性格、险恶的环境、紧张的生活、心灵的压抑，以及寒冷的气候和漫长的冬季等等都是造成这种狂欢酒文化的原因。

　　哥萨克人饮酒之疯狂举世无双。这种狂欢文化不仅表现在各种民俗和宗教节日庆典之中，而且表现在行军打仗和日常生活之中。哥萨克习惯于怀揣酒壶，无论战斗如何紧张激烈，随时都要掏出来喝两口。即使走在今日顿河城镇的大街小巷，都能随处见到手提酒瓶豪饮的男男女女。如果说中国酒文化的精髓体现在一个“品”字上，而哥萨克的酒文化则体现在“酗”上。他们喝酒与其说是为了享受酒的美味，倒不如说是为了追求心灵的释放和酒后狂欢的激情，边饮边歌边舞，尽情地疯狂，自由地释放在东正教堂那酷似“洋葱头”的金顶压抑之下的激情。人的最原始的粗野、放荡与宣泄都能够在酒精的作用下得到充分的满足。这是哥萨克文化的又一特色。

　　六、习俗，一幅古朴的风情画

　　俄罗斯地域辽阔，由于哥萨克各分支系长期分散在不同地区，因此形成了不尽相同的风俗习惯。其中最有代表性的是顿河、库班和捷尔斯克三支哥萨克。他们的习俗主要是在西起位于今日乌克兰境内的扎波洛日耶，东至顿河流域的斯拉夫自由民和北高加索各民族的家庭与生活方式的影响下形成的。

　　节日。哥萨克的庆典和纪念日种类繁多，大致可分为以下四类：一是宗教节日。东正教的节日很多，一年当中最重要的有12个，如圣诞节、天使报喜节、复活节和耶稣升天节等，这与俄罗斯是一样的；二是军事节日。如圣尼古拉·丘多特沃列茨骑士节、圣乔治十字骑士勋章纪念日、各哥萨克军的建军日，以及出征、凯旋、庆功和授勋等特殊纪念活动。圣乔治十字骑士勋章节是1769年俄国女皇叶卡捷琳娜二世为表彰战功卓著的将领和军事家而设立的，是沙皇时代级别最高的军事奖章。圣乔治勋章共分为四级，其中一级圣乔治勋章只有24人荣获，主要授予沙皇和王公贵族。顿河哥萨克首领普拉托夫曾荣膺二、三级圣乔治勋章。圣乔治勋章是沙俄时代最高荣誉的军事奖章，据说这种勋章目前在俄黑市一枚可卖到1万美元以上；三是民俗节日。其中规模较大的有每年2月最后一个周末的解冻日和9月最后一个周末的收获节。这两个节日现已分别被民歌演唱节和建城（镇、村）日所取代；四是目前国家的法定节日，如5.1国际劳动节、5.9反法西斯战争胜利日和6.12独立日等等。

　　每逢这些节日哥萨克通常都要举行盛大的典庆活动，有的庄严肃穆，有的欢快热烈。特别是城镇纪念日成为现今哥萨克人一年当中最重大的民俗庆典活动之一。最热闹的是乡村，活动从早晨一直要持续到深夜。清晨，当金色的阳光洒满大地，人们便穿着传统的哥萨克服装涌向村镇的中心广场，拿出各家自制的衣帽、绣品、饰物、绘画、陶器等哥萨克传统的手工艺品和狩猎、捕鱼用具等开始叫卖。晌午时分，文艺演出开始了，能歌善舞的哥萨克男女老少齐上阵，在用松枝和鲜花装饰的舞台上跳起热烈奔放的民间舞蹈，唱着古老的哥萨克民歌，有条件的还请专业歌舞团前来助阵。精力充沛的姑娘小伙玩儿起了角斗、球赛、打羊拐和跳背等传统游戏，竞技赛马更是哥萨克的拿手好戏。黄昏时分，当晚霞映红了静静的河水，意犹未尽的人们在点燃一堆堆篝火的岸边，随着悦耳的巴拉莱卡琴载歌载舞，伴着哥萨克烤肉的阵阵香味，畅饮着自制的葡萄酒和格瓦斯（一种用水果酿制的饮料）狂欢到深夜……

　　此外，各地哥萨克还有地方性的或具有特殊意义的节庆活动，如顿河哥萨克为了纪念肖洛霍夫这位顿河之子、杰出的俄罗斯作家，每年5月24日即肖洛霍夫诞辰之日，都要在他的家乡举行为期数日、规模宏大的《肖洛霍夫之春》音乐会。人们在风景如画的顿河上搭起巨型舞台，朗诵他的作品，演唱作家生前搜集整理的哥萨克民歌。每年这时，来自全国乃至世界各地的作家和诗人、艺术家和演员、文艺团体和国内外旅游者多达四、五万人，把这个不足1万人的小镇挤得水泄不通。现在，《肖洛霍夫之春》已经发展成为一个集学术研讨、文艺演出、体育竞技和参观访问为一体的大型综合性文化纪念活动，成为这里一年之中最盛大的节日。

　　饮食。哥萨克人的饮食习惯同俄罗斯人差别不大，其最大的特点是丰盛的野味和自制佳酿。一般先上的是沙拉和冷盘，用于开胃。人们在五颜六色的木漆托盘上摆满了肉冻、腌黄瓜、腌鹤肉和用乳猪、火鸡、鸭鹅等做的沙拉冷盘，以及猪肉或鹌鹑肉做的馅饼；正餐的第一道菜是汤粥。有野鸭汤、奶油羊肉汤、猪肉红菜汤和稷米葡萄干鸡肉粥等；第二道是热菜。有烤鹅、烤火鸡、烤野鹬、烤大鸨、馅烤乳猪、烤野山羊和蒜烤全羊羔等，主食有奶油米饭、酸奶稷米饭和面包；第三道菜是奶、茶和用野果酿制的饮料，以及小甜饼等。家酿的葡萄酒和果酒自然是必不可少的。

　　服饰。哥萨克的服饰不是统一的和一成不变的，在不同地域和不同时代有着不同的演化。最初它与俄罗斯服装大同小异，后受异族文化的影响，到了17——18世纪逐渐形成了独具特色的哥萨克服饰。18世纪哥萨克男子的服饰，上衣主要有四种：一是镶银边和珍珠链的天蓝色缎面长衣、二是缝有土耳其金纽扣的锦缎面长衣、三是天鹅绒无袖短长衣、四是镶丝边黑扣无领呢上衣。但不论何种装束，哥萨克人都喜欢在腰间扎一条土耳其丝织宽腰带，脚穿黄色皮靴，头戴天鹅绒顶鼬皮帽。可见土耳其服饰文化对当时的哥萨克影响是很大的。

　　19世纪以后，随着哥萨克军事化的进程，军装已逐渐成为哥萨克男人的标准服饰。最初多为蓝色，后又出现了黑色和绿色等。身穿军装、头戴黑羊皮高帽、脚蹬马靴、再加一件毡制的宽肩大披风，成为哥萨克留给人们最典型的形象。可以想象，当哥萨克扬鞭策马，挥舞着军刀冲向敌阵，宽大的披风在风驰电掣中向后高高掠起时是何等的英姿飒爽！

　　女子上身穿“库比列克”上衣。这种用段子缝制的上衣长过膝盖，但高于脚面，胸前还缀有包金银的纽扣；下身穿灯笼裤，脚蹬山羊皮靴，头戴用珠宝镶嵌的缎面高帽。全身装束具有典型的鞑靼风格。

　　婚俗。在17世纪以前，哥萨克人对婚姻比较随意，结婚也没有去教堂举行仪式的习惯。到了18世纪初，彼得一世明令禁止按哥萨克的传统习俗，而必须按东正教的教义在教堂举行婚礼，并严禁未婚姘居。

　　战争是男人的游戏，因此以征战为己任的哥萨克男人必然处于主导地位而女人则处于从属地位。尤其是18世纪中期以前，除了参加盛大节日，在日常生活中哥萨克女人是不允许公开露面的。18世纪后半期逐渐取消了这种限制。但是。仍然不允许未婚少女私自与男人接触。平时，她们学习做饭、洗衣和缝纫等家务劳动，闲暇时或待在家中或与女友相伴。

　　青年男女到了谈婚论家的年龄，男方应在亲友的陪同下前往女方家。若对女方满意，他在临走时就会多次表示：“感谢上帝恩赐，我喜欢她！”几天后，男方托媒人去女方家求亲，商谈嫁娶事宜。少女在出嫁前，要举行“惜别晚宴”，意味着从此告别了少女时代。

　　婚礼通常在礼拜天举行。待嫁的新娘身穿锦缎上衣，头戴顶部为红色天鹅绒的黑羔皮高筒帽，上面插着羽毛和鲜花，颈上挂着闪闪发光的金银饰物，把新娘装扮得光彩夺目、楚楚动人。新郎自然也要穿上最漂亮的衣服，在伴郎的陪同下接新娘前往教堂举行结婚典礼。仪式结束之后，新郎的父母要在自家门口的台阶上迎接新人，将面包和盐举过头顶并向新人抛洒麦粒、核桃、钱币和啤酒花球果，祝福他们一生富裕、甜蜜和美满。在新郎新娘双双进入洞房之后，新郎双亲招待宾客的盛大宴会便开始了，人们高举酒杯，欢歌起舞，把婚礼推向了高潮。

　　以上描述的主要是哥萨克传统的风俗习惯，由于历史的断裂和时代的变迁，当代的哥萨克已经发生了很大的变化，比如，除了传统节日外，日常生活中很少见到身穿民族服装的哥萨克。但是复兴后的哥萨克正在努力恢复许多丢失了的民族传统。

　　七、艺术，哥萨克不朽精神的升华

　　哥萨克不仅是战场上的英豪，而且是艺术上的天才。哥萨克的历史虽然并不久远，却是俄国许多重大历史事件的重要参与者。只要看一看位于罗斯托夫的哥萨克博物馆和新切尔克的顿河哥萨克博物馆，看一看大大小小的哥萨克村镇以及鳞次栉比的教堂，你就会发现在几百年间，哥萨克便积累了如此丰厚的文化遗产。正是这样的特殊环境和人文沃土孕育了才华横溢的哥萨克艺术家和魅力四射的哥萨克艺术。

　　文学。哥萨克最有影响的作家首推肖洛霍夫（1905——1984），他于1927年发表的《静静的顿河》真实地再现了20世纪前20年顿河哥萨克在风云变幻的时代大背景下的生活画卷，把哥萨克敢爱、敢恨、敢生、敢死的鲜明个性表现得淋漓尽致。小说先后获得列宁奖金、苏联国家奖金和诺贝尔文学奖。作品问世之后立即在国内外引起了巨大反响，至少被翻译成92种文字出版，并被多次改编成电影、电视连续剧和话剧等，是被改编成其它艺术形式最多的苏联文学作品。没有一部苏联作家的作品能像《静静的顿河》那样得到世界不同国度、不同民族、不同信仰和不同时代人们的认同并拥有如此广泛、持久的影响力。肖洛霍夫创造了一个过去无人能比，今后不再会有的苏联文学史上的奇观。

　　绥拉菲莫维奇（1863——1949）出生于顿河哥萨克军人家庭，青年时代因从事进步活动而被沙皇流放，是苏联早期社会主义文学的代表作家之一。他最著名的小说《铁流》，发表于1924年，描写了苏联国内战争时期一支哥萨克部队突破重围、历经艰险寻找红军部队的故事。《铁流》是在中国具有广泛影响的苏联文学作品之一，被鲁迅先生誉为“鲜艳的铁一般的鲜花”。绥拉菲莫维奇还有一个鲜为人知的伟大功绩，就是他在任苏联大型文学刊物《十月》杂志主编时，顶着巨大的压力，毫无删节地发表了在当时颇有争议的青年作家肖洛霍夫的《静静的顿河》。他发自内心地赞叹这位文坛上的后起之秀：“他比我年轻40多岁，但我应当承认，他比我有才华100倍。”并预言“一年后整个苏联都会知道他，两年后全世界都会知道他！”

　　克留科夫（1870——1920），哥萨克的早期作家。他的经历充满传奇色彩，沙俄时代当选过俄第一届国家杜马代表，聆听过列宁的谈话，也同邓尼金、克拉斯诺夫、科尔尼洛夫等哥萨克著名的白卫军将领交往甚密。曾经发表过《故土》、《宝藏》和《女哥萨克》等文学作品，尤其是在他死后被发现的小说手稿《在顿河上》，曾经有相当长一段时间被认为是《静静的顿河》的原作者。克留科夫是自学成材的哥萨克乡土作家，被誉为“第一位真实反映顿河风情的文学家”，高尔基曾给予他很高的评价。

　　绘画。苏里柯夫（1848——1916）出生于克拉斯诺雅尔斯克镇的一个古老的哥萨克家庭，是与列宾齐名的俄罗斯最伟大的历史画家。他一生创作了许多反映俄罗斯重大历史事件的作品，如描绘1698年彼得大帝镇压近卫军叛乱的《近卫兵临刑的早晨》、反映抗法战争的《苏沃洛夫越过阿尔卑斯山》、反映哥萨克农民起义的《斯捷潘·拉辛》和反映哥萨克疆土扩张的《埃尔马克征服西伯利亚》等等。然而作为19世纪巡回画派的代表人物之一，苏里柯夫最大的贡献在于他开创了一代新风，打破了长期以来俄罗斯画家局限于反映王公贵族和教会生活的迂腐习气，勇敢地走向民间，从波澜壮阔的俄国社会中获得了取之不尽的创作源泉，从而使俄罗斯绘画艺术发生了革命性变革。

　　格列科夫（1882——1934），顿河哥萨克，苏联军事画派的创始人。早年加入哥萨克军，参加过一战，多年的军旅生涯使他创作了《哥萨克炮兵连进入阵地》和《第一骑兵集团军的小号手》等许多军事题材的优秀绘画作品。

　　歌舞。哥萨克歌唱舞蹈艺术热烈欢快、舞姿优美、服装艳丽，在世界艺术舞台独树一帜。哥萨克歌舞是在吸收欧亚多民族文化艺术的基础上发展起来的，并由民间歌舞表演逐渐形成了专业艺术团体，在19世纪末——20世纪初曾兴盛一时。在苏联时代，它们中的大多数遭到了与哥萨克相同的命运，但也有少数艺术团体保留了下来，库班哥萨克国家歌舞团就是其中之一。它始建于1811年，其前身是库班哥萨克军乐合唱团，1921年被解散，1936年随着红军哥萨克部队的重建而恢复。库班哥萨克歌舞团以其浓郁的民族风格和精湛的演技享誉国内外，曾两次获得全苏俄罗斯民间专业合唱第一名、乌克兰全国民间合唱比赛冠军、乌克兰舍甫琴科国家奖金和模范歌舞团的称号，并多次在国际民间艺术节上获奖，足迹遍及世界五大洲20多个国家。该团曾于1988年访问过中国，原定于今年5月的再度访华演出却因“非典”而被迫推迟。

　　激荡的时代背景和丰厚的文化积淀使极富灵感、激情与才华的哥萨克创造了别具一格的、富有震撼力、穿透力和感染力的文化艺术。如果说辉煌的战绩是哥萨克精神的外在体现，那么灿烂的艺术就是哥萨克精神的内在升华。

　　多民族融合的历史与文化造就了哥萨克这个世界文化人类史上奇特而天才的一族。走进它，你就会发现更多的奇迹。

　　如果用一句话来概括哥萨克所创造的历史，那就是“光荣与野蛮”的历史；

　　如果用一句话来概括哥萨克人的个性，那就是张扬而又宿命的个性；

　　如果用一句话来概括哥萨克的文化，那就是多民族融合的文化；

　　如果用一句话来概括哥萨克人的艺术，那就是哥萨克坚毅和乐观精神的集中体现与升华；

　　如果用一句话来概括哥萨克这个族群，那就是世界文化人类史上天才而奇特的一族。

　　熟悉俄罗斯文学作品的人，对“哥萨克”这个名词都不会陌生，它能让人联想到呼啸的战马、锋利的弯刀、迎风飘扬的黑色披风，伴随着“乌拉”的呼喊声，砍瓜切菜一般冲向敌人的骑兵，他们桀骜不驯、天性自由的反抗精神、豪迈英勇、粗犷强悍、身经百战、嗜酒如命，是令人向往的充满异国风情的英雄，同时，哥萨克又是令人恐怖的刽子手，是沙皇镇压革命的帮凶，他们用马鞭抽打游行的学生，驱散反抗沙皇的人群，是双手沾满了游行请愿的群众鲜血的人。

　　原是半军事状态的“盲流”

　　中国人熟悉的关于哥萨克的小说有托尔斯泰的《哥萨克人》、肖洛霍夫的《静静的顿河》、绥拉莫维奇的《铁流》、巴别尔的《骑兵军》、富尔曼诺夫的《夏伯阳》、阿·托尔斯泰的《苦难的历程》，还有波兰作家显克维奇的《火与剑》等等，以及列宾的名画《查波罗什哥萨克给土耳其苏丹的回信》，这些作品都为我们形象地描绘出一个“强悍的马上部落”。有人说俄国的哥萨克就如同欧洲的骑士、日本的武士浪人、中国的侠客一般，其实这个比喻不太恰当。骑士是中世纪欧洲没有继承权的人的一个封号，日本的武士是隶属于领主的家丁门客，而中国的侠客只是赋予了太多文学想象的统称，历史上并没有这样一个群体存在。俄罗斯的哥萨克却是一个性格鲜明的有共同特征的社会文化群体，它在今乌克兰和俄罗斯境内存在了大约500年的历史。

　　哥萨克（Казак）这个词来自突厥语，是俄国的民间文学中的“绿林好汉”，很多书上都解释说是“自由自在的人”，其实用中国的话说就是“盲流”。15－17世纪在俄罗斯农奴化过程中，不愿为奴逃亡到边区去谋生的人，逐渐聚集成群，受西南部草原地带突厥民族的影响，养成了一种善骑射、不受管束的有独特文化的认同关系，大量的逃农聚集在南俄草原一带，沙皇在迅速扩张过程中对南部草原也只有名义上的权力。这些边区土地上的“自由人”平时为民战时为兵，亦农亦兵，长期处于半军事状态。东欧平原山少，哥萨克多是以河流命名，比如有顿河哥萨克、伏尔加河哥萨克、乌拉尔哥萨克、西伯利亚哥萨克、外贝加尔哥萨克、库班哥萨克等。沙皇政权自然了解这种半军事体制的自由人大量集结对国家的危险，但是一时间鞭长莫及而无可奈何。由于沙俄的地理环境，人口稀少，中央政权的管辖能力有限，不像中国传统社会可以完全融化并吞掉社会的异己力量，这些因素都使哥萨克逐渐坐大。同时统治者也需要这些勇敢善战的人来防御克里米亚的鞑靼人，通过草原的商队经常受到鞑靼人和其他游牧民族的袭击，因此就需要军事方面的保护，只好借助哥萨克人为帝国戍边征战，早期欧俄周边国家的统治者对这些“草莽英雄”一般采取怀柔政策，在这种条件下便形成了一个叫“哥萨克”的特殊人群。

　　它们的组织形式是军民合一的部落形式的自治体，他们建筑一种特殊的营地叫“塞契”（或译为“营地”），由土围子、堑壕、原木围墙和带有射击孔的塔楼组成，营地定期举行全体成员大会，其中以乌克兰的札波罗什哥萨克最为有名。他们聚居于第聂伯河中游的激流险滩段（札波罗什即激流之意），形成著名的“札波罗什营”。这是一种独立的军事自治流动组织，大部分居民依靠战利品为生，一部分人从事渔猎与养蜂，只有小部分已婚年长的人务农。但从17世纪起，哥萨克在草原占地从事农业生产已逐渐常规化，以自治的村社组织来耕种“什一税田地”，即1/10用于军事哥萨克的粮饷，组成自备武装的轻骑兵（以顿河马、弯刀和长矛为主要装备），到自己地盘以外地方抢劫，尤其是在河滩地段抢劫船队，是他们的保留节目。到了冬季商队减少就会到第聂伯河、伏尔加河等沿岸城市出售猎物或做短工。他们也常常袭击黑海沿岸的鞑靼人和土耳其人。这种组织的特点是，对外“自由”，对内“民主”，部落的各级盖特曼（头领）通过选举产生而不能世袭，对下负责而不受上面任命，并由这些人组成最高军事会议，战时统领军队，平时行使行政管理。这种军事化部落内部讲究严格的集体一致，与尊重个性的近代民主制度和公民社会当然不可同日而语，但作为前近代传统，它与俄国本土和周边国家盛行的农奴制和官僚制也十分抵触。

　　最先是波兰人开始利用哥萨克武装人员，他们用登记造册的方式来实行掌控，未经登记的人被认为是非法的。1625年在册的哥萨克是6000人，到了1649年是4万人，1654年则是6万人。这些人受招安归顺以后成为领有封地的哥萨克上层（有的也有属于自己的农奴），于是在哥萨克内部也开始发生分化。后来俄国统治者也效法“册封哥萨克”，赐予哥萨克上层人士爵位和土地，承认其自治权力和藩属地位，基本上不干涉哥萨克的内部管理，有时出于统治策略的需要甚至增加他们的人数，把流放的犯人、政治犯和遭贬的人物，例如判处死刑的大贵族家臣等等发配到这些地区。17世纪在俄国南部形成一条宏大的军事防御体系，绵延数百公里，主要靠“前哨所”和“哥萨克村（塞契）”的军事力量来服役。政府只是尽可能设法不让这些人回到莫斯科以东的内地来。俄国历史上三次大规模的农民起义——1606－1607的鲍洛特尼科夫起义、1667－1671年的斯捷潘·拉辛起义和1773－1775年的普加乔夫起义都是以哥萨克为主力的。1654年乌克兰的哥萨克首领赫麦尔尼茨基起兵反抗波兰受到镇压，在军事失利的情况下求助于俄罗斯，当年赫麦尔尼茨基与俄签订“别列亚斯拉夫协定”，宣布接受俄罗斯保护，又经过80年的磨合期到1722年沙俄废除哥萨克人的盖特曼自治，乌克兰总督鲁缅采夫把10个哥萨克军团改编为俄军的10个正规骑兵团。

　　“有奶就是娘”的生存哲学

　　哥萨克运动具有打家劫舍的“绿林思想”和“有奶便是娘”的“傍大户”风格。在河滩地段打劫过往商船是他们的重要经济来源，哪一边的统治者剿灭力度加大就去投靠其他的统治者。尤其是黑海和里海靠近出海口的哥萨克，在俄罗斯境内作案，如果受到官兵的追杀就去为土耳其苏丹和波斯大汗服务。“易倒戈”的朝秦暮楚的“骑墙”特点是有历史原因的。因为哥萨克不是一个民族，成员多为俄罗斯人和乌克兰人，也有白俄罗斯人、波兰人、摩尔多瓦人和波罗的海人，大都是不堪忍受本国政府的压迫才逃到管制力量薄弱的“三不管”地区，借助外力抗击宗主国是哥萨克的老传统，尤其是地处边缘的哥萨克，没有自己的独立国家，政治认同模糊，游离于几大政治势力之间，17－18世纪在几个政治势力的夹缝中生存，拉甲打乙、联乙攻丙，曾经与土耳其苏丹结盟、向克里木的鞑靼汗示好、也曾投入过波兰王国的怀抱、忽而又效力于莫斯科的政府，出尔反尔都不足为奇。波兰、俄国、土耳其以及其他国家都是利用哥萨克来打击国外势力的，但本身对他们又极不信任。

　　哥萨克自身的历史十分复杂，哥萨克各集团之间、长老和军事统领之间、农奴和哥萨克之间、哥萨克和政府之间、哥萨克与支持其力量的外国势力之间，都存着错综复杂的关系。它的这种特性决定了不可能完全驯服于某个政权，但是又必须依靠某种外部政治力量的支持，哥萨克的生存哲学是游离于夹缝和边缘，尽可能地保持自己的自由度。在札波罗什的哥萨克中就一直存在着“亲莫斯科派”与“反莫斯科派”，这两派根据沙皇的打拉力度此消彼长，而沙皇对他们的忠诚程度历来是不抱希望的。彼得一世就说过，乌克兰哥萨克所有的盖特曼（共有17位），除了赫梅尔尼茨基和斯科罗帕茨基以外，其余的都是变节者。但是历代沙皇都明白，对这批桀骜不驯的人安抚政策比镇压更有利。读过肖洛霍夫的《静静的顿河》的人，可能都会记得，主人翁格里高利像候鸟一样一会参加红军，一会儿投靠白军，也许有人会觉得不可思议，他到底信奉什么价值观？其实这一方面说明他信奉哥萨克自治思想，反对外人染指“他们自由的土地”，另外也表现出典型的哥萨克“有奶便是娘”的一贯风格。所以沙俄时代哥萨克被利用作为镇压人民运动的工具。

　　犹太人的天敌

　　长期以来哥萨克一直与犹太人势不两立，他们同是缺乏国家认同没有归属感的流浪群体，但是生活习俗与价值观却有很大的差异和对立，有人说哥萨克和犹太人对立就像“斯巴达和雅典人一样”。20世纪初俄国的犹太人和哥萨克人数大体相当，犹太人有530万，哥萨克约440万，分别占总人口的3%、2%，都是少数群体。但是生活习性、价值观念方面却有很大的差异。犹太人强调读书做生意，有迫切的生存危机感，聚敛钱财，重视教育。这种文化传统逐渐变成一种趋利性的商业资源，孩子需要及早掌握安身立命的本领，如果说犹太人一会说话就要读书，一开始读书就要考试，犹太孩子从小就被家长逼上各种补习班，以期早早地出人头地，有一技之长；有尚武精神的哥萨克则恰恰相反，他们蔑视财富，不重视教育，强调平等，习惯有难同当有福同享，准军事化生活习性养成了哥萨克人一会走路就能骑马，一会骑马就能射击，过着一种豪放的今朝有酒今朝醉的强盗生活。以第聂伯河为界的右岸乌克兰基本上是以波兰人为农奴主、乌克兰人为农奴的大庄园，左岸是哥萨克自治塞契，哥萨克的不事耕作劫掠成性决定了他们经常骚扰右岸，而波兰人自己并不经营土地，全是雇佣犹太人作为管家来管理农奴，于是形成乌克兰人哥萨克十分痛恨犹太人。哥萨克本来就是一个不断有新加入者补充的集体，而且来者不论出身民族，但独独坚决排斥犹太人，而犹太人对劫掠成性的哥萨克也是惟恐躲之不及，不会去染指这个群体。

　　没有自己祖国的犹太人在东欧各国从事当地人鄙视的商业、银行、管家等行业，长期的积累使犹太人具有经商才能与意识。因为在中世纪时期，教会不允许教徒从事以营利为目的的商业活动，所以这一领域的从业者大都是犹太人，也大都比较富有。同行的当地居民自然竞争不过他们，在乌克兰人和俄国人看来，犹太人从事的都不是“正业”，是坑蒙拐骗之术，是一个让人藐视的食利阶层，而犹太人又不掌握权力，政治地位低，处在统治者的打压之下。因此长期以来犹太人成为集体泄愤的对象，民间的反犹情绪经久不衰。在很多欧洲国家，犹太人往往是多数群体攻击的对象，俄罗斯也不例外。但充当急先锋的，却是另一个与他们人数相当的少数群体——哥萨克。

　　《骑兵军》背后的故事

　　17世纪中叶，在波兰和俄国第一次爆发沙皇主导、哥萨克充当急先锋的屠犹活动，有数万犹太人被杀。对哥萨克来说，屠犹既过瘾又有斩获，此后哥萨克的屠犹从未停止过，排犹不仅出现在沙皇颁布的法令中，而且化作一种极端情绪在民间蔓延。1903－1906年，第二轮屠犹在波兰、乌克兰、俄国展开。1905年遇刺的沙皇尼古拉二世下达屠犹令，放纵其哥萨克骑兵在犹太人生活区烧杀抢掠。在沙皇政府命令下，屠犹成了哥萨克发挥本性和专长的“业务”，以致上万犹太人被打致残，数千人毙命。1918年－1920年是第三次屠犹，又有大约10万人在乌克兰的俄国国内战争（今天乌克兰人称为“乌克兰独立战争”）和苏波战争中被无辜杀害。无论是苏俄哥萨克的红色骑兵，还是争取独立的哥萨克“乌克兰人民军”，都从没有停止对犹太人的暴行和杀戮。

　　苏联作家巴别尔的《骑兵军》就是以一个在哥萨克骑兵中生活了七年的犹太人并参加了被称为“人类历史上最后一次大规模骑兵作战”——苏波战争的体验，鲜活地描写了这一战争时期哥萨克骑兵的故事。他把哥萨克对犹太人的仇恨描写得淋漓尽致，也把这个团队的嗜血的野性真实地反映出来，因此惹恼了第一骑兵军的军长布琼尼元帅，布琼尼指责巴别尔诬蔑纪律严明的红军，把他们描写成一群“以冷兵器杀人为乐”的土匪。是1928年回国观光的高尔基仗义执言，在《真理报》上发表文章坚决支持巴别尔，“在俄罗斯文学史上我从未见过如此鲜明和生动的描写，这样的描写能使我清晰地想象出整个集体——骑兵军全体将士的神态”。当时斯大林正在全力发起一场争取高尔基回国定居的运动，整个文学界像高山仰止一样崇拜高尔基，在这种背景下，从未把巴别尔放在眼里的布琼尼不敢得罪高尔基，只能忿忿不已。但高尔基去世后，失去保护的巴别尔很快在1939年5月15日被捕，罪名是“在筹备针对苏维埃领导人的恐怖行动中，从事反苏维埃的阴谋活动”；1940年1月被专政机构秘密处决。

　　经典骑兵

　　在冷兵器时代，哥萨克的骑兵以其速度快、机动性强、杀伤力大、骁勇善战的轮番攻击威震欧洲，欧洲国家也常招募哥萨克作为雇佣军。哥萨克参加了从18世纪到苏联二战中所有的战役。有人说他们是欧俄草原上最具有草莽风格的经典骑兵。他们的骑兵马蹄是与沙俄向外扩张的步伐同步飞扬的，多次为俄国开拓疆土立下赫赫战功。第一次世界大战中，俄国大约组建了30万人的11支哥萨克军团。但是由于现代化武器机枪、排炮、坦克等的投入，骑兵注定将成为被淘汰的兵种，并没有像此前的战争一样有骄人的战绩。在十月革命后的内战中，哥萨克分属两个阵营，布琼尼、铁木辛哥的红军第一骑兵军所向披靡。苏波战争时期，曾经在空中俯瞰过这支部队的美国飞行员有这样的描述：“骑兵每行八人八骑，有的头戴圆筒卷毛高帽，有的身披黑色大氅，他们背上斜挎步枪，腰间悬挂马刀，在尘土中浩浩荡荡前进，数万匹马纵横驰骋，数万把刀交错挥舞，这场景极其令人震撼，成为骑兵战史上最壮烈的一幕。”据统计，从1918到1920年，有100万哥萨克阵亡。

　　内战结束以后，苏联采取“胡萝卜加大棒”的政策，一方面延续哥萨克自治的政策，允许他们自主选举苏维埃，成立哥萨克军人会议，一方面加大削藩力度，实行“非哥萨克化”。随后打压的力量逐步加大，对不服从者就从肉体上消灭，由此引发了一系列的哥萨克暴动，曾一度导致红军失利，放弃了第聂伯河左岸地区。后来苏俄南方战线派出大规模正规军镇压，1920－1930年代在苏维埃政府的彻底剿灭下，哥萨克力量日渐衰落。大批哥萨克逃亡者涌入捷克等国。以后苏俄又通过移民、掺沙子，最终使这个存在了几百年的特殊群体融化在普通百姓当中，这才结束了哥萨克的历史。第二次世界大战时期，苏联军队开始也曾以保留了哥萨克特点的骑兵再次披挂上阵，但已是强弩之末，在现代的立体机械化战争中，延续了400年的昔日辉煌不再，铁木辛哥式的哥萨克将领很快也为朱可夫式的现代军事家取代了。
