

《八步道人》

作者：虚子浪


　　一个美丽而悲切的传说，一个亲人的事迹，是它改变了我的一生。传统，道统，一切的一切是多么的迷离。大学？墓地？诡异？阵法？本书带你进入一个不敢面对的世界。


引文


第1章 从那传说开始

　　民间有许多传文，尤其是在农村，不得不说在这个科技发达的现代，对于科学信任已经远超神鬼一类，但仍然有一些科学无法解释的东西。在这里我只想说一句：信则有，不信则无，神鬼皆由心生。而下面我就给大家讲述一个民间的传说，一个存在于现代的传说，这个传说就是天一道人的事迹。正是这个传说影响了我的一生，甚至命运。我叫林天，是一位茅山派传人。

　　那是一个很阴冷的晚上，为什么说很阴冷。因为那天晚上没有月光只有狂风，只听到窗外“呜，呜”的风声，犹如野狼的怒吼。而林天此时正盘坐在炕上听林天的奶奶讲故事。正在林天听的入迷时忽然一道闪电从天上狠狠的辟了下来，远远的望去就像一条白线一样连接天地。

　　这突如其来的闪电瞬间照亮天地，不由的吓了林天一跳！而那位老人则是微微叹息一声，口中念叨着：“老天不公啊！十年了，难道这笔债还没还清吗？”

　　因为当时林天还小，儿时的林天对什么都充满好奇，此时见到奶奶叹气，不由的问道：“什么债啊，奶奶？”

　　林天的奶奶微微一笑，慈祥的说道：“娃，想不想听你老舅的故事？”

　　那时林天便高兴的喊着：想听，想听！

　　林天的奶奶那慈祥的脸庞上出现了一丝忧郁，又重重的叹了一口气说道：“那是十年前的事了，那时你还没出生……”

　　林天的老舅名叫黄三外号黄三爷，那黄三从小就任性，在他十九岁的时候和父母吵了一架赌气离家出走，那时黄三还年少，加上刚解放不久，整个国家一片百废待兴的景象，人们的饥饱都成问题，黄三离开家后就流浪到了大城市里因为没什么能力而且从小就受到父母的逆爱，以致养成了好吃懒做的特点，就是因为这，到了市里给人当帮工却不务正业，每天吊儿浪荡的，在那里干活不出几天就被老板轰了出来，后来就结识了一帮混混，从此便跟着那帮混混们欺弱那些从外地来的商人，有一次他们打劫了一位过路的商人，但那商人却不紧紧是商人，还有一个职业便是道士。

　　刚解放时全国各地都高呼打倒牛鬼蛇神，铲出封建迷信，那些道士无法生计便散开从事各种行业，而眼前的这位就是从商的，那个道士不知用了什么方法三两下就把他们那一群混混给放倒了。而这个道士却瞪着眼望着在地上疼的打滚的黄三，眼神中透露出的信息不是怒火而是惊讶，其中还掺杂着一丝惊喜。

　　也不知道那个道士哪来的力气上前单手拎起黄三，眼珠乱转，口中不停的嘟囔着：果真是天生的慧眼啊！

　　在这里给大家说一下这慧眼，慧眼就是人们所说的天眼又叫做阴阳眼，具备此眼的人可以看穿阴阳，也就是天生就能见鬼。

　　不过这双慧眼在人小的时候是开启的，但是当随着年龄的增长会自动的闭合，如果还想开启就需要做法开启，天生慧眼的人一但开启将永久的鬼神打交道，俗称阴阳人！即使是你故意的躲避那些不干净的东西，但是那些不干净的东西会自动的找你。因为你能看见它们，正所谓人鬼殊途本应该不出现的事情却能出现，你说不找你找谁？所以那些天神慧眼的人不是法力高强就是已成为鬼道转世再轮回去了。

　　书归正传，那道人见黄三是天生慧人之人，早就动了传他衣钵的想法。本来当代道术没落，如今又见一个学道奇才，传他道法，定能将道家道术发扬光大，除魔卫道，造福黎民。将来自己百年飞升之后，也可以笑着面对祖师爷了。

　　那道士也不含糊，竟当着众人的面将黄三拖走，与其说是拖不如说是但手举着。

　　黄三一看这架势，暗道不妙，也不顾伤痛厮力的大喊救命。但是平日里他们那帮混混做威做福，那些乡亲们都吃够苦头，竟然不但不救，口中还一片叫好声。这可把黄三气的啊，但也没法，只能破口大骂。

　　那道士也不吃这一套，拖着就走，前面正好有片小树林，那道士就将黄三拖往树林里。那些村民见黄三被那个道士拖向远处的小树林，也就自觉散开了，没有一个跟着看热闹的。

　　黄三被拖到树林里，心中就想到：难道这人要杀我？

　　黄三那时毕竟还年轻，心里就害怕起来，开始对那个道士求饶。而那个道士便把黄三扔到地上，说了一句让黄三傻眼的话：拜我为师，我就放你！

　　黄三一听，顿时目瞪口呆，心里想道：这人这么牛叉，拜他为师也不错！学好武艺就可以横行天下了。

　　黄三赶紧的跪在地上，兴奋的喊着师父，师父的但是他此时却不知道这人是个道士，更没想到的是因为这此的拜师彻底地走上了一条不同与他人的道路。黄三拜师以后才知道这人是为道士，正宗的三清道人。可是此时后悔也来不急了，自己一反悔弄不好要被这个道士给做掉，也只能听天由命。不过转念一想，道士也不错，最起码没有和尚的禁忌让人头疼。

　　在这里我给大家稍微的讲述下我们祖先信奉的“三清”三清是道教对其所崇奉的三位最高天神的合称。

　　这三位最高天神指：“玉清境清微天元始天尊、上清境禹馀天灵宝天尊，太清境大赤天道德天尊。”

　　其中所谓玉清境、上清境、太清境是所居仙境的区别，清微天、禹馀天、大赤天是所统天界的划分，而天尊的意思则是说，极道之尊，至尊至极，故名天尊。元始天尊约在晋代才在道教神系中出现。它被说成是由赤混洞太无元的青气化生的。每到劫数终尽，天地初开，就出来传授秘道，开劫度人。

　　灵宝天尊在道教神系中出现，则晚于元始天尊，是南北朝时才有的。它被说成是由混太无元玄黄之气所化生，又称太上道君，也随劫运出法度人。

　　道德天尊即老子，又称太上老君。为了构成三清尊神的等级序列，它被说成是由冥寂玄通元玄白之气化生的。事实上，道教从创立之时起，就尊奉老子为教主，进而说他上处五京，为神王之宗；下在紫微，为飞仙之主，成了至尊天神，而且常常分身降世，无世不存。但在三清中，其地位处于最低层，显然不合所有道教徒的信仰，所以到后来，又产生了老子一气化三清的说法。

　　从道教尊神三清的产生和演变足以看出，决不是神创造了人，而是人创造了神。神由人起，这是颠扑不破的真理。所以说鬼神一类，信则有不信则无，皆由心起的道理。

　　回到正文，黄三拜师之后便随着这位道士云游各地，做着小本的生意，也不断的学习着各种道术，符咒等。当然肉，体的锻炼也少不了，每天除了所以的累活都由黄三干之外，还要做大量的运动来增强自身体质。每天都把黄三累的要命，不过效果也很明显黄三那瘦弱的身躯也变得精壮起来。

　　时间一点一点的过去了，转眼便是五年那个道士终于让黄三停下了这魔狱般的生活，当然每天的锻炼还是要有的，只不过是较少了而已。一天的早晨，那个道士把黄三叫到屋内，问了黄三一个问题，又出了个选择题，而就是这个选择让黄三踏上了一条不归的道路。

　　俗话说的好：人最难放开不是生与死，而是一个情字。人无情则难为人，兽无欲难成雄。

　　而那个道士正是给黄三出了一个情字难题，欲成真身，先断情，欲。

　　那个道士对黄三说道：“如果想入内门，将注定你一生孤独一人，无妻无儿，无天伦之乐。这是修道者的弊病，许多修道之人都困在这一关，难成大器，成为俗家弟子。”

　　黄三目不转睛的盯着那道人，那道人见很是认真便接着说起来，“当然俗家弟子是很难得到真正的道统的，不过也有例外，但是上天是不公的，我们除魔卫道，捍卫人间却得不到真正的眷顾。为什么呢？因为我们干预了鬼道，干预了轮回。”

　　说到这里那个道人微微一叹又接着说道：“正是因为如此，我们的人生才有了缺憾，但上天也给了我们补偿，因为我们修道之人都有极长的寿命，即使百年之后在地府也能做一方鬼差，积德积善，造福下生。”

　　那道人说着又深深的看了一眼说道：“你猜我的今年的寿辰？”

　　黄三微微迟疑，看着眼前拥有不到六十岁容颜的师父，又想了想说道：“师父今年是否有八十高龄？”

　　那道人哈哈大笑，又微微颔首说道：“为师今年已有百年寿辰，刚过生辰刚刚百岁。”

　　黄三震惊道：“我怎看得师父年龄在六十许可，而且我在加上二十，岂料师父您已有百岁。”

　　那道人说道：“我们先放过这一话题，人生再长不过是过眼云烟，一闪即逝。做的便是人生的价值，回首间能对得起自己和苍生足以。你可想明如何抉择？”

　　黄三深深吸了口气，心中反复思考。最后目光一凝道：“我愿继承师父的道统。”

　　那道人见黄三决定继承道统大喜道：“好，你是天生慧眼之人，将来的成就肯定要超越为师，为师今晚就为你开启慧眼。正好最近事态不平，你已学了两年也该试试你成就了。”


第2章 开慧眼

　　开慧眼就得做一些先前准备，无论什么法事都要做一定的准备，而开慧眼的准备便是需要开慧眼之人沐浴净身，准备道场。

　　沐浴净身大家应该都懂得，准备道场则比较麻烦一些，首先要准备一台干净的桌子，贡品若干，香烛若干还有相应的法器，道符。用油灯摆出一个北斗阵法，让开慧眼之人处于阵法中间，由道人施法开坛启慧眼。先前准备已经就续，黄三也刚刚净完身。黄三走进大院着实让黄三吃了一惊，大院中黄布飘扬，院中间有一台桌子，上面正有贡品和三清塑像，还有一个香坛，两把蜡烛分于香坛两侧。

　　这正是做法事的法案，法案上还放了一柄桃木剑！那个道人正立于法案前负手而立。白布飘扬，轻风微拂，却是有一种仙风道骨之气。黄三走近那道人轻轻喊了声师父，那道人却没有回头，只是微微叹了口气道：“净完身就开始吧！”

　　随后黄三就按照那道人先前吩咐的站在那七盏油灯中间，只见那道人朝三清神象叩了三个响头，又上了三柱香，便拿起案桌上的桃木剑。又用桃木剑穿透一张符咒。大呵一声：“开坛！”那道人脚踏七星，剑舞生风，手中打出一个个法诀，口中念道：“天地有道，惟我独真，天道苍苍，万法归一。今我道统，传承继人，开启冥瞳，鬼神避开！弘我道统，扬我神威，乾坤无极，急急如律令！吒！！”

　　那道人口令念完，将手中的桃木剑抛于空中，剑身上的黄符瞬间燃烧。顿时周围阴风大作，黄布随风飘荡，但是案台上的蜡烛丝毫不受影响。

　　那道人见此事已成，便用旁边的水盆清洗了一下手，然后左手捏起一支柳叶，右手打出一连串的法诀，又取一张黄符凭空点燃，然后放于一个装有清水的瓷碗中，这便是黄符水。这一系列动作下来看得黄三是目瞪口呆，第一次看到师父开坛作法，着实让黄三吃了一惊。

　　那道人用手中的柳叶，沾了一点黄符水，在黄三的眉心点了点！黄三只感觉眉间一顾凉意，便不由自主的闭上了眼睛。

　　在这里跟大家说一下，慧眼位于双眼之中，即眉心处。那道人见黄三闭上双眼，微微点了点头，然后轻声道：“可以睁开眼了，慧眼一开，你便成了真正的三清传人，为师再教你一套法诀，是开闭慧眼用的，但是你要切记慧眼不可过长时间的开启，感觉到双眼疲乏，眉心酸疼时就尽快的闭合慧眼。你是为师的第一位徒弟，而到你这辈刚好是天子辈，就取道号为天一吧！好了为师要交代的就是这些，你先拜过祖师吧！”

　　那道人说完之后便背过身去，又是微微一叹，黄三见那道人说完，便轻步走到案台前，取来三柱香，双膝跪地，轻扣三头，然后说道：“三清传人之天一道人拜敬祖师！”然后将三柱香恭恭敬敬的插入香坛，又深深的鞠了一躬。

　　做到这里这场法事才算完成，凡事都有始终，这做法事更是如此，如果法事做到中途便停下，那做法之人与受法之人（物）都会受到一定的伤害。所以做法事的道人都是非常的谨慎，还有一点，做法事时会改变周围的气场，会使法场之内顺间达到极阴之地的效果，一般法场的范围都是方圆五十米，也就是说，做法之内的五十米方圆中会成为阴地，阴地的效果会吸引一些不干净的东西，但是作法时做法物品和做法之人又是急剧的阳性，所以那些不干净的东西会攻击那些带有阳性的东西，当然也包括做法之人。

　　因此做法事时候一般都有同门道人护法，如果没有护法的人，也肯定有护法的道阵或者法器。比如说这次给黄三做法开慧眼时，那个道人便做了一个简单的八卦阳阵，还有案台上的三清神象，还有那七星阵也有一定的防护作用。做法之时那阵阴风便是那些不干净的东西造成的，但是蜡烛却不受影响也在于阵法的防护效果和案台上的三清神象的庇护。

　　法事已完，慧眼已开，那道人微微一笑道：“旁边正有一女鬼在观看我们，想毕是一冤魂，你就去将她超度吧！让她好度轮回，早日投胎！为师这就教你开闭慧眼之法，你要有充足心理的准备。”

　　黄三面色一紧，这可是他平生第一次见这些不干净的东西，跟这些不干净的东西打交道，难免心中有些发毛。

　　那道人见黄三在那发愣，暗自摇摇头说道：“跟着我做！天地无极，三清显圣，开我冥途，赐我神力，启！！”

　　黄三回过神来，急忙看着那道人的姿势，摆出一副仙道的姿势左手食指与中指放于眉心双目紧闭念道……

　　法诀念毕，黄三只感觉眉心再此一凉，双目微微睁开，只见不远处飘着一席白衣长发女鬼。那女鬼面目发白，双目无神，舌头赤红赤红的申在外面，就那样轻轻的飘在空中，双手下垂，一丝丝的鲜血从指尖划落。黄三一看着实吓了一跳，心跳不由自主的加快。

　　第一次见到这些不干净的东西，心理压力实在太大。那个冤魂似乎知道了黄三能看到他似的，身体微微一跳，双手向前伸平，鲜红的血液一滴一滴的落在地上，身体虚空飘动就向黄三飘来。但是每次那个冤魂飘到距道场十米处的时候就会被弹回去，显然是阵法的作用，然而那冤魂似乎不知疲惫不停的向黄三冲来。别看这样，也把黄三吓的出了一身冷汗。

　　那道人微微一笑，将手中的桃木剑递给黄三，轻喝道：“摆平它，用我以前教你的道术。”

　　黄三双手颤抖的接过桃木剑，心中一横，提剑手捏法诀向那冤魂冲去。

　　那冤魂见黄三向它冲来，便停下了冲击阵法的举动。那呆滞的双瞳泛起一丝蓝光，那腥红的舍头在脸上一舔，发出似有似无的口水声。

　　冤魂，也可以说是孤魂，冤魂的形成是由人死后不能投胎而产生的。人在死前有什么遗憾而死后不肯投胎，久而久之便会形成冤魂，而有的冤魂则是被人杀害，或者受冤而死的鬼魂，因为生前充满了对世界或者他人的恨意，因此而无法投胎，所以就会形成冤魂。冤魂具有一定的杀伤性，会主动攻击人，又或者说吓人！因为他有一定的能量。可以制造各种幻境，比如说：晚间开出租车的司机可能遇见过，明明自己走的路很对，却莫名其妙的开到了别处。这便是有些冤魂制造的幻境，将路牌改了。以致司机走错路，甚至出车祸。

　　书归正传：黄三手捏法诀，单手挥动桃木剑，狠狠的辟向那冤魂。黄三是秉承的是欲要度魂，应先制服的传统道术。

　　那冤魂见黄三向自己辟来，身体一飘便闪在了黄三身后，长长的舌头垂在黄三脖径间。黄三只觉得脖颈处阴凉无比，回头一看顿时吓的跳了起来。只见那冤魂的面部开始溃烂，如同一滩烂肉。

　　黄三跳开后喘着粗气，用手拍着胸口，还好黄三经过了那道人训练，要是平常人早就被活活吓死。

　　黄三见这招不行，便开始手捏法诀，用先前准备的符咒摆了一个最简单的烈阳阵，不能武力只能智取。黄三又取了三柱香，将案台上的香坛立于烈阳阵中。冤魂和神灵一样喜欢吸食香火，用这三柱香来引诱这只冤魂。

　　那冤魂看到空地上多出三柱香便，喜极的铺到了三柱香前，用那溃烂的脸贴近那三柱象，似乎在用那鼻子吸食。黄三见那冤魂上当，顿时大喜，纸符一摔便开启那烈阳阵。

　　那冤魂吸食完那三柱香便又看向黄三，黄三忍着反胃的冲动，又取出三张纸符。口念法诀，那烈阳阵顿时起到了作用，阵中的冤魂痛苦的肆吼起来，这种声音非常像婴儿的啼哭声，尖而刺耳。

　　黄三见这招果然有效便手拿桃木剑又取一酒坛到那冤魂身前，低喝道：“尔等为何在阳间徘徊，不去那转世轮回？”

　　凡是冤魂都有其不投胎的理由，这个冤魂也是一样，见自己困在阵中动弹不得便软下嘴口声音尖尖的说道：“道长，我本是一无辜的村女，岂料路遇歹人将我非礼，我不忍身有染便轻生而死。可是我放不下这恨，那歹人一定要死！以偿还我清白之躯。”那冤魂越说越激动，怨气越来越来大周围挂起瑟瑟的冷风，地上的纸符都吹的烈烈作响。

　　黄三看罢，怒道：“天理轮回，公道自在天，那歹人肯定会有他的报应，以后地狱之灾难免。而你却徘徊人间，扰乱轮回。以变得如此模样，还好你今天碰到本道人，本道人也看你是凄苦之魂，可以为你度身，重新轮回。你可愿意？”

　　那冤魂瑟瑟的点点头，跪于地上说道：“谢谢道人！”

　　黄三见那冤魂答应轻轻的出了口气，暗叹道：还好这冤魂还有理智否则我真应付不来。

　　接着便是黄三取出那酒坛，打开坛盖将冤魂收于酒坛中，放在三清神像旁，按照先前那道人所讲，超度冤魂只需将冤魂制服放于贡台受香火供奉，神灵庇护等过上七天之后便可化解怨气超度投胎。

　　黄三做完这一切，那道人微微点点头说道：“贫道也没什么送你的就将这些法器送你做为师传吧。”

　　黄三定眼一看大吃一惊！


第3章 进墓破煞

　　道家的法器有许多，比如说：八卦镜，桃木剑，铜钱剑，还有那些古代的名剑，古剑，甚至是杀人犯用过的器具极具阳性的物品等，而这些古剑或者杀人用的器具通称为杀生刃，杀生刃都带有一定的煞气，而这种可以克制鬼怪，越是年代久远的古剑，或者名将的佩剑煞气越大。当然黄符也算是因为黄符是极阳之物。而这位道人传给黄三的正是这三大件。让黄三吃惊不已，怎么说也是正统的三清传人吧！怎么还是这三大件啊！传承这么久连件古董都没有……

　　看着黄三那略带不满的神情，那道人不满的轻喝道：“哼，休看这三件东西，这八卦镜已有三百多年历史，现存道家至宝中可谓首曲一指，还有这把铜钱剑，全是有乾龙时期的铜钱穿著而成，还有这把桃木剑可是为师寻了六十年的老桃树的主干精作而成。哼！你可知这三件东西的价值？随意一件放到同门眼中都是不价之宝。而你小子倒好，不识真货！”

　　黄三见那道人起了怒意，又听那道人的讲述三宝的厉害之处，赶紧收了那副不满的神情，陪笑道：“师父赐我三宝，我怎么会不满呢？我高兴还来不及呢，嘿嘿……”心中却想道：“也就那个八卦镜有点年头！”

　　那道人见黄三接受了这三宝，便轻哼道：“小子算你聪明。”

　　时间过的飞快，几十年的时间转眼即逝，那道人在传给黄三道统之后，又传道了十年便仙逝而去，而黄三的锋芒早已超过了那道人，成为民间有名的天一道人。

　　几十年的磨练，早已使黄三失去了年少时的痞性，五十多岁的老舅看上去仙风道骨，一副隐士高人的风范。

　　又是一个夏季，而这个夏季却成了黄三最后的一个季节。那个夏季阴雨绵绵，南方洪水不断，北方持续干旱。民间苦不聊生，怨声载道。

　　世态不平必生冤孽，那日黄三吃完饭后，又听到广播，江浙一带又暴发特大洪水，万亩农田被毁，千万人流离失所。黄三运用先天八卦占了一卦，卦相显示是：世态难平，北产煞身，扰乱世间，吸怨成神。

　　根据卦相的显示是，北方惊显猛煞，以至南方连续性降雨，洪水不断，而北方却持续性干旱，颗粒无收。而这猛煞则用此来吸取人间的怨气，来修养煞身，孕育神志。神志一成，世间无太平。

　　黄三一看这卦相，怒火中烧，这么多人流离失所，只是这一煞身搞的，而且这煞身极有可能是人工饲养的。煞身，也可以说是尸煞，僵尸，或者在盗墓口中所说的棕子。凡是有煞身的地方都是极阴之地，又或者是聚阴池等地。而这些阴地一般都在山的阴面，或者是河道旁，还有一些森林或者一些特殊的地方。

　　阴地易产尸煞，而尸煞的产生也不是那么容易，必须是生前留了口气在心中，又或者说生前有什么遗憾，什么怨恨以致死不瞑目，入葬后埋在了阴地才会产生尸煞。古墓中出土的那些完整的尸身都是尸煞，尸煞一般没人碰触的话都不会起尸，除非那些盗墓者触及那些禁止或者阳性物品进入阴地（墓地）时改变阴地的气场时才会使尸煞起尸，尸煞起尸后和那些冤魂一样会自主的攻击那些阳性物体。

　　而有的尸煞则是人工饲养的，凡是养煞之人都是一些心术不正的妖道。养煞的条件也非常的苛刻，那尸身定是那养尸之人用非常残忍的手段杀害那些命相属阴，阴时阴日所生之人，使被害之人拥有极大的怨气才行，然后再将被害之人于阴地之处，定时定点的喂养鲜血才能行成尸煞，又称血煞。

　　关于尸煞，先讲到这里，以后文中会细述，回到正文。

　　黄三看到这卦相之后，又为自己占了一卦，而这次的卦相则是：大凶。当然作为三清的传人，黄三也不会因这卦相而惧怕。黄三收拾了一下行囊，带上师父留给他的三宝，并准备了一些烈性黄符。这就准备前去寻找那扰乱世间的尸煞。至于怎么寻找，这其中也有一定的门道，尸煞一出，肯定会干扰世间的气场，而且这气场如此之大，说明这尸煞肯定位于龙脉之处。而埋于龙脉的肯定是一位古代帝王，也不知道是哪位帝王死后会有如此大的动静，肯定是盗墓之人触动了墓中的禁制，若得这位老古董发怒。

　　根据这一推测，黄三一个月前听广播时无意中听到，明陵被盗的事，想毕就是这个！然后又取出八卦镜推敲了一下，果然这矛头直指北方。知道了事出之地，黄三不在犹豫，买上火车票就赶往事出之地。

　　来到BJ市黄三先找了一临时住处，在感叹这座大城市的繁华时又无奈的叹息世态的不平。黄三找了一家旅馆住下后，先要测测这里的阴气，便取出一碗水，又点燃一张黄符，做了一碗黄符水。然后又取出一些朱砂放于碗中，岂料这碗黄符水先是微微一荡，然后猛的炸裂。

　　黄三没想到的是，这里的阴气竟然是如此之大，竟然把瓷碗给炸烈，这还不算在事出的点，如果在事出点那该有多大的阴气。

　　黄三暗暗心惊，这得好好计划，主要是明王陵不好进，唯一的办法就是打盗洞，但是盗洞也不是一天两天可以完成的，现在的办法也只有用先前那盗墓者的盗洞。

　　对于寻常人来说，寻找那盗墓之人的盗洞很难，但是对于三清传人的黄三来说，确实简单。只需测好阴阳，确立方位，再用先前神算推算大体方位便可以寻到。一般盗墓者的盗洞都是直通墓地的主室，这样也方便盗墓者取得最大的利益。

　　测定完盗洞的大体位置之后，夜间黄三就换了一身暗色道袍，悄悄潜入明王陵前。根据八卦镜相显示，盗洞的位置应该就在这个偏僻的小土坡后面。黄三随手插了一把土，随风扬了扬，感觉了下风土的湿度，进一步确定了盗洞的位置。在经过反复的侦察后终于在小土坡左后方一堆乱石下发现了一个幽深的盗洞。

　　发现盗洞后，黄三也不敢贸然进去。取了一杆黄旗，打出一连串的法诀后将小黄旗立于地上。但是小黄旗一立于地上便凭空折断，旗面破碎。见到这种情况，黄三又深吸一口冷气，尽管是心里有所准备，不过还是暗暗吃了一惊。

　　“娘的，这门子这么厉害？”黄三低骂一声。

　　虽说横心要除此祸害，但是黄三也是小心翼翼。慢慢潜入盗洞，盗洞是越往里越宽敞，在外也就勉强入一人，而到里面却可以容得下两人并行的宽度，盗洞是斜直的一直延伸到主墓室，盗洞特别幽深，黄三足足爬了一个多小时，还好时间还早。

　　爬了一个多小时后才发现一个转折口，而这个口下面正是主墓室。也不知道这个墓室是哪位帝王的陵寝。

　　黄三先将自带的手电打开，这主墓室还真大，手电的光芒竟然照不尽尽头。黄三用个绳索吊在旁边的墓砖上，垂下到墓底，这墓的高度竟然有十多米。

　　黄三顺利的从盗洞中出来之后，立于墓穴之之中，发现这墓穴并没有那股腐丑味，而切空气是流通的。这就是古人技术，立于地底几十米仍然可以使墓穴空气流通。

　　黄三先观察了一下四周的环境，发现周围并没有太多的陪葬物品，而且地上还残留这着盗墓者留下的痕迹，但是整个墓穴中只有一定悬棺立于墓的一边。黄三皱皱眉头，根据一般的史料记载凡帝王下葬定有陪葬的棺淳，来守护墓穴的主人。小到有灵性的动物，大到活人。所以黄三断定这具棺木是陪葬者，又或者说是守护阵法的阵眼。

　　凡是古人的陵墓，一般古代的土财主，豪绅，或者是王公贵族帝王皇亲，死后的墓穴都会设置守护阵法，而这阵法多是由陪葬的物品或者人物做为阵眼。而眼前的这棺木极有可能就是阵法中一部分，触之必生事端。

　　在这里说一下为什么黄三不在墓穴中试试阴气呢？原因很简单，在墓穴中试阴气无比就是引火上身，墓地要是在极阴之地又或者里面有什么阴地阵法，一触动肯定要触动阵法，而触动阵法最有可能的就是引出大粽子也就是守护墓地的尸煞。

　　黄三观察一会后仍然不知道这阵法是什么名堂，而引起世态不平的原因很可能就是这悬棺的问题，你想那个帝王肯让自己变成大粽子呢？想要搞明白，唯一的办法就是开悬棺探明细。

　　黄三慢慢靠近这悬棺，直到走近悬棺仍没有任何动静，然后取出自带的小锤慢慢的将这悬棺敲开。只听到“吱~”的一声响动，那副悬棺就被黄三敲开，不敲开还好，一敲开本来平静的墓穴中竟然挂起阵阵的阴风。

　　黄三向棺木中一看，顿时吓的踉跄后退，面目抽搐。


第4章 阴阳双煞

　　古墓中的阵法都是由古代的风水师或者道士设计的，有的皇家墓陵中的阵中会有一名道人守护，当然这道人守护是用自己的尸身守护。就是用残酷的办法将那些道士害死，布下阵法，守护皇陵，这种阵法一般要比平常的阵法强大，因为道士本来就属阴阳相勾的媒介，灵魂力强大，怨气冤魂强大阵法就越强大。

　　而黄三这次遇见的正是一名道士的守护尸身，而且这道士的尸身所勾成的阵法却是阴阳双煞阵。

　　阴阳双煞阵是由阴阳两性构成，也就是说，黄三面前的这副棺木中的尸煞只是阳煞，肯定会有另一个煞身阴煞相互构阵。用道士的尸身做为阳煞，那阴煞极有可能就是一个尼姑！

　　黄三推测出这些后，双手紧握桃木剑，这般的尸煞不是他能够轻易制服的，很有可能成为了这副阴阳双煞的补品。黄三取出一张聚阴符贴在自己的胸前，这聚阴符会遮挡自身的阳气，对于这尸煞来说就等于是隐身。因为尸煞没有眼睛，应该说没有视力，只靠阴阳气场来辨别人物。攻击那些阳性物品。

　　刚刚黄三已经碰触到了这尸身，所以这阵法已被触动，刚才的那股阴风便是信号。况且，那盗墓者在一个月以前就将此阵开启，这阴阳双煞已经吸食了一个月的世间怨气。黄三这一进来，极有可能会立即让这阴阳双煞起尸。只是现在还不明白那阴煞在什么地方，应该是在整个墓穴的另一边，与这阳煞遥相呼应构成阴阳双煞阵。不过这双煞虽然在不同方位，但是如果触及此阵，那阴煞肯定会根据阳煞的气场迅速的来到这阳煞所在地。然后合力将入侵者杀死，分食。说这尸煞食人，并不是将人吃掉，而是将人咬死后，吸其阳气来补养自身。

　　想到这一点，黄三身体慢慢的向墙角移动，这是防止那阴煞从背后袭击自己。等黄三身体挪到墙角时，那阳煞仍然一动不动的站立在悬棺中。黄三暗暗松了口气：难道自己没碰触到这阵法？不可能，那阵阴风就是阵法的开启信号。

　　黄三正想这双煞怎么会事时，忽然一丝凉凉的感觉从头顶传来，随后一滴粘稠物体落在黄三的脸上。黄三用手一摸脸上的粘液一股腥臭味刺入口鼻。黄三顺势向头顶一看，正有一双阴森森的双瞳注视着黄三，这双瞳早已没了眼珠，只有一副溃烂的眼眶。那副眼眶正是镶嵌在那扭曲的脸上，说这是脸其实已经说不上是脸了。因为这脸上的肉已经溃烂，森森的骨框轻而易见，那下鄂也已经溃烂，一滴滴的粘酬物正从这门子的嘴角滴下来。而这门子的双手正扒着墙壁，双脚踏着墙角，俨然像一只放大版的壁虎，但这门子比那壁虎恶心的多。

　　虽然黄三先前看到了这阳煞的面目，但也并没有这般忽然从头顶上看到这阴煞来的恐怖！吓的黄三连连后退，脚步不稳，气喘吁吁。

　　黄三一动，这阴煞也动了起来，直接向黄三扑来，速度飞快。黄三虽然被吓的不轻，但有着多年与这行子打交道的经验，就地一滚躲过这门的直扑。

　　这阴煞见黄三躲过它的扑杀，嘴角叱叱的叫唤着，好似发泄不满的情绪。

　　而黄三则在想这阴煞怎么发现自己的，自己明明用这聚阴符遮掩了气息，可是还是被这阴煞发现了。黄三用手一碰胸前的聚阴符，只见这聚阴符如同碎屑一般从身上划落。黄三无奈的耸耸肩，看来这聚阴符对这阴煞不管用。

　　既然聚阴符不管用，那就只能硬对硬了。用桃木剑对付这阴煞看来效果不会太大，随后黄三又取出那柄铜钱剑。铜钱剑一出，那阴煞抖了抖，居然有些惧怕这铜钱剑。

　　黄三看这铜钱剑可以威慑这阴煞心里不由松口气。可是都这么长时间了，为什么这阳煞还没动静？

　　黄三向那棺木中看了看，那阳煞仍然是站立在棺木中，残留的道袍散落在棺木底部。干枯的双臂垂落着，双瞳有神无神的注视着黄三。

　　黄三看罢，忽然想明，这阴阳双煞阵中有一种阵法是让阴煞吸食阳煞的阳气来供给自己。而这阳煞入葬时必须是活物，也就是说，这阳煞活活的被死去的阴煞吸取阳气而死。而且这阴煞肯定不会短时间内将阳煞吸死。黄三想到这里，目光在阴煞身上略过，这阴煞果然是一死去的尼姑所成，因为身上那暗色的道衣还可以辨认出来。不过这阴煞似乎在犹豫，又或者说是在等，还有一种可能是把黄三当做玩偶，大家都知道猫捉到老鼠后，并不急着吃掉而是玩的腻了才吃掉。所以这阴煞并没有再次攻击，还在哪里发出叱叱的声音。

　　黄三见这阴煞不动，自己也不敢动，目光又看向这阳煞，发现这阳煞旁有一些绳索残留的痕迹。这正好证明了黄三的看法，这里只有一只尸煞，也就是眼前的这阴煞，弄明这一点后，黄三就不在顾忌这阳煞，专心的对付这阴煞便可。

　　黄三心里明白，虽然只有这一只煞，表面上看起来要轻松的多了，不过这内里这一只煞要比两只煞还要难对付。

　　黄三深深的吸了口凉气，看着眼前的阴煞忍住反胃的欲望，想用桃木剑在地上划了一个太极八卦阵法，用这个阵法来困住这只阴煞。岂料黄三稍微一动，那只阴煞就向黄三扑过来丝毫没有刚才那瑟瑟发抖的架势。原来这只阴煞还真把黄三当玩偶了。黄三暗骂一声，又不敢硬拼，只好狼狈的躲开。

　　那阴煞见黄三又躲开它的攻击，这次没了上次那样停顿，嘶吼一声又扑向黄三。黄三见这样老躲也不是办法，自己的体力有限但是这阴煞却是不知道累，这样下去迟早要被这阴煞逮住，到时候就欲哭无泪了。黄三心中一冷，要破舌尖一口鲜血加唾液喷向这只飞扑而来的阴煞。那阴煞正被这口血痰喷中，一阵青烟从身上冒出，刺耳的尖叫响彻整个墓地。可别小看这口血痰，这其中还是有些门道的。这就是道家所说的纯阳夜，因为这血是从舌尖流出。而舌尖可谓是人最具阳性的地方，加上唾液威可见一般。但是这也只能用作紧急用，如果常用你的舌头估计就被自己吃完了。

　　一口纯阳液喷在这阴煞身上，这阴煞惨叫一声，速度减慢。黄三抓住机会又给了只阴煞一记五雷掌，这五雷掌便是在手上用血液写上五雷符咒便是。刚好黄三那会喷出的纯阳液咬破了舌尖，就顺手沾了一点唾液画了一记五雷掌给这阴煞。

　　这阴煞被打中后，惨叫着飞了出去地上滚了一滚，眼看又要爬起，黄三就趁你的病要你的命在这阴煞的眉心处贴了一张镇尸符。这阴煞镇尸符贴住后，立刻定在原地不动犹如死尸，当然这阴煞本身就是死尸只是会动而已。黄三见镇住着阴煞后暗松口气，不过他也明白这阴煞被镇住只是暂时性的，因为他看到那张镇尸符在冒着青烟，估计过不了几分钟这阴煞便会重新复活。不过这已经给黄三争取了足够的时间，黄三丝毫不迟疑取出桃木剑便在地上画起了太极八卦阵法。

　　这阵法是由一个大大八卦阵相构成，说是简单其实划起来也颇费精力与时间。只要划阵之人稍有疏忽这阵便不是阵只能是一张画而已。其次画完阵法后还要点燃二十四根香火镇住八极也就是八卦相得八个极点。每个极点三柱香分别供奉八个方位的神灵，让这些神灵来镇守阵中的凶物。但是只要这香一燃烧完，被困的凶物就会脱困而出。到时候就更难困住凶物了。

　　黄三用那桃木剑费了很大劲将太极八卦阵法划好，还好这地上有一层厚厚的灰土要是全是砖的话黄三还真就没折了。画好阵法后，黄三便从背上的背包中取出二十四柱香火，点燃后分别插在八个方位。并将那把桃木剑插在阵中心来加持阵法的效果。

　　做完这一切后黄三刚要喘口气，却听到斯的一声，那道镇尸符竟然凭空燃烧起来。那阴煞嘶吼一声就向黄三再次扑来，速度比刚才还要快，显然黄三已经将它激怒。黄三迅速退到阵中，那具阴煞就紧随而来。岂料黄三还是晚了一步，还没有退到阵中便被这只阴煞扑到在地。一股腥臭味只扑口鼻，血盆的大口就要咬向黄三的脖颈。说是迟那是快，黄三迅速的将铜钱剑插入这只阴煞的下肋，那只阴煞惨叫一声，头部向上扬起，一滴滴腐肉的血水滴在黄三的脸上。黄三见到一有时机立马从阴煞身下脱困而出，跑向那太极八卦阵中。可是黄三真的能顺利将阴煞引入阵中吗？


第5章 以身破煞

　　黄三拼命的向阵法中跑去，但是天不如人愿，就在黄三转身的那一瞬间那阴煞又扑了上来双手将黄三举于半空中，黄三奋力挣扎，岂料那阴煞力大无比，黄三在半空中一个旋转就被那阴煞狠狠的抛在墙角。只听到噗的一声，黄三被摔得一口鲜血吐出来。现在唯一的办法就是将这只阴煞引到阵中岂料这只阴煞仿佛只到黄三的意图似地每次都差那么一点就可以引入太极八卦阵中。

　　黄三咬咬牙，用牙齿在食指上咬了一个碎口然后在右手掌上画了张烈掌符。狠狠的一掌拍向那阴煞的头部，只见阴煞被直直的拍飞出去。滑落在墙角，黄三抓住时机，迅速的跑到阵中。跑到这太极八卦阵中后才嘘嘘的喘了口气，实在是太惊险了，差点就栽在这阴煞的手中。

　　跑到阵中后黄三才算暂时安全，只要那阴煞闯入这阵中就能困住它一炷香的时间。那阴煞看黄三在阵中休息，竟然也不再攻击黄三竟然和黄三瞪起眼来。显然这阴煞吸收了一个月的世间怨气之后，有了一丝的神智。现在黄三所要面对的问题便是如何激怒这阴煞，然后将它引进来。黄三现在是急的不行，因为这香已经被点燃，现在已经烧了将近四分之一了。那阴煞要是再不进来这太极八卦阵法就破了。

　　黄三想了想，取了几张符咒，向这阴煞丢去，一张张符咒丢在这阴煞身上，阴煞属阴，而符咒则是烈阳性物品，两两相对立刻就燃烧起来。那阴煞惨叫一声，微微动了动但是还是对黄三不理不睬。黄三也怒了取出铜钱剑就向那阴煞丢了过去。只听到吱的一声，那铜钱剑就没入了阴煞的身体中。阴煞再次惨叫，不过这次阴煞显然是伤的重了些。那阴煞愤愤的瞪了黄三一眼，便怒气冲冲的向黄三袭来。

　　黄三看这阴煞中招心中一喜，纵身跳出太极八卦阵。那阴煞扑入阵中后见黄三已经跑了出来，又迅速的追击黄三。可是当那阴煞每次踩到阵法的边缘时便被阵法挡住。阴煞反复的攻击阵法，可是无论那阴煞如何的攻击，就是出不了阵法。

　　黄三见那阵法对阴煞有效，而且还能困阴煞半柱香的时间，便想起如何破这阴煞的方法。当然如果黄三现在就逃得话肯定能逃出这墓地但是凭着自己是三清的传人而放着这阴煞不管任由这阴煞给世间制造混乱，从良心就是不允许的。

　　黄三拼命的回忆着自己师父传于自己的道法，与破解尸煞的方法。但是无论如何想都是想不出来。那香火已经燃烧了近四分之三了，如果再想不出破这阴煞的办法，那黄三到时候想走也走不了了，因为黄三在这么长时间与那阴煞的大战中将自身所带的符咒消耗的差不多了，再加上自身体力也已经消耗差不多。就算是不被那阴煞咬死也要被这阴煞给活活的累死。

　　黄三目不转睛的瞩视着四周的香火，那只阴煞还在反复的向外冲。显然这阴煞对眼前的阵法很不感冒，而对不远处的黄三是垂涎有加。黄三见那香火将要燃烧殆尽，忽然回忆起了当初师父临终时对自己嘱托的画面。

　　那晚一个神色忧郁的老道在床上端坐着，而下面正跪着一个中年人，这个中年人也是一身道袍。那个端坐在床上的老道对着地上跪在地上的中年人说道：“黄三，为师今日让你跪于地上是有原因的，因为为师的时日已经不多，现在让你跪于地上是想透露一个天机给你，为师怕的就是在为师透露给你天机之后为师的寿命也将终结，所以为师要你跪在地上送为师西游，也免得你生愧疚。”

　　那老道士说完之后看了一眼跪在地上的中年道士。发现那中年道士正在轻轻的抽泣着。

　　那老道士微微叹息一声，又摇了摇头说道：“你是天生慧眼之人但是你的命中却有一场劫数，而这场劫数度过则可以延寿百岁，度不过那么只能陨落。为师在算你的劫数时发现这劫数中是命犯尸煞。但是为师给你先后占了三卦都是终于此劫。但是你要相信人可以逆天，命运是掌握在自己的手中。所以为师教你最后一招，这一招你不到万不得已时千万别用。因为这招的后果就是陪上你的性命。我们修道之人，早已将生命置之度外，赔上性命也罢，但是这招最坏的地方却是不能轮回，死后埋葬之处凡是雨雷天气都要遭受雷罚。这招是我们三清道教之中最为绝辣之招，历代祖师爷都将此招当为秘传。所以为师今日就传授你这招：焚天阵法。将来你遇到此劫时如果此劫过于庞大，危害甚重那么你就将此招施展为民除害。”

　　那道人说完之后将一本残破的古卷轴交到哪跪在地上的中年道士然后便眯上双眼似乎是在闭门修神。但是那跪在地上的中年道士突然嚎啕大哭起来，原来那端坐在床上的老道士已经悠然逝去。

　　黄三回忆着，一滴眼泪从眼角流出滴在地面上。突然黄三跪在地上，朝南面叩了三个响头。喃喃的说道：“师父，徒儿不孝未将三清道统发扬光大，便要以身破煞。道统商未传于他人，只是徒儿已将师父传于徒儿的道术记载在书上，放在道观中。希望您在天保佑能有缘人能够继承道统衣钵。”

　　黄三说完之后又跪于地上重重的叩了几个响头，眼神一冷看向那正在阵中乱窜的阴煞。

　　以身破煞，顾名思义这就是要做法之人用阳刚之身燃尽之后将阴煞的阴气耗尽。做此法需要做法之人先摆出一个七星焚天阵，这七星焚天阵则是需要七章烈性黄符摆在地上构成七星图像，让后在用七枚铜钱镇阳镇住这七个点位。七星阵中要一个法器护阵，黄三就用那八卦镜镇在阵中心。

　　黄三摆完阵法之后，只听到咔嚓一声那台机八卦阵中心的桃木剑就碎为两段，地上的黄符化为飞灰，那阴煞怒号一声便向黄三扑来。黄三屏住呼吸，站在焚天阵中，口念梵天咒。那阴煞迅速的扑向黄三，将黄三扑倒在地，长长地獠牙顺势咬在黄三的脖颈之上。黄三吃痛的闷哼一声，将焚天阵法开启。

　　那焚天阵法一开启，就看到一道白芒从黄三身上出来涌进那阴煞的尸身中，那阴煞正撕咬着黄三的尸身，一片片的鲜血滴溅在墙上。但是那白芒冲进这阴煞的尸身后，那阴煞便停止了撕咬，在地上哀嚎着打起滚来。然后便看到一丝丝的白烟从阴煞的尸身上冒了出来而且越来越大。

　　那阴煞在地上滚了一会便没了生机，彻底的成为死尸。那死尸竟然在白烟散去后迅速的枯竭便成一堆骨灰散落在地上。

　　黄三的故事到这里便结束了，窗外依然是电闪雷鸣。林天后来又问道：“那老舅的尸身呢？”

　　林天的奶奶便叹息的说道：“依然在那墓中，这也是我们家为什么从遥远的南方搬到这BJ明王陵附近原因，只是我们家没钱，有钱的话就可以请一位摸金校尉将你老舅的尸身从墓中运出来。现在只能在这里，每逢清明重阳时我就去看看，在远处给你老舅烧点东西。”

　　林天扣了扣手指好奇的问道：“奶奶，那什么事摸金校尉呢？还有黄三每次遭到雷罚疼不疼呢？”

　　奶奶笑了笑说道：“傻孩子，当然疼了，只是这是老舅的选择，将来要是有人将你老舅解救出来的话，那你老舅就不疼了。还有那摸金校尉啊！说了你也不会懂的，等你长大了就会知道了。”

　　林天眼珠转了转认真的道：“那奶奶，我以后一定要救出老舅，不让他再受雷罚。”

　　林天的奶奶无奈的叹息了一声，摸了摸林天娇小头说道：“呵呵，那你就要好好学习挣很多的钱才行。”

　　从那晚之后，林天到现在为止，一直都是怀着这个心思，但是上天弄人林天无意间从我奶奶的匣子里发现了一本破旧的书。而这本的名字正是：《三清道统传》书的落款是：天一道人。

　　林天翻开那残破的书卷，第一页上写着：“你好有缘人，我是三清传人之天一步道人。这本手记是我写的，里面全是三清正统的道术，希望你得到此书后可以认真学习，好除尽世间的冤孽，超度亡魂，将我三清道统发扬光大。”

　　林天看到这些字码，无奈的笑了笑，有缘人，原来这本书的有缘人正是我这位黄三的亲人。林天翻开第二页，里面果然是一些密密麻麻的我看不懂的咒语，还有一些图画。确认这是黄三所著的书后，于是林天将此书悄悄的藏了起来。

　　林天虽然有这本书，但是林天还没那种无师自通的地步。所以林天在得到这本书后，便在拜了当地的一位算命先生为师，而林天并没有将此书让那算命先生看，而这位算命先生他还有个弟子竟然也是天生慧眼之人！


第一卷 灵异传奇


第6章 进入大学

　　林天没有想到的是，在这位算命先生的手下还有他老舅天一道人那种天生慧眼之人，不由让林天好奇了几分。每次闲暇的时候都注视着这人的眼睛，但是林天也没有发现这双眼睛与别人的眼睛有什么不同，反而遭到了许多白眼。前文已经说过，这慧眼位于眉心，与眼睛无关，所以林天是看不出所以然的，只有那种通晓阴阳的人才会根据人的面相判断而出。

　　这个天生慧眼之人叫做张正东，林天第一次听到这个名字时还取笑张正东的名字有趣，反而被张正东一翻冷朝热讽，弄得林天只好灰溜溜的调头就走。从此再也不敢取笑张正东了，从林天心中早已把张正东当做那种牙尖嘴快之人了。

　　这一年林天十八岁，张正东与林天同岁，在这个夏季，林天与张正东两人同时考到了北河医学院。为什么两人同时到这里呢？是因为学医的女生居多，同时两人对那些医学院之类的灵异传闻非常感兴趣，两人于是就商定好，同时报名本地的医学院。毕竟林天和张正东都是那算命先生的徒弟，但是这并不是三清道统的直系传人，属于那种外门之类。所以两人就满怀希望的就报考了这所医学院，这也正开启了两人的奇异之途。

　　开学第一天林天与张正东，两人都拖着沉重的行李来到这所医学院门口报道。这所医学院很大，分两个大的校区，而两人都在西校区内。因为西校区是每年新生的必留之地。

　　两人刚进校园就被两位热情的学姐叫住，弄名系别之后，分别被我位学姐领走，办理相应的程序。

　　林天看这眼前这位面带微笑，身材高挑，一身牛仔装的学姐，心里有一种莫名的冲动，因为眼前这位学姐太美了，不是那种惊艳而是那种让人看了心中会生一种怜惜的柔弱美，给人一种需要自己呵护的感觉。

　　林天心中暗叹一声：“太娇柔了！”

　　那位学姐见林天目不转睛的看着自己，脸上升起一层红霞，娇笑道：“这位学弟，你好，欢迎你来到北河医学院，在这里你会学到很多的知识，为以后的人生开启一扇大门。我呢，叫做李木琪是你今天的导向员。有什么不懂的地方可以直接问我，呵呵……”这李木琪说完之后之后竟然眼珠乱转，一副六神无主的样子。

　　这让林天觉得眼前这位李木琪是又好笑又可爱。说罢，还是林天说道：“李师姐，是不是该带我去看看这校园风光呢？”

　　那李木琪啊了一声，才回过神来，说道：“跟我来吧！”

　　……

　　经过李木琪的带领，林天终于将整个校园转完，并将一系列的手续办好，最重要的是林天还和李木琪互留了联系方式。这一点让林天兴奋了老半天。

　　来到宿舍，发现宿舍里已经有了三人。原来这间宿舍是四人住的，宿舍挺大，这让林天还是颇为满意，相互打过招呼，互相介绍了姓名，这算是认识了。

　　宿舍里三人，一个高个子男生叫做陈飞，一个胖子叫做董斌，还有一个带眼镜的留分头的叫做王旭。

　　四人都挺对脾气，一拍即合，商定好后就去校外饭店吃顿见面饭。

　　四人找了家小饭店，点了几个小菜又要了几瓶啤酒便海喝起来。都是一群爷们儿，餐桌上的话题免不了是女人。

　　喝了几杯啤酒的董斌一脸潮红的说道：“哥几个，你说咱们学校今天的几位引导学姐如何？”

　　董斌说完之后，打了一个酒嗝，嘿嘿的坏笑着看这林天几人。

　　林天不由的想到今天自己的哪位引导学姐，自己心里不由一阵的欢欣。

　　王旭接过话头，说道：“别说，今天我的哪位引导学姐长的还真标致，而且还特开放，最重要的是我已经留了这位学姐的联系方式。”

　　王旭说完之后，得意的扬了扬手机，又撇了一眼旁边的陈飞，意思是说：兄弟该你了。

　　只见一副郁闷的陈飞，郁闷的说道：“我的哪位引导学姐，胸围够大！腰够细！身材相当的好，只是人家拥有一张特别的面庞！”

　　说到这，阵飞看了一眼，注视自己的三人，看着三人火热的目光，陈飞咽了一口唾沫，说道：“僵尸般的面旁！”说完一副我受伤的表情。

　　众人一愣，随即哈哈大笑。

　　董斌一边捂着肚子笑一边还装做镇定的说道：“林天，你呢？”

　　林天稍微想了想，说道：“我的哪位引导，很动人，很美。无法形容的美！”

　　林天一边说，一边做出一副诗人似的风范，弄得众人齐声说道：“花痴！”林天无奈的耸耸肩，又转移话题道：“你们知不知道，咱们学校有没有什么灵异的事件？”这是林天最关心的事。

　　说到此，几人的笑声便停了下来。还是那胖子董斌神秘兮兮的道：“我听我哪位学姐说，她们女生宿舍闹鬼。”

　　“闹鬼？怎么个闹法！”分头眼镜王旭道。

　　那胖子董斌，猛的喝了一口啤酒，又咂了咂嘴说道：“哪位学姐说，一年前，他们宿舍楼的一个女生从楼顶上失足摔下来死了。死了也就死了，这种意外很常见，但是最近有人说一个女生晚上上厕所时在洗手间里见到了一位正在洗头的女生。于是那女生便上前打招呼，但是那洗头的人也不理那女生，只是弯着腰洗头，那女生也没注意。但是当那女生走近一看，那水盆中根本就没有水。而那洗头的女孩还在不停的挠着头。这不由的让那位上厕所的女生有点好奇，大半夜的洗头就够奇怪了，而且这女生还不用水洗。那上厕所的女生，很奇怪，但也没说什么。可是当她刚要洗手时，眼角不由从镜子中看到：一丝丝的鲜血正从那洗头的女生的发丝上流出来，滴到水盆中。那位上厕所的女生被吓的，啊！的一声尖叫，然后就头也不回的跑回宿舍，将同学叫醒，并和其他的三位同学来到洗手间，但是当众人来到洗手间却什么也发现。但是从那天晚上每到十二点楼道里都会有一种女孩抽泣声。还有的女生说那哭泣的女鬼就是那不幸摔死的女生。”

　　那董斌说完后，看了看愣住的三人，又说道：“不知道是不是真的，真想去看看去！”

　　那王旭道：“去你的吧！胖子，你去了，你比那女鬼还要可怕。”

　　众人又是一阵哄笑，只有林天在哪里有所思考似的。心中一番推敲，根据那本《三清道统传》中的记载这极有可能就是一只替死鬼。

　　替死鬼，就是有人怨死后，灵魂不愿在去投胎，然后找一些倒霉的人，运用幻觉，将人害死后，陪自己作伴。那作伴的鬼便是替死鬼。

　　而这只替死鬼，发现自己已经死了，但是却不能投胎，很有可能还会再找一些人。这样来回的循环怨气会越来越大，那样的后果也是非常的严重。

　　众人见林天在哪里发呆，不由的也停止了哄笑。那胖子董斌道：“林天，你不是被吓到了吧！嘿嘿～还是在想你哪位学姐呢？”

　　众人接着又是一阵哄笑，林天干咳了几声，忽然想起今天下午，那李木琪给自己介绍校园是说的几个禁地。然后面带神秘的对众人说道：“我倒是想起了学校的几处禁地，我倒想进去看看，有什么可禁的。”

　　“你是说那封闭的旧教学楼，还有就是那湖边的小树林吗？”大个子陈飞说道。

　　“对，听那些学姐说，这旧教学楼号称鬼楼，那小树林号称是恐怖森林。真有那么恐怖？”胖子董斌一副我不信你信吗？的表情说道。

　　“宁可信其有，不可信其无，我可是信佛的。”王旭又接过话头说道，一边用手将挂在胸前的佛像扬了扬。

　　林天接着说道：“我信奉三清。”

　　那胖子哈哈大笑道：“你俩都是封建迷信，小心被抓去坐牢。我只信自己，金钱，还有权力。”说着还扬了扬手中的钱包。

　　那王旭眼珠一转说道：“这酒咱们也喝的差不多了，正愁怎么结帐呢？既然胖子对钱那么崇拜，那就让胖子结账如何？”

　　众人回过味来，都干脆的答应说道：“好！”

　　随即三人便头也不回的向门外走去。只有那胖子董斌还在哪里呆呆的扣着钱包发愣。

　　众人哼着小曲走了一会，那胖子董斌才气喘吁吁的跟上来。上来便给了王旭一拳，笑骂道：“你小子够狠。”

　　那王旭，揉揉被胖子打过的地方说道：“胖子，来给爷再捶捶。”说完之后，撒腿便跑。

　　那胖子董斌见那王旭还占自己便宜。气呼呼的便向王旭追去。

　　……

　　回到宿舍，林天简单的洗漱了下，便躺在床上由于酒精的作用，很快便进入梦乡。

　　一阵刺耳的手机铃声将林天从美梦中拉了出来。强睁着朦忪的双眼，林天看了一眼手机，号码是李木琪的，时间是零点三十分。


第7章 诡异的夜

　　林天没有想到的是，大半夜的李木琪竟然给自己打电话，难道女生宿舍楼出事了，或者说，李木琪出事了！想到这里，林天困意迅速的退去。

　　按了一下接听键，林天将手机放到耳边。只听到手机中传来阵阵的女生抽泣声，但是无论林天如何询问，李木琪都不回答，只有阵阵的抽泣声。

　　林天暗道一声：不妙！也不挂电话，迅速的穿好衣物，算命先生送给自己的桃木剑，向门外冲去，目标女生宿舍楼。

　　宁静的校院中，月光挥洒在大地之上，静静的湖水衬映着月影。微风拂过，那湖边的小树林发出沙沙般的声响。

　　月光之下，正有一位少年不停的奔跑着，手中的手机里传出阵阵的女生抽泣声，在这深夜里显得格外妖异。

　　女生宿舍楼位于南生宿舍楼的北面，南生楼在校南面，女生楼则位于校北面。中间刚好隔着那校园湖与号称恐怖森林的小树林。现在放在林天面前有两个选择，一是直接穿过小树林。二是绕过小树林。

　　林天毫不犹豫的奔向小树林中间的小道中。那手机中还不断的传出阵阵的抽泣声。

　　林天一进入这小树林，一阵清风吹过，阵阵的沙沙声传入耳中，月光隔着森森的树叶透射到小路上。林天微微一顿，总是感觉有些不对劲。手机中那抽泣声还在不断的传来。林天心中一横，在小路上奔跑起来。

　　月还是那样的辉洒，树林中的沙沙声还在继续，月影下那少年手中的手机中还不断的传来抽泣声。

　　林天停住了脚步，用手擦了一把额头的汗水。林天看向远处的出口，可是无论林天如何努力的向前跑，都跑不到那出口。

　　林天暗叹一声：“丫的，看来是中了鬼打墙中了。不行，得尽快的脱离这鬼打墙，要不然多停留一分钟，李木琪就多一分的危险。”

　　拿定主意，林天从怀中掏出一本残破的黄本，显然是那本《三清道统传》。林天翻开书籍，一页一页的翻着，最终停留在三个字之上：鬼打墙。

　　书中介绍说：鬼打墙乃是冥魂故弄，会出现在一些阴地，或者是那些不干净的东西捣乱。中阵者会在阵中迷失方向，产生幻觉，从外人看，中阵之人会不停的在一定的范围之内乱转。但此阵并不可怕，如果有人中此阵，莫惊慌。破此阵最简单的一中方法便是，成原方向的九十度方位前进，便可脱离此阵。但中阵者在行进途中千万不要左右回头看，还有不要低头。保证人行三盏灯，否则必造凶物。

　　在这里给大家稍微解释下人行三盏灯的缘由。道家有云：人行三阵灯是指人的身上共有三盏明灯，当然这三盏明灯是肉眼看不到的，这三盏灯有两盏分别位于人的左右双肩，还有一盏位于额头。

　　而这三盏灯的作用便是象征一个人的火候，或者说是火气。人在夜间行走时这三盏灯是亮的，人的火候也是最旺盛的。这样那些不干净的东西就会被这人的阳气所吓，就不会攻击人身。当你忽然回头的时候，在那个方向回的头，那么相应的肩膀上的灯会熄灭，灭的灯越多，身上的火候越低，到时候这人很容易着这行子的道，很常见的便是癔症，也就是俗称的鬼上身。

　　还有便是，当人生病时自身的火候会大大的降低，到时候三盏灯会降低。很容易病上加“病”。所以说那些生病之人，尤其是重病之人，千万不要独自一人在午夜徘徊。

　　回到正文，林天按照书上所说，由自己原先的方向，成九十度方位跑去，林天一跑不要紧，这一跑那原本平静树林忽然狂风大作，枝幔招摇。林天也不管这些，看似自己是跑错了方位脱离了那条小道。但是林天心里明白自己做的是对的，显然刚才自己的方法有效，要不然也不会凭白无故的挂起阴风。林天头也不回的在林间奔跑着。

　　“林天！”忽然一声呼喊让林天停住了脚步，而这声呼喊正是林天所要寻找的李木琪的声音。

　　林天停下脚步，很想回头看看到底是不是李木琦但是理智告诉他，不能回头，那是幻觉。林心中一番的推敲，根据《三清道统传》的记载在阵中是不能回头的，而且要保持自己的三盏灯明亮。再加上这小树林中怎么可能回有李木琪呢？

　　经过一番的思考，林天继续向前奔去。可是李木琪的声音还在徘徊。

　　“林天，我在这，我是你今天的导向员师姐，李木琦啊！”

　　“林天，回头看看我，难道你不想理我吗？”

　　“林天，我很喜欢你，难道你不喜欢我吗？来看看我，我需要你！”

　　“林天～林天～”

　　林天听着这些呼喊声，心中有一种冲动，那便是回头看看，不管到底是不是李木琪！可是理智告诉他，回头就意味着，自己要面对的不是李木琪，而是一只阴物。

　　“啊！林天，救我！我好害怕！！救我！！”

　　忽然那李木琪声音变的尖锐起来。

　　林天一愣，顿是怒火中烧，却也不敢回头，破口大骂：“你丫的有完没完，等老子解决了女生宿舍的女鬼，就来收拾你这恐怖森林！”

　　等林天一喊完，顿时整个树林又恢复了原来那种安静的情形。在林天不远处出现了一道小路，小路的尽头透着点点灯光。

　　林天知道自己已经脱离了那鬼打墙，不由的松了口气，看了看手机，那抽泣声还在不继续。林天咬咬牙向那小树林的出口跑去。

　　跑小树林的林天，直直的向女生宿舍方向走去，可是林天刚转过一个弯，林天就看到不远处的路灯下蹲着一位白衣少女，那少女双手不停的擦着眼睛，短促的抽泣着，旁边正有一部手机在闪烁着，显然是开着通话。

　　林天一愣，看着眼前这位白衣少女给自己一种熟悉的感觉，对！是李木琪！应该说是很像李木琦。林天看了看手中的手机，里面的抽泣声越来越清晰。林天心中一动，难道真的是李木琪，可是李木淇为什么会在这里？这里离女生宿舍还有一段距离啊！

　　林天看了一下周围的环境，一看又让林天把心提了起来！因为在李木琪的左后方一栋破旧的教学楼静静的矗立在哪里，在夜空下显得特别的妖异。

　　林天手中紧紧的握了握那把桃木剑，慢慢的向那白衣女子靠近。那白衣女子还在不停的抽泣。直到林天靠近，那白衣女子还在抽泣。这不由的让林天想到难道真的是李木琪？

　　林天用手拍了拍那白衣女子的肩膀，顿时林天感觉自己的手碰到了凉嗖嗖的触感。这让林天立刻想到，眼前这位女子不是李木琪或者说不是人。

　　林天心下一狠，手一用力，将那低头抽泣的女子拽过身来。这一转身，差点没把林天吓抽过去。只见那抽泣的女子，面目扭曲，一丝丝鲜血在那扭曲的脸上流下。急剧扭曲的嘴唇不停的蠕动着，还可以隐约的看到这女子的牙齿在不停的咬着自己的下唇。

　　林天吓的后退几步，手中的桃木剑差点脱手失落。心脏猛烈的跳动，林天感觉到自己的脑部有些微微的头晕。但是毕竟林天是三清道统的传人，没有被这眼前的女鬼给活活的吓死。

　　林天稳住脚步，手握桃木剑，呼吸紧促的看着眼前的女鬼。只见那女鬼原先还是短促的抽泣，可是当林天看向那女鬼时，那女鬼用那扭曲的脸向林天阴阴一笑，顿时林天就一阵哆嗦，身上立刻竖起了鸡皮疙瘩。

　　那女鬼笑完之后，又是一阵哭泣般的狼号便消失在夜幕中。只留下地上那部手机静静的闪烁着光芒。

　　林天见那女鬼消失在夜幕中，用手摸了一把胳膊，暗骂一声，上前将地上的手机拣起来看了看，又拨了个手机号。果然是李木琪的手机，那李木琪呢？不好！李木琪有危险！！

　　这里有李木琪的手机，那么李木琪极有可能有危险。确定这一信息，林天立刻向那女生宿舍楼冲去。

　　背后那栋破旧的教学楼还在哪里静静的矗立，在那楼顶上有一袭的白色在哪里发出咯咯的声响。

　　林天来到女生宿舍楼前看，只见那女生宿舍楼的大门紧锁，整个女生宿舍楼一片黑暗，根本没有亮光，按理说即使晚上宿舍楼内熄灯后最少楼道中的灯是不会关的，可是现在整栋楼处于一片黑暗中。宁静的夜，不时有一些野猫的嘶吼声，整个大楼越显诡异。

　　林天现在所要面对的是如何进入这女生宿舍楼，还好在白天的时候，林天为了方便在平时找李木琪问了她的房间号，要不然，即使进去了也不会找到李木琪。

　　林天看了看四周的环境，刚好发现在那一楼的一个房间的窗户上没有防盗网，再加上现在才九月份，那宿舍的窗户也没有关，这正好方便了林天的行动。

　　林天心中鄙视了自己一番，暗暗想到自己可能被当成色狼的后果，不由得一阵冷汗。不过为了李木琪，林天也顾不了那么多了。只见林天悄悄的摸进那宿舍的窗口，然后探头往里一看，却连连后退，手中的桃木剑乱舞着，一副惊慌失措的模样。


第8章 夜探女生宿舍

　　林天没有想到的是，这个打开的窗户里会是一个破旧的仓库。林天刚要跳进去，却没想到，里面一双双小红眼睛正盯着自己，吓得林天连连后退，然后一群蝙蝠从窗户内飞了出来。发出喳喳的声响。

　　林天立马用手中的桃木剑胡乱挥舞来驱赶那些蝙蝠，蝙蝠飞走了，却给林天带来许多疑问。

　　为什么这里会有一个破旧的仓库？明明是女生宿舍。还有这破旧的仓库为什么会有一群蝙蝠？事出有异必有鬼。

　　林天也顾得这些，翻身进入这仓库中，现在林天所面对不仅是整个女生宿舍楼内的问题，更多的是整个校园。林天才发现，整个校园现在都处于一种诡异的环境中。做为半拉子阴阳先生的他，从内心深处感觉到了一丝危险的感觉，不是自己的危机，而是整个校园。

　　林天一进入这仓库，就闻到一股腐锈臭味，整个房间杂乱不堪，尘土覆盖了所有的物品。

　　林天拔掉头上的蜘蛛网，暗骂了一句，又四顾的看了看。在这个仓库的桌子上还有一张照片，但是这张照片并没有什么灰尘，仿佛最新拍的放到这里一样。

　　林天靠近看了看，这张照片上是一个美丽的白衣女子，手中抚着一柄琵琶。文静白晰的脸庞上挂着一丝的忧伤。给人一种娇柔怜爱感。

　　这女子给林天一种熟悉感，很像一个人，对很像李木琪！

　　照片中那个女子却实很像李木琪，这让林天不由的想到：难道李木琪还有个姐姐在这所学校？但是在这个破旧仓库中为什么会有她的照片，想知道这一切必须先找到李木琪，这样才能解释今晚的事。可是李木琪又在那呢？

　　林天对着照片注视了半天，不过现在主要是要先找到李木琪才行，李木琪现在还不知道怎样，会不会出危险。

　　林天慢慢的向门的方向走去，林天刚转过身，那张照片中的女子诡异的笑了。

　　林天用手拧开那残破的门，门的把手上并没有什么尘土，说明这门经常被人打开。

　　出了这门，就是那漆黑的楼道，一丝月光从中央的阳台上穿透过来，正好照在正中间的楼梯上。那楼梯的抚手竟然是红色的，这在漆黑的夜晚，在那月光的照射下显现成暗红色。这突出的抚手，在夜间，显得格外妖异。

　　林天慢步在楼道中走着，在漆黑的楼道中只听那嘎嘎的脚步声。林天走几步，那声音就跟近几步，这让林天总是感觉有人在背后。但是林天也不敢回头，一回头就会灭掉一盏灯，那样在自己火候降低的情况下，很容易着了那行子的道。

　　林天从慢慢的在楼道中前行，那种嘎嘎的脚步声还在靠近，林天一停，那种脚步声也便停下。林天敢肯定这绝对不是自己的脚步声，虽然听不到自己的脚步声，但是林天明白自己的脚步声已经被这嘎嘎的脚步声所掩盖。这嘎嘎的声音很明显是女人的高根鞋的声音。

　　每当林天加快脚步时，那种嘎嘎的声音也会跟着加快频率。当林天慢时那脚步声也放慢，完全是压着林天的步子。林天好不容易走到这楼梯旁边。但是在自己的脖颈处有一股凉凉的感觉，好像有人在不断的用口吹着气一般。当然这会人是不可能有的，唯一的可能就是那制造脚步声的阴魂已经靠近自己了。这让林天心中不由的升起一股寒意。

　　但是林天毕竟是三清传人，虽然是外派，但是基本功还是有的。手中的桃木剑不仅握紧，左手掐成剑指。然后猛的就地一滚，就地转过身来，林天这样的一滚不会让自己的三盏灯熄灭。

　　林天滚到地上转过身后，果然发现自己的背后有一个白衣女鬼，这女鬼那原本俊俏的脸庞早已变的狰狞扭曲，那腥红的嘴中不时的向外滴一些不知是血液还是唾液的粘稠液体。这只女鬼正是那只在路灯下哭泣的女鬼。

　　林天滚在地上后，没有犹豫趁那女鬼没反应过来时，桃木剑顺势刺出，直直的刺向那女鬼的胸心部。

　　人有人心，鬼有鬼心，人心与鬼心都是致命之处，只要林天击中这只阴魂的鬼心就能让这只阴魂魂飞魄散，但是那只白衣女鬼仿佛知道林天会袭击自己似的，当林天手中的桃木剑将要刺中这只白衣女鬼时，那只白衣女鬼阴阴一笑。便消失在这漆黑的楼道中。只残留下一阵阵的刺耳的奸笑声。

　　林天用手擦拭了下额头的冷汗，幸亏林天早有准备，再加上先前已经见过这只阴魂这就大大减轻了心理压力。

　　李木琪是住在四楼的414房间，尽管这个时代科技发达，但是林天就感觉这个房间号不吉利，很可能会招来一些不干净的东西。

　　林天单手抚住楼梯的扶手准备攀爬楼梯向四楼挺进，林天经过一系列的事情身体早就累的发毛。但是当林天的手刚一放向那红色的抚手，一种粘粘的感觉从手上传来。

　　林天将手一拿，就看到手上有一种腥红的液体，这液体应该就是从这楼梯的抚上掉落来的。不知道是涂料范朝掉落还是其它的液体，或者说是血液。

　　林天将手放在鼻尖嗅了嗅，一股刺鼻的腥丑味扑鼻而来，差点让林天吐出来。林天暗骂一声倒霉。

　　林天取了张纸将手上腥臭的液体擦了擦，又看了看漆黑的楼梯，开始猛的向上奔去。

　　楼道中除了林天的脚步声什么也没有，只能听到林天的气喘吁吁的声响，按理说这宿舍楼后面就是马路，但是今晚连那汽车的呼啸声都没有，只能说明这栋宿舍楼确实有问题。楼道还在向上延伸，林天头一次感觉爬楼梯原来是这么的辛苦。一个是体力上的辛苦，另一个便是心理中的辛苦。

　　很快，林天便跑到了四楼，四顾环绕着看了看，楼道中全是女生晾晒的衣物，林天按照房间门上牌号，一个一个得排查。寻找那李木琪的房间414房间。

　　忽然，在不远处的一个房间中，一种流水的声音的声音传出来，在这寂静的楼道中显得格外的清晰。好像是有人在洗东西，流水声还在不断的从哪个房间中传出来。

　　林天稍微一犹豫，这晚上谁还在洗东西？嗯，水房？难道又是阴魂作怪？

　　林天想到这里放慢脚步，慢慢的靠近这个房间，现在的时间是一点三十五分钟，离林天接到电话到现在已经过去了一个小时左右。

　　当林天靠近这个房间时，那种不断的流水的声音还在继续。但是林天也不敢明目张胆的进去看，这可是女生洗手间，万一是哪个女生晚上出来解决生理问题，结果被林天这个偷偷混进来的小子撞上，估计林天明天就会被全校通报，然后送进拘留所呆两天可就不爽了。

　　林天轻轻的敲了敲门，但是里面除了流水声之外，并没有别的声音。这让林天的精神不由得再次绷紧，很有可能会碰见那胖子董斌所说的洗头女鬼。手中的桃木剑再次握紧，林天轻轻的推开那扇关闭的大门。

　　当林天推开门之后，只看到一个水龙头开着，哗哗的自来水正从水龙头中冒出来，并有什么人在洗东西，也没看到那胖子董斌所说的洗头女鬼。但是就在林天推开门的一瞬间，林天就感觉到一阵阴凉的感觉，不是那种风吹的阴凉，对，是那种阴气的阴凉。

　　林天四周看了看，打量了下这洗手间，说真的林天长这么大还是第一次到女生洗手间来，内心不由得有一种好奇的感觉。可是这水龙头怎么会突然的喷出水来呢，林天感确定的说，在自己刚上四楼时确实没有任何声音。

　　林天看了看确定没有什么异常之后就退出这间洗手间，但是当林天刚刚离开之后，一身白衣的女子就凭空出现在林天刚刚站立的地方，嘴里发出啧啧的笑声。

　　林天出了这女生的洗手间，继续按照门上的牌号查找李木琪的房间号。找到了，林天心中一松，终于找到李木琪的房间了。可是这又让林天为难了，就这么的进去？敲门？要是李木琪在里面睡觉还不把人家个吓到。最重要的留下一个色狼的名号可就不好了。

　　林天看了看自己衣兜中李木琪的手机，想到，对啊自己有足够的证据来证明的自己的来意，即使是误会了也有解释的余地。想明这一点林天轻轻的扣响414的房间门。

　　林天扣了几声，但是里面就是没动静，难道李木琪真的出事了？闯进去！被认为是色狼就被认为吧，到时候再慢慢的解释。

　　林天后退了几步用力的撞向那紧闭的大门，但是林天碰碰的，撞了几下就是撞不开。也没有人开门，按理说林天这么大的力道，普通的木门早就被撞开了，可是眼前的这门就是撞不开，很可能这门被阴魂加持了。林天想起那算命教给自己的简单的天阳符，虽然威力不大但是想必破这门已经足够。

　　林天想罢忍着疼痛迅速的咬破中指在左掌上划了一种符文，然后狠狠的撞向那紧闭的大门，只听到碰的一声终于将那扇紧闭的大门撞开，林天一个不稳狠狠的栽在414房间的地上。


第9章 迷雾重重

　　林天没料到自己这一撞，竟然会把自己摔倒，但是林天反应还算机智，摔倒之后就地一滚，又往房间里滚了几米才算停下。林天这一滚是为了防止万一有阴物在自己摔倒之后袭击自己，自己肯定就要着道了。

　　林天停下后，并没有立即起来，而是四周打量了下。但是林天一看顿时又是吓了一跳。这哪里是女生宿舍楼啊！分明就是一间残破的教室。

　　静静的教室中，一排排桌椅整齐的排列着。正在这间教室的讲台上，一袭白衣的女子正站立在哪里。长长的头发遮盖了这个白衣女子的面容。

　　但这白衣女子总是给林天一种熟悉的感觉。

　　一阵阴风吹过，撩起那白衣女子的发稍。林天顿时瞳孔放大，震惊！这不是李木琪吗？怎么会是李木琦！！难道这是李木琪设计的这一切！不可能，现在只有一种可能就是李木琪着了那行子的道了。

　　那讲台上的李木琪，忽然阴阴一笑，目光直视林天。眼前的李木琪没有了平日的娇柔，多了一分狰狞与阴冷。

　　林天，现在已经确定眼前的李木琪已经被那行子上了身了。能上身的阴灵不一定很强大，但是上身之后还有灵智的阴魂这就非同小可了。一般那些阴物上了人身之后，由于本身的阴气，和上身之人的阳气相冲突，就很难有效的控制人身。常常见那些得了臆症的发疯便是很好的例子。但是眼前这位上了李木琪的身体还能有效的控制，这说明这行子已经成了气候。林天要对付可就不容易了，搞不好林天也得着了这行子的道。

　　林天望向眼前的李木琪，林天心里自然明白自己现在的道行远远不是眼前这位女鬼的对手。只能先试试智取，看她是什么原因才行成这么大的怨气。或许自己帮他解决了问题就行了，显然这行子大半夜的引自己来，显然是有目的的。

　　林天想到这里便放了几分心，既然这行子有求自己就好半了。

　　林天泯了泯嘴唇，忐忑的对眼前这个冲自己阴笑的阴魂问道：“你，你为何要引我到这里来？还有你有什么怨气让你形成这般模样。这可是让你失去了投胎的机会。不过，既然你碰到了我，你有什么遗憾可以直说，我来帮你办，办完之后我在设法帮你超度轮回。”

　　林天说话，直接命中那女鬼的痛处，天理轮回，转世投胎这是每个逝去的阴魂最渴望的。这林天直接抛出替她超度轮回的诱饵，这也是为了更好的保护自己。

　　“啧，啧！小毛孩，就你还能为姐姐我超度？哈哈……”那阴魂显然是不相信林天。

　　林天面色一紧，没想到这阴魂竟然不相信自己。林天继续道：“哼！我怎么不行，我可是正统的三清传人，师出茅山三清正派。如果你不伤害李木琪，我可以答应你的任何要求！”

　　“呦！呦！小家货，这你就错了，这可是我妹妹，我怎么会伤害她呢？我疼爱她还来不及，倒是你！小家伙是不是对我妹有意啊！喜欢我妹妹吧！啧啧！嘿嘿～”那阴魂尖锐的声音响彻整个教室，弄的林天起了一身鸡皮疙瘩！

　　林天也不辩解，虽然今天才遇到李木琪，但是林天从内心深处的说，自己确实是喜欢李木琪。李木琪的那种娇柔，相信每个男人都会心生怜爱之心。

　　林天愤愤的说道：“这不用你管，只要你放过李木琪，你还是她姐姐！那你怎么还上她的身，你可知道这样会消磨她本身的阳气，这样时间一长，即使李木琪不死，那也要大病一场。”

　　“啧，啧！没想到你小子还真对我妹妹感兴趣啊！也是，依我妹妹那种娇柔的脸蛋，我想每个男人都会动心吧！怪不得，那可恶的韩伟会变心。都是这张脸惹的祸，要不然我也不会变这样！可恶，可恶啊！”那女鬼越说越怒，周围的气氛迅速的下降，阴气充满整个教室，一种阴冷的感觉让林天的腿都开始颤抖。

　　林天倒现在也明白个大概，搞不好，眼前的这位女鬼便是因为李木琪而死，说白了就是为情而死。不过，这李木琪真的是那种狐狸精似的女人，不可能，肯定有原因。

　　林天按奈不住，只好拔出桃木剑来低档这些阴气，但是当林天一拔桃木剑，那女鬼的脸色迅速变暗。一种怒火让这女鬼的脸都变得开始扭曲。确切的说是李木琪的脸开始变的扭曲起来。

　　林天一看事情不妙，身体连连后退，那女鬼，迅速的扑向林天，嘴里发出，啊，啊，的尖叫。还不停的喊着：“让你喜欢李木琪，我让你喜欢她。啧，啧！喜欢她就要毁灭，我要让她孤独一辈子，哈，哈～”

　　那女鬼扑向林天，用双手掐住林天的脖颈，林天还没来得躲，便被这女鬼死死的掐住。林天，顿时在心头感觉到一种窒息的感觉。这让林天狠狠的吸气但是却吸不上来。脑中极度缺氧，林天在心中暗叹，难道就这么挂了？

　　林天奋力的反驳，但是眼前的李木琪力量出奇的大，憋的林天是面红耳赤，忽然林天感觉脖颈处一松，抓住机会猛的吸了一口气，可是林天一吸气，那李木琪的嘴唇就凑了过来。

　　林天的眼珠顿时瞪的大大的，那李木琪眼中发出一丝阴险的气息，好像再笑，很阴险的那种，仿佛是有种计谋得称的意思。

　　林天只感觉，自己嘴唇，立刻感觉到一股凉凉的感觉，很柔软，很甜。但是林天还没有从种感觉中脱离出来，忽然有股凉气从李木琪口中渡了出来。林天顿时感到不妙，是阴气！

　　林天没想到这只女鬼竟然如此险恶，竟然用嘴度阴气给自己。林天顿时感到自己头脑发晕，浑身无力，眼前的景物越来越模糊，最后林天一头载在地上昏死过去。

　　那女鬼看了看倒在地上的林天，又是阴阴的笑了一声便消失在夜幕之中。

　　……

　　林天睁开朦胧的眼睛，但是林天的头特别的疼，浑身无力，刚一睁眼，竟然发现自己躺在宿舍的床上。

　　林天不由得想到：我不是在那女生宿舍楼吗？怎么躺倒宿舍的床上了？难道昨天晚上做了一场恶梦？不对！那李木琪的手机还在自己的口袋中，难到自己被人给抬了回来！还是在女生宿舍给抬回来的？

　　想到这里，林天的心里不由的紧张起来，要是林天真的是被人从女生宿舍给抬出来的话，那就惨了！

　　林天揉了揉发闷的头，看了看时间早上八点钟，心里暗骂一声。这宿舍里也没人，胖子董斌他们估计是去吃饭去了！

　　林天起来，稍微的洗漱了下，肚子咕咕的叫起来，看来林天是该去吃饭了！可是林天刚一出门，就看到了一袭白衣，林天脱口而出：李木琪！


第10章 神秘僧人

　　林天没有想到，自己刚一出宿舍的大门就碰到了李木琪，林天感觉这缘份也太大了，想想昨天晚上的事，林天顿时感觉头疼的要命，这李木琪不会是知道昨晚的事了吧！

　　正在这林天胡思乱想的时候，李木琪便看到了这个正在注视着自己发呆的林天。不由的悄脸一红，瑟瑟的向林天招了招手。

　　林天又是一呆，这是那门子事，不过内心也是兴奋不已。尽管昨晚的阴影还在，林天不由的加快了步伐。

　　林天靠近李木琪，却发现李木琦手中拿着一串佛珠，这又是为何？

　　李木琪羞涩的说道：“今天听同学说广场上有个和尚给人看命相特别准，林天，陪我去看看好吗？”

　　林天呆呆的说道：“好！”心中暗暗的想到，这难道是变相的邀请我逛街吗？这进展速度也忒快了吧。

　　一路无话，两人就这么慢悠悠的在大街上游荡，活脱脱的像一对小情侣。

　　不知过了多久，李木琪兴奋的叫了一声：“啊！找到了！”

　　林天顺着李木琪手指的方向果然看到一个僧人模样的人盘坐在街边，旁边正有三两个人围着那僧人不停的寻问。但是那个僧人只是微微笑笑，却并不答语，一副高人的模样。

　　林天眉头一皱，现在难道还有人信邪？但是这僧人是真有本事还是那些神棍骗子，却不得而知，只要李木琪喜欢那又如何？

　　林天和李木琦快速上前，只见那微笑的僧人看了一眼李木琪，眉头一皱而后又看了一眼林天这才微微笑了笑。

　　李木琪跟那僧人说道：“大师，您可以为我占上一卦吗？”

　　那僧人笑了笑，说道：“我今天已经替人占了三卦，如果再占就会因为泄漏天机过多，而折损阳寿所以……”

　　林天一听，眉头一皱，脸上露出一副不屑的表情。而李木琪听到这僧人的说法则是显得非常着急，急忙说道：“大师，我愿意给你双倍的钱，您就给我占一卦吧！这可是我一个月的生活费用啊！求求您了！”

　　那僧人笑了笑指着林天说道：“他和我有缘，也就是因为这个缘字，我就为你占上一卦，想毕你俩的关系以后不会浅。”

　　李木琪悄脸微微一红，急忙拿出钱包准备给这个僧人，但是这个僧人却挥挥手说道：“不用，不用，我为人占褂是分纹不取的。”

　　那李木琪却将手中钱硬往那僧人处塞，但是那僧人却说道：“这钱不能要，我本为善，否则会坏了我多年来的道行，难成金身啊！”

　　李木琪见僧人不要，就将钱放回钱包，连说多声谢谢，而那僧人却微微摇首。

　　李木琪将自己的生辰八字递给了那僧人，那僧人看完后，便取了几枚铜钱在地上一抛，然后又看了看李木琪，最后把目光定格在林天身上。

　　此时的林天正诧异的看这面前的僧人，根据林天的了解，这僧人用的算术不是那佛派的签算，而是传统道教的先天八褂之术。

　　两人的目光一触，那僧人又笑了笑，然后对李木琪说道：“呵呵，根据这副卦相显示，你最近应该是遇到了一些不干净的东西，而这不干净的东西却是因你而生。”

　　“厄！”李木琪诧然，脸上显出一丝惊恐，和一丝的愧疚。

　　那僧人继续道：“虽说如此，但是你这次应该会逢凶化吉，因为你遇到了一位贵人，他乃天煞转世，鬼神敬之的人物。”

　　李木琪听到后，神色有点释然，微笑的说道：“大师，说真的，你算的很真，很真，我每天都会做一些奇怪的梦，每次的梦都跟真的似的，就昨晚我就梦到……”

　　说到这李木琪脸色一红，然后继续说道：“但是每次我醒来后发现自己还躺在床上，呵呵，可是每次梦中会有一些莫名其妙的得到或者失去的东西会在现实中出现，不知你可知其中的缘由？那不干净的东西为什么会缠着我？”

　　那僧人笑道：“梦非梦，真非真，假非假，此劫皆由一个情字而起，别的我也不多说，我已泄漏天机过多了，这些还得你亲自去解，或者说顺其自然。阿米陀佛！”

　　那僧人说完之后，便打了一个禅语，然后闭目修神起来。这僧人这般神态，显然是不愿意再解说了，那李木琪也不再询问，娓娓说道：“那，多谢大师了，呵呵……”

　　正在两人要走的时候，那僧人又说道：“小伙子，是不是有许多疑问啊！呵呵～想要答案，那便在今晚八点，这个地点来找我吧！我会为你解释的。”

　　林天微微一愣，点点头，便道：“我会来的。”

　　那僧人看着两人远去，摇了摇头，嘴里喃喃道：“天煞转世之身，是福是祸？但愿我能说服他，收于门下……”

　　……

　　林天跟李木琪两人走在热闹的街头，这时林天说道：“你遇到什么事了？”

　　那李木琪摇了摇头也没说话。

　　林天也不在追问知道自己今天看来是在李木琪这里得不到什么了，只好做罢。

　　林天将手伸进裤兜，一触，神色微紧，李木琪的手机还在自己这里，这该怎么办？还给她，只好找个理由了，就说是捡的算了。

　　林天将李木琪的手机掏出来，送于李木琦身前，随口说道：“我在校园中捡到的，还给你！”

　　李木琪神色一紧，步伐微微停顿，深深的看了一眼坦然的林天，然后瑟瑟的将手机收于口袋中。道了声：谢谢。眼神中带着透露不出的情感。

　　一路无话，两人都是这般默契或者说各都在想各的心事。

　　林天在校园门口跟李木琪道了别，便回到宿舍，宿舍还是没人，不知胖子董斌他们去哪里了，林天也是好叹了一声，自己跑到新生聚才大厅参加那个所谓的新生入学大会。现在时间还不算太晚，林天看了看手机，暗叹一声：还好能赶上。

　　林天刚一到聚才大厅就看多许多的学生在徘徊聊天，这应该都是新生吧！林天一回头，厄！这不是张正东吗？

　　林天凑了过去，那张正东正和一个女的谈的起劲，林天一拳头打在张正东的后背上，接着便哈哈大笑道：“正东啊！这是嫂子吗？下手挺快的嘛！哈哈……”

　　那张正东正跟那女的聊的开心，可是却被人莫名其妙的给了一拳，正要发彪，却发现这人正是林天那个混小子，只好将这些情绪埋在肚中，一脸怨恨的看着林天。仿佛林天是“电灯泡”似的。

　　林天见张正东这番模样，只好收了笑脸，然后看了一旁正在偷笑的女生，只好干咳几声然后尴尬的说道：“正东，借一步说话。”

　　张正东见林天一本正经的模样，只好跟那女生道了声歉，凑近林天。

　　两人走了两步，然后林天便把今天的事还有昨晚的李木琪的事告诉了张正东，就连今天那僧人会一手先天八卦的事也说得很到位，张正东听到后一脸诧异，非要跟着林天今晚去见那个假和尚。

　　林天要的就是这个效果，张正东可是天生慧眼之人，在能力上林天认为要比自己强的多，万一那假和善是什么妖道的话，耍一些道道，这张正东也是一大助力啊！

　　两人就商定好，晚上一起前去，去得时候最好还是带上些家伙，当然他们的家伙再好的也是把桃木剑，再加上一些黄符而已。林天继续回到自己的班的位置，而那张正东又笑盈盈与那女生谈了起来，林天看到后，满心的都是嫉妒，心想那李木琪是不是可以发展下，林天可对那些班里的女生不感冒。

　　不一会，大会便开始了，讲台上的老师和校长都是一肚子的酸话，林天听了是一个头两个大，只好呼呼大睡。直到结束时旁边的人将林天弄醒，林天还在迷糊。

　　听完大会，林天揉揉自己的太阳穴，时间也不早了，下午也没课，林天准备在宿舍睡上一觉，昨晚太累了，今天晚上还要有重要的事，养好精神才好。

　　时间飞快，朦忪的林天便别刺耳的电话铃声吵醒，接完电话，看了看时间，六点钟，刚刚张正东打电话要林天去门口吃饭，然后一块去见那僧人。

　　两人吃过饭后，便向那僧人约见的地方赶去，过去之后。那原本热闹的大街，已经变的冷冷清清，不知为何晚上会这么冷清，偶尔有个人也是匆匆忙忙的赶路。

　　林天感觉到气氛有点不对劲儿，但也不知是为何。两人走到上午那僧人算卦的地点，但是却看不到那僧人，但是地上却有一张白纸，纸上写着几个劲字：你俩向后转，走百步，进小巷。

　　林天一看纸上的字，眉头一皱，这个僧人看来还有两下子知道我们两个人。张正东看到后，也是暗暗吃惊，这次是遇到高人了。

　　两人向后一看，果然在身后有一条幽深的小巷，这条小巷面向两人仿佛是一张吞噬的大口。

　　两人对望一眼，默契的点点头，便向那小巷走去！


第11章 师出茅山

　　林天和张正东小心翼翼的向那小巷中走去，这个小巷非常的阴暗，夹在两排大楼的中间，中间还有高高的围墙，在夜间更是黑暗，可以说是伸手不见五指。不时的还有一阵阵的阴风刮过。

　　两人就这样慢慢的向前走去，这条小巷大约有百米左右的长度，当两人走到尽头时，顿时豁然开朗。

　　两人的正前方向，是一个很大的广场，在这个广场中间，黄布飘扬。油灯闪烁，在这些器物的中间，正有一张法案。在那张法案，旁边正有一身黄衣道袍的人正矗立在哪里！

　　林天和张正东看到后，深深吸了口气，这又是搞的那处，林天可以确定那中间的道人就是今天白天的那个僧人。而林天看到这些摆设，可以确定的说，肯定是个道场。

　　林天和张正东两人相互对望一眼，然后缓缓的走入中间的道场，同时环顾了下四周，发现这个大广场四周竟然是封闭的。只有林天进来的小巷是唯一的出入口。

　　林天和张正东，走到道场中之后，那负手而立的道人转过身来，林天一看双眉一拧，正是那今天的算命僧人。

　　那道人转过身后，微笑着看着目瞪口呆的两人，然后说道：“不必惊讶，我是正统茅山派的传人。不过茅山到了我这一代在现在下已经散落。现在只剩下我一人，我的道号便是天统，三十年前的天统道人便是我了！”

　　林天和张正东两人也是半信半疑，这道人的来路很可疑，但是看这道场和阵法，可是正统的三清道场，和护阵。还有一点便是，这道人是天统道人，那是和自己老舅一个辈分的人物。可知道自己的老舅是赫赫有名的天一道人。

　　那道人看到林天两人心生疑惑，便将一件器物取来，这件器物是一块杂玉。而林天看到后，却大吃一惊，这一块杂玉足以证明林天面前的道人正是正统的茅山传人，三清后人！

　　因为这块杂玉乃是封印那些怨魂或者说不干净的东西，这是正统的三清道法中的手法。而林天面前的这位道人手中的杂玉中正封印着一只冤魂。这杂玉中有一条黑色的印记，这个印记正是一只怨魂。

　　林天自己已经相信这道人正是天统道人，但是张正东却是一头雾水，那算命先生可不是正统三清传人。

　　林天捅了捅正在发呆的张正东，然后对那道人说道：“你可知道，天一道人！”

　　那道人面色一凝，满怀忧郁的说道：“天一师兄，乃是我们道教的传奇人物，我是远远不及，只是在几十年前却神秘失踪了。我是从我们的师父哪里认识天一师兄的，我的师父和天一师兄的师父是同门师兄弟。那是处理一件山村灵异事件时，我们相遇的，我们那时都还年轻……”

　　那道人似乎陷入了深深的回忆之中。林天见那道人认识自己的老舅，面色一喜，将自己的那本《三清道统传》拿了出来。这本书已经被林天在白天时候复印了一份，那本原本的手记已经被林天珍藏起来。

　　那道人说了一会便陷入沉思，林天将那本《三清道统传》递到那道人跟前时，那道人才回过神来。深深看了一眼林天，然后将林天手中书接过来。

　　那道人，翻开书本，看了一下标记，眉头微微一拧，然后面色大喜，但是又有一股伤感夹在当中。显然这本书不仅有那些道术，还有可能就是这道人看到了林天老舅的句遗言。

　　那道人翻了翻，回过头来叹息一声，问道：“你是如何得到这本书的？还有你和这天一师兄是什么关系？”

　　林天叹息一声说道：“这本书是从我奶奶哪里得到的，还有便是天一道人是我老舅。”

　　“果然！这也难怪了，呵呵～”那道人听到林天说自己是天一道人的亲人，后便眉开眼笑。

　　林天接着将小时候自己奶奶讲给自己关于老舅的故事说给了那天统道人。那天统道人听到后也是连连的赞叹，并发出一些悲伤的哀怨。

　　那天统道人听完林天的讲述，收了下心思，然后说道：“你们是不是很想知道为什么我要见你！林天！”

　　这时张正东还在发愣，林天讲的他可是一点都不知道，还有林天的老舅，天一道人！天生慧眼，跟自己一样。那么说张正东自己也有可能会达到天一道人那种高度。这让张正东心里震撼不已。还有那天一道人进墓破煞的事迹更是让张正东热血沸腾。

　　那道人看了看一副专主的林天，还有那正在走神的张正东。面色恢复微笑的神态说道：“那今天的李木琪，最近遇到了一些不干净的东西，但是她却有贵人守护，所以并不会有事。而这个守护之人便是你，林天，八步天煞之身！”

　　林天却是一头雾水，满脸疑惑的问道：“什么八步天煞之身？”

　　那道人继续说道：“八步天煞之身，就是天煞星的转世之身。而天煞星的转世之身，身上都带有强烈的煞气或者说阳气，一般的游魂都不敢接近，但是那些有些道行的东西却特别的喜欢这种煞气，可以吸食这些煞气来修养。所以你不遇脏东西则已，一遇那脏东西便是凶猛之物。”

　　“那我怎么就成了那李木琪的贵人了？”林天郁闷的道。

　　那道人悠悠的说道：“万事皆有定数，我用先天八卦算出你是她的贵人，会替她消去此灾。但是具体怎么做还得靠你自己去做了。”

　　林天呆呆的“哦”了一声。

　　张正东回过神来就问道：“那你为何要摆道场啊！据我所知这道场一摆便要开坛，但是开坛可不是闹着玩的，这坛一开必有大事发生啊！开坛可是为了请神而设立的。”

　　那道人啪啪啪的拍了拍手掌，然后指着林天说道：“天生慧眼之人果然不同凡响，比你这个天煞转世要强的多。对，你说的很对，今天我设这道场法坛，一是为了想收你们为徒。二呢？就是为了改这座城市的风水命脉，泄煞气！而我们这里的位置正是这座城市的地脉之地。”

　　那道人说的话，字字都震撼着林天和张正东两人的心灵，两人心里可都非常清楚，这改地脉可不是闹着玩的，尤其是这么大的城市，弄不好的话这座城市将变成一座死城。一夜之间会疾病连连，天灾人祸不断。还有就是那做法之人轻则折损寿命，重则直接身死道消。

　　那道人看着林天两人惊讶的表情，微微摇首说道：“我今日开坛做法改地脉，正是为了泄出这座城市的煞气。这座城中的煞气不知为何会如此直大。我也是不得已，虽然我改地脉但是这是有时间限制的，最多三天，必定人斗不过天地。”

　　说到这那道人微微叹息一声接着说道：“这座城市里煞气这么大，迟早要坏事，肯定有妖物做碎。所以我就做法泄一下煞气，然后再去寻那妖物。而我请你们来正是为我护法的。”

　　林天和张正东吃惊的道：“我们为你护法！”

　　“对，因为我实在是找不到谁还懂道术。”那道士叹息道。“可是我们都是一些下流的三清人，三清道术只是懂一些皮毛而已。”林天喃喃道。

　　那道人说道：“这没关系，我已经设下阵法，我只需你们将此阵把持就行。现在你们两人是否愿意，拜入我茅山派？”

　　林天和张正东一愣，虽然自己已经拜在那算命先生门下，可是那算命先生只是外派，但是也是三清传人，现在要是在拜一个师傅那也不是不可以，也许在这个正统的三清传人门下会学到许多以前得不到的东西。

　　两人得想法基本上相同，然后又对望了一眼似乎在交换主意。当两人同时看到对方眼中那决然的眼神时同时点了点头，一点后顾也没了，当然那算命先生也算是两人的师傅。

　　两人同时说道：“我愿意！”

　　那道人听到后哈哈大笑道：“好！好！好！我们也不搞什么入门仪式了，你俩直接拜敬祖师爷即可。”

　　两人同时在那法案的桌台前取了三炷香点燃，然后跪在地上诚恳的向那三清神像拜了下去。

　　那道人见两人拜完祖师之后，深深的吸了口气然后说道：“林天，你乃地煞转世之身，为师就赐你道号：八步！”

　　那道人说完之后又看了看张正东说道：“而你是天生慧眼之人，那么你的道号就叫做慧途吧。”

　　林天两人得到那道人得赐名后便同时说道：“谢谢师傅！”

　　那道人笑着点点头说道：“既然你们已入我茅山，那么就要有茅山传人的风范，不得利用自己的本事来做一些坏事，或者谋取暴利。否则为师会亲自除掉你们。”

　　两人听到后，连连称是。

　　“嗯，现在你们两个就助为师做法，小心那捣乱的阴魂，你们两个按照阵法的记载分别站到位置，为师现在就开坛做法。”那道人忽然变得严肃起来。

　　两人站到位置后，只见那道人手持桃木剑，一纸黄符，大喝一声：“开坛！”


第12章 引水破煞

　　这改地脉的难度非常的大，自古就没几个人敢改一个地方的地脉，这可是逆天的行为，而这天统道人却要改一座城市的风水地脉，这让林天和张正东两人暗暗吃惊。

　　林天和张正东两人在自己吃惊之余，也不负的走到那阵中。一人面前都立着一杆黄旗，这秆黄旗是定阵眼用的。这相当是两个阵眼，一阴一阳遥相呼应。

　　这阵也相当厉害，阴阳阵，古来阴阳难相隔，林天和张正东两人，端坐在阵眼中，目光盯着各自眼前的这杆黄旗，只要这黄旗一动，那便是有阴物侵蚀。那便要林天和张正东两人想办法护住这杆黄旗，如果黄旗一倒，阵法便破，主阵之人便会重伤或者直接身死。所以这护阵之人的关键性是相当大的。

　　天统道人见两人到位，便开始做法，开坛启神，那天统道人一身黄衣道袍，手持桃木剑，一纸黄符在手，口中喃喃自语，显然是再念口诀。

　　“澎！”

　　忽然一声炸雷声扬荡在整个广场上，当然这炸雷声并不是真的是炸雷，只是那开坛做法时所生，当然如果你在墓中或者在那深山阴地之处听到这种声音的话，那你只有哭的份了，因为在这种声音在那些阴地之处产生的话，只能表明是你触及了阵法，肯定有阴物来袭。

　　听到声音后林天只感觉到周围的气场迅速的改变，原本平静的夜，不时的刮起阵阵阴风。

　　这正是开坛做法时，所产生的气场效果。这阴风便是由煞气所生，林天与张正东两人也是暗暗心惊。他们可是从来没有见过如此的场景。不由得心把心提了起来，这坛一开便是危险时期的到来。

　　两人眼前的黄旗也瑟瑟的抖起来，这不由得让两人感到惊奇。

　　只见场中的天统道人，还在不断的挥舞着桃木剑，黄符一张一张的抛撒出来，然后迅速燃烧。周围的阴风越来越大，那黄步漫天飞扬，案坛上的蜡烛也将被风吹的将要熄灭。

　　那道人一咬牙将舍尖咬破，一口纯阳液喷在案坛的香烛上，那香烛的火焰迅速的然后起来。然后左腿猛的抬起然后猛的又踏下去，但是这一踏却踩不下去。

　　膨！膨！膨！

　　一次，两次，三次。天统道人的脚，连踩三次每次都落于半空。却踩不到底部，那略带沧桑的额头上的汗水一滴滴落在地上。

　　那道人好像还口气，然后双手结印，一口咬在自己的右手指上，然后迅速的在自己的左手上划了几下，左腿再次猛的抬起左手拍在自己的左腿上，又猛的踏下去！

　　“咤！”

　　“澎！！”

　　只听见，那道人大呵一声，然后一声撞地的闷响声响起。

　　显然那道人的脚重重的落在地上，更厉害的是，这一脚竟然将青砖铺的地面踩出一个深深的脚印。

　　别小看这踏脚，这都是门道的，这踏脚便是踩地脉，这可是跟地在斗，相当于和土地爷斗。这几脚下去，将地脉踩下去，这就意味着做法成功，便可以破着煞阵了。

　　天统道人做完之后，深深吸了口气，然后取了三柱香拜了拜天地，这场法事才算完成，那阴风也便消失了。接下来便是找到古时人们的流水。这流水便是以前人们在建城之初来破除煞气，疏散阴气所用。

　　这水，乃是万物的源泉，包容万物，又极具灵性。流动时便可把煞气带走，这流水，一般都比较常见的破煞方法。一般那些护城河，甚至是山村里那些排水沟，小溪等，都具有泄煞的作用。用道家的话来说，这流水，便是分水破煞之法。

　　林天与张正东两人看着眼前的小黄旗，那小黄旗在天统道人做完法事之后便不在颤抖，周便的阴风也停了下来。那小黄旗啪的一声，便倒在地上。

　　两人看到小黄旗倒地后，知道做法完成便看向场中。

　　只见自己的师父，滩坐在地上，两人看到后，便飞速的跑了过去。急切的问道：“师父没事吧！”

　　天统道人，微微一笑道：“没事儿，只是我逆天行事，现在有点虚弱而已。休息一会便好，现在法事已成，你们要在三天内找到那流水。也就是这座城市泄煞河！然后将此河打通，这城里的煞气如此的重，肯定是那泄煞河被人给堵了！”

　　林天看着眼前的天统道人，那原本的黑发，现在有许多的白发夹在中间，天统道人的脸庞也苍老了许多，心里也明白，这显然并不是虚弱所致，而是逆天行事折了阳寿所造成的。

　　林天和张正东两人将天统道人抚了起来，然后又将道场收拾了下。

　　两人，在收拾完道场之后便回到学校，这流水可好找，但是疏通起来可就难了，这河道可是不那么容易疏通，尤其是这城市河道。更难，这个河道一堵，想要疏通那还得经过市上层，才可以。这就让林天两人愁了！

　　林天回到宿舍，郁闷的打开门，奇怪的是，今天晚上终于见到胖子董斌他们了，一个个的还都没睡觉，三人凑在一起正在起兴的玩现代流行的“斗地主”。

　　三人一见林天回来，扭过头来，胖子董斌猥琐的说道：“嘿嘿，林天，今天一看去干什么去！我们今天可是在校门口看到你和一位大美女在一块的！是不是……？”

　　“嘿嘿～”

　　接着几人猥琐的笑了起来……

　　林天笑骂道：“去你们的，都想什么呢？还说呢！我醒来，就看不到你们人，你们一群人今天都跑哪里去了！”

　　“还说呢！大早上的你小子睡哪里不好？非得睡在那旧教学楼的前面，还睡的挺死，害得我们费了半天的劲才把你抬回来，你小子倒好，还怪起我们来了。你小子是不是有梦游症啊！”那陈飞啧啧道。

　　“厄！！我在旧教楼前”林天诧异道。

　　“怎么？还不信啊！我们还拍照了呢！嘿嘿……”那胖子董斌道。

　　“我靠，那你们留着吧！别暗恋哥就行，哥可是承受不起你们！”林天笑骂道。

　　“滚！”三人同声骂道。

　　林天，差开话题，问问他们或许有人知道哪里有断流的河道。毕竟他们在外面疯玩了一天，指不定会有消息，现在主要是先把这流水找到。

　　“你们今天在外面，有没有注意到一条断流的河道？”林天神秘的问道。

　　“断流的河道？没有吧！你问这个干什么……”胖子董斌说道。

　　“没事，随便问问，真的没有？”林天的眼神中有点失望，可知道自己只有三天的时间，先别说找了，就算是找到了疏通起来更是一个难题。“等等，我想想昂，嘿嘿……应该是有吧！胖子你忘啦，今天谁在咱们学校后边的那条断流河边撒尿，被人家老大爷追的满街跑？哈哈……”王旭看着董斌笑道。

　　“靠，甭提了，我都不想说，你却拿出来取笑我，也不知道那老大爷抽什么疯，说什么我坏他家的地脉，撒泡尿而已嘛。”胖子董斌郁闷的说道。

　　“哈哈……”众人哈哈大笑。

　　林天却暗暗想道，地脉，搞不好，学校后面的河道便是那流水，还有那老大爷，很有门道，我得去探探。但是那李木琪怎么办？她的事还没处理完，师父又说我是她的贵人，再说那女生宿舍楼白天又不敢明目张胆的进，那只有晚上了，那河道明天看也没事，晚上反而不方便。对，今晚就再探那女生宿舍楼。我倒要看看这里面到底是有什么道道。

　　林天拿定主意，便和几人又唠了会，然后便上床小眯一会，在这之前林天给张正东发了条短信。

　　短信中写道：今晚午夜，夜探女生宿舍楼……


第13章 宿舍惊魂

　　还没一会，林天就被自己手机的震动声给吵醒，看了看时间，已经快接近午夜了，宿舍里人的都在睡。只能听到胖子董斌的鼾声。

　　林天迅速的穿好衣服，顺便将桃木剑拿上，还带了把手电。

　　出了宿舍，夜色下只能看到一个黑影在奔跑。而这个人影就是林天。

　　林天刚走到小树林处，就看到远处一个黑影矗立在哪里，林天微微一笑便靠近这个黑影。

　　这个黑影正是张正东，两人会合之后，便一起穿过这小树林，两人看了看这夜幕下的小树林。枝蔓的招摇，宛如一张张干枯的手，在向两人压来。那夜色下的小湖，静静的躺在小树林的旁边，深色的湖水，在夜色下特别的妖异。

　　林天看了一眼这湖水，在这里还能淡淡的闻到一股腥臭味。显然这湖是一滩死水。

　　两人相互点了点头，然后，各带一把桃木剑，便向那小树林走去。而在两人刚走之后，一个白影在他们刚走的地方发出桀桀的笑声。

　　两人，手持桃木剑，边走边看，穿过小树林可以节省很多时间，如果要绕过小树林的话，最起码要多上半个小时。

　　两旁的树木就那样矗立在小路两旁，两人总是感觉这树好像是什么不干净的东西，在用深深的眼神盯着自己。

　　诡异……

　　一阵阵风吹过，树枝轻摇，两人迅速紧张起来。夜高小林无故起风，定是那鬼神捉弄。

　　但是两人一直就这样走，却并没有出现什么特别的状况，风还在吹着，初秋的夜，有点微凉，小树林还在随风摇荡。直到两人出了小树林才轻叹一声。

　　林天看了看身后的小树林，又瞧了瞧昨天晚上那哭泣女鬼呆的路灯，浑黄的路灯在夜幕下也是显得各外耀人。那旁边的破旧教学楼，也是那样的诡异。

　　林天定眼一看，那破旧的教学楼上，似乎是有一袭黑影！但是林天仔细去看时却发现什么都没有。林天不由得摇摇头，难倒是错觉！

　　张正东过来拍了拍林天的肩膀，然后说道：“女生宿舍楼就在前面，我们走吧！进去看看！”

　　林天愣了一下，然后追上张正东。两人走后，一个黑影又出现次那旧教楼上、然后又忽然消失。

　　两人来到林天昨晚进去的地方，还是那破旧的仓库窗前，林天向张正东打了个手势，然后率先向那窗户中跳去。张正东紧随其后，进了仓库中，林天并没着急着出去，而是又仔细的看了看周围，发现这里边并没有什么太大的变化，还是那样破旧。灰尘布满整个房间，破旧的杂物尽显苍桑感。只有那张照片，干净，整洁，照片中的女子总是有一种神韵感。

　　张正东，摸了一把照片，笑道：“这女生长的还真漂亮。但是怎么照片会在这里？而且还如此的干净。”

　　“呵呵……我那里知道……但是我感觉这女生很像李木琪，搞不好会就是李木琪的姐姐……走吧！上楼……”林天无奈道。

　　“你是说是李木琪的姐姐……那不是已经……”张正东将手收了回来又在地上吐了几口痰低骂了几句才算完事……

　　林天走出这间破旧的仓库，而林天走后，在林天身后的张正东诡异的一笑，这笑容竟然和照片上那位女生一样让人身心发冷。

　　林天一迈进楼道就感觉一股阴凉之气，在楼道的中间，楼梯的扶手那种暗红色在夜幕下竟然还能依希可见。

　　正在林天走神的时候，林天就感觉到一股势力正在向自己压迫过来，顿时林天的汗毛就竖了起来。突然林天的肩头上多了一只手，对是一只手！林天身体开始抖了起来。

　　但是就在这时，那手的主人就开始轻笑起来。

　　林天一愣，低骂一声：“丫的，张正东，你吓死我了！”

　　张正东也是一笑，给了林天一个中指然后说道：“胆小鬼，还茅山传人呢！”

　　林天暗骂一声，径直的向前走去。而身后的张正东的脸庞上嘴角向上微翘，露出了一丝阴险的笑容。

　　林天就这么的慢慢的走着，在林天准备上楼梯时，怎么感觉怎么对劲，就是不知道哪里不对劲。只好摇摇头，向楼梯上爬去。

　　人在有时候，心理作用很强，或者说有一种能力叫做预感，当这种预感发觉危险的气息时人会喘喘不安，总是感觉不对劲，相信许多人都有过这种情况。

　　林天继续前行但是总感觉不对劲，可是后面却是张正东啊。或许是自己多心了。

　　但是林天一走，又听到了一种熟悉的声音，脚步声。

　　这不由得让林天的心提了起来，脚步声，对就是跟自己的步伐一致的脚步声。又想起了昨天晚上的事，搞不好身后的张正东就是假的。

　　林天现在很想转过身来，但是又怕自己的三盏灯给灭掉一盏。那怎么办？只有用昨天晚上的办法。

　　就地滚，对，林天想明之后暗骂一声，便迅速的就地一滚，顺势将自己的身体转过来。可是林天一转过身来正看到张正东用诧异的眼神看着自己。

　　那张正东嬉笑道：“怎么了，林天？你怎么在地上打滚呢？”

　　林天尴尬的说道：“没事，没事。”

　　但是林天心里却起了警惕心，这张正东有点怪异，笑的很不自然。林天悠悠的转过身去，但是就在林天转身的那一瞬间。那身后的张正东的脸庞上挂上了一副阴狠的表情。

　　林天继续向前走去，但是林天的每走一步，那脚步声就跟进一步。这让林天心里直发毛。不过还是取了一张黄符握于掌心，准备顺势来上一击，这身后肯定不是张正东。

　　只见突然林天一个急转身，手掌迅速的向身后的张正东的眉心击来。

　　那身后的张正东一楞，那黄符还没袭到自己时脸色便开始便得扭曲起来。长长的獠牙，鲜红的血液布满整个面庞。口中正有时不时的呼出荤黄的气体。但是在林天袭到这假张正东时这假张正东就化为一股青烟消失在空旷的楼道中，在林天脑海中只留下那扭曲的面容。

　　林天清楚的知道自己并没有，袭击到那个脏东西。但是现在最担心的是那张正东去哪里了？

　　林天迅速顺着楼道跑下去，但是并没有发现张正东。这让林天眉头紧拧在一起，林正东去哪里？很可能是自己或者他中了那行子的道了，进入鬼打墙中了。

　　找不到张正东林天只好自己前去，看看那李木琪的宿舍在说，上次那宿舍可是诡异的很，还在里面撞见了那行子。

　　下了决心，林天迅速的跑向楼上。这次并没有听到脚步声。但是林天一到四楼，就听到那晚的流水声。林天暗骂一声，这水房肯定有问题。

　　林天一步一步的靠近水房，那哗哗的流水声还在继续，但是当林天靠近水房的那一刻，突然那流水的声音嘎然而止。这让林天的身体一顿，然后迅速的躲到一扇门前，漆黑的夜里，林天相信只要是人肯定发现不了自己。

　　但是林天等了许久，就是没人出来，林天耐心在渐渐消失，林天取了一张黄符夹在指间，再次凑近水房门口。

　　轻轻的将门打开！林天慢慢的将头探进去，这水房中竟然空无一物。只有一滴滴水正从水龙头中滴出来。

　　看到没事儿之后，林天暗叹一口气，环顾了一下四周，慢慢转过身。

　　就在林天转身的一刹那，一张枯白的脸映衬过来……


第14章 金蟾献佛

　　这张干枯的脸庞，一双眼就如玻璃球一般的突出在干壑的眼眶上。直瞪瞪的看着林天，一点神彩都没有。干枯的手臂自由下垂着，手指上的指掐还长长的突出着。干枯的身体因为没有血液而变得枯白之色。

　　林天看到之后，猛的吸了一口气，差点被吓的晕厥过去。身体不由自主的向后退了几步，双腿不受控制的发抖。

　　过了许久，那具干尸还静静的站立在哪里，仿佛被钉住一般。林天却还过神来，眼前的的确是一具干尸，但是这具干尸为什么会在这里？刚才进来的时候并没有发现。

　　林天又环顾了下四周，这里那里还是女生宿舍楼的水房！分明是一间解剖室。因为旁边正有一架床，床边正放着各种解剖尸体的用具，还有各种资料。在背后的墙上还挂有一张人体器官分位图。

　　对于这一切林天是丝毫没有头须，自己明明是在女生宿舍水房，却平白无古的跑到这里来。到底是为什么，看来自己的道行却实有点浅，每次都着那行子的道道。现在得先出去再说，可不能等到天亮。

　　林天小心翼翼的绕过这具干尸，向门外走去，在路过那具干尸时，林天莫名其妙的起了一身鸡皮疙瘩。在林天走过这具干尸之后，在那具干尸的脸庞上挂起诡异的笑容。

　　林天走出这间解剖室，一股刺鼻的福尔马林味飘了过来。这顿时让林天干咳了几声。林天心里知道，这福尔马林是用来浸泡那些尸体用的。这些个尸体每具都有一段时间，因为现在医用尸体不好弄，现在的人的献身精神还是不够。所以有的学校好几年都弄不来一具，也因为如此，每具尸体对于学校来说都是价值非常的东西。

　　林天一步一步的向楼梯口走去，这里也是四楼，但是林天就是不知道怎么会在这里。这实验楼，可跟女生宿舍距离不近呢！中见隔了好几栋楼呢，看来这些问题还得回去问师父他老人家的好，也不知道张正东现在如何了。

　　楼梯很陡，也不知道这学校建楼的时候怎么想的，把楼梯建的这么陡。当林天转过楼梯的一个角落后，一面镜子出现在林天面前，在漆黑的夜里，这面镜子竟然还可以显出林天的影子。林天看了看这面镜子，镜子正对着楼梯，而后面则是大门口。

　　这镜子为什么会出现在这里？镜子一般都具有一定的灵性，这让林天想到小时候的那些关于镜子的鬼故事。又看了看周围的环境，身体不由得一阵哆嗦。

　　林天转过身去，准备绕过这面镜子，就在林天刚转过身去，镜中的景象迅速的变幻起来，一袭白衣的女子，出现在镜中，正恶狠狠的盯着林天的背影，枯白的脸上露出一丝阴险。

　　林天绕过镜子来到大门口，这紧闭的大门立刻让林天处于崩溃的境界。暗叹一声，然后向一楼的楼道中看看，要是有的房间没锁门，那么便可以出去了。

　　林天握着把手一个个的试着打开房间的门，当林天手抚到最后一个门的把手上时，林天的心里已经不报任何希望了，林天一用力。

　　“咔！”

　　这间房竟然没锁，这让林天兴奋不已，其它的房间的房间都锁了，竟然这间没锁！这让林天心里对这间房间的主人是千恩万谢，一楼的房间基本上都是班办公室而且一楼的窗户上都没有防盗网，因为学校是全方位监控。所以一般都没有防盗网。林天打开了这间房门也就意味着出去的可能。

　　林天左右看了看，林天此时的心里就感觉是自己在做贼一般。小心翼翼的推开房门，林天将头探了进去，拿出自带的手电，向房间内照射进去。

　　这一照不要紧，林天又是一阵的抽搐。正对林天的地方正有一具骨架。

　　这正是一具模型，但是这具模型跟人体的大小相同。

　　林天暗骂一声，继续用手电看看四周。这让林天心里暗暗的不爽，这栋大楼晚上是没有电的。只靠林天的手电，确实有点不爽。

　　手电的光芒扫过四周，最后停留在一张合影上，林天探过头，将墙上这张合影摘了下来。看看了，林天眉头皱了起来，这里面竟然也有李木琪的姐姐。

　　这张照片上，李木琪的姐姐又是一袭白衣，手握一把琵琶。眼身中带着一丝忧伤，嘴角却在微微的笑着。在这张照片的背面标着一行字：北河医学院元旦文艺演出合影。

　　林天看了一会，便将照片放回原处，心里想道道：现在还是先出去的好，出去后给张正东打个电话，今晚上是栽了，着了那行子的道了。

　　林天将窗户打开，一个纵身，跳到窗外，看了看背后的大楼，林天摇了摇头，太邪乎了，从女生宿舍楼直接穿越到实验楼了。而且这李木琪的宿舍肯定有问题，搞不好就是被强大的阴物加了禁制了。

　　林天慢慢的向外走去，原本漆黑的夜，却出现了残月。林天向前，大骂一声声。

　　原来出了这实验楼，正前面就是一栋破旧的大楼，旧教学楼！

　　林天现在可以肯定，这个学院的布局肯定有问题，要不然肯定不会出现如此之多的阴异之事。

　　林天揉了揉发麻的头皮，不再想这些头疼的事。

　　回到宿舍，先给张正东打了电话，电话中只有嘟嘟的盲音。林天也不多想，只能祈祷张正东没事儿最好还弄出点信息才好。打了个哈欠，看了一眼宿舍里大睡的众人，接着视线便开始模糊起来。

　　一个女孩，笑！

　　对，第二天林天脑中回忆着，昨天晚上林天确实做了一个梦，梦中的女孩总是对着林天笑，各种笑，有时笑的忧郁，有时笑的感伤，有时笑的得意……

　　林天还没有见过如此感情丰富的笑，但是林天总感觉这梦有点诡异，但是怎么想也没个头须。

　　摸出口袋中的手机机，给张正东打了个电话过去，但是林天一接里面就出现了张正东的谩骂声，抱怨声。从里面的信息中林天总结出，张正东昨晚根本就没和自己去女生宿舍楼。那昨晚的那个张正东又是什么？

　　林天将此事告诉张正东，电话那头的张正东也陷入沉默默，这事太蹊跷了，看来得去找师父老人家了。

　　两人商定好，便同时来到幽僻的小胡同中，根据自己师父给留下的信息，林天等人很快就在一小胡同中看到了一间平房。

　　这个小平房虽然简陋但也是整洁无比，摆设简单而不乏高雅。

　　林天和张正东两人一进小院，就看到自己的师父正在院中晨练，太极！道家到现在传承出最为成功的宝藏。

　　据说每天坚持练太极，除了锻炼身体延年益寿之外，还可以辟邪镇鬼。这又是什么道道呢？因为练太极可以使人运转阴阳，调理气血。最重要的是可以增强人的阳气，阳气一重，那些小鬼自然不敢靠近。

　　两人也没有打扰自己的师父，很随意的找了个地坐了下来。静静的等待着自己的师父将太极打完。

　　那天统道人一套太极拳下来是面色红润神采翼翼。看来这太极还真的挺有用。

　　微微瞧了一眼注视着自己的两个徒弟，天统道人喝了口案桌上的茶水说道：“怎么样？找到那流水了吗？”

　　“师父，找到了，可能就是我们学校后面的那条河，还有便是最近我们学校是怪事连连，昨天晚上我还差点着了那行子的道。”林天回忆着说道。

　　“哦？还会这样的事，不过这流水途过你们学校，肯定当初建校事，是专门找了风水师瞧过，用这流水来泄煞气所用，你给我仔细的说说，最近有那些怪事？还有以后别再叫我师父了，毕竟时代变了，你们以后就叫我五爷吧！”那天统道人微微想了想说道。

　　林天将自己这几天所经历的事一一的向五爷也就是这天统道人说道。

　　听完林天的诉说，那五爷陷入沉思当中，好像在回忆着什么，林天两人也不追问，大约过了十分钟左右，五爷喝了口茶水，叹道：“今天我们去你们学校看看，到底是怎么回事？还有那流水，我也得确认下。”

　　说走就走，林天几人来到学校，刚到门口，五爷看着门口的位置稍微一停顿，楞了一下摇摇头，但是这些都被林天看在眼中，轻声的问道：“怎么了五爷？”。

　　五爷摇了摇头，叹息一声说道：“没事，我很怀疑你们学校的风水很可能是古代一种奇异的风水学，但是也不对如果是的话那你们学校应该是兴盛的很而且鬼神都不敢靠近，怎么会出现你说的那些情况呢？”

　　林天惊叹的说道：“什么风水阵？”

　　能让五爷都感到奇异的风水阵法确实是少见，这不让林天感到非常的好奇。

　　五爷看了看四周，微微点点头说道：“如果我们猜错的话这风水阵法就是明代时候有名的金蟾献佛。到底是不是走我们进去看看便知。”


第15章 煞阵

　　林天等人在门口观察了一会，发现也并没有什么不同之处，但是五爷却说这是一种金蟾献佛的风水阵法。但是为什么会出现阴物呢？为了证实这一点，几人来到了学校的新教楼，顶楼。这栋新教楼是全学校最高的楼，有十层，其它的楼最多就有七层！可以说站在这栋新教楼上可以看到学校内的一切，一览众山小。

　　林天等人站在这栋楼的顶楼上，看着眼前的校园，校园内一对对的情侣在穿梭着，打情骂俏的，林天的内心不由得产生一种空虚感，而且脑海中不断的闪现着李木琪的身影。

　　脑海中闪现着李木琪的身影，目光不仅的向女生宿舍楼望去，好在这栋新教学楼位于学校的中心位置，而且是最高的建筑物，整个学校成了一种众星捧月的阵型。这样，林天的视线很容易的透过小树林看到那女生宿舍楼。

　　那女生宿舍楼，从远处看去，也就是灰暗了一些，有点破旧的感觉。别的林天也看不出有什么不同之处，目光不由得漂向了自己的师父五爷，五爷的眉头正皱的紧，而那张正东却在四目张望，也不知道看什么。

　　五爷看罢摇摇头，林天捕捉住这一瞬间，插口道：“师父，怎么样？”

　　五爷叹息道：“我可以肯定的说，布这个风水阵的人，肯定是位高人，这座风水阵确实是那金蟾献佛。你看门口的布局，借林引财，那一排排的柳树正是这引财的渠道，还有这校园内的布局，就连这新教学楼也是在这布局中，成众星捧月之姿。所以这肯定是那金蟾献佛阵，只是我不明白到底为什么会出现你说的那些灵异事件。”

　　林天也是摇摇头，对着五爷说道：“虽然不知道，但是连着这两天的事，肯定是真的。还有那些传文，不会凭空发生，所以我相信有这些事。”

　　五爷看了看那湖和小树林道：“我不明白的是，为什么设阵之人为何要在学校里建一汪死湖，还要在湖的旁边种那么多的树木。这纯粹是建聚阴池嘛，很有可能那些灵异事件就是因为这湖而生。还有便是这新楼的建立应该是把那栋旧楼拆掉，一山容不了二虎，那有同时贡奉两尊佛呢！”

　　五爷说罢，林天的目光向那湖的方向看去，然后又看了一眼那旧教学楼，果然，这座旧教学楼是原来的“佛”，周围的老建筑都是围绕这旧教学楼而建立，但是新教学楼的建立，却使这些建筑群有些错乱，好似是两个皇帝，一帮大臣似的。

　　还有那旧教学楼，在林天眼里，怎么看，怎么不顺眼，古式的建筑风格，有中怪异的感觉。

　　林天点点头说道：“确实有点怪，师父我们还是再去看看那流水吧！”

　　五爷的眉头一拧，然后摇摇头愤愤的说道：“走吧！可惜了这风水阵了，也不知道现任校长是谁，这般愚昧！”

　　林天等人看了看这座学校建筑的布局，然后便来到学校的后面，正是一条断流的河道，现在里面有的只是那雨后的雨水。绿油油的水面上泛着污油花，一堆堆的垃圾累积在河道两旁，显然这河道断流很多年了。

　　林天看着这河道，眉头一皱，一股扑鼻的酸臭味迎面而来，心里不仅想道：怪不得胖子他会跑到这里来撒尿，只是那胖子口中的老大爷为什么要阻拦他们呢！费解！

　　“咳，咳！”

　　“什么地啊！这么脏！！”

　　张正东咳嗽声打断了林天的思维，林天看了一眼旁边的五爷然后问道：“师父，怎么样？这是那条流水吗？”

　　五爷眉头皱了皱，说道：“还不太清楚，待我测下便可知晓。”

　　说罢，五爷便取出一张八卦镜，又拿出三烛香点燃之后插在地上，又在地上划了几个奇怪的字符。这一系列动作做的行云流水，没有太多的花俏但也是让林天等人看的是天花乱缀，目瞪口呆。

　　做完这一切，五爷手托八卦镜，似乎是在注视着什么，但是林天等人却迷茫了。

　　过了一会五爷叹息一声摇了摇头。

　　林天等人看到后问道：“怎么样师父？”

　　五爷叹道：“这确实是那流水，只是这流水成了这般模样，想要再让它流淌起来，基本上是不可能了。”

　　林天听到后，眉头也是一皱，暗自思考。但是张正东却说道：“我也许有办法，我有一个叔叔是市委书记，我或许可以活动活动，把这河道通上水。只是我没有什么理由啊！难道说是为了泄煞……”

　　林天和五爷两人听到张正东说能动用关系，打通河道的事，也是有点高兴，但是一想到，这打通河道可不是一时半会可以打通的，再说，以什么理由来通这个河道？

　　五爷沉思了一会说道：“我跟你去见哪位叔叔，我有办法可以让他通河道。”

　　林天用怪异的眼神看着张正东，这让张正东有点不自然，林天没想到的是这张正东也是深藏不露，竟然有一个市委书记的叔叔。

　　“嗨！干什么的。”

　　就在几人准备离开，动身去张正东的叔叔家时，一声呼喊把他们几人的脚步拉住。

　　几人扭头向后看去，一个七十岁左右的老大爷正向几人的方向走来。

　　那位老大爷便走，便喘，显然是上了年纪的原因，林天几人凑了过去。那老大爷一上来便说道：“你们干什么的？是不是来破坏河道的？要是敢破坏河道我饶不了你们。”

　　林天几人都是一愣，这老大爷还真是有点那个，一上来就呼呼喊喊的，不过这老大爷为什么要说这河道。

　　五爷笑道：“老哥，我们不是破坏河道的，我们只是过来转转，看看而已。”

　　“看什么看，有什么好看的，你们这些缺德的人，就知道在河里丢垃圾，你们不知道这条河可是整个城市的命脉啊！”那老大爷气乎乎的说道。

　　林天等人为之一愣，然后五爷笑道：“老哥，我们真不是来破坏河道的，不知这河怎么成了这般模样，还有就是老哥你说这条河是城市的命脉，这又怎么说？”

　　那老头见几人不是来破坏河道的，便和下气来说道：“这条河已经断流三年了，但是却只有这一小段的河流断开了，也不知道为什么，偏偏断这一段，其他的不断，我每天都在这条河边转，看谁敢往河里倒垃圾！”

　　那老大爷说了一会喘了口气接着神秘的说道：“这河，乃是条古河道，这条古河可是条命脉河，如果断了，会出怪事的。”

　　“哦？怪事！不知是什么怪事！还有您说这河道就断流了一小段？”五爷神色微喜。

　　那老大爷叹息一口，说道：“是啊！就断了一小段，两头被别的河道截流了，本来这里挺美的，还有那所学校中的湖都是从这里相通的，现在就什么也没了，怪事？你们没看到晚上都没有多少人出来吗？听说晚上出来容易撞鬼呢！”

　　林天听到这老大爷所说的，心中一动，不禁想到那天晚上，自己与张正东两人去找五爷的场景，街道上确实没有什么人，这让林天不由得信了那老大爷所说的。

　　五爷也是心一动，然后神秘的在那老大爷耳边说了几句话，那老大爷顿时惊讶起来，一副不可置信的表情。五爷也是拍拍那老大爷的肩膀然后点点头，表示肯定。

　　那老大爷激动的说：“你们真是三清传人，茅山后裔？”

　　五爷再次微笑的点点头，而林天与张正东两人则是一副莫名其妙的表情。

　　“好，好啊，好啊！”

　　那老大爷连说三声好，然后激动的说道：“我等了三年了，终于再次看到三清传人了，现在我也没什么遗憾了，你们一定要将此煞阵破掉。我也对得起那位救我的茅山后人了”“嗯？煞阵！茅山后人！”

　　林天，张正东，五爷同时惊道。

　　那老大爷看了一眼满脸惊愕的三人，摇摇头叹息道：“是啊！煞阵，这河道经久不流，城内的煞气越来越多，而旁边的这座学校两年前又盖了一栋新教学楼，挡住了阳气，而这也就形成了一座煞阵。而这个煞阵正是与这座学校的建筑物相副。久而久之，这座学校的阴气越来越重，肯定要产生不干净的东西。其实我也是一名三清传人，只是一个外门而已，略懂一些奇门盾甲之事。”

　　五爷听这老大爷说这里是煞阵，便看了一下四周，果然看到，旁边的那些建筑物的凌角直冲旁边的那座学校，而学校哪里却被中心那栋新教学楼遮挡住阳面，这样的阴气进了这学校根本就化解不了，也难怪。

　　而林天则问道：“老大爷，那，那位茅山后人是怎么会事？”

　　那老大爷叹息一声好似回忆一般的说道：“诶，说来话长，那是几十年前的事了……”


第16章 鬼上身

　　原来老大爷在年轻的时候就在旁边这所学校工作，是学校的校卫。那刚建校时，当时的老校长，比较传统，虽然十年动荡刚结束不久，但是老校长建校时还是请了一对师徒来看风水，还让这对师徒设计了这座风水宝地。自从建立这风水宝地之后，学校便人才济济，在全国高校之中也是相当的有名气。

　　但是老大爷的妻子当时却得了一场怪病，浑身发凉，每天都是缩在被子里发抖，看到猫够之类的还冲上去乱咬！如同一个精神病人。但是去医院检查，却查不出个所以然来。钱花了不少，最后却是越来越厉害，甚至连阳光都不敢见，一到白天就用厚厚的棉被盖着头，裹得严严实实的。到了晚上却精神的很，迟迟不肯睡觉还在院子里来回的溜达。嘴里反复唱着一首别人听不懂的歌。

　　当时的老大爷就愁了，这可怎么办，别人都说他的妻子怕是着了不干净的东西了，老大爷便到处请先生为自己的妻子看病，但是每一位先生看过老大爷的妻子之后，都是吓得发抖，最后逃之遥遥。

　　后来建学校，时那位老校长请来一对师徒看风水，老大爷当时也是保着试试看的想法，这妻子的病可不能不治啊！两人的感情深着呢。于是那老大便自己悄悄的打听师徒两人的住处，摸清两人的住处之后，便带了些礼品来到这两师徒的住处。

　　到了两人的住处之后，老大爷轻轻的敲了敲房间门。不一会便有一个中年人走了出来，这个中年人看了一眼当时的老大爷，脸色微微轻变，愣了一下便直接让老大爷进屋，也不问来做什么找谁的，这时的老大爷也是微微的发愣。

　　进屋之后，老大爷便将那些礼品放在旁边的案桌上，在那正对门的床上正端坐着一位七旬老人，当时老大爷一下扑到那老人身前，生生的跪了下去，哭着喊救命！一想到自己的妻子当时的老大爷眼泪不停的流。

　　那端坐在床上的老人看了一眼地上哭泣的老大爷，叹息一声，说道：“起来吧！你的事我接下了，就让我徒弟帮你解决吧！我是老了，动不了了。”

　　老大爷当时也是一愣，心里想到，自己什么也没说出来啊！他怎么会知道我的事是什么呢？不过既然这人接下了，心里也是稍有安慰。

　　揉了揉哭红的双眼，看了看旁边的哪位与自己年纪相仿的中年人，说道：“谢谢，谢谢，王绅我感激不尽！”

　　但是心里却想到：这中年人有把握吗？以前自己请的那些人可都是一些上了年纪，一看就是有些门道的人，但是都是看一眼自己的妻子都是吓的逃命似的，眼前这个中年人行吗？要是床上这位老人倒是有些门道。

　　那中年人似乎是看出了老大爷的心思，嘴角微微一扯，取了一把桃木剑，和一张八卦镜便轻声呼唤老大爷带路。

　　老大爷感觉出这中年人的口气中的不满，便也不在多想，笑盈盈的便请那中年人随自己来。心里却想道：反正小的不行，还有老的。

　　那中年人随老大爷来到他家中，那中年人并没有率先进入屋中，而是打量了一下周围的环境，然后才随随老大爷进屋。

　　进了屋后，那中年人眉头一凝，一副很头疼的表情。而老大爷看到那中年人的表情之后也是叹息一声。

　　那中年人看着床上捂着被子瑟瑟发抖的女子，然后向老大爷问道：“最近有没有什么怪事发生！还有便是有没有去过那些不干净的地方。比如说坟地什么的。”

　　“不干净的地方？那倒是没有！怪事吧！好像除了我妻子得了这怪病，别的也没什么怪事啊！”老大爷喃喃道。

　　那中年人想了一会，说道：“有没有飞来的横财，或者说捡回一些东西来？”

　　老大爷微微一愣，然后说道：“对，对，对，我的妻子前两天从田间劳作时意外的发现了一块石头，很漂亮，便拿了回来，找人看了看说是一块杂玉。虽然不值多少钱，但是我还是收了起来。”

　　那中年人神色一紧，急声说道：“快，拿过来让我看看！”

　　老大爷便从一个柜厨中取了出来一个小盒，给了那中年人。

　　那中年人将小盒打开之后，深吸了口气。然后说道：“看了你老婆是中了臆症了！”

　　“臆症？”老大爷有点莫名其妙。

　　“嗯，这臆症就是鬼上身。”那中年人沉声道。

　　“鬼上身？那，那还有救吗？”老大爷有点慌张！

　　“你们这里附近有柳树吗？”那中年人，并没有回答，而是直接问道。

　　老大爷想了想便说道：“有，就在我家房后就一棵柳树。”

　　“那好，你去找几十个中年的男子来，不要有病的，那些人阳气重。”中年男子用手中的桃木剑勾画着，不知道在做什么。

　　老大爷叹息一口，便迅速的跑出大院。不一会老大爷便带了一群青壮年来到自己的家中，村里人基本上都知道老大爷家中的事，这也是见怪不怪。也没有多少询问，便乐呵呵的来了。要说七八十年代的人就是纯朴，要是现在可不容易办到。

　　那中年人看了一眼带回来的众人，点点头说道：“让他们几个去把你老婆带出来，抬到你家房后的柳树边上。待会听我的指使。”

　　几个年轻的小伙子对望了一眼，心里想到这一个病人还要我们几个大小伙子来抬？但是得到老大爷的点头肯定，几人才向里屋走去。

　　几人来到屋内，看到床上瑟瑟发抖的女子，一个小伙子轻声喊道：“婶，来我们把你扶出去。”

　　但是床上的女子就是这样瑟瑟发抖，也不言语。

　　几人对望一眼，两个小伙子率先爬到床上，将棉被扯开，但是一扯开棉被，几人都深深的吸了口气。这个女子的面目早已变得狰狞，苍白的脸上透露出一种衰败的气息。

　　两人身体不由的向后退了一下，那个床上的一位小伙子轻声喊道：“虎子，上来！”

　　被喊成虎子的男的也上床去，三人相互使了几个脸色，然后三人一起发力，迅速的抓住了床上女人肩膀。

　　那女子被抓住之后，便开始挣扎，口中呼呼的撕喊着。沙哑的声音，让人心底发憷。

　　几个小伙子刚要发力将那女子从床上抬下来，但是怎么发力都抬不动，似乎是几人得举动让那女子有些恼怒，没一会，那女子的挣扎越来越大，先开始几人还能按住，但是到了后来三个小伙子都有点按不住的感觉，三人急忙喊其他人帮忙。

　　最后五个小伙子，在一些绳索的帮助下终于将女人捆住，然后抬出屋外。

　　那女人一出屋外，挣扎的更加的厉害，也不知道哪里来的力气。愣是将五个小伙子生生甩开。然后迅速的向门外跑去。

　　那年轻人一看，速度飞快的跑到门口，用桃木剑在那女子头上弹了一下，这一下便将女子弹得在地上滑了几米远的距离。老大爷一看这还了得，心疼的不行，但是他也看到这女子确实是不正常，也没上前。

　　那中年人，手取一张黄符猛的贴到那女子的额头上，女子顿时便失去了意识，昏倒在地。

　　见那女子昏倒在地，那中年人，向几个小伙子使了个眼神，几人也是看到刚才的情况也是心生亥意，怯怯的走向那女子。先用手碰了下，见那女子没反应，便放下心来。这才将女子抬到房后的柳树前。


第17章 绿柳破煞

　　几个大小伙子，很费劲儿的将女子抬到了房后的柳树边上。

　　那中年人瞅了一眼，然后在柳树旁的地上划了几个奇怪的符号，应该是法咒。然后从这颗柳树上扯下几根树枝，将这几根柳树枝编成了绳状。

　　那中年人编完之后，看了一太阳，应该是时辰。然后对旁边的人说道：“用这些柳绳，将这个女子捆在这棵柳树上！”

　　几个青年相互看了看鉴于先前的情况，那中年人在他们心中早已留下不可抗拒的信念。

　　两人青年，将混倒的女子用柳枝绳捆到树让，而那中年人却在旁边点了三烛清香立于地上。

　　将女子捆好之后，两个青年便退到一旁，那中年人将桃木剑插在地上，口中喃喃自语。指间夹着一张黄符，双手在胸前快速的轮了几圈。那中年人将指间的黄符一挥，那黄符竟如变戏法一般凭空燃烧起来。然后将燃烧的黄符直抛那被捆在柳树上的女子。

　　这一系列动作做的是行云流水看得众人是目瞪口呆，但是当中年人将燃烧的黄符抛向那女子时，众人的心也戈瞪一下的，将这可是人啊，要是被烧着了，那还了得？那老大爷的额头也渗出滴滴汗珠，可见其心态。

　　燃烧的黄符一下飞到哪女子身上，只听到嘭的一声。

　　这一声炸响把众人吓得不清，那老大爷更是“啊”的一声叫唤。

　　声响过后，原本昏睡的女子竟然醒了过来，面目扭曲，眼睛直瞪瞪的看着众人，嘴角挂着腥混的哈拉子。

　　众人齐齐的向后退了一步，就连这女子的男人，那时的老大爷也是一样。生怕这女子挣开了束缚伤害到自己。

　　那中年男子看了一眼其他人，说道：“所有的青壮在这棵树前围一个圈，快点！”

　　那些青年看了看正在挣扎的女子，立刻就在这棵树前围了一个大圈，那中年男子见罢，将桃木剑从地上拔出，又取了一张黄符，摘了几片柳叶便开始做法。

　　那中年人一做法，被捆女子挣扎的厉害起来，口中发出痛苦的嘶哑的吼声，震得众人心中乱颤。

　　突然，那嘶吼的女子，一只手挣开狠狠的抓向正对的那位青年，那青年，“啊”的一声。并不是疼得喊叫而是吓得喊出了声，但也不敢乱动。只能任凭那女子的手抓向自己。

　　中年男子一看，手中的桃木剑一下拍在那张枯瘦的手上。那女子惨叫一声，将手缩了回去。那中年男子接着就是将黄符贴在那女子的额头，两片柳叶夹在这女子的耳边，任凭这女子如何挣扎，都无济于事。

　　尽管如此，中年男子顺手在女子的身上打出一系列的法诀，那被捆的女子只能任由中年男子做法。原本狰狞的脸变得更加阴森恐怖起来，眼中发出仇恨的目光，直直的看向男子，口中还不停的胡乱撕咬，尽管她咬不到任何人，但是也是乱咬一番。

　　那中年男子做完这一切，看了一眼这女子，从衣兜中取出一物，仔细一看竟然也是一块杂玉。

　　中年男子将杂玉拿在手中，双眼微闭，喃喃自语，手中的杂玉顺势放在哪女子的额头，那女子额头上贴着的黄符立刻就燃烧起来。散发出一股烧纸钱的气味。

　　一股白烟从那女子头上升了起来，同时一股幽幽的黑气也从那女子的头顶升起。

　　这股白烟正是那黄符所产生的烟气，而那股黑气呢？黑气便是那女子身上的不干净的东西。

　　那股黑气和白烟仿佛是顺着气流一般进入那块杂玉之中。一白一黑，宛如阴阳。那中年男子将这块杂玉，用黄符裹了裹便放入包中。然后说道：“好了，应该没事了。让她多休息休息。”

　　黑烟一被抽出来，那被捆的女子再次昏死过去，显然是虚脱。

　　那时的老大爷快步跑过去把女子抱起来便回到屋中。老大爷在询问过后，知道无事，便放下心来，取了一点钱送于那中年人，那中年人就是不要，最后那中年男子只在老大爷家中吃了点小酒，便离开了。从此老大爷便再也没看到过这中年人和那中年人师父。

　　事情讲到这里，面前的老大爷叹了口气接着说道：“自从那对师徒救了我的妻子，从那时开始我便信了这一行子，在外面买了许多的这些方面的书籍，反复读，便知道那中年男子给我妻子用的方法是绿柳泄煞的办法。我呢，还亲自处理了一些小事情。我这也是外行了呵呵。”

　　那老大爷看了一眼正在听的众人然后继续说道：“但是，我怎么研究，都不知道这学校的风水是怎么一会事，毕竟没人教过，不过我却从我收集的那些书中得知这条古河道乃是这座城市里的风水命河，从此我便开始看着这条古河道，但是不知为何，这条河偏偏堵了一段，这就破坏了这风水河的流向，改变了风水那么这座城市也变得压抑起来。”

　　五爷叹了口气说道：“那你知道那师徒的姓名吗？或者说道号！”

　　那老大爷沉思了一会，轻声说道：“我只是在无意中听到，那个中年人的师父喊他天一。”

　　听到老大爷如此说，林天等人的脸上飘过一抹奇异的神色。

　　“天一，天一！这就怪不得了，也只有他们师徒才可以设计出金蟾献佛，这风水奇阵”五爷叹息道，林天等人心中也微微释然。

　　看了看时间，五爷道：“老哥，我们还有事，得先走了，这条河我们得想办法将它疏通，要不然这样下去，迟早这座城市会变得混乱起来。”

　　那老大爷点点头。

　　几人和那老大爷告别之后，随便吃了点东西便去了张正东的叔叔家，也就是市委书记家中，几人来到张正东亲戚家时已经天已经黑了。

　　在一座单元楼前，张正东正轻敲着房门，一个中年女子将房门打开。开口便说道：“找书记是吧，书记不在。”

　　这显然是家中的保姆，出来档客来了。几人对望一眼，张正东尴尬的说道：“我找薛舅妈！”

　　那保姆尴尬一笑说道：“你找薛姐啊，你是？”

　　“你只管告诉薛舅妈，小东来看望她了。”张正东面如土色，没想到这保姆如此的势力。

　　那中年保姆微微一笑说道：“你在这里稍等一下。”

　　不一会，一个华丽的中年女子从房中出来，脸上挂着职业性的笑容。

　　一出来便对着张正东笑道：“小东啊，快，快，快进屋来，今天怎么有时间看我这个舅妈了呵呵。这两位是？”

　　中年女子看了一眼张正旁边的林天等人。

　　“哦，这是我的朋友，呵呵，今天是有点小事想让舅妈帮忙。”张正东很随意的跟这女子进入房间中，还向林天等人打了个手势。

　　林天和五爷也是对那女子点点头，微微一笑，算是打过招呼。

　　几人来到这屋内，保姆将几人招呼坐下，而张正东则随市委夫人扯了起来，林天和五爷只能在一边喝茶。

　　两人正无聊，这时指针已经指向了十点钟，突然一声刺耳的尖叫从外面传来。

　　是那中年保姆，几人飞快的跑出去，但是却看到时那中年保姆已经昏死在地上。也不知道怎么回事，但是林天几人总感觉不对劲。旁边则是张正东的舅妈轻声的呼喊着躺在地上的保姆。

　　五爷看了一眼说道：“是被什么东西吓到了，所以没事。”

　　林天暗暗想到会是什么东西呢？难道……


第18章 苗裔赶尸

　　这个时间段，会是什么把这位保姆吓晕呢？一般不是人遭成的，难道是那些不干净的东西！

　　林天首先想到的便是那些不干净的东西，但是这个时间段，一般的鬼怪应该不会出现，这又是怎么会事，林天向五爷看去，张正东也是左瞧瞧右瞅瞅也不知道在做什么！

　　五爷看罢，手上捏了一小挫土放在鼻尖嗅了嗅！然后说道：“是棕子！”

　　“棕子！”

　　林天和张正东两人一脸怪异，怎么会有棕子？如果说是棕子那么这位保姆恐怕已经被吸干血死掉了。

　　五爷摇了摇头说道：“确切的说，她应该是看到赶尸的人，而被吓得昏死过去的。”

　　“赶尸！湘西赶尸！可是这里北方，而且这赶尸只是传说而已。”

　　林天和张正东一脸不可置信的表情。

　　而旁边张正东的婶婶，还在不停的呼唤着那昏死的保姆，根本就没注意到几人的谈话，否则的话肯定把她吓昏过去！何为湘西赶尸？

　　湘西赶尸在中国，早至旧石器时代晚期（距今约一万多年），人们就已经萌生了“入土为安”的观念。直至今日，土葬依然是我国最常见的丧葬方式。然而，对于客死他乡的游子，“落叶归根”可能只是种奢望了。不过，在湖南，传说有一种特殊的方法能实现这种奢望——这就是“赶尸”，一种传说中可以驱动尸体行走的法术。

　　早些年代，你若在湘西神秘的山村小客店投宿，便极有可能看到死尸走路，当天亮之前，小客店前摇摇晃晃地走来一行尸体，尸体都披着宽大的黑色尸布。

　　赶尸是苗族蛊术的一种，是楚巫文化的一部分。蛊有黑巫术和白巫术之分，赶尸属于白巫术。

　　赶尸人赶尸的人是一个身穿道袍的法师，这些披着黑色尸布的尸体前，有一个手执铜锣的活人，这个活人，当地人叫做“赶尸匠”。其实，说是“赶尸匠”不如说是“领尸匠”。无论尸体数量有多少，都由他一人赶。法师不在尸后，而在尸前带路，不打灯笼，因为他是一面敲打着手中的小阴锣，一面领着这群尸体往前走的，手中摇着一个摄魂铃，让夜行人避开，通知有狗的人家把狗关起来。

　　尸体若两个以上，赶尸匠就用草绳将尸体一个一个串起来，每隔七、八尺远一个，黑夜行走时，尸体头上戴上一个高筒毯帽，额上压着几张书着符的黄纸垂在脸上。

　　路上有“死尸客店”，这种神秘莫测的“死尸客店”，只住死尸和赶尸匠，一般人是不住的。它的大门一年到头都开着。因为两扇大门板后面，是尸体停歇之处。赶尸匠赶着尸体，天亮前就达到“死尸店”，夜晚悄然离去。尸体都在门板后面整齐地倚墙而立。遇上大雨天不好走，就在店里停上几天几夜。苗家传说说起赶尸的起源，民间有书记载道：相传几千年以前，苗族的祖先阿普（苗语：公公）蚩尤率带兵在黄河边与敌对阵厮杀，直至尸横遍野，血流成河。

　　打完仗要往后方撤退，士兵们把伤兵都抬走后，阿普蚩尤对身边的阿普军师说：“我们不能丢下战死在这里的弟兄不管，你用点法术让这些好弟兄回归故里如何？”阿普军师说：“好吧。你我改换一下装扮，你拿‘符节’在前面引路，我在后面督催。”

　　于是阿普军师装扮成阿普蚩尤的模样，站在战死的弟兄们的尸首中间，在一阵默念咒语、祷告神灵后，对着那些尸体大声呼喊：“死难之弟兄们，此处非尔安身毙命之所，尔今枉死实堪悲悼。故乡父母依闾企望，娇妻幼子盼尔回乡。尔魄尔魂勿须彷徨。急急如律令，起！”原本躺在地上的尸体一下子全都站了起来，跟在阿普蚩尤高擎的“符节”后面规规矩矩向南走。敌人的追兵来了，阿普蚩尤和阿普军师连手作法引来“五更大雾”，将敌人困在迷魂阵里……。因是阿普军师所“司”（实施、操作意）之法术让大家脱的险，大家自此又把他叫“老司”；又由于阿普老司最后所用的御敌之实乃“雾术”，而“雾”笔画太多难写，于是改写成一个“巫”字取而代之。其实，这巫字也是个象形文字：上面一横代表天或者雾，下边一横则代表地，而中间的那一竖就表示“符节”了；竖的两边各有一个人字，右边那个代表阿普蚩尤，左边那个代表阿普老司，意思是要两个人联合起来才能作巫术。

　　据有关文献记载，湘西赶尸有“三赶，三不赶”之说。

　　凡被砍头的（须将其身首缝合在一起）、受绞刑的、站笼站死的这三种可以赶。理由是，他们都是被迫死的，死得不服气，既思念家乡又惦念亲人，可用法术将其魂魄勾来，以符咒镇于各自尸体之内，再用法术驱赶他们爬山越岭，甚至上船过水地返回故里。

　　凡病死的、投河吊颈自愿而亡的、雷打火烧肢体不全的这三种不能赶。其中病死的其魂魄已被阎王勾去，法术不能把他们的魂魄从鬼门关那里唤回来；而投河吊颈者的魂魄是“被替代”的缠去了，而且他们有可能正在交接，若把新魂魄招来，旧亡魂无以替代岂不影响旧魂灵的投生？

　　另外，因雷打而亡者，皆属罪孽深重之人，而大火烧死的往往皮肉不全，这两类尸同样不能赶。

　　清朝以前每年秋分之后，各州府县衙门都奉刑部的批文处决死牢里的死囚。本地的死囚处决后自有其家属收尸埋葬，而欲将被处决的客籍死囚搬运回故里，通常一具尸首需要请四人抬运，花费较大，而请老司赶尸返乡则相对费用少，并且可以保证中途不腐不臭，而被抬之尸一天以后就可能腐烂。

　　一般临刑的前一天，客籍死囚的亲属和同乡甚至是那些好做善事的善人，都会凑一些银子给他们请来的老司（惯例是各着青衣和红衣的两位），买好一应物品。行刑当天，二位老司及助手以及帮忙的人都要在法场外等候。午三刻，刀斧手手起刀落，死囚人头落地。

　　一等到监斩官离开法场，红衣老司即行法事念咒语，助手帮忙将被斩的客籍死囚身首缝合在一起，在由青衣老司将辰砂（最好的朱砂）置于死者的脑门心、背膛心、胸膛心窝、左右手板心、脚掌心等七处，每处以一道神符压住，再用五色布条绑紧。相传，此七处是七窍出入之所，以辰砂神符封住是为了留住死者的七魄。

　　之后，还要将一些朱砂塞入死者的耳、鼻、口中，再以神符堵紧。相传，耳、鼻、口乃三魂出入之所，这样做可将其留在死者体内。

　　最后，还要在死者颈项上敷满辰砂并贴上神符，用五色布条扎紧；再给死者戴上粽叶斗笠（封面而戴）。诸事办妥，红衣老司念毕咒语，大喝一声“起！”客籍死尸便会应声站起……

　　又传，自从苗族的七宗七族自大江大湖迁来濮地的崇山峻岭之后，他们失落了“五里大雾”的法术，却创造了炼丹砂的技法。一般说来，老司赶尸除须用祖传的“神符”外，也万万少不了丹砂。这丹砂以辰州出产的最好，因而也叫辰砂。而那赶尸之术，原叫“辰州辰砂神符法术”，只因名称太长不好念，就简单地叫成了“辰州符”。

　　赶尸原本只赶死在战场上的尸，发展到后来，老司也帮那些被官府冤枉杀死的人赶尸回乡。

　　“辰州符”赶尸的地域范围往北只到朗州（常德）不能过洞庭湖，向东只到靖州，向西只到涪州和巫州，向西南可到云南和贵州。传说，这些地方是苗族祖先的鬼国辖地，再远就出了界，即使老司也赶不动那些僵尸了。

　　书归正传，五爷说这是赶尸人路过，而这位保姆却恰巧看到，也就把自己吓到。但是在这里怎么会有赶尸人呢！况且这赶尸可是古老中的传说，也会在现代出现？林天的脑袋也是头疼。想要知道那也得等那保姆醒来之后辨别了。

　　五爷两步跨一步的走到哪保姆身前，从张正东婶婶手中接过那昏迷的保姆，手指掐向保姆的人中，不一会那保姆便咳嗽着醒来。

　　保姆一醒来，便用惊恐的目光看着四周，口中喃喃道：“滚开，滚开！”

　　五爷有点头疼，而那张正东的婶婶则是关切的问道：“怎么了，没事吧！你怎么晕倒在地上。”

　　那保姆声音颤抖着说：“好多死人，好多死人！会动的死人，啊！不要过来！啊！”

　　那保姆双手抱头，原本整齐的秀发也变得散落下来。

　　显然这保姆被吓得有点神志不清，但是林天等人心中却叹道：“果然是赶尸之人！”


第19章 河底石坛

　　那昏死的保姆，在张正东婶婶的照顾下渐渐恢复了神智，保姆一恢复过来，五爷就凑过身去。

　　五爷看了一眼，还带怯意的保姆，轻声问道：“你看到了什么？”

　　那保姆望着眼前盯着自己的白发老人，嘴唇轻颤，一字一字的说道：“尸体，很多尸体，会动的尸体！”

　　五爷见这位保姆的情绪还不太稳定，也就没多问，口中喃喃道：“僵尸过境，必有大灾！”

　　林天何等机警，听到五爷的嘀咕声，眉头也是一跳，什么大灾？会是李木琪的姐姐吗！

　　林天与张正东来到大学，还没有去上过课，还好大学就是大学，不上课也没有人查。每次上课让别人给帮忙签个到就行，这点林天也不担心，担心的就是李木琪的安危。

　　五爷对林天与张正东使了个眼色，两人会意，便向门外走去。

　　出了门，五爷看了看四周说道：“我们的事得赶紧办，河道要马上疏通，连僵尸都在这个城市里过境了，那么肯定要发生大事，所以我们要尽快！”

　　林天与张正东点点头。

　　回到房中，张正东便向他的婶婶靠近。然后娇声问道：“婶婶，我叔叔什么时候回来？这都十点半了！”

　　张正东的婶婶，叹了口气说道：“谁知道你叔叔什么时候回来，也没办法，干这差事就是应酬多，我也习惯了！”

　　张正东的婶婶刚说完，便听到一声细碎的开门声。

　　市委书记回来了！

　　几人听到细碎的开门声，不约而同的向门口看去，只见大门一开，一个西装革履的中年男子走了进来。

　　那中年男子一进来，先是低声呼唤着：“小薛！”

　　应该是张正东的婶婶。

　　见无人应承，便向屋内看去，一看，中年男子微微一愣。看了一眼正笑咪咪望着自己的妻子，还有旁边傻呼呼的张正东，以及一旁看着自己的林天与五爷两人。

　　那中年男子，也就是张正东的叔叔，本市的市委书记。微微一笑道：“小东来了，呵呵～这几位是？”

　　张正东的叔叔，边说，边向几人靠近，顺势伸出手来向五爷握去！

　　张正东，尴尬一笑，道了一声：叔叔。

　　五爷见这位市委书记向自己握手，自己也忙着伸出手来，但是一系列动作落落大方，显然是五爷的阅历很深。

　　两人一握手，张正东的叔叔看着林天与五爷两人笑着说道：“两位想必是小东的朋友吧！呵呵……我叫张震，呵呵……既然是小东的朋友，那么也就是我的朋友。有什么事需要帮忙的尽管开口，只要张某我做的到一定帮你们办，呵呵……”

　　这张震便是张正东的叔叔，这座城市的市委书记。一开口便点到点上，显然是认为林天两人，是通过张正东这层关系来找自己办事的。

　　五爷微微一笑道：“对，对我们是张正东的朋友，我是雷五才，这是我的徒弟林天。呵呵……不瞒您说，我们今天来找你确实是有点小事，不过这件小事也关系到整个城市的事。”

　　五爷这个老油条，说完之后，还向张正东丢了一个眼神。但是林天和张正东现在才知道五爷的全名叫做雷五才，这名有点怪异，怪不得五爷只是让林天等人喊他五爷，而不叫才爷。

　　那张震，笑呵呵道：“不知这件事是什么事！怎么与整个城市有关？”

　　张震一边招呼林天等人坐下，一便笑呵呵的应酬众人。

　　五爷神秘一笑，说道：“在说此事之前，我先问你一个问题！”

　　“什么问题？”

　　张震将几人茶杯倒满。

　　“不知书记您信不信鬼神一类？”

　　五爷点了一支香烟，眼神笑咪咪的看着张震。

　　张震看着眼前的老者，眼神微变，然后笑呵呵的说道：“这东西，你说有，他就有，你说没有，就没有！可信可不信。”

　　“既然你如此说，那么老头我就告诉你，我是搞着行子的。”五爷将腿翘了起来。

　　张震微微一愣，轻声说道：“我是市委书记，您告诉我这些，是不是有点什么了？当然这是在我家，都不是外人呵呵……”

　　五爷将烟掐灭，把烟头丢入垃圾桶中，端起桌上的茶水，微微吹了口气说道：“呵呵……既然书记这么说了，我老头就直奔主题，我们这次来是为了一条河而来。而这条河不过是一小段断了流，但是这条河却是整个城市的风水河。要是再不疏通，这样下去，恐怕不太好！”

　　张震轻笑道：“虽然不知道，你说的是什么，但是我也明白了你的意思。是那段河？要是不牵扯到许多的工程的话，我明天就下道指令，差人通了这段河道。”

　　五爷笑道：“书记不亏是书记，这段河就是医学院后面的那条，就那么一小段，我白天看过了，应该没有什么工程牵涉。”

　　“那就好，那就好，这事就这么定了，明天就通了它。”

　　张震端起茶杯道。

　　五爷微微一笑：“既然如此那么老头和我徒弟就此告辞了，明天我们就去河道边上看看。”

　　说着，林天和五爷纷纷起身，那张震也是站起身来，将两人送了出去。

　　作别后，张震回到屋中，屋内的张正东挠挠后脑梢说道：“叔叔给您添麻烦了。”

　　张震微微一笑，拍了拍张正东的肩膀说道：“天不晚了，去睡吧！”

　　张正东走后，张震愣了一会，点了一支烟向一间小房间中走去。

　　一间灰暗的小屋中，两枝蜡烛的火焰微微跳动，一个黑影在案桌前深深拘了一个躬然后上了三柱清香。烛光下可以微微看到两个金字“三清”

　　……

　　出了张震的家林天便与五爷告了别，看了看时间已经接近零晨，叹了口气，自己一人便来到校园围墙外，看了一眼高高的围墙，一个纵身跳了上去，接着便消失在校园中。

　　清晨，阳光透过窗户传入宿舍内，很好的天气。

　　林天简单的洗漱了下，随意的吃了点昨天晚上胖子他们剩下的饭菜。告诉胖子给自己签到后，便来到校后的河道边上。

　　林天刚一来，便看到河道边上有两位老者正在交谈，显然是五爷在跟哪位老大爷。

　　林天走进后，喊了一声师父。五爷看了一眼林天，点了点头，然后继续跟哪位老大爷谈了起来。

　　显然这位老大爷也知道今天要疏通这条河道，特地过来看看。

　　林天则看着两个聊天的老头，自己却插不上嘴，只能在心里暗叹：时代的代沟啊！

　　不一会，林天便听到一阵阵的轰鸣声。

　　“来了！”

　　只见在不远的方向驶来几辆挖掘机，和十来辆气车。

　　不一会十几辆车，便来到林天几人的身前，一辆汽车中一个身影跳了下来，向几人走过来。

　　是张正东。

　　张正东一过来便对几人说道：“我带着一部分的施工队来这了，另一部分在河道的两头。”

　　“嗯。”

　　五爷点点头。

　　“开工吧！”

　　张正东吆喝道。

　　这疏通河道的工程，说大不大，说小不小，还好，这一段河道就这么一小段断流，疏通起来也较快些，主要是把河道中的垃圾清理清理便可以通水。所以应该能在天黑之前清理完毕。

　　几人就这样静静的看着一辆辆的车从斜坡上驶入河道中，然后将河道中的垃圾一车车的拉向远处。

　　“有发现！快，挖到东西了！”

　　突然一个机车上的司机喊到。

　　林天等人听到后，飞速的跑到河道中，只见一辆挖掘机的机手下钩着一个小坏。

　　几人走近一看，这个小环是一个石环，石环的下面正有一个大坛子。这个坛子上隐约还可以看出一张黄符封着这个坛子的坛口。

　　五爷一看，急声说道：“停止挖掘，谁也别动这个石坛！”

　　那正在车上青年司机也跳了下来。走近看了看。说道：“不就是一个破罐子吗，伙计们继续。”

　　五爷也不理众人，分付林天取一张黄符，置于坛底，这才小心翼翼的从地下将石坛托了起来。

　　林天靠近一看，随口问道：“五爷，这是？”

　　五爷叹口气道：“里面肯定封印了一只阴物，只是这只阴物为什么要封印在河底？看样子，应该是有些年头了。”

　　张正东和那位看河道的老大爷也是凑近一瞧，不过两人并没有说什么。

　　林天问道：“那这东西怎么处理？”

　　五爷摇摇头：“先把它收起来，等我们回去之后再做法驱魔，再找一个风水阳地将它埋了，这可不能让他的封印破掉。”

　　几人点点头表示认同，这也不知道封印着什么东西，要是破了封印事情就不妙了。

　　林天将这只石坛放在路边的平石上，等着回去的时候带回去放到五爷的住处。

　　轰鸣的机械操作声不绝于耳，很快就清理出了很长一段。五爷等人看着也是直点头谈说着如今的机械化社会。

　　时间过的飞快，机械的工作效率也是非常的高，林天等人很快就看到了另一边的工作队伍。

　　几人叹口气，河道终于要疏通了。


第20章 不明女尸

　　机械的轰鸣声不绝于耳，看看天色，已近黄昏，林天看着最后一点垃圾清出装车载走，长出一口气叹道：“终于完了，可以通水了！”

　　五爷也是叹口气，点点头表示赞同！几人爬上河道的岸边，看着原本脏乱的河道现在变得如此干净，深出一口气。

　　那些施工人员施完工向几人打过招呼便相继离去，现在的林天他们要等的便是等到晚上通河流，为什么要等晚上，因为晚上人员少。

　　几人随便在周围找了个小饭店，吃了点饭便又回到河边，顺便将河道中发现的石坛放到五爷的住处，现在就等着过了十点河道的流动。林天看了看手机，显示出时间，十点零五分。

　　“五爷，到时间了。”林天低声道。

　　“嗯，正东，打电话发口令”张正东听到后，拿出手机，拨了一个电话号码。

　　不久，众人便听到哗哗的水流动声。紧接着便看到漆黑的夜中，一道水流缓缓流过来。老大爷更是激动的拿起一块石头抛向河中，只听那咚的声音来告慰自己这是真实。

　　见河道已经通上水，那么也就解决了泄煞问题，这样的话，煞气少了，那么林天学校里也应该会少些怨气。

　　林天等人见河道已通，在这里愣了会便准备抽身离去。几人刚要转身离开，河道之中一抹白影飘了过来。林天首先反应过来，眼角瞟向河道之中，惊道：“河中有人！”

　　几人扭过头来，一看果然河道中正漂着一抹淡淡的白色，要是仔细一看还真是一个人！准确来说是一个死尸。

　　因为在河中能这样漂的，人是做不到的，除了死尸。五爷看了一眼水中的白影说道：“是死尸，想办法弄上来，快找根长棍。”

　　几人在河道边寻了根长棍，五爷将长棍拿在手中，然后在长棍上用一些香灰抹了几个扭曲的符号。做完这一切，五爷将长棍插入水中，来回的搅拌，不一回那水中心的死尸便向众人的方向漂来。

　　这一切看在林天眼中甚是惊奇！暗想那破旧黄本中记载得这一招。这应该是焚香引尸，不过，这是通过这根长棍将那香灰拌入水中，引那尸体过来。

　　人在死后遗留下来的叫尸，人生时有三魂七魄，为之灵魂，主宰身体。死后，灵魂消散，三魂七魄脱离身体转世投胎，或者行成怨魂，就是阴物。但是那些横死之人，由于死不瞑目，七魄不全，会有一魄留在尸体中，这样的尸体通常会形成棕子！就是僵尸。不过，神明喜食香火，当然那些阴物也喜欢这些，所以这才有了焚香引尸之说。

　　那女尸渐渐的向岸边漂来，因为是晚上，众人并看不清这女尸的面目，再加上在水中浸泡的时间已久，那女尸的整个身体都变得浮肿起来。女尸漂到河边后，五爷便喊林天等人将女尸弄上岸来。

　　将女尸弄上岸后，众人才看清楚这女尸的真面目。看的出来，这女尸在还火着的时候还是比较清秀的。但是现在却变得有些恐怖起来，原本清秀的面部已经变得臃肿起来，整个面部因为在水中浸泡太久而变得扭曲。浓浓的尸臭味从女尸身上飘出传入众人的鼻中。

　　林天拧着鼻子看着女尸，眼神中有点怪异，总感觉自己认识这具女尸似的。但是那么的熟悉却又无从记忆。即使林天不是第一次看到尸体但是如此近距离的看这女尸，心里总有一些发毛的感觉，还有一丝怪异的熟悉感。

　　一旁的张正东早已坚持不住，一股尸臭味飘过，就让张正东在旁弯着腰呕吐起来。

　　而那位老大爷，林天现在也已知道了姓名，姓李，名正扬！林天等人就喊他李爷爷。也就是这位李爷爷，还有五爷正在一旁研究那水中的女尸。

　　林天给了两个人一个白眼，心中想道：“真是两个怪老头！”

　　五爷随意的翻动着这具女尸，看了一会便说道：“这具尸体恐怕时间很长了，只是这尸因为有怨气，残留了一魄，这才没有腐烂。”

　　这女尸没有太多的腐烂，不过毕竟时间已经太长，在水中泡了这么久，难免有些腐烂。一股股的尸臭不断的散发出来。

　　五爷又看了看说道：“死的应该是被侵犯，然后被人勒死的。你们可以看这脖子上的勒痕，还有这胸前的伤痕，足已证明我的推测。”

　　林天等人看了看尸体，果然看到尸体之上有种种痕迹，足以表明这死尸生前所遭受的种种痛苦。

　　林天叹息一声，怪不得会留下怨气这样能不留下怨念吗？

　　五爷和那李大爷翻着那具女尸看了一会说道：“报警吧，这些不是我们能处理的，等会我将尸体稍微的处理下，不能让她起尸。否则就麻烦了。”

　　五爷边说边取了一些朱砂散落在四周，然后再尸体的额头打出一连串的手印，不知道是在画符还是做什么东西。

　　林天拿出手机，报了警。很快警鸣声便充斥在耳边。

　　警察一到，首先找到林天便开始询问怎么回事，还有一边的法医在不停的检查着尸身，还有一些在不停的照相。

　　最后，林天等人留下了联系方式，这才相继离开。

　　林天回到宿舍，和以往一样，众人早已睡死，现在这流水已通，那么接下来的事情应该会好办多了，这所学校的风水也有问题，这样下去可不行，李木琪那里，林天还是放不下心来。只有真正解决这件事才能安心。

　　要知道，虽然这整个城市的煞气已经破除，但是即使每个城市的风水在好也会有一些阴物藏在哪些不为人知的角落里，等待着过路的倒霉鬼。

　　李木琪的姐姐的事情还没解决，林天一想到这事就头疼，自己也不敢去，只好等待明天天亮了找李木琪去谈谈，想想自己与李木琪都两天没见面了，也不知道她怎么样了。

　　林天一想到李木琪心中就怪怪的感觉。难道自己真的喜欢上了李木琪了？

　　林天摇摇头，除去衣物在床上一躺便进入了梦乡，这两天林天真是累坏了。

　　女子？

　　林天第二天醒来之后，脑袋中又呈现出如此的情景，为何自己总是梦到一个女子呢？

　　揉揉自己疼痛的脑袋，林天简单的洗了洗，心里想到：该去找李木琪了。

　　跟胖子打了声招呼，让其帮自己签到，自己便跟李木琪打了个电话，约定好时间，地点。林天便起身出去。

　　校门外，一袭白衣的李木琪静静的站在那里，林天拍拍自己的脑袋，慢慢的向李木琪靠近。

　　林天用手机，拨了一下李木琪的手机号，然后就这样静静的看着站在对面的李木琪。

　　李木琪，小手轻轻的将震动的手机从衣袋中拿出，朱唇微启，轻声说道：“喂？”

　　林天的手也将手机放在耳边说道：“在对面！”

　　李木琪听到后，放下手机向林天看来，一脸娇气，红唇微翘，面额微动一副娇气的样子。

　　林天第一次见到李木琪这样的表情，确实让林天心头一震，心里却是触动不已。

　　林天笑了笑，向李木琪走近。

　　两人走到一起后，林天却发现，李木琪的面部可能因为羞涩而变得粉红。自己的心里也是扑通扑通的跳个不停。

　　慢慢走在那幽静的小路上，清晨的小路上一对对的情侣不停的在两人身边闪过，林天的心中也是触动不已，两人的手慢慢的勾在一起。这一切都好似那么的自然，林天看了看旁边的李木琪发现李木琪小脸微红，低首慢行。

　　突然林天发现，李木琪耳边一跳黑线。顿时惊得林天心跳不已，步伐不由得停住。


第21章 借尸还魂

　　林天近眼一瞧，吓了林天一跳，这李木琪额头的黑线已经蔓延到耳边，这让林的心不由得提了起来。

　　看来李木琪最近就会出事，搞不好今天晚上就会发生。李木琪耳边的黑线就是阴气，凡是有冤鬼缠身之人额头都会阴气，这阴气一般人是看不出的。

　　只有通晓阴阳之人才会看出。这阴气一过耳边，那么也就表明这，这人的阳气要被冤鬼吸食干净。到时冤鬼就会在晚上前来索命，甚至驱逐这人的灵魂霸占此人的身体，借尸还魂。

　　林天没想到的时，这李木琪已被她的姐姐搞成这般模样。看来自己现在不需要再问什么了，等到晚上就将此冤魂除掉便是，得等晚上和五爷还有正东一块解决此事才好。

　　李木琪看着愣在原地的林天，笑了笑道：“怎么不走了？”

　　“呃！没事儿！我在想今天晚上你有没有时间，出来玩会。”

　　林天随口说道，最好将李木琪带出女生宿舍楼，这女生宿舍楼也太诡异了，林天可不相信，这宿舍楼内就一只阴物，要不然不可能造成如此大的阴气，与效果。连自己这个天煞转世之身都着了道道。

　　“今晚，应该没事儿吧！去哪里玩？”

　　李木琪一副若有所思的样子。

　　“去那？就去市里的公园吧，听说晚上哪里有一个歌舞会。”林天想了想，想起今天早上来的时候看到的那张海报。

　　只是这些还不行，最多能留她到十点多，但是一般的冤魂都是午夜开始游荡。在午夜之前，虽然也有，但是还是不如过了午夜鬼门大开时的多。林天心中一狠，大不了自己强行留下她便是。想到这里林天心中一股罪恶感油然而生。

　　甩甩自己的脑袋，林天跟李木琪告了声别便前去找五爷，这事可不能再耽搁，要不然就坏了，李木琪的情况已经非常的糟糕，搞不好今天晚上就是李木琪的大限。得找到五爷商量对策才是正道。

　　来到五爷的住处，发现五爷和李爷爷正在那里下棋，这两个老头可是对上眼了，现在整天在一起粘着。

　　等林天靠近两人，两人还在那里专注的下棋，一点也不理会旁边的林天，林天也不好意思打扰两个难得悠闲的老人。

　　半晌，李老轻咳几声，接着五爷便哈哈大笑起来，看来是五爷胜了。

　　两人杀完这一局才看向林天，然后五爷说道：“林天，一会开坛做法，处理下那个石坛，还有就是，我和李老两人研究了半天也没弄明白这石坛中封印着什么道道，现在只有处理下再找一处地方深埋了吧！”

　　林天会意，五爷这说的就是让自己找地埋这石坛罢了。

　　点点头后，五爷便起身，伸了个懒腰，轻笑道：“今天的天气不错哈！”

　　李老赞同的点点头。

　　林天看着眼前的这两位老者，心里叹道，求一知己足已。但是今天的事还得跟五爷商量商量，否则的话自己是解决不了的。

　　林天跟着五爷走进房间，然后凑在五爷的身后说道：“我的那位朋友，现在麻烦了，那阴气已经过了耳部了恐怕今晚那阴物就会去索取她的性命了。”

　　五爷揉了揉自己的额头，说道：“就是那位跟你在一起的那位姑娘？李木琪！”

　　“嗯！”

　　林天叹口气道：“现在麻烦了，今天我找她时就发现她的精神状态不太好，后来我仔细一看却发现她的阴气已经过了耳部，还好我今天晚上约她去公园，师父您想想办法，解救一下吧！”

　　“嗯！得想个招了，要不然这小妮子恐怕挨不过今晚了，我倒是要看看什么阴物如此的无情，连自己的妹妹都害。”五爷轻叹口气表示赞同林天的说法。

　　一旁的李老也是踌躇满志的说道：“我也得去看看，有什么帮忙的尽管说便是，我的这副老骨头也该活动活动了。”

　　林天深深看了一眼旁边的李老，得到的却是李老的白眼。

　　几人商定好，今晚就去给李木琪解围，当然现在做的就是将那从河底的石坛清理了找个地方在埋起来，这种东西本就不该见太阳。浓几人就在五爷的家中弄好道场，准备开坛起法，好除那出土的晦气，削减阴气。

　　准备就绪后，五爷让林天几人在旁边护法，因为是白天，阳气比较重，也就没准备油灯，但是一般的法式都是在夜间进行，就是这个并不是去除阴物的法式所以在正午之时做法最为妥当。

　　五爷先是取了一杆小黄旗，立于地上，然后取了一碗清水，在空中泼了一番，一张黄符贴在石坛的坛口，脚踏七星，口述法炔这就开始做法。

　　一番的仪式过后，这场法式也算完成，本来就不是什么麻烦的法式，所以比较轻松。完事之后，林天与五爷李老三人便将石坛埋在了一棵桃树地下，借助桃树的破煞驱邪的功效来镇压这个石坛。

　　几人找了家小酒店，简单的吃了点饭，林天便返回学校，回到学校后，下午还有课，林天便赶去上课，不了的是在课堂上那老师提问林天，林天只是傻傻的摇摇头好不尴尬。

　　下课后，林天只好灰溜溜的自己逃走，身后是以连串的笑声。用林天自己的话说今天真是悲催。

　　渐渐的黑夜落下了帷幕，林天给李木琪打了个电话，便自己率先到了公园，到公园后，林天一眼就看到在旁边下棋的李老和五爷。

　　林天无奈的耸耸肩，不由得想到张正东，可惜的是今天自己来的时候没有告诉张正东，最后还是决定别叫张正东的好，电灯泡越少越好。

　　稍微等了一会，就看到李木琪身穿一身白衣慢慢的向这里走来，林天不由自住的整理了下衣物这才上前与李木琪打话。

　　李木琪看了一眼四周，旁边正好有一个歌舞活动，两人的手再次挽在一起，静静的时间过的飞快，林天是竭力的挽留李木琪。但是在十点多的时候林天实在是想不到方法了，这时五爷便走近来在李木琪的肩上拍了一下，李木琪瞬间的昏死过去。

　　众人都知道今晚那阴物会来找李木琪，也肯定的知道，那阴物会根据一李木琪的一些信息而判断李木琪的所在地。

　　林天将李木琪放平在旁边的长凳上，然后五爷又在长凳旁边撒上朱砂，点燃油灯。摆了一个七星灯阵，这灯阵据说是孔明所创，就是为了困住阴物。

　　一切完好，等的就是那阴物现身。

　　午夜已过，林天揉揉疲惫的双眼，看了一下五爷等人，两个老头还在那里下棋，真是两个活宝。

　　忽然，一阵阴风吹过，李木琪身边的油灯晃了晃，只见昏迷的李木琪慢慢的直起身来。

　　五爷等人感觉到这阵阴风后也停下手中的棋子，看向起身的李木琪，不现在不应该说是李木琪，应该是阴物附了李木琪的身。

　　那阴物一附李木琪的身体，便向众人看来，眼神当看到林天等人正在盯着自己时，眼神一愣，但是瞬间反应过来，面目开始扭曲，嘴角的哈喇子流了下来。

　　李木琪原本清秀单纯的脸变得阴森起来，这让林天的心中也是一阵的扭曲，这还是自己喜欢的李木琪吗？

　　那阴物望了一眼四周，嘶吼一声，身边的油灯瞬间熄灭，就连那朱砂也发出啧啧的声音。

　　众人看着眼前，面目扭曲，满脸狰狞的李木琪心中都是一惊，就连五爷也是一样，可能是五爷没想到这行子会这么厉害！

　　看着眼前这行子，五爷惊道：“不妙！”


第22章 难缠

　　那阴物在附了李木琪的身体之后，怨气竟然如此之大。按理说，那些阴物在依附别人的身体之后，由于不是本体，还需消耗一定的力量支持这副躯壳，一般煞气会有所减少，但是依附李木琪的这个阴物，现在的煞气还是如此之大。

　　几人都是下意识的后退几步，那阴物醒来之后，目光阴冷，呆滞。狠盯林天几人，嘴角挂着邪邪的笑容，这副笑容陪上那扭曲的面庞，怎么看怎么不和谐。

　　五爷首先反应过来，取出一张黄符就按了过去。林天和李老还在瑟瑟发愣，看到五爷的反应，两人才回过神来，各取一把桃木剑，准备进行攻击。

　　那阴物看着五爷手持黄符向自己冲来，口中发出啧啧的笑声，摄人心魄，眼中尽是轻蔑的神色。单手一挥，阴风大起，五爷手中的黄符立即燃烧起来，这张黄符也便彻底报废。

　　五爷看着手中燃烧的黄符，面色一冷，大喝道：“汝等孽怨，竟敢损我符甲，看本尊如何收拾你！”

　　“风雨雷电彻！八位方神言，大金斗地，小金淘山，……乾坤无量，借法成仙！啧！”

　　五爷一个转身，手持桃木剑，口念道诀，八枚铜钱在手，笔墨如锋，剑划八甲，八枚铜钱定于地上八个方位，中间正是五爷所划一个大字“令”。整个一个阵法便如此被五爷做成，林天看得是啧啧称奇。

　　心中道：八位神阵这部阵法与八卦阵法相似，乃是八个方位的神灵加持，是一个防护性阵法。显然五爷做这个阵，不是为了跟这个阴物斗法用，而是为了让林天几人在阵内，免得着了道就麻烦了。

　　五爷做完这个阵之后，向林天两人看了看，示意两人进来。但是还没等两人反应过来，那阴物便向五爷冲去。

　　“滋！”的一声，那阴物便撞到了那阵法上。

　　很显然，这个阵法的阳性非常强，那阴物后退几步，口中发出如兽般的厮吼声，明显这个阴物对这个效果不满意，已经变得愤怒起来。

　　林天和李老两人看到后，手中的桃木剑不仅的抓紧，站在原地也不敢动。虽然如此，但是那阴物显然是有理智，看了一眼阵中正在做小动作的五爷冷哼一声，便向林天两人冲了过来。

　　两人看到这个阴物向自己冲来，手掐剑诀，林天随手取了一张黄符，也不管这黄符到底是管不管用。便插在剑上，脚步慢慢的向五爷哪里靠近。而李老则是，用剑在地上飞快的划了一个怪异的符纹，又取出七个铜钱，在地上摆一个小七关。

　　这个小七关也是根据天上的北斗七星而定的星象阵，威能虽然比不上那正真的七星阵，但是这个阵法简单快捷，可以在危难的时候阻锝阴物，可以说是一个简单的防护阵法。紧接着，李老便迅速的向五爷靠笼，带上一旁手持桃木剑，还在发愣的林天。

　　林天还在哪里准备抽剑很那阴物对拼，但是就在这时一张手抓向自己，吓了林天一跳！还以为是什么阴物袭击自己，回头一看才知道在拉自己，顿时长舒一口气。

　　李老看了看愣在原地的林天，大吼道：“快走，进阵里！”

　　此时的阴物正向两人冲来，五爷一看，也是急火上心，三张黄符，一丢！桃木剑顺势从后面狠拍在那阴物的头部。那阴物正向林天两人冲来，但是后面一阵大力将阴物拍飞起来。猛一回头，发现五爷正在身后，顿时怒火中烧，向五爷狠扑过去。

　　林天两人见那阴物与五爷斗了起来，暂时松了口气。

　　两人快步跑进阵中，想应对之策。五爷见那阴物反扑过来，目标转向自己，也不得不正视，他是没想到这个阴物会如此的厉害，本想通过谈话来化解此事，然后自己将其超度，送入轮回，这样自己也算是做了件善事，可是这个阴物丝毫不给面子，一上来便向众人扑来。看来是怨气太大，想要化解必须得动真格的了。

　　“哧！”

　　五爷呲牙大喝一声，一把桃木剑在手，脚踏七星，只身走龙蛇，黄符指间，直指阴物。和阴物一个对撞，将黄符在那阴物身体上一贴，黄符顿时燃烧起来，阵阵白烟腾起，这火并不是什么真实的火，而是黄符的阳气与阴气的对撞，产生的冥火。

　　那阴物一个撞击将五爷撞飞到一边，口中发出，吼吼的怪叫声。五爷被撞的一个地滚，嘴角挂着一丝鲜血。显然被撞的不轻，但是阅历在哪里，五爷被撞之后，顺势向后一滚，然后疾步跑到阵中。

　　林天和李老两人见五爷跑了进来，赶紧上前搀扶。五爷一进阵中，一个趔趄差点跌倒在地上，然后怒骂道：“娘，的，这行子怎么这么厉害！差点我就栽了！”

　　“不应该啊！上次我也见过这个阴物也没见到这阴物如此厉害啊！”林天一副震惊的表情。

　　五爷叹口气道：“难道那河流中的女尸是她本体？不可能，你说她已经死了一年多了，怎么可能还有尸体！但是除了本体遭受了见日之灾让她怨气加深，我也想不到是什么，让她产生如此的阴煞之气。”

　　李老也是叹口气，说道：“本想见识下，结果差点把老命搭上！”

　　也就在这几人的说话间，那原本受了点小伤的阴物也还过气来，长吼一声便向几人冲了过来，撞向阵法。

　　“砰！”

　　一枚铜钱竟然炸裂，那铜钱因为是古代的货币，经人手众多，可是最具阳性的东西，现在却成了这般模样。

　　五爷深吸口气道：“这铜钱可是清代道光帝年代的，几百年的历史，现在竟然炸开，快，林天取我包中的墨斗与我带的那个小瓶。这阴物已成气候，如果这样下去，救不了你的朋友，还可能把我们栽进去！我现在就用，四象阵将其困住！快！”

　　躺在地上休息的五爷看到那阴物竟然将一枚铜钱给废掉，这个时候的阵法已经不完全，急的是怒吼连连。瞳孔放大，面目震怒！

　　那阴物，看着破掉一个铜钱，口中发出啧啧的怪叫声，周围挂起阵阵阴风，仿佛在映称那阴物的欢呼声。那阴物怪叫一声再次冲向阵法，反复撞击。

　　林天几人这时，还在用那瓶中的液体在墨斗上淋漓。五爷也是非常紧张，这阵随时都可能破掉，要是此阵一破，几人危在旦夕。很快便将瓶中的液体倒入墨斗中，林天从五爷口中得知这瓶中的液体是五爷杀了一只公鸡，取的一点鸡血。

　　这公鸡血是除了那人体的纯阳液之外，最具阳性的东西。还有那生鸡骨也是，这鸡从古代就是辟邪的产物，到现代为止仍有许多人用鸡骨镇煞。

　　五爷见这已经弄好，便轻喝道：“林天你和李老用着鸡血墨绳困住此物，待我布阵。”

　　“是！”

　　林天和李老两人抽出墨线，一人抓住一头，便向那阴物冲去。

　　别看李老上了年纪，平时走路不太利索，但是到了这个正点上，速度竟然不亚于林天。那阴物见林天两人从两边向自己冲来，怪叫一声，双手在空中一挥，便直扑林天而去。

　　林天两人一人一头，速度飞快，那根墨线弹到那阴物身上，顿时一阵白烟生起，阴物活活的被弹的后退几步。显然，这阴物被林天几人激怒，长吼一声愤愤的向几人冲来。

　　林天和李老一看，惊得后退几步，两人对望一眼，点点头！再次向那阴物冲去。

　　两人一个对冲，将阴物包在中间，用那沾了鸡血的墨线围向那阴物。

　　墨线一碰阴物再次冒起白烟，这次阴物并没有被弹走，而是被林天和李老两人用占了鸡血的墨线一圈一圈的缠了起来。

　　那阴物被缠住之后，怒吼连连，显然是不满自己被困的现状，左右横冲直撞，想要摆脱束缚，但是这上了鸡血的墨线是专门克制这些阴物而生的。所以无论是那阴物如何的挣扎都被这墨线困住，只可怜了林天和李老两人被这阴物整的是气喘吁吁。

　　五爷一看这阴物被困，心神大喜，立刻就身近来，四张黄符，四枚铜钱，还有四柱清香镇于四个方位，为四象。这墨线虽然能困住这阴物，但是也不可能困的时间太长，因为等这墨线上的鸡血阳性被这阴物消磨完那也就不可能再困住这阴物。

　　五爷那一会的时间就是为了准备器具，现在见林天两人将阴物困住，知道机会来临，便上前迅速的摆好阵象，这样才能真正的困住这个阴物，好准备充足的时间将其降服。

　　这个阵法一摆好，五爷便开始做法起阵，只见五爷一副庄严的老者，口念道炔，手捏法印，目光如炬。

　　“风雨雷电，道法真章，太上三清，传统道法，弘我道法，扬我神威，~~南山北斗，天地归一，急急如律令.启！！”

　　亲爱的读者们，没动力啊，来点动力，来动力啦！！！不要别的就要动力！！评论就是动力啊！！！


第23章 变煞

　　五爷身如宏钟，立于泰地，桃剑在手，挑出层层剑花，最后，终于将道诀念完，阵法开启。

　　此阵一启，林天和李老两人顿时感觉一轻，手中的墨线力道降低，两人一看被困的阴物，发现，那阴物一动不动的立在原地，仿佛是被定了身一般，其实是被阵法所困。

　　五爷看了看被困的阴物点头道：“我来将这阴物从这小妮子的身体中打出来。”

　　林天和李老松了手中的墨线点点头便向后退去。

　　五爷凑近这阴物，转了一圈，说道：“等会儿，我把这阴物打出这小妮子的身体，林天你抚一下这小妮子。”

　　“嗯。”林天点点头道。

　　五爷，左手伸直，五指并拢，汇于成掌，用牙狠咬右手的食指，然后用鲜血在左手上写出一连串奇异的符纹，显然这是一张掌符。一掌拍在被定在原地的阴物额头。

　　“嘭！”

　　声闷响传入众人耳中。

　　前文说过，在黑夜或者是阴地凡是听到闷闷的响声，不是破除了阴物，就是触动了阴物，在这里提醒大家，在这些个时候听到异常的响动时切莫回头，保持三盏明灯。以免着了道道。

　　现在听到这声音，显然是破除了阴物的附身，只见李木琪的身体瘫软下去，林天一个健步跨过去，将李木琪抚住，然后抱到旁边的公园椅子上。

　　只见五爷将这阴物的附体破除之后，阵中的光芒一闪，很快在阵法的中间出现一个虚影。

　　从这个虚影中可以看出，也是一个女子，一袭白衣，面目清纯，但是虽然如此，却因为不是肉身，而显出，阴物本有的惨白之色，正个一体白。

　　眼前这个阴物正是林天所见到的李木琪的姐姐，此时的她正恶狠狠的盯着林天，仿佛将这一切都怪罪在林天身上，林天才是最大的仇人一般。

　　林天看着眼前这个已经化为阴物的女子，心中有一种莫名的感伤，好好的青春就这样葬送，从此与世别离，红尘断送，阴阳两隔。

　　林天自己都不明白自己怎么会产生这种情绪，难道自己是一个见一个爱一个的？错！多少世人多怜悯，怜香惜玉本是人之常情，换个人看到现在的李木琪的姐姐，也会产生这种情绪。

　　林天摇摇头，抛开这些思绪，看着眼前的李木琪的姐姐，慢慢靠前。“噜！”

　　林天咽了口唾沫，轻声问道：“你真是李木琪的姐姐？”

　　五爷看了一眼林天，摇摇头跟一旁的李老转过身去，但手中的桃木剑依然紧握，防范未然。

　　本来就狰狞的阴物，听到林天的问话，变得更加狰狞起来！长啸道：“我没她这样的妹妹，她就是一狐狸精！啊！可怜我还那么疼她……”这阴物从失态的狰狞，变得抽泣起来，仿佛是哭泣的小女孩，这一转变让林天措手不及。

　　林天感受着周围的气场，因为这女鬼的影响，周围挂起阵阵的阴风。鬼是没有泪的，即使是哭泣也只能是抽泣，没有泪水，只有幻象。如果鬼不想让你看到他你是看不到他的，除非是天生慧眼，或者是通过做法开启冥瞳才能看到。

　　“既然是你妹妹，那你为什么还要这样对她？”林天瑟瑟的问道。

　　“哼！妹妹，她心里还有这个姐姐吗？勾夺我男友不说，还设计陷害我，害我成了今天这副模样！我不甘啊！不甘啊！”

　　女鬼的情绪再次变换，原本的抽泣声又变成了狰狞的咆哮声，狠狠的来回在阵中撞击，企图冲出阵法。

　　林天下意识的向后退了两步，稳稳心态。再度说道：“有什么事可以说出来，或许我可以帮到你，最好我能帮你再入轮回，要不然你就永远在世间弥留徘徊，痛苦不得。”

　　“哈哈……告诉你！你能帮我？屁话！你要是能帮我，我告诉你如何，我就让你知道，你喜欢的女人，是多么的犯，贱，多么的无耻，堕落！”

　　那女鬼冷哼道。

　　在林天心中，李木琪就是一个完美的女孩，任何的脏秽的话语都沾染不到这个心目中的女孩。

　　那女鬼低下头淡淡的忧伤含在眼中，原本空洞的眼眶因为，仿佛有了忧伤的神彩，看在林天眼中也是一种悲伤的情感。

　　那女鬼轻轻的说道：“我是李木琪的堂姐，我的名字叫做李木夕，我和妹妹是同岁，我比她要早出生两天，我们的名字都是由爷爷给起的，木琪木夕，本是非常要好的姐妹，但是却因为李木琪也就是她，害的她姐姐我成了这般模样。”

　　事情的经过大概如此，李木琪，李木夕本是堂姐妹，从小便在一起长大，两人的感情非常的深厚，就连大学两人也读一所学校，但是到了大学因为一件事却将木夕葬送，变成如此模样。

　　进入大学后，也就是一年前，李木夕找了一位男朋友，两人的关系一直很好，但是突然有一天，李木夕的男友跟她提出了分手，而且明确的告诉李木夕自己真正喜欢的人是李木琪，也就是她的妹妹。所做的一切就是利用李木夕来接近李木琪。

　　这一系列让李木夕接受不了，人为了感情什么都会去做，当时的李木夕便找到李木琪问其原因，李木琪只是默默不答，这让李木夕更加的愤恨。

　　在李木琪那里得不到答案，李木夕便又跑到男友面前寻结果，谁知男友那晚喝酒喝多了，伙同其他的朋友把李木夕强行侮辱，李木夕受不了现实的残酷，最后跳楼自杀。但是如此，却是怀上了怨恨，成了冤魂。

　　听完这一切，林天也是长叹一口气，这李木夕也是非常的惨，但是林天还是认为李木琪不是这样的人。

　　似乎看到了林天的沉默，李木夕嘴角上扬发出啧啧的笑声。

　　仿佛这一切是那么的巧合，还在昏迷的李木琪忽然动了一下，眼睛微微张看，看向林天等人。

　　“啊！”

　　一声刺耳的尖叫声打破原本安静的夜晚，众人都猛的看向李木琪。

　　现在的李木琪仿佛受到惊吓的兔子，蜷缩在椅子上。

　　而那李木夕也更是猖狂的笑了起来。

　　寒风阵阵，夜黑月清。

　　五爷与李老两人轻轻叹口气摇摇头再次转过身去。

　　林天看到李木琪醒来后，迅速的跑到李木琪的身边，将李木琪抱起来。

　　只听到李木琪口中不听的得瑟，眼神不停的瞥向自己的姐姐李木夕。

　　那李木夕，看了一眼李木琪，两人的目光顿时交合在一起，李木夕嘴角轻笑，而李木琪却面目抽搐。狠狠的甩自己的脑袋，仿佛是不愿面对现实一般。

　　“姐姐！”

　　两个字艰难的从李木琪的口中吐出。

　　“姐姐，我没你这样的妹妹。哼！”李木夕因为愤怒面目变得更加的扭曲，全身上下被风吹的猎猎作响。

　　“那不是我的错，我并不喜欢他”李木琪一把推开林天，眼中的泪珠一滴滴掉落下来。

　　“哼！你还敢说不是你的错，要不是你，我怎么会变成这样呢？”李木夕怒道。

　　场中的气氛瞬时变得压抑起来，李木琪跑到那被困的李木夕身前，但是又不敢靠近。嘴角轻轻地抽泣着。

　　李木夕则是一副狰狞的面庞，两眼直瞪瞪的看着李木琪，口中发出桀桀的怪笑声。

　　林天一步上前，抓住李木琪的双手道：“李木夕，你已经死了，为什么还要缠着你妹妹李木琪？我相信李木琪是无辜的，你也不要再留下那么多的怨念，放下吧！我和师傅帮你投胎转世。”

　　那李木夕一听林天的话，笑的更加的疯狂，眼神一转原本的白色衣物渐渐的变成红色。那困住的阵眼，一个个的炸裂。

　　五爷听到声音，回头一看顿时吓得冷汗直接掉落下来，口中喃喃道：“不好，这阴物变煞了！”

　　李老也是一惊，这要是变煞可就麻烦了，阴煞和冤魂根本就不是一个概念上的，一只阴煞的形成要比那冤魂难得多，而且这阴煞很难对付，就连五爷都没有把握。

　　林天愣愣的看着眼前的李木夕，眼神一惊，慌忙的抓着李木琪的手就向后拽去，生怕这李木夕一下就出来之后，伤害到李木琪。

　　从脑海中得知这冤魂由原本的白衣变成红衣之后，煞气就会变得严重，而且还会失去理智变成阴煞。

　　一旦变成阴煞，后果不堪设想，但是现在已经成了这样，几人恐怕很难再控制住局面，而且这四象阵也将要破掉，生命危在旦夕。

　　五爷迅速的取出一把铜钱剑，将原先的桃木剑丢在一边，显然现在用桃木剑已经伤不到那阴煞的本体，这铜钱剑可比那桃木剑厉害的多了。

　　那阴物也就是李木夕，长啸一声，周围的四象阵的阵眼纷纷炸裂，看了一眼紧张的众人，长啸一声便消失在夜幕中。

　　众人你看我我看看你，心中都是有一点莫名其妙。

　　五爷口中喃喃道：“不对啊，难道这阴煞还有理智，不对，不可能。”

　　忽然五爷失声道：“不好，她是要去找她的本体！”


第24章 幽冥路

　　五爷首先反应过来，这李木夕变成阴煞之后，已经彻底丧失理智！现在就是本能的寻找自己的尸身，依附进去就会行成尸煞，尸煞一成，吸食人间怨气！将会改变一方的气场，影响气运。

　　前文中，林天的老舅，黄三就是斗尸煞而死，但是那是不知活了多少年的老怪物，而眼前这个则是刚刚形成，肯定不比先前林天老舅斗的那只。

　　林天几人迅速反应过来，但是几人不明白的是，李木夕的尸身会在哪里？况且都已经死了一年多了，就算是没有火化，一年的时间也已经腐烂，哪里还能有尸身，除非！那尸身没火化而且被埋在了阴地。

　　也只有这一种可能！但是现在显然已经迟了，这阴物可以通过幽冥路日行千里，迅速的找到自己的尸身，依附上去，成就尸煞。幽冥路，故名思意，就是在人死后下葬的路线，也就是从人死后，尸身移动的路线，便是幽冥路，人的亡魂会通过这条路找到自己的尸身，与之相冲的便是黄泉路，黄泉路便是人死后灵魂通过此路转世投胎。

　　愣在一旁的李木琪还未从震惊中摆脱出来，林天动了一动李木琪，轻声问道：“知道你姐姐葬在哪里吗？”

　　李木琪愣愣的点点头，目光有点呆滞，对今晚的事情，显然是有点接受不了，一个正常的人，怎么能接受一个一死去的人再次出现在生命中？即使是自己的亲人，一个关切的人。

　　五爷看着林天叹息一声，摇了摇头，和李老慢慢的向街头走去。

　　谁也没有想到事情会发展成这种地步，但是今天已经太晚了，不可能再去寻找李木夕的葬地。

　　林天并没有将李木琪送回宿舍，况且现在依李木琪的身子骨恐怕也爬不进围墙内，即使是爬进去，那女生宿舍也太过诡异，林天也不放心让李木琪一人回去。

　　四处寻找，终于找到了一家通宵营业的旅店，开了一间双人间，将李木琪安置在床上，而林天则在旁边的椅子上爬着睡了一晚。

　　第二天，林天的脑海中还想到昨晚两人刚走进旅店时，那猥琐的服务员，来回的捅自己的裤腿，说着安全，便宜之类的话。当时林天就有点错感，差点就被那店员鼓动，现在回想一下，真是有种罪恶感在心头。

　　摇摇混沉的脑袋，林天将这些杂念抛于脑外，低声骂了自己一句，看向还在熟睡的李木琪。揉揉疲惫的双眼，看了看时间，九点！简单的在旅店内洗漱了一番，却发现床头上的李木琪不见了踪影，一张长纸条留在旁边的桌子上。纸条之上写着几个柔柔的大字：小王村北应该是写着是李木夕的埋葬之地。

　　林天将纸条收了起来，放在自己的衣兜内，叹息一声，向门外走去。来到大厅，林天便发现那个猥琐的店员正坏笑着看向自己，还将手中的小盒扬了扬。看着林天一阵反感，心中暗暗发誓以后绝不住这种小旅店。

　　出了旅店，林天给李木琪拨了一个电话，显示是一阵盲音，表示无法接通。

　　接着又给五爷打了个电话，说明情况，这个小王村是在这个市的一个县内，不过要是坐车的话估计也得两个小时左右。顺便给张正东打了个电话，在电话中张正东把林天给骂了一顿，责怪昨天晚上不叫上自己，林天也是一阵无语。

　　林天找了个地吃了点东西，没一会，便看到五爷走了过来，还有张正东，这次可不谓是不快，生怕林天几人将自己撇下。唯独林天没有看到的是李老。

　　见到五爷，林天点点头说道：“五爷，李老没跟您来？”

　　“嗯，这老家伙昨晚上，扭到腰了，我不让他来，都一把老骨头了，经不起折腾了。诶”五爷叹息道。

　　三人准备了下，便打了辆出租车，前往本市的乡下小村庄。

　　经过一路的颠簸，终于来到了李木琪的老家，小王村。

　　三人下了车，付给了司机的车钱，一打开车门就感觉特别的爽，清新，全身都是舒畅感。

　　五爷一边活动着自己的全身的骨骼，长叹道：“这才是乡下啊，这种感觉真爽。”

　　林天与张张正东也是点点头表示赞同，林天和张正东都是从乡下来的怎么不熟悉这种感觉。空气清新，没有都市那种嘈杂的声音，更没有那种险恶的人心，到处都是纯朴的风情，这才是乡下农村。

　　看了一眼惬意的五爷，林天说道：“我们怎么寻找那个阴煞？”

　　五爷从自己的背包中取出一张八卦镜，简单的说道：“幽冥路！”

　　林天回想一下，这是用八卦镜来探寻这个阴物的所在，只要这个阴物在这里便可以用这种方法来探查出他的尸身所在地，去了一杆黄旗测了测四周的气场，还可以比较温和，看看现在的时间不是很晚。随后几人根据五爷所测得路来到村后的一片荒地。

　　这个村庄坐位还可以，依山旁水，整体风水还不错，来到这里五爷摇摇头，看到一条小河，这个小的旁边正是一排排的柳树，点点头道：“这个地石块阴地，我想这李木夕阴煞的尸身应该就在附近埋着，快看看附近有什么坟墓没？”

　　林天和张正东便从两边开始寻找起来，而五爷便是站在河的岸边看这条河的四周的环境也不知道在想什么。

　　不一会便听到张正东的呼唤声：“在这！”

　　林天和五爷快步走了过去，只见在水道的下方有一个大坑，而这个大坑旁边扔着一副棺材。而这副棺材因为可能有一年的时间而变得有些发黄，这副棺材是被人打开的可以肯定的说是被一中物体用大力弄开的。

　　五爷看了看叹道：“看来已经让那李木夕找到了自己的本体，麻烦了，估计最近这一带就会出现怪事到时候我们再来将其封印。现在我们要面对的可是一只阴煞，真正的阴煞，诶……”

　　林天有些愧疚的这一切可以说都是自己造成的，不过也没办法，只能怪自己当时太过于激动。

　　五爷跳下去看了看，口中喃喃道：“怪不得这阴物会变煞，你看这里边的东西，娘的全是激发煞气的。还有埋那里不好还埋这里河道底下，谁做的，今晚可定得出事。”

　　五爷看着里面的一些东西，怒骂道。

　　也是这河道的底下便是河道的北面，是具阴之地，丧葬之中都有大忌，这家人也不知道是怎么想的为什么要埋在这里。

　　林天心中想到了一点：很可能是当地的民俗，比如说林天老家就是如果，有人客死异乡则不能入祖坟，必须得等家中的长辈都去世之后，才可以由原来的坟地迁移到祖坟之中。这李木夕很可能就是因为本地的风俗，导致自己的尸身被埋在这里，导致这尸体变煞多年不腐。

　　五爷在这坟坑里吐了口痰看看林天和张正东说道：“走，去村里，看看有什么异常情况没有。今晚我们就在这个村里住下了，要是拿不住这个阴煞我们就不回去。”

　　几人来到这个小村中，却发现这个小村镇一片死寂，不由得心里有些怪异，看了看几乎人家都是闭门不见，这更加让林天几人心中恍惚。

　　“难道是这个小村镇的人都遭了殃了？不会吧，这也不可能，可以看出这家里有人，就是现在这人，我们一个都没看到。”张正东郁闷道。

　　“看，那有人！”


第25章 养尸

　　“那边有人！”

　　张正东的声音传入众人的耳中，林天与五爷纷纷向街道的一头看去。一个中年妇女正探头探脑的向众人的方向观望，发现林天几人向自己看过来，赶紧的躲在一个墙角，时不时的还探头观望一番。

　　林天几人非常好奇，这是怎么会事，这个女的为什么总是躲躲藏藏的？

　　三人相互看了看，便向这个中年妇女走去。那中年妇女一看三人向自己走来，便慌了神，急忙的向后跑去。

　　林天与张正东两人迅速的追上，可不能让她给跑掉了，半天才看到的一个人，可不能让她给跑了，要不然就白忙了，找个人不容易。

　　两人边跑还边吆喝，吓得那个中年妇女是拼命的跑。边跑还边回头看林天两人，忽然一个不小心，那妇女一个趔趄，就跌倒在地。

　　林天和张正东赶紧过了过去，张正东一停下来，就粗口道：“丫的你还真能跑！”

　　林天看着那蜷缩在地上瑟瑟发抖的中年妇女。狠狠的给了张正东一拳，然后轻声说道：“阿姨，不用怕，我们不是坏人，我是过路的人，想问问路而已。”

　　那倒在地上的妇女看了看两人，眼神中一抹怪异的神色飘过，稍微的整理了下自己的着装，声音微微颤抖的说道：“你，你们不是什么不干净的东西吧！”

　　“不干净的东西？那是什么东西，我们几个大活人还是什么东西！”

　　张正东有点愤然。

　　林天皱皱眉头，这个张正东真拿他没办法，一点礼貌都不懂。

　　不一会，五爷便走了过来，一过来就在张正东的头上就是一下，然后看向那个中年妇女微笑道：“让你受惊了，这两个是我的徒儿，有点冒失，还希望你不要责怪，对了你刚才说什么不干净的东西？难道你们这里有什么怪事发生吗？”

　　那中年妇女看着眼前面色祥和的五爷皱着的眉头才得以落下，又瞪了一眼那旁边懒散的张正东，这才说道：“你们真是过路的？”

　　五爷微笑着点点头。

　　“你们赶紧走吧，这里不太平啊！有不干净的东西作祟！快走吧，再不走你们都得留在这里。”那中年妇女战战兢兢的说道。

　　“什么不干净的东西？还有这个村里的人呢？”五爷脸色微变。

　　那中年妇女微微叹息一声说道：“村里的人，现在都已经躲起来了，谁还敢出来啊！能走的就走了，不能走的就躲起来了。不干净的东西啊，晚上这里都会莫名其妙的变成坟地，老村长说，我们这个村以前就是个坟地，现在要复原了，让大家快跑。！而我呢，家里也没什么人了，丈夫去的早，就我一个我也就不走了，死就死吧。诶……”

　　那中年妇女说完之后还用手指了指，表示这里就是自己的家。

　　五爷叹了口气道：“这是什么时候的事，难道上面就没人管吗？”

　　“就在这三天吧，时间还不长，上面也没人下来，像我们这样的小村，前后都是山地丘陵的，交通也不方便，那来的上面人啊！”

　　中年妇女一屁股坐在地上，微微的叹口气。

　　“不瞒你说，我们三人就是专门对付这行子的，说白了就是先生。我想我们能帮助你们。”五爷说道。

　　“先生，得了吧！你们还是赶紧走吧，在你们之前我们村里的先生都已经看过了，说是天意得罪不起，谁要是违背了就得遭天谴，你们还是赶紧走吧，免得惹祸上身。”中年妇女一脸不屑的道，她可不相信自己村里的先生都看不了的事，会让几个外人给解决了。

　　“嗯？啊！哈哈……告诉你我们可是正宗的三清传人，茅山后裔。你可知道厉害，哪里是你口中的先生所能比得了的？”

　　张正东听到那中年妇女的话，立刻大笑起来。

　　“不得无礼，那有你这样的三清传人，自以为会点东西就不把别人放在眼中。哼！”五爷有点微怒，今天张正东的表现确实有点怪异。

　　那张正东一愣，显然是被五爷的话给噎到了，林天也是一样，没想到五爷反映这么大。

　　五爷继续说道：“我们就是三清的传人，茅山的后人，确实不是那些小先生混混能比得了的，我想我可以帮到你们，还希望你能仔细的跟我说说。”

　　那中年妇女狐疑的看了一眼五爷，然后说道：“真的？要是真的能帮助我们那当然是好，我就告诉你们。”

　　“嗯，真的，不知你们村还有没有其他人？”五爷问道。

　　“其他人都在村长家里，全是一些孤苦的人，没有地方去，就留在村里，每天晚上我们都得目睹那原本的村庄慢慢的变成坟地，原本的房子变成一坐坐的坟墓。”

　　叹了口气，那中年妇女继续说道：“你们是搞这一行的，我就跟你们说说，我们小王村，在以前确实是片坟地，不过后来十年动荡时，就将那些个平了，因为那坟地全是抗日时期鬼子的，平了之后就建了我们小王村。以前呢，也没什么事情发生，不过就在三天前的一个晚上怪事就发生了。”

　　“怪事？什么怪事。”张正东插口道。

　　五爷和林天顿时瞪了张正东一眼，而张正东仿佛是感受到了两人的目光，这才抿了抿嘴，转过头去。

　　那中年妇女笑了笑继续道：“就在三天前的一个晚上，突然在村西的河道旁发生了奇怪的爆炸声，就像是打雷似的闷响声。第二天我们大家都去看了看，就是那里多了一个大坑，坑的旁边还是一副棺材板。这事也就怪了，后来老李说这里埋着自己的闺女，不过就是这么着就炸了，吓得老李的婆娘昏死了过去。诶！”

　　五爷和林天对望一眼，心中都知道这事有点蹊跷。

　　那种年妇女又叹息一声：“那老李家也是怪可怜的，大好的闺女就这么没了，没了就没了吧还这么不安生，把坟都给炸了。”

　　听到这里林天三人，都是一愣，林天对着五爷说道：“三天前，这么说这个跟李木夕三天前就被人把尸体给弄走了？”

　　五爷摇摇头说道：“看来是这样，很可能，但是为什么会有人弄李木夕的尸体呢？”

　　几人都是不明白，而那中年妇女惊讶的说道：“你们知道李木夕，老李家的闺女？”

　　五爷笑了笑指着林天说道：“我的这个徒弟是李木夕的同学，我们这次来这也是顺路，这小子也是想去李木夕的坟前上柱香。你接着说便是。”

　　那中年妇女的眼神微微跳动了一下说道：“也就是在那天的晚上，我们村突然就变成了坟地，这一下子可没少吓坏人，许多人都从睡梦中惊醒，看到自己的家竟然变成了坟地，没有一个不怕的。还好当时村里的先生出来安慰大家，控制全局，要不然我们整个小村的人都得给吓得把魂丢了不可。”

　　那中年妇女一说道那先生就是一脸的欣慰之情。

　　五爷插口道：“对了，不知道，那李木夕当初下葬之时是谁给看的风水？是你们村的那个先生吗？”

　　那中年妇女见五爷问他们村先生的事便傲然道：“当然是，除了那先生，谁还会选墓地？”

　　“哦？那你们村的那位先生还在村里吗现在？”五爷接着问道。

　　“那是，先生现在是想留在村中，保护我们这些还没有离开的乡亲。”那中年妇女一脸憧憬之情。

　　看着这中年妇女的讲话，五爷向林天和张正东两人使了个眼色，两人会意，向五爷靠了靠。

　　五爷叹口气对林天两人说道：“这事有点不妙，我们是跟踪着李木夕的来到这里的，但是这事有点怪，而且根据这个女人说的那样，那先生给李木夕安排的坟墓，说明了两点，一就是这个先生根本就是个骗子，混饭吃的。二，便是这个先生是另有所图。”

　　“另有所图？这个能图什么！”林天和张正东有点摸不到头的感觉。

　　五爷叹息说道：“这个先生很可能是在养尸！”

　　“什么？养尸！”林天和张正东惊道。

　　“对，就是养尸，也就是养煞，这个先生很可能就是根据这李木夕的怨气，然后将其安葬在河道边的阴地上，然后等到一定的时机就利用这成煞的李木夕寻自己的尸体而控制住李木夕，成为阴煞，为自己所用。”

　　五爷语气之中有些愤然。

　　林天和张正东两人也是愤愤然，这个人死后应该是入土为安，入土为安在古代就有而这养尸之人太过可恶，一点道德都不讲，就连死人也不放过，实在可恶。

　　“这个世界上总是存在一些心术不良的道士，这些人就是利用自己的道术来谋求最大的利益，根本就不顾道德和自己的良心，而现在的社会又是高科技时代，根本就不会有人相信这些，而这些术士更难以伏法。”五爷叹息道。

　　“那怎么办？”林天问道。

　　“啊！！！”

　　就在这时，那中年妇女突然发出一声刺耳的尖叫声。……


第26章 蛊虫

　　一声刺耳的尖叫声，传入林天几人的耳中，林天几人的目光不由得转向那个中年妇女，只见那个中年妇女瞳孔收缩，目光呆滞，身体倾倒在地上，蜷缩成一小团。

　　五爷一看，惊道：“不好！”

　　林天几人三步并两步的来到那中年妇女的身边，看了一眼地上的妇女，摇摇头。五爷伏下身体，食指在那妇女的鼻尖一放，摇摇头道：“已经死了！”

　　林天低声问道：“怎么死的，五爷知道么？”

　　“待我探查一番，还不太清楚！”五爷看了一眼正在旁边发愣的张正东。

　　五爷用手轻轻的翻动着中年妇女的衣物，微微用手在那已死去的中年妇女的面容上缕着，然后慢慢的移动到头发之上。就在头发处，发现了一点小黑色的东西，五爷用手轻轻的拨动出来，眉头一皱，然后猛的将女子的左脚的鞋脱下！只见那只脚赤黑浮肿，青筋暴出，血脉似乎都要涨暴，整体来说这只脚就像是尸体的脚一般，给人一种心悸感。

　　张正东结结巴巴的说道：“这是，这是怎么会事！”

　　五爷叹息道：“这个女人是中蛊了，脚底钻进去了一只蛊虫，只要持法者一动法，这只蛊虫就会向人的身体里钻，咬烂人的各个器官，可谓是非常没有人性的一种歪法。”

　　这种蛊就是用一种蛊虫，钻进人的身体后，控制人身，这种邪恶的方法从古代就有，这蛊虫是从古墓之中寻来，每天都要喂食腐尸，来供养蛊虫。而且定期还要喂食蛊虫人的鲜血。这样这蛊虫才具备那种喜食生人的习惯。你想一只虫子钻进身体的痛苦，谁能忍受？

　　五爷叹息一声道：“肯定是那个村里的先生搞的鬼，这个女子也挺可怜，肯定是说了那先生下的禁忌，导致禁法开启，那蛊虫通过大腿的血管，钻到心脏，蚕食了心脏而死！她的胸部肯定有黑印！”

　　说着张正东就要掀起那中年妇女的上衣，林天一把就将张正东的手抓住，笑道：“死人你都要非礼啊！”

　　张正东一愣，深深看了一眼林天，口中幽幽道：“我只是想看看到底是不是那么回事，至于吗？”

　　这时五爷说道：“不用看了，我们继续走，这具女尸我们先不要动了，万一再有什么个道道中了可不好。”

　　五爷说完之后便向前走去，林天和张正东两人对望一眼，便跟在五爷的身后。

　　几人现在要做的便是找到那村长的家，根据那个中年妇女提供的信息，应该是在村中还没走，那养尸养蛊之人肯定就在这里。林天暗暗想到，是不是这养尸之人利用养蛊来寄存在那些阴煞之中，而现在又将这些蛊种植在那些村民的身上，真是可恶，搞不好现在剩下的村民每人身上都会有一只蛊虫，林天想到这里，都恨不得马上找到那个样蛊虫的人将其碎尸甚至在他的身上也种植下蛊虫，让他知道什么叫做痛苦。

　　不一会几人就把这个小村转了一圈，但是就是没有发现任何人，这不由得让林天几人认为那中年妇女所说的话，到底是不是再误导几人，不过林天和张正东两人都没吭声，静静的等待五爷发话，看看五爷怎么说。

　　现在几人又回到了原来的地，那地上中年妇女的尸体还躺在那里，林天看了看现在还有点心悸，毕竟这是林天第一次看到有个活生生的人在自己的身边躺下，永久的沉睡。

　　五爷看了看地上的尸体说道：“不用找了，这个村里的人估计就在这尸体后面得大门中。”

　　“在身后的门中？”林天惊道。

　　“看，这个门下有点香烛，的香灰，刚刚我没注意，还有便是，虽然这是蛊虫但也是在一定的范围之内才能控制，所以我想，那个时候那个先生就躲在这扇门后控制那蛊虫发作。”五爷沉声道。

　　林天深吸口气，说道：“那人真狠，居然在我们身后就敢催动那蛊虫。我们当时由于情况紧急也没注意。现在怎么样？要不要进去！”

　　五爷也是怕拍自己的头说道：“进去，估计那个先生还不知道我们知道他的事的，进去之后谁也不要多说，就当什么都不知道，明白吗？我倒是要看看那个先生在搞什么鬼。”

　　林天和张正东点点头表示明白，然后五爷又恢复那种微笑的表情，没有了先前的严肃之感。

　　五爷整理了下衣物，让林天几人将那女人的尸体在门旁的柴火堆中靠了靠，这才向门前轻轻敲了几声。

　　“谁啊？”

　　不一会一个苍老的声音在门内传了出来，但是并没有开门。

　　五爷就隔着门缝说道：“我们是过路的人，现在天气不早了，我们又找不到地方休息，还请老友开开门，方便一下。”

　　五爷说话，苍老有力，让人不由得心生尊崇和善意之感。

　　门并没有打开，只听到门内的嘀咕声，八成是那老人在跟别的人商量。

　　吱~

　　一声清脆的开门声传入众人的耳中，只见面前的门中出现一位八旬左右的老者，出来之后就左看看又看看的，仿佛做贼一般，但是就是不往下看，如果往下一看也不会看到地上那中年妇女的尸体。林天几人还是担心了一把，但是林天几人没有考虑到，这位八旬老人能看的清东西吗？

　　五爷一看门中的老者，在他的耳部看了看，暗皱眉头，但是很快便摆出一副笑脸，说道：“老哥，我想在您这里留宿一晚上可以不？”

　　那老者一看面前的五爷也是一位上了年纪的老人，微微点点头，然后说道：“进来吧，家里比较小，最近又不太平，你进来之后不要乱转，也不要说些不干净的话，免得惹祸上身。”

　　这时，林天说道：“老爷爷您放心，我们不会乱走的，只是想在这里留宿一晚上，明天我们就得赶路。”

　　“那就好，那就好。”那老者一边说一边点头，然后带林天几人进院子。

　　还好，那老者还没有发现那柴火垛中的女尸，进入其院子中后，林天就感觉到一种淡淡的香烛味，还有就是这个院子并不是很小，而是非常的大！这个院子大概要比得上一个足球场那么大，小院两旁有不少的木头蓬房，看得出来是最近新盖的，怪不得那些村民要躲在这个院中。

　　这些都让林天微微诧异，林天还在一个小蓬屋的角落里看到了一个小孩正在好奇的看向自己。

　　林天微微一笑，但并没有说什么。老者径直的走向一间客房，边走边说道：“不太平啊！晚上你们谁也别出来，就在房间中，否则会惹祸上身，到时候谁也解救不了你！”

　　这时五爷说道：“不知老哥所说的不太平不知道是怎么会事？”

　　那老者愣愣的说道：“不太平啊！不要出来就不要出来，出来就要惹祸上身喽！”

　　老者走的时候看了一眼众人，摇摇头便离开了林天几人的房间。

　　三人打量了一下周围的环境，还不错，房间挺大的足够三人睡，而且旁边有现成的食物，看了一下墙上挂着的表的时间显示是六点，众人将自己的东西都放下，取出背包中的压缩性食品就开始分吃，三人可不敢吃那桌子上摆放的食品，万一要是吃出个蛊虫来，就惨了。

　　几人简单的吃了点东西就呆在床上等待夜幕的降临，几人都想见识下那妇女口中所说的遍地坟地的情景。渐渐的夜幕拉了下来，一阵阵阴风大起，五爷震惊道：“来了！”


第27章 全是坟墓

　　在屋内就听到外面狂风的呼啸声，这是阴风，阴风烈而震，寒风刺骨，阴风刺心。可以肯定的说，窗外刮的风正是阴风，阴风一起，必有妖孽做怪！！

　　三人呆在房间中听着外面阴风的呼啸声，心中难免有些彷徨。

　　林天看了看窗外并有什么变化，然后沉声说道：“我出去看看！”

　　说着便向门外走。但是一个手掌按住了林天移动的肩膀。林天回头一看，原来是五爷。

　　五爷对林天摇摇头说道：“等会儿，我试试这里的阴气。”

　　说着五爷便从背包中取出一杆小黄旗，手中打出一连串的印诀，将小黄旗立于地上。这房间的地面是石板地面，而这杆小黄旗就这样被五爷立于地上，纹丝不动！

　　五爷看了看这杆小黄旗并没有变化，便对林天点点头，然后拍了一下坐在椅子上的张正东说道：“走，都出去看看！”

　　三人将东西收拾了一下，拿了一些必备的东西，准备出门。张正东打了一个懒散的哈欠，伸了伸懒腰。口中喃喃道：“累啊！”

　　就在三人关上门的一刻，立在地上的小黄旗发出一声清脆的响声，然后瞬间化为飞灰。

　　茅山有云，黄旗立于地，以试阴气。黄旗不动，可破；黄旗动而不倒，犹可破；黄旗倒地，力破之；黄旗折断于地，不可破，走为上；黄旗折而粉，险！

　　林天三人出了房间门，但是并没有发现什么异常，除了那阵阵的阴风别的也没什么异常情况，夜还是那样静，周围的一切仍旧是那样的静静的矗立着，一排排的木头蓬房，立于两边，高高的天空之上一抹淡淡的云遮住了月的光辉。

　　五爷看了看四周，然后对林天两人说道：“这事有点怪，按理说有阴风，应该会有阴物作怪！但是这一点都没有状况，有点不对劲儿！”

　　正在这时，又是一阵阴风吹过，周围的气场冷了下来！风停了，云淡月露，林天看了看时间，已经十点多了，但是怪事还没有发生，这就不仅让三人产生怀疑。

　　林天仰望天空，感觉心情特别舒畅，但是就在这时，林天的眼角不经意间看到一片片白色的东西从空中飘落下来。

　　林天喃喃道：“下雪了？”

　　“下屁的雪，才几月份！”

　　张正东有些白痴的看着林天。

　　“你们看看！天上正飘的不是雪吗？”

　　林天也是一头雾水。

　　五爷听到后和张正东一起向天上看去。

　　只见高高的天空之上，一片片白色叶状物体正在飘落下来。

　　张正东也不由自主的说道：“娘的，还真下雪了！这才几月份。”

　　而五爷则是眉头一凝，说道：“这恐怕不是雪！”

　　“那是什么？”林天有些迷惑。

　　五爷看着天上慢慢飘落下来的东西一字一顿的说道：“丧葬纸！”

　　“丧葬纸！”林天和张正东两人都失声惊叫起来。

　　待几人回首看四周时，这里那还是那个院子，分明就是乱坟岗。一片片的丧葬纸正从空中缓缓飘落在地，现在整个四周都充满了诡异的气氛。

　　一座座的坟墓在四周林立，一排排的墓碑东倒西歪的横着，远远的看着，远处一股股粉白色的火焰在不停的跳跃，甚至还可以看到那些坟头上一堆散乱的白骨，还有那深色的棺木，有的棺材板上面甚至还有一些深红色的印痕，那是凝固干壑的鲜血！

　　对就是鲜血干涸之后留下的暗红色印迹，林天三人下意识的向一起靠拢。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声音传入三人的耳中，林天下意识的向下看去，只见脚下，一根白骨被自己踩断，顿时一阵冷汗从背后升了起来，林天没想到还真是白骨。那清脆的折断声让人心头发麻。

　　渐渐的三人合拢到了一块，五爷看了看两人说道：“我们八成是着了道了，现在我们得想办法脱离这个地方。”

　　两人点点头表示明白，不过现在如何摆脱这里呢？

　　五爷掏出一个八卦镜，用这面八卦镜来测定方位，但是镜像非常的模糊，让五爷也是没着落，只有找个方位一直向前走看看有没有出路。

　　五爷叹了口气说道：“你们两个跟在我的后面，正东，你是慧眼之人如果看到什么不干净的东西记得提醒我们。”

　　林天两人点点头表示明白。

　　三人一步一步的向前走去，但是周围还是那样静，静的诡异。

　　周围的气氛实在是让人心寒，林天的眼神狠狠的盯着四周，生怕突然冒出个阴物袭击自己，但是林天三人走了很久就是走不到头，难道这是中了鬼打墙？四周的景象还是那样，这不由得林天三人心生警惕。

　　这个时候，五爷忽然说道：“这里搞不好是个聚阴池，我看了看四周的状况加上那原本村边的小河还有那小树林，推断出此处此地八成是个聚阴池，要不然也不会出现这种状况，显然是阴气过盛所致，但是我们在屋内用小黄旗测得是没有什么危险，但是现在却成了这样，现在想退会小屋估计也是不可能了，我们现在很有可能就是进了聚阴池里面，遇到了幻境。这种幻境很真，一会要是出现什么状况，千万不要轻易相信。还有就是我们不要离开的太远。”

　　五爷又扫视了一眼四周沉声说道：“现在我就做法，看看能不能找到突破口，要是找到了我们就出去了，要是找不到，那么我们也许在明天天亮的时候会出去，也许我们会被永远的困在这里，记住，你们两个一会不管是出现什么状况都不要轻易相信，镇定一点，两人不要分开的太远，现在我就开始做法。”

　　五爷说完之后，林天和张正东两人相互对视一眼，点点头表示明白。

　　五爷看了两人一眼，就开始摆弄自己的背包，从中取出一张张得黄符和一小包的铜钱，三柱清香，两盏油灯，最后拿出一把铜钱剑握于手中。

　　五爷盘膝而坐，双目微闭，口中喃喃自语，一张黄符随手点燃，三柱清香随后。将三柱清香立于地上，两转油灯分与两侧。

　　随着五爷开始做法，周围的气场也开始变的不安稳起来，阴风大起，吹得林天和张正东两人都睁不开眼睛，而五爷则是盘坐在地上丝毫不受影响。

　　阴风吹得四周坟地之上的招魂幡是猎猎作响，漫天的丧葬纸在空中乱飘。偶尔还可以听到一些不知道是什么鸟兽的声音，在这个漆黑的夜里显得格外的妖异。

　　而林天和张正东两人也是瑟瑟的发抖，这哪里还是什么村庄，两人此时就感觉自己走进了坟墓，自己仿佛已经死去，消失在这个世界上一般，内心格外的孤独，迷离，仿佛世界都将自己抛弃，林天的眼神渐渐迷离，感觉自己活着实在是没有什么意义，脑子中一直在想，自己为什么要活在这个世界上，为什么而活，有什么意义？

　　林天的脑中仿佛出现了自己的童年，自己已经逝去的奶奶仿佛在冲自己微笑，在想自己招手，林天的手慢慢的滑落，当摸出到腰间的水果小刀的时候，林天的脑中就开始兴奋，兴奋自己终于要解脱了，因为活着太累，太累。

　　慢慢的抽出腰间的小刀，看了一眼旁边一眼有着戴泄神采的张正东，林天的嘴角挂起惨淡的笑容，仿佛就是诀别，用手将小刀滑到自己的脖颈处，一丝冰凉的感觉充斥着自己的脑海，看了看旁边那散落在地上的棺材，感觉格外的情切，仿佛是找到自己的家一般感觉。

　　林天笑了笑，手中的水果小刀猛的向自己脖颈处刺去。


第28章 挡路鬼

　　林天手握水果刀的手，迅速刺向自己的脖颈，仿佛已经看到自己脱离了那疲惫的躯壳，似乎是已经和自己的奶奶挽起了双手。看到了自己的儿时情景，看到自己怀念的童年，自己最开心的时候。

　　突然，一双冰冷的手打碎了自己的梦，林天看着那童年的画面在自己眼前如玻璃般破碎，林天想用自己的双手去抓，但是仍旧改变不了画面的破碎，林天想发厮心的吼叫！

　　一阵眩晕感从林天的脑海中升起，突然眼前的画面回归到了现实，林天就看到一双眼睛正在盯着自己，惊得林天向后退了一步，回过神来，原来是张正东，看了看四周，还是那凄凉的坟地，满天的白色丧葬纸还在漂泊，一阵阵阴风吹拂着自己的发梢，五爷还盘坐在地上，默念口诀，眼前的张正东正目不转睛的看着自己。

　　张正东看了一眼迷离的林天说道：“还不谢谢我，要不是我你就已经死了！”

　　林天摇摇昏沉沉的头，看了看手中的水果刀，喃喃的说道：“谢谢！”

　　张正东斜了林天一眼，咒骂道：“丫的，我差点也牺牲了，还好我扎的是手，你扎脖子，我感觉到疼就醒了，等你感觉到疼就已经死了，呵呵……娘的，都着道了！”

　　林天看了看那张正东包裹着的手，一丝鲜血正从那沙布中渗透出来，林天摸了摸自己的脖颈，有种酥酥麻麻的感觉。心里不由得庆幸没有扎破，要不然自己就横在这里了！

　　四周还是那样静，漆黑的夜里，一坨坨的小坟包，点点鬼火不停的跳跃，那白色的招魂幡不停的飘荡，飘落的丧葬纸在身边划落。盘坐在地上的五爷一下子站了起来，指间直直的夹着一张黄符，那张黄符的上部向一个方向倾斜，无论阴风如何的呼啸都不改变方向。

　　五爷拍拍林天和张正东两人的肩膀，沉声说道：“跟我来！”

　　林天一个哆嗦，回头一看，原来是五爷，长舒一口气，然后紧跟在五爷身后，后面是张正东。

　　待几人刚走，地上摆放的物品，清香，油灯，瞬间熄灭。

　　三人延着，一条小路，绕过一座座坟墓，小心翼翼的向前走去。脚下时不时的发出清脆的响声，那是脚底踩到了白骨的清脆声，冽冽的阴风吹过，给人的感觉不是寒冷，而是心寒。

　　不一会林天几人就看到一条大道，分于坟地的中间，这条大道是相对于坟墓之间的小路而言。五爷看到那条路之后，沉声道：“上路，出口就在这条路的尽头。”

　　接着三人便登上这条路，五爷沉声说道：“谁都不许回头，不能向后看！不管什么情况都一样，这条路就是阴阳路，路上不太平，如果谁回头，那么谁就会掉队，到时候就留在这里陪那些个阴物吧！”

　　林天和张正东两人点点头表示明白，三人在这条路上急步向前，旁边的景象不断的变幻，一会形成各异的花朵，还伴随着阵阵花香，林天就感觉自己仿佛行走在花田一般。

　　这种感觉又让人迷醉，还好先前的事让林天心中有些防备之心，要不然又得着道。就在这时，前面又出现了一座寺庙，一个和尚正背对着几人清扫道路，而那座寺庙就在路得中间，旁边的景色迅速变幻，原来的鲜花，变成了树木，树木底下仍旧是一座座的坟墓，三人脚下的路也变成了山间小路，深山见古寺，不是妖孽就是见鬼。

　　现在林天就是这种状况，这一切在心种都知道，这些都是虚幻的东西，根本就不复存在。

　　几人慢慢靠近那座寺庙，这个时候五爷突然停下身来，对林天两人说道：“一会看着点，这个和尚，很有可能就是阴物，不管他说什么做什么都不要去打理，还有就是，万一这个阴物要攻击你们，你们要学会躲闪，给这是一张阴符，这张符可以遮挡一些阳气。”

　　两人从五爷手中取过一张阴符贴在自己的胸前，这阴符不同于其他，和那些镇尸符不同，那镇尸符是贴在那些阴物的头顶，眉心之处，当然，镇尸符对付僵尸的效果是非常的明显，但是对那些阴物也有效果。

　　还没等三人靠近，那个扫地的和尚就扭过头看看向众人，然后说道：“施主是从何方而来，是不是要在本寺入住？”

　　三人就这样，默默前进，根本就不理会那个扫地的和尚，这点小把戏，林天还不放在心里。

　　那个扫地的和尚看着三人不理会自己仿佛有点微怒，那神情就跟真人一般无二，然后将自己的手中的扫把横在路中，怒气道：“前面是禁地，不得入内。”

　　刚刚还问几人是不是要入住，现在却要挡在他们之前，不让他们进去，好在林天几人根本就把那个和尚当做空气。你要是真把他当回事，说不定就很难逃的出去。

　　三人就这样，目不转睛的向前走，丝毫不理会那个扫地的和尚，当走到那个和尚的身前的时候，那个和尚突然，将扫把举起来，向三人狠劈下来。那原本清秀的面庞，渐渐的变得狰狞，原本完好的皮肤，开始溃烂，那双眼睛渐渐变得血红，然后渐渐变成白色的空洞。身上的衣服开始溃烂，一块块的碎肉从那身体之上掉落下来，手中的扫把变幻成一根长长的白骨，口中不停的发出嘶吼声，俨然变成了一具干尸。

　　五爷一看，再也无法无视这个家伙，一张镇尸符取出，猛的贴在那个阴物的头上，那阴物一被贴住，仿佛是受到限制，动作变得缓慢起来。

　　五爷惊道：“块跑！”

　　三个身影在这个夜中飞奔起来，后面是追着一具腐烂的僵尸，这一情景要是放在现实之中，肯定是吓人的一幕，但是却在林天的身上上演。

　　穿过那寺庙的大门，众人就感觉豁然开朗的感觉，虽然还是阴暗的夜景，但是这里却是一片树林，而这座寺庙正是这片树林的上方的小山峰上，这又是怎么回事？

　　三人也不管那些，现在就是逃命要紧，后面还是那只僵尸，累的那个林天的都有一种喘不上气的感觉，不过看看身后的僵尸，林天也不敢在这里休息，那只僵尸的速度也是相当的快，紧跟在三人的身后，别看这样的奔走，但是那五爷上了年纪，速度丝毫不亚于三人。

　　但是就在三人逃过那个寺庙的大门的时候，那个身后的僵尸仿佛是受到了什么限制，又仿佛是害怕什么。就停在了寺庙的门口，向三人发出那特有的嘶吼声，似乎是猫叫的声音。

　　三人一看那僵尸停了下来，立马就力不上心，那张正东更是一屁股蹲在地上，林天也是找了块石头慢慢的坐下，五爷却是没有向两人这样，手指间还夹着那黄符，那黄符的方向还是指向那小路的正直方向，小路的两旁就是一些杂生的小树林，现在林天三人就坐在这小树林的中间的小路上。

　　稍微的等了一会，五爷看了一眼蹲在地上的两人说道：“可以了，赶路吧，要不然我们就出不了这个鬼地方，出不去的话，又得多三个阴物。”

　　三人继续向山下走去，不过这条山路还是可以，不是那么难行，林天现在都有点迷糊，周围的场景变幻的太快，难免让林天心生困惑。

　　但是还没走几步三人隐约出现了一阵的敲锣打鼓的声音，而自己的身后也隐约有着，一阵阵的哭泣声，这是怎么回事？

　　五爷定下身子，沉声说道：“又是宵小作祟，你们两个还行吧，心中千万不要害怕，前面估计咱们得有一场恶战，我感觉我们马上就要走出这个鬼地方了，到了关键的时刻了。”

　　三人各自准备出一张张的黄符握在手中，现在几人实在是想不到什么办法可以降服那些阴物，或者现在什么东西可以对那些阴物起到什么作用。因为三人本身就在一个阴地甚至是阴地形成的聚阴池中。

　　三人慢慢向前走去，不一会就看到路得前面出现了一群身穿红衣大袍，前面是吹笛敲鼓打锣的礼仪，后面抬着一个红色的轿子，正缓缓向三人走来，边走那礼仪还边扭着别扭的舞蹈。

　　三人慢慢的靠拢到一块，不一会后面的哭泣声也渐渐的临近，林天就看到那路得尽头就是一群身穿白色丧服的出殡队伍，那出殡队伍的前方是两个抛洒丧葬纸的小人，队伍的中间则是一顶漆黑的棺材，一群人就跟在这个棺材的后面哭泣。

　　五爷一看两边，暗道不妙，随后对两人说道：“只是挡路鬼，一会要是分开了，尽量的要镇定，千万不要慌乱，平时为师教你们的那些记得用上，还有手中多带一些黄符以防万一。”

　　两人点点头表示明白，而两边一红，一白的队伍正向三人走来，那哭泣声和喜笛声交杂在一起，显得格外的妖异。


第29章 破身了吗？

　　三人竟然在这里遇到了挡路鬼，这挡路鬼可不简单，如果被一群挡路鬼给缠住的话，那么只有一个结果，就是成为这里面的一员，所以现在是非常关键的时刻，因为林天隐隐约约看到了前面的出口，一丝的亮光就在哪里，如果三人躲过这一劫就可以逃出升天，现在就要面对的便是这挡路鬼的冲刷！！

　　三人看到这两边一红一白冲击过来的挡路鬼，心也提到最高，只要一个不小心，就有可能被这挡路鬼拉上阴船，彻底告别人的级别，成为阴物，这一红一白正好符合那阴阳之数，红的娶妻一边别人称为，欢喜鬼，而白的一边出殡的一方，别人称为哭丧鬼。这两边合到一块便成了挡路鬼。

　　五爷看着越来越近的挡路鬼，额头的汗水不停的掉落在地上，而林天和张正东两人更是紧张的发抖，可以说，这是两人遇到的最为难缠的一关，生死存亡的关键时刻，林天的脑海中不断浮现出一幕幕童时的画面，那些自己最为难忘的记忆，又看到了自己奶奶去世的画面，一滴眼泪不觉得从眼角划落下来。

　　就在林天失神的时候，两边一红一白冲击过来，五爷大吼一声：“小心了！”

　　接着林天猛的挣开眼，回到现实，只见那红鬼扑向自己，原本的面目，变得狰狞，本是红喜的一面，彻底变成了血红色。

　　林天又猛的闭上双眼，心中默念：假的，假的。

　　但是林天突然感觉自己仿佛被什么东西撞了一下，而这一下使林天失去了平衡，就要倒地，但是又感觉仿佛碰到一处柔软之处，感觉并不太疼，就是有一阵的眩晕。

　　林天猛的挣开眼睛，发现自己一身红色的喜袍，而自己正在一顶喜轿中，那喜轿的门帘落下的一刹那，林天看到，张正东被一群白鬼装进了那黑色的棺木，而五爷还双目紧闭，半蹲在地，一动不动，一白一红两股阴物正围着五爷转圈，而五爷则是口唇微动，仿佛是在念什么口诀。

　　这一幕深深落在林天的脑海中，林天不由得向后一挪，但是突然自己支撑着身体的手，碰到了一处柔软，那中柔软正是那女子独有的感觉，林天猛的收回自己的手，自己的头瑟瑟的扭向手的方向。只见一个妙龄少女披着盖头，身穿大红衣装，正静静的端坐在哪里，透过那丝织的盖头，林天隐隐约约可以看到那女子俏丽的面庞。

　　林天的手不由自主的去揭那蒙着的盖头，眼神迷离，自己根本就没有意识到自己，正在这红色的欢喜鬼抬着的红轿中。慢慢的揭开那红丝盖头，那俏丽的面庞渐渐的露了出来，先是那粉嫩的小嘴，一点微红在上，显然是抹过淡妆，擦过口红。接着便是小巧灵珑的鼻稍，一阵阵的短促呼吸不停的动作着。

　　林天的呼吸渐渐凝重，仿佛自己真的就是那娶妻的新郎，而面前的正是自己日思已久的娇娘。丝毫没留意自己正在这阴阵中，怎么会有这样的事？

　　林天的双手微微一停顿，如果自己再向上揭就会看到那蒙着盖头的女子的真实面部，那双眼睛，正是一个人的方位标。

　　深吸了口气，林天一下将这盖头，去掉，一双晶莹的双眸正注视着自己，而那淡淡的双目之中，泪花闪闪，配上那玲珑剔透的面部，看得林天微微失神，但是林天越看这女子感觉越熟悉，这种感觉，真的好熟悉。

　　那端坐的女子，朱唇微动，涩涩的说出两个字：“林天！”

　　林天身体不由自主的向后挪了挪，这声音好熟悉，这是！！

　　李木琪！！

　　对就是李木琪，这怎么会是李木琪！

　　林天心中有点彷徨，这里怎么会有李木琪，尽管林天被迷惑，但是心中还有一丝的清明，但是那李木琪独有的眼神，是任何一个阴物都无法模仿出来的。

　　林天透过淡淡的红妆仔细一看，那熟悉的面孔，那熟悉的眼神，那滚动的嗓音，确实是李木琪！！！

　　咕！

　　林天吞下一口唾沫，愣愣的看着眼前的李木琪！

　　“林天”这声音中带着一丝悲切，一丝伤感，一幽怨，仿佛一个痴情女郎埋怨的对着自己的夫郎。

　　林天再也坚持不住，一把将李木琪抱进怀中，这正是自己日夜思念的人啊！自己为她做一切都值得的人啊！自己心中最关注的人啊！自己的生命中最爱的人啊！

　　林天此刻的心中感慨万千，自己做了那么多，还不是为了她吗？虽然两人认识时间不久，但是那一眼的碰触所带来的火花永远让人无法忘记。

　　患难之中遇故友让人流泪，那患难之中看到自己最心爱的人呢？

　　林天现在的内心有着无法形容的激动，一种幸福感油然而生。一个最让人感动的事是什么？不是那些亲亲我我，更不是那些花眼巧语，而是久别之后的相逢，更是那患难之中的真情。

　　林天现在就是这种感觉，在自己最为危难的时候，碰到自己最爱，最上心的人！那种感觉是不能形容的。

　　突然，林天一把推开李木琪，双唇颤抖的说道：“你怎么会在这里，你不是在学校吗？”

　　那李木琪，眼中泪花闪闪，喃喃道：“我是放心不下你们会把我姐姐伤害到，就跟着你们来了！”

　　看着低头抽泣的李木琪，林天心中也是百种滋味，这李木琪本来就生得一脸楚楚可怜的相貌，加上这一动作更让人心生怜悯之心，这不由得让人联想到曹老手中的林妹妹。

　　林天定了一下神，继续问道：“那你怎么跑到这里了，这可是挡路鬼的花轿！”

　　一提到这里，李木琪的眼神一阵的闪动，仿佛是在回忆，红唇微微颤动，那貂美的红颜淡妆在自己的一动之下也随之而动。

　　“我来到我们村后，发现这里什么都变了，没有人，没有生机，我急忙跑回我家里，但是家中并没有我的父母亲人，只留下一副匆忙逃走的景象，后来我就给我妈打电话，却发现自己的手机根本就没有信号，我非常的着急，就跑到村长家里，村长还在家中，我就在哪里留宿下来，谁知道，我睡着后醒来便来到了这里面！我想出去，但是却出不去，甚至连身体都动弹不得，我想吼，却吼不出声，就在我最着急的时候你就进来了，但是那时候的我还是什么都动不了，直到你掀开我的盖头！”

　　“林天，我怕！我真的很害怕，我害怕我再也见不到你，再也看不到我的家人！～”

　　李木琪说着说着便开始痛哭起来，心中百种滋味，手不仅的抱紧林天，将自己的头依靠在林天的肩膀上。

　　其实女人的要求幸福并不太多，在自己悲伤的时候只需要一个属于自己的肩膀可以让自己依靠，那个女人便会感觉很幸福。

　　而李木琪现在最需要的便是林天这一个肩膀，林天拍拍李木琪的后背，就在这时，咯噔一声，沉闷的响声在林天的耳边响起，不知道怎么回事。仿佛是轿子的落地声，林天左右看了看，推敲了一番，却发现不了任何的出口，想出去都不太可能。

　　这让林天郁闷不已，不过现在有李木琪在自己的身边，林天的心还稍微的放平了一些。

　　不一会，林天就闻到一股的香味扑鼻而来，刚要发问就感觉自己的头部一阵的眩晕感，接着就便失去了知觉。

　　迷糊中，林天就感觉自己被人拖着进了一间小房间，在路上还有水的声音，但是无论林天如何的想睁开眼睛都是白费功夫，那种感觉真是让人憋屈。

　　不知道过了多久，林天突然坐了起来，发现自己正在一间新房中，旁边正是昏睡的李木琪。

　　林天看了一眼四周的环境，但是一股的香味再次让林天开始迷离，心中的欲望开始提升，这是怎么回事？

　　这床上的李木琪这时也配合的扭动起来，口中还发出一阵阵轻微的呻吟声，林天心道：不妙，看来是中了迷香了。

　　看着床上不断扭动的李木琪，林天心中也是暗暗叫苦，自己可不能做出那种事来，虽然自己中了迷香，但是也要努力的控制住自己，要不然就没脸再面对李木琪了。

　　“嗯~”

　　就在林天胡思乱想的时候，躺在床上的李木琪发出一声轻微的呻吟声，接着便睁开了那朦胧的双眼，迷离的看着林天。

　　林天暗道：糟糕，自己能控制住不尖的那李木琪能控制的住，林天正在想，那李木琪，就喃喃的向林天扑了过来一把抱住林天，那香唇只含住林天干涸的嘴唇。

　　“嗯~”

　　两人同时发出一阵呻吟，林天心中明白，现在恐怕已经再也无法控制住了。

　　难道自己的第一次就这样给了这李木琪？自己是爱他，但是自己却不能伤害到他，林天还在苦苦挣扎，但是李木琪的下一步动作彻底的打破了林天的心理防线。


第30章 逃出升天

　　林天再也无法控制自己，那火热的拥吻让林天欲血沸腾，身体不由得随着李木琪的动作而应和，深深口齿之交完全让林天丧失理智。激情一触即发，两人的衣物渐渐脱落，轻荡的声音在这间小屋内回荡，然而就在这时一声破门声彻底打破了这个气氛，把林天拉回到现实。

　　“嘭！”

　　林天猛的惊醒，转头向门的方向看去，只见五爷手拿桃木剑站立在门口，愣愣的看着自己。

　　“嗯～”

　　那李木琪姣呼一声，一把搂过发愣的林天，香唇再次吻向林天，火热的情绪再次被燃烧起来，也许正是那迷香的效果，竟然让林天再次迷失。

　　“林天，那李木琪是假的！！”

　　五爷大呵一声，飞身而上，一把扯过林天，将其从那软床上拉了下来，而那李木琪眼神迷离一副痴痴的表情，那身上的衣物凌乱不已，春光札泄。

　　被五爷拽下床的林天还在迷迷糊糊，五爷看到后，一把掌盖在林天的脸上，一声轻脆的响声，将林天拉回了现实。愣愣的看着五爷，然后机械性的将头扭向床上李木琪的位置。

　　那床上的李木琪似乎发现林天的目光，向林天抛出一个火热的媚眼，惹得林天一个哆嗦，五爷看后急声道：“这个不是真正的李木琪，你被她迷惑，别看她的眼！”

　　听到五爷的盯嘱声林天再次从迷离中清醒过来，摔了摔头，尽量让自己保持清醒。

　　接着五爷从兜中掏出一枚铜钱，然后又取出一张黄符，用黄符将铜钱包裹住，一把抓住林天的头，用手捏住林天的下把，一下就将这枚包着黄符的铜钱丢在林天口中，然后说道：“给我含住喽！你再看那李木琪。”

　　林天僵硬的把头转向那喜气的床上，只见原本的李木琪面孔扭曲起来。仔细一看竟然是一个冤死鬼，整个面部都已经凹陷下去，血淋淋的景象让林天差点吐了出来。

　　林天一想象自己刚才和那个阴物缠绵的景象就一阵的反胃，还好自己见过的东西也多了以至于没有吐出来，要不然还真的就地就将自己所剩不多的东西非全倒出来不可。但是又一个问题出现了，这个李木琪是假的那那会的那个是不是真的呢？如果是真的那现在在哪里！

　　这一系列都让林天担心不已，如果李木琪真的在这里，那么现在的情况可不乐观，如果要是不在的话，那林天也没什么可但心的，就当是被女鬼缠身了便是，不过林天虽然如此的想，但是还是担心那李木琪，那会在轿子中的李木琪说不定就是真的，因为那种感觉真的很真。不像是刚才是有种特殊的迷香让自己昏迷，导致差点被这个女鬼吸食了阳气，要是被吸食了阳气，那还不变成干尸？

　　五爷看了看一边正在干呕的林天，上前拍了拍，轻声说道：“没事，还好我来的及时，要不然你小子恐怕就要交代在这里了，现在我们赶紧走，时间已经不多了，我们还得去找正东。”

　　林天哪里还管那么多，听完五爷的话扭头就向门外跑去，五爷看后也是一阵的气，这小子太他，妈，的出息了。看了一眼床上的冤魂，也不知道怎么办，那个冤魂现在半裸着身体，无穷的诱惑从那床铺的方向散发出来。

　　这只冤魂就是红衣艳鬼，这东西都是一些那些娼妇被人杀害后所画，所谓的是江山易改本性难移，这些个人生前为娼为奴，死后难已投胎，只好做那生前的老本行，勾引人，来吸食阳气补充自己的阴身，总的来说，一般阳气比较重的男人最吸引这些个东西，林天就是，本身的阳气重，现在就被这东西勾到床上来了，那东西还会通过你的思想，来幻化出种种的景象迷惑你，让你满足。俗话说的风流鬼便是如此，可以说被这种阴物缠身，也是风流而死。

　　不过这种东西本身的攻击性不大，就是迷惑之术比较厉害，也是很容易着道，英雄难过美人关，多少温柔乡是男人的坟墓。切忌切忌那些夜晚穿粉红色衣服的女人，很可能就是这些个艳鬼。

　　五爷和那床上的女鬼一个对视，那女鬼冷哼一声，知道自己的阴谋告破便张了张愤怒的獠牙，便消失在这张红色的床上，紧接着，眼前的景象迅速转换，眼前的婚庆喜房也变成了一片片无际的树林，山还是山，树还是树，正在四处打转的林天也不由得惊呆，看着一处处的房屋变成一棵棵的大树。心中难免有些愕然。

　　就在这时林天感觉头顶之上似乎是有什么东西在动，一阵的沙沙声响从头部传来，林天瞬间就想到刚才的女鬼，要是这个女鬼还是不肯放过自己，自己也只能当次小郎君，让这个艳鬼吸食死算了。

　　“啊！”

　　林天抬起头来，顿时惊叫起来。

　　原来头顶上正是那张正东，至于林天为什么会惊叫或许是林天的精神太过于警惕的原因，现在林天看到头顶的张正东正被困在哪里，一动不动，这还是夜里，只能看到一个黑影，在空中一晃一晃的，好像是一种吊死鬼一般，林天定眼一看，果然是张正东，急忙喊五爷过来。

　　两人费了老大的劲将张正东弄了下来，探了探鼻孔还好还有气，只是昏死过去。但是现在林天和五爷的体力都已经有点匮乏，要是背着他显然是不太可能，那只有将张正东弄醒。

　　林天狠了狠劲，掐向张正东的人中，一掐见效。

　　那张正东咳嗽了一声便醒了过来，看到林天和五爷，嘴角挂起了笑容，口中还喃喃道：“老子还没死！”

　　林天对这个张正东也是没招，这个张正东就是怪怪的，一把从地上把张正东拉了起来，那张正东一起来就说自己如何如何。

　　原来这张正东被关进棺材后就感觉自己被什么东西抬着然后，抬着走到一个地后，就感觉自己被埋了起来，无论是他怎么喊都无济于事，突然从背后就感觉有个东西把自己给敲昏在哪里，可是背后是棺材板，怎么会有东西，醒来之后就看到了林天两人。

　　难道是有人在暗中捣鬼？这也不排除在外，那到底是谁呢？

　　五爷看了一下，说道：“没死就好，我们快走，前面就是出口。”

　　“嗯！”

　　林天呆呆的嗯了一声，回头望了望，在心中还是想到如果刚才的事是真的那该多好，但是如果李木琪真的在这里，那真的就麻烦了。心中一股担心但是还得走，那李木琪很可能就是假的，如果自己提出去找他，两外两人肯定不同意，要是再不出去很可能就会被困在这里，只能在心中祈祷：但愿李木琪真的没来。

　　看了看眼前的路口一股明光在哪里闪烁，这说米真的到了出口了，不过现在林天的心中并不真正的因为那出口而高兴，而是在担心，李木琪怎么样。

　　林天就这样傻傻的跟在五爷和张正东的身后，看着出口越来越近，心中难免有些坦然，回首一下身后的景象一声叹息不由得而出。

　　这时张正东又讽刺道：“看什么呢？要不你留下来！”

　　林天摇摇头径直的向出口方向走去，就在这时，突然一个黑影从旁边的草丛中飞窜出来，说是飞窜不如说是被人扔了出来。

　　“小心！”

　　也不知道是谁喊了一声，那黑影就直直的落在了这里，从远处依稀可看出是个人，三人走过去一看，竟然是李木琪。

　　不过眼前的出口的光线正在暗淡，显然是快到时间了，几人也不管那么多，林天抱着李木琪就向外冲了出去，紧接着便是五爷和张正东。

　　几人一出去，就感觉一阵白光照射过来，还没来得及反映瞬间又昏死过去，隐约中林天听到了一个苍老的声音，是进来时的那个老者。


第31章 醒来

　　林天在迷迷糊糊中听到自己的旁边有人在说话，但是自己想睁开眼睛却很难睁的开，这种感觉让林天有点抓狂的感觉，但是这声音却真实的存在，但是林天又听不清是什么，好像是一种咒语，但是又不像，这让林天非常的恼怒，这种声音总是在自己的耳边来回的跳动，比苍蝇还要烦，但是林天就是醒不来。

　　“林天还没醒来吗？”

　　就在这时，林天又听到了一个声音，这个声音更加的熟悉，这时五爷的声音，这个声音不像先前的那个声音那么的苍老，林天能听的到，但是那个苍老的声音林天怎么也听不清，就是很模糊的感觉，朦朦胧胧。林天不仅怀疑自己是不是已经死了，但是随后又否定，死了那里还有感觉。

　　突然林天感觉一个手掌伸向自己，那只手掌凉飕飕的，给自己带来一种毛骨悚然的感觉，林天现在是想动都动不了，那只手掌慢慢伸向自己的后腰，就停留在哪里徘徊，仿佛在探索什么。

　　林天可以清楚的感觉到那只手掌是一只苍老的手，因为那只手掌上皱纹凸起，一条条的纹路明显不已，那种擦在身上的感觉让林天起了一背的鸡皮嘎达。

　　就在这时，那只苍老的手突然停住了摸索，仿佛感觉到林天的反应，接着林天就感觉自己的后背一阵吃痛，然后就昏迷了过去。

　　也不知道睡了多久，林天突然从床上惊坐而起，一身的冷汗流了下来，看了看一旁，五爷正在睡觉，而张正东正守在自己的身边打盹，看看自己的手上，还打着点滴，稍微动了动背后隐隐作痛，看来那是真的并不是在做梦。

　　但是那个摸自己人是谁？应该不是五爷，五爷的年纪虽然大了但是那手却是光滑的很，那那只手是谁的呢？是那个村长老头！但是也不可能，他那副身板那来的力气将自己打晕呢！

　　就在林天还再思索的时候，旁边的张正东一个打盹，就慢慢悠悠的醒来，看到林天已经苏醒，顿时就对着林天笑了起来，然后嬉笑道：“你小子倒好，一睡就是三天，害得老哥我是白般的照顾你，累得我是要命，说吧怎么补偿我？”

　　“怎么补偿你，吃顿饭可以吗？”

　　林天看着张正东那副坏坏的表情就知道这小子是想坑自己一顿。

　　“这个，可以你说去那里吧？”

　　张正东一脸坏笑，显然是想狮子大开口，狠狠的吃上一餐才行。

　　“那，就去隔壁的馒头芳，买点咸菜，对就是馒头加咸菜多有味道。”说完林天哈哈大笑起来。

　　张正东一脸怒气的看着林天，显然是对林天的答复表示不满，就那样瞪大了眼狠狠的盯着，看的林天有点不自然，也不得不妥协。

　　突然，林天感觉有点不对劲，三人都在这里，那李木琪呢？

　　林天问了问张正东，张正东说，他醒来之后就没见到李木琪，也不知道她去哪里了。看来是不好探出李木琪的去向了，林天也不再多问。

　　两人的吵闹声将五爷吵醒，五爷看了一眼醒来的林天，然后说道：“没事就多睡会，才几点！”

　　就这么简单的几句就让两人乖乖的睡觉，不过林天显然是睡不着，自己的手上还打着点滴，心中狠了狠，一把将点滴拔掉这才翻了个身呼呼大睡而去。

　　第二天，林天就问了五爷怎么回事，原来就在几人冲那个迷境之后，三人不约而同的都昏死过去，就属林天睡的时间最长，也不知道为什么，现在林天还是感觉背后有点疼，让张正东看了看说是有个红疙瘩。林天是那个气啊，但是也没办法。

　　三人是追击那李木夕而来的，现在倒好，李木夕是没找到反而惹上了这里的道道，这不由得让三人郁闷不已，现在要是再找李木夕看来也是不太好找，不过有一个线索，那就是这个村里的先生，找到他或许就找到了那个养尸之人，这样也就可以找到李木夕，说不定还可以找到李木琪。

　　还有一点便是，现在这个村仿佛是没有以前那种诡异的场景，先前出村的人大多数都已经回来，现在唯一怪异的就是晚上虽然不像以前那样变成坟墓，但是晚上还是会莫名其妙的听到一些奇怪的声音，但是现在都已经不重要，只要不那么吓人，这个村里的人还是可以接受，毕竟这里是自己土生土长的家。

　　林天想了想也许李木琪的家人已经回来，那李木琪去找他的家人也说不一定。

　　三人起来之后就看到那个老者步履蹒跚的走了过来，现在几人又必要的留在这里，而五爷则是笑呵呵的迎了上去，面对这个老人，林天有一种说不出口的感觉，想起那只将自己弄晕的手，林天就有点毛骨悚然，林天的目光不由得看向那个老人，向从他的身上看出点什么但是却什么也没发现。但是林天总是感觉这个老头不是表面那么简单，有种神秘感在里面。

　　五爷笑呵呵的先是一阵嘘长问暖的问候，接着便问道：“不知道，贵村的先生在哪里，我这几天在村内入住了几天，发现这个村里的气场不是很好，总是变幻一些迷惑人心的东西，但是我听说贵村有位比较有才的先生，说真的我也是搞这一行的，不知道村长可否引见。”

　　五爷的一番话下来，客客气气，一点都不失风范。

　　村长喃喃道：“你找小刘啊，他就在家中，这里的事要不是他，还真解决不了，你们是去找他吧就在拐角的街道旁的小阁楼就是了。”

　　五爷向那村长道了声谢，然后向林天两人使了个眼神，两人默默的跟在五爷身后。

　　几人从村长的家中出来之后，绕过一条小巷，隐隐约约看到一处破败的楼阁，这个楼阁与其他的屋舍有点不同让林天一眼看到。

　　走进去以看，果然哪里有人，就是大门紧闭，林天上前轻轻叩响大门，但是等了许久才听到一个声音。

　　只听到那紧闭的大门吱呀一声就被人打开。这种沉闷的声音让林天感觉有点不舒服。

　　从门里出来一个身穿老款军装的中年人，这个中年人剑眉冷挑，大方脸。有些须的胡茬，但是看上去并不是什么坏人，反而更像是一个城市里的商人。

　　那中年人一开门就笑呵呵的说道：“你们这是找谁？”

　　五爷定了下神，上下稍微打量了一下这个人，随后说道：“我们是找刘先生的，请问您就是那位刘先生？”

　　那中年人怪异的看了一眼三人说道：“你们是？”

　　五爷稍微顿了一下，直接说道：“也不满你说了，我们都是同行，现在就是来找你商谈关于这些灵异事的，我路过于此发现你们村最近不太平，又经打听，所以就到你这里来了。”

　　那人半信半疑，但是如此也是将林天几人引进家中，上了一些茶水。进了屋中以后，发现屋内并不像外面那么破败，里面简介而整齐，不是庸俗的富丽而是一种淡然的感觉。

　　几人坐定，那人便开始道来，说他们村里的离奇事，和自己的见识等等。

　　原来此人是麻衣派，而非茅山，但是都是三清传人，这麻衣也是一个分支，和茅山一样，不过麻衣擅长的是替人占卜，茅山的则是比较为人消除灵异之事。


第32章 刘真

　　原来这个中年人是麻衣派的，不是茅山派，麻衣派的传人，擅长占卜，多数为算命先生，还有就是麻衣派的女弟子多为神婆，除了能占卜之外还可以已自身为媒介，沟通阴魂，也就是通过上身来达到勾通效果，不过这个时限不能太长。

　　麻衣派的男弟子也能沟通阴魂不过在这之前必须要先将自己的阳气遮住才行，通用的便是阴符，不过现在大多数麻衣派男弟子都不会沟通阴魂，因为茅山派才是擅长画符的道派。

　　说起画符，也有许多的规矩，也不是每个人都可以画的，必须有一定的境界，再者就是还必须得经过繁琐的程序画什么符有什么的规矩，不过一般的符都是经过沐浴净身，一心一意的根据步骤来就可以，但是要是没有经验的人一般都会失败，失败不要紧还会伤到自身。所以一般画符的人都是从哪些最简单的开始做起，就像五爷这样的老道，也不一定能够画出很厉害的符箓，但是可比林天要好的多，林天现在也就会一些最简单的。

　　书归正传，这个人名叫刘真，是这个村里的先生，当然就是算命先生，麻衣派的传人，略懂一些道术。

　　五爷先前是对这个人心有防备，所以说话的时候并不会把话说到，但是这个人却和五爷谈的起兴，这让五爷渐渐的相信了此人，不过如果此人真的是麻衣派传人的话那么养尸之人又会是谁？

　　“小刘啊，你们村现在的情况很不乐观，你我都是道家中人，见了此事肯定是要管上一管，要是不管不问的话，难免会折损了我们道派的宗旨。不知道你有什么对策没有？”五爷就像是问个后生话似地说，显然已不见外，不过林天确实晶体在心。

　　那个刘真喝了口茶说道：“我是麻衣派的后人，更何况我也是这个村里的人，肯定不能让这样的事在我们村里危害下去，我昨天晚上就做了一场法事，沟通了这一方的土地神，问其明白，才知道我们这个村以前是坟地，现在改成了村庄，但是现如今却因村边的河道和村边的柳树，将这里的地气给改了，这样我们村就成了一处阴地。”

　　说道这里，那个刘真又喝了口茶水，清了清嗓子才继续说道：“不过我也不能不管，虽然我的道行很浅，但是也没办法，我就自己从山上弄了两块石头挡在了村门口，这样可以遮挡一些阴气，最近两天才渐渐的太平起来，不过这个也不好说，每天晚上都会挂起阵阵的阴风，我知道那些都是冤魂所致，所以我也没招啊！”

　　说完之后，那刘真叹息一声仿佛很悲痛的样子。

　　五爷也叹息一声，随后说道：“我们一会就去看看，我想我可以帮到你们，还有个事我要问一下，我们这次来的目的其实并不是偶然，而是追踪一个阴煞而来。这只阴煞已经成型，我们在村边上看到他的本体墓地已经被人弄开，现在这只阴煞恐怕已经变成真正的尸煞，恐怕现在很难控制，不知道你可知道是怎么回事吗？最近你们村里有其他的异常情况吗？”

　　五爷说完之后，目光狠狠的盯着那个刘真仿佛想从这个刘真的身上看出点什么，林天也是一样。

　　那刘真一听五爷说阴煞，顿时露出惊恐的表情然后说道：“阴煞，那岂不是，要祸害一方，不过要是说其他的异常情况，就是前几天的晚上村边有一声惊响声，仿佛是有人用炸药炸东西一般，当时我也听到了但是我过去的时候只看到旁边丢着一副棺材板，而那老李家的女儿的尸体却不知道去哪里了！难道那个阴煞是叫李木夕的女鬼所化？这也就难怪了。”

　　那个刘真一边说一边猜测，一点异常的动作表情都没有，让林天不由得怀疑自己的猜测。

　　“对就是那个李木夕，原来我们是在学校里马上就要将她收服度化，但是突然间就变成了阴煞，然后就跑了，我就顺着她的路，追到了这里。就碰到了你们村的情况。”五爷点点头道。

　　“这个，恐怕是不好找，现在当务之急就是先将我们村的那怪事除去才行，要不然我们村的人难道要生活在这种恐怖的坏境之下早晚要发疯，不知道五爷有什么主意可以帮我们一把。”说着那刘真端起茶壶给五爷的茶杯倒满。

　　“我呢，本来就是要解决此事的，我想现在我们唯一做的便是将这里鬼魂引到别处。”

　　五爷稍微思索了下接着说道：“你先去准备一些石灰，然后将这些石灰撒到村内的街道上，然后伸出一头来将石灰撒到村边的河道旁，这样就可以将那些个冤魂引到河道旁，这样我们再在晚上凌晨的时候将这些冤魂集体的超度想来，那些冤魂都是一些个游魂野鬼，困在这里时间也够长了，我们可以一一的超度，如果有些厉害的角色我们可以将其封印便是。”

　　说到这里给大家说一下这个石灰，石灰的成分大多数是钙，所以在风水命格上属于阴性物品，也就是这些个东西阴物就会依照那引路来到一个方位，如果在用石灰在地上打个圈，那么那些游魂就会被困在石灰阵中打转，时间一久便会形成阴物，危害一方。

　　五爷说的轻松但是林天和那刘真都是一头的汗水，这可不是闹着玩的，全部封印，这里以前可是坟地，这得有多少的游魂啊，单凭那变幻出来的墓地就可以判断出这些个游魂聚集在一起的威力有多大。

　　那个刘真哆嗦了一下，显然五爷的话给吓唬到了，嘴唇颤抖的说道：“这样能行吗，恐怕那些冤魂的数量太多，到时候我们控制不了啊！”

　　五爷摆摆手道：“无妨，既然我说这样解决，我肯定就有把握，等我们收服了这些个阴物，你也别管现在的时令是多少，就去找一些个桃树栽在那些个柳树前面，也不用太多一排桃树就行了。”

　　“那我们什么时候动手？”刘真下意识的擦擦额头的汗水。

　　张正东也不知道想什么呢，五爷的谈话他是一点都没有听进去，只听到动手边说道：“动什么手？打架吗。”

　　五爷看了一眼张正东随即说道：“今天晚上我们就开始吧，你一会就去弄些个石灰，还有就是多准备些木桩，全都要桃木的，我要在你们村里摆一个金罡阵。”

　　那刘真一听，惊道：“金罡阵！”

　　五爷笑而不答一副高人的气派。

　　“好，好，既然这样我这就去准备，我们村后就有山，现在天气还不太晚，我就去寻来。你们现在我的家中，不过我家里现在没人，老婆和孩子都去城里了，村里不太平我也就没叫他们回来。后面厨房里有吃的，要是饿了你们可以自己做”说着那刘真便起身出去。

　　五爷点点头起身将那个刘真送了出去，那刘真一出去，就开上农用车向山上驶去。

　　等五爷回来，林天问道：“五爷，这个人真的是麻衣派的？我感觉有点不对劲啊，他怎么对我们毫无防备之心？就这样让我们三个人留在他的家中？”

　　“肯定是，你不知道这农村人都是很淳朴的吗？”张正东坐在沙发上翘着二郎腿说道。

　　五爷点点头道：“从我这么长时间的交谈中，我可以肯定的说这人就是麻衣派的传人，但是也不排除不是养尸之人，你们两个在他家里随便看看有什么可疑的地方吗？记得不要乱翻，否则被发现了就不好了。”

　　两人点点头，便开始四处的打量起来。


第33章 布阵

　　五爷让两人看看这个刘真的家中是否有什么怪异的地，但是两人左瞧瞧又瞅瞅就是没什么发现。

　　这个刘真的家中除了破旧一些还算整洁，林天四处打量，心中暗暗想道：难道真的是自己的怀疑是错的。

　　噔，噔，噔！

　　这刘真的房屋是个小阁楼，也不知道是那个年代留下来的，这个阁楼，分两层，刚刚正是张正东蹬上阁楼时发出的身音。

　　林天在地下转了一圈，也没发现什么，也慢慢的登上二层的阁楼，二楼相对于一楼来说，比较空旷，没有什么特别的东西，林天越观察，这个一层就仿佛以前的那种茶楼，四处看了一下，整个二楼只有一张桌子，还有四个小凳。

　　看看张正东，发现张正东正在对一个角落的小门的把手上用力。林天看到后走了过去，轻声问道：“怎么，打不开吗？”

　　张正东点点头道：“好像是时间久了一点锈住了，整个二层就这么一个突出的房间，我感觉有点不劲，可是又打不开。”

　　林天按住把手用了用力，发现这个把手根本就搬不动，看了看旁边的铁绣，看来是有一段时间这个门没被打开过了。

　　这个门后的房间总给人一种怪异的感觉，那古色的门板后面到底有什么，现在谁也不知道，林天的第一感觉，这个门可能就是以前茶楼供店小二休息的地，又或者是一个简单的厕所，不过后者显然不对，古代的茅厕，从来不设置在屋内，即使是那些个王公贵族府第中也是将茅厕设在屋外。

　　那这个门后到底是什么，林天看了一眼，那古色的木板门因为时间的久远而变得灰暗暗，那门上的把手也绣的厉害，不过林天敢相信，只要自己用力踢上一脚，肯定能将这扇门踢一个大洞。

　　林天附下身子轻轻敲敲木门，咚咚的响声显示着这木门的空洞性。

　　两人在楼上转了一圈，也没发现什么异常，除了那个小房间，其他并没有异常，两人回到楼下，五爷正坐在沙发上闭目养神。听到林天两人从楼上下来之后，轻声问道：“有什么发现没有？”

　　林听摇摇头：“除了一个小屋打不开之外其他都没有什么异常。”五爷点点头：“都坐下吧！”

　　两人坐在五爷的两边，张正东翘起二郎腿手中抓向那案桌上的花生米。

　　林天给五爷倒满茶杯，舒了口气，环视了下四周道：“这个阁楼好像是个古董楼。”

　　五爷吹了吹茶杯中的热气道：“这个阁楼，如果我没猜错的话应该是民国时期的建筑，这个风格应该就是那个时期特有的茶楼风格。”

　　“民国时期的，那这个阁楼岂不是个老古董了，怎么这么结实，还全都是木板结构。”

　　张正东惊讶道。林天低笑一声道：“古人的杰作，厉害着呢！说不准抗震能力比现在的建筑还要强的多。你看那故宫？”

　　“也是，现在的东西质量都不怎么样！”张正东也低叹一声。

　　也不知道什么时候林天就那样的迷乎过去，揉揉自己朦胧的双眼，眼前五爷正跟那个刘真在屋中修理着什么，仔细一看正是刘真不知道从哪里弄来得一堆桃木枝干，而那刘真正在用刀具削那些桃木，想来是为了方便在地下钉！而五爷在一旁正聚精会神的用一根长钉在那些桃木上刻画着一些奇特符纹。

　　这些符文应该是用来加持桃木的阳性，跟画符一般难度也很大，道理也相同。想毕这些桃木都是用来支持阵法所用。

　　“醒了就帮忙削那些枝干，天不早了，零晨之前我们得布好阵。”五爷头也不抬淡淡的说道。

　　林天哦了一声，看了一眼旁边还在呼呼大睡的张正东，拿起一把镰刀便开始削那些桃木。别看这把镰刀，那刀锋是非常的快，削起木头来也非常的顺当，这桃木是出了名的硬，现在林天用的这把镰刀也没感觉到吃力。

　　也不知道多久，等那张正东醒来的时候，刚好削完，也不知道张正东是不是故意的，等着一削完就醒来。

　　“呦，干活也不叫我声，好啊你林天！”张正东伸个懒腰，懒洋洋的道。

　　林天是那个气，也不回话将手中的镰刀和桃木递给张正东。“给，削吧！最后一个。”

　　张正东嘿嘿笑了一下，伸手接过东西嘟了嘟嘴削了起来。五爷这里的速度也非常的快，等张正东笨手笨脚的削完之后，便也将一堆的桃木刻上了符文。

　　一切准备就绪，三人在刘真家中吃了点饭菜少喝了两杯小酒，便开始准备晚上的事的用具。刘真的农用车上载着一车的石灰，林天坐在车上跟着刘真撒石灰，而张正东则是跟随五爷钉那些个桃木，摆金罡阵，还好刘真的家中还有一个人力三轮车，张正东就瞪着这个小车载着那些桃木围着小村钉桃木桩。

　　这桃木桩也不是随便打的，每一个地方都接地气，是灵脉之地，符合小风水，刚好用来做阵眼。摆阵可不能马虎，一马虎就意味着阵法的破败，自身都要受到反冲。

　　林天在车上的箱板上留了个缝隙，让那石灰一边走一边挥撒下去，等那一块的缝隙边的石灰漏完之后林天就用铲子平那个缝隙，这样省不少的力气。

　　两人就这样穿梭在小村的街道上，正在忙头苦干的林天一抬头竟然看到了一个白藩，这是有人死了，吊在门口的招魂藩。

　　林天一愣冲着开车的刘真问道：“刘叔，这是怎么回事？”

　　尽管林天对这个刘真不感冒，但是出于礼貌还是喊了刘真一声叔。

　　刘真回头看了看又摇摇头道：“这是陈嫂的家吧，你们不知道，就在前几天，村里人在一个柴垛中发现了陈嫂的尸体，也不知道怎么死的，本来陈嫂就一个人，老公死的早，也没个后人，也就这么死了，没几人给收葬的，诶！”

　　刘真叹息一声接着道：“那几家的叔侄还在为陈嫂留下来的东西每天争争吵吵的，也真是的。”

　　林天暗暗回首，这陈嫂想必就是哪个在林天几人进村时候的那个妇女，怪不得林天几人出来的时候没有发现这个陈嫂的尸体，叹息一声，这个陈嫂想来也是因为自己的到来而加剧死亡，但是这陈嫂是迟早要死的，而且还很会很痛苦，不如这样，也免了受苦了。

　　两人继续泼洒石灰，好在晚上之前将石灰撒满了整个的街道，看着自己的成果，林天擦擦自己的汗水，不过感觉还不错。

　　在与五爷会和之后，看看时间已经到了十点，五爷点点头说道：“我们先去村外，准备东西，我来开启阵法，一会你们三个要分别镇守在这个村子的四个方位，一人一杆黄旗，千万不要让黄旗倒了，都开上电话，对下时间，一到十二点我们就开阵，你们可给我防守好了。”

　　五爷一番的吩咐，是句句到位，不过林天听着也是头皮发麻，想到自己要在晚上十二点自己在荒郊野外的，还要面对莫名的阴物想想就起鸡皮疙瘩。不过既然这样了，也没法逃避只能面对。

　　这个阵法正是天罡阵法，那些个木桩正是阵眼，不过最主要的阵眼便是四个方位，通称四相。守护住这个阵眼便可以使阵法不破，那么里面的人物便是安全的。这几个阵眼也是那些阴物最敏感的地方，也是最容易受到攻击的地方，所以守护阵眼的任务相当的困难。

　　“你们到时候一定要顶住，记得无论是用什么办法都一样，要是阵法一破我们全都要完蛋，现在你们就去吧，这个村落的四个方位，我来守护最困难的乾字阵，就是刘树林的方向，到时候我要是将那些阴物收个差不多的时候，其他的阴物也做不了什么，到时候就算是成功了。”五爷又是一番的叮嘱。

　　几人应和一声，就向四个方向走去，因为有引路的路标也不怕找不到地方，大概走了十几分钟，林天便来到了村北面，这里是比较薄弱的一个位面，其实除了五爷的地方其他地方受到的攻击力度都非常的小。但是林天还是非常的忐忑，看了看时间十一点钟，这个夜里不平静难免林天心里有些浮躁，周围吹着微弱的风，不过在深秋也是异常的刺骨。

　　林天想找个地方点个火烤烤手暖和暖和，但是又怕招引上什么不干净的东西，想也想也便作罢，还好旁边有块石头，林天一屁股便坐了上去，伸伸懒腰，不免困意横生，不知不觉，林天就这么睡了过去。

　　突然一阵刺骨的冷风吹了过来，林天睁开朦凇的双眼，顿时感觉身边冷飕飕的刚绝，然后一惊，看了看时间，指针刚好指向十二点。

　　靠！

　　暗骂一声，赶紧将小黄旗立于地上，手中握紧桃木剑，目视着正前方向。

　　忽然狂风大作，周围一片朦朦胧胧的感觉吹得林天根本就睁不开眼睛，等到林天将眼睛弄明白一声，只见远处飘着无数白色的阴影。


第34章 万魂大阵

　　林天一看远处飘荡的游魂，心一下就凉了，暗骂一声，将手中的小黄旗立于地上，这杆黄旗一落地顿时左右摇摆起来，随时都有可能倒下，这杆黄旗一倒那么自身就危险了。

　　林天也不管那么多，赶紧取出一盏油灯用火柴点，但是来回的点，就是点不然，把林天急得乱蹦，不过这也没办法，想用油灯加持阳气看来是不太可能了。

　　林天看了看远处，一列列的白影逐渐出现在林天的视线中，这些白色的影子，慢慢靠近之下，林天也渐渐的看清这些游魂的面部，可以说是各种表情，各种死相，有的游魂甚至背上或者胸前还插着带血的刀，一滴滴血红色的液体慢慢滴落在地上。

　　林天暗暗惊道：这么多，这还怎么挡！想必五爷哪里的情况更糟糕，到了现在这个地步也只能硬顶了！

　　林天想到这里就从背包中取出一串铜钱，一个个的分开，挡在自己前面的道路上。这条路现在应该是四个阵眼中的一个，破了一个阵眼，就相当于阵破，不过这些个游魂的攻击能力并不是很大，但是攻击力再小，也架不住多啊！

　　就凭林天这点道道，还不是早晚的挂！

　　这些铜钱都是五爷收集的，全部都是道光时代的铜钱，价值不小，要不是今天晚上情况特殊，五爷才舍不得让林天等人用这些个铜钱，这些铜钱用一次那些阳性都会降低一些，碰到厉害的行子，这些个铜钱直接废掉都有可能。

　　林天现在也顾不上那么多，一股脑的将那些个铜钱全部抛了出去，在这条路上刚好布成一列，林天就躲在这些个铜钱之后。手中还有一些符，都是自己以前画的那种最简单的符，没有多大的杀伤力，林天也不顾这些能用的全部搬了出来，甚至以前自己在那些古玩市场上淘来的一张八卦镜都搬了出来，也不管是不是真假，能用上全部都用上！

　　林天额头的汗水不断的滴流下来，那些个阴魂还在不停的靠近，你说它们速度快吧！也不像电视中那样一下飞很远，你要说它慢就一会的功夫马上就到林天的面门前。

　　看着眼前的小黄旗摇摆不定，林天心中也暗暗祈祷，忽然手机震动了一下，一条短信飞了过来。

　　“小子们，都给我顶住了！”

　　这是五爷发来的信息，也不知道五爷哪里怎么样了，五爷怎么腾得出手发短信！

　　林天心里也暗暗的骂：“难道就我这么倒霉，全跑我这里了不成！”

　　关键时刻五爷还发来短信，这让林天暗暗不爽，不过情绪归情绪，眼前这一帮子还要林天亲自来解决，旁边的桃木桩还在，不过那些个阴魂也越来越近这种压迫感让林天有点喘息。

　　随着那些个阴物慢慢靠近，阴风不断的加强，林天的头发都被吹的凌乱起来。

　　这种阴风非常的刺骨，那种刺骨的寒并非是说来自身体上的而是来自内心的寒冷，这种感觉让人不由自主的瑟瑟发抖，神经性的抖动。

　　林天就这样目不转睛的看着前方，不一会的功夫，那些个阴物都纷纷冲到了林天的面前，但是就在林天不远处，一些个阴魂纷纷发出惨叫声，显然是那些个阵法起了作用，不过这些阴物就是不怕死，可能就是没有意识的原因，被这个阵法挡回去之后再次的嘶叫一声冲了上来。

　　林天看的是暗暗心惊，就在这时，一个熟悉的电话声响，林天一看暗骂一声：靠！

　　这个时机竟然有人会给自己打电话，不过一看是五爷打来的，想也不想就按通了接听键。

　　“快到我这里来，娘，的这是万魂大阵，我们守不住了，快！”

　　林天只听到这些接着便是嘟嘟的盲声。

　　什么事万魂大阵？不过林天现在也顾不上想这个问题，猛的收拾东西就向五爷的方向跑去。

　　身后一声声的嘶吼声，不断的传来，仿佛那些个阴物已经冲破了阵法直扑而来一般，林天也不敢回头，三盏明灯林天现在可不敢咩了，要是灭了一盏灯今晚肯定得挂在这里。

　　不停的奔跑，漆黑的夜幕中也只能看到林天一个人身影，林天也不敢放慢速度，尽管后面的身音越来越清晰。

　　就在林天不要命的奔跑时，突然一声声响在背后响起。

　　“嘭！”

　　靠！

　　林天大声骂了出来，这声音正是阵法破的声音，前文中说过，在那些个阴地之中，如果听到这种声音，一种可能就是你触动了这个阴地的阵法或者惊起了那行子，还有就是一种可能就是阵法被破。这种声音在茅山道中被称为“天破”声。

　　一声天破的声音更是让林天的心拔凉拔凉的，显然是阵法已经破了，心中暗骂：丫的这到底是什么行子，什么万魂大阵。难道要我挂在这里不可。

　　想到背后一群大的冤魂在追赶自己，林天脚步再次加快，那种不跑就死的感觉让林天心中非常的不爽。

　　也不知道跑了多久，但是眼前已经看得到了五爷三人，林天心中暗骂，自己是离五爷最远的，自己就和五爷对着一个角，一个在西南方向一个在西北方向，在这个阵法中正是，“乾”“坤”二字的阵眼。这两个阵眼想必也是最关键的两个，不过现在阵法已经破了，想这些也没有用了。

　　就在林天胡思乱想的时候，就看到五爷和张正东两人纷纷闭上了眼睛，而那个刘真则是皎洁的一笑。

　　这是什么意思！

　　就在这时，林天突然感觉到背后一凉，仿佛是一股力气将自己给定了出去。接着便是眼前一暗什么景象都已经看不到了。

　　嗤，嗤！

　　“什么臭味！”林天暗骂，这种味道很像是那种臭鸡蛋的味道，而且有种刺鼻的化学味道，不仅闻道了一股的臭味还听到了嗤嗤的声音。

　　睁开眼睛，怎么回事？还是黑夜，而五爷三人正在旁边不知道忙碌着什么，看了看四周还是野外，村子的外面，自己此时正睡在一块大青石上，这块石头应该是从山上运下来加工用的。

　　猛的做起，就听到五爷说道：醒了还不过来帮忙！

　　林天靠近三人才发现，五爷的身前正是一张张的黄符球，这些黄符包裹着什么东西一般，确切的说应该是包裹着阴物，据林天所知道的茅山派独有的抓鬼之法中就有一种是用黄符包裹阴物，这样简单快捷，而且实用。

　　捉鬼之法，不在少数，这也是其中之一，还有一种便是用杂玉封印，或者是用那些装酒的酒坛，甚至是葫芦都能封印，只要有一张黄符便可以封印那些简单的阴物。如果是一些厉害的角色，则需要有道行的人用最惨烈的方式封印，常见的便是用自己的肉身，和生命。

　　“你赶紧用你的那张八卦镜，镇在我们前七步的位置，记得要用血开启，开开光才好用。”

　　五爷严肃的声音，让林天再次回到现实。

　　林天看了看四周并没有发现什么阴物，自己不是跟阴物做斗吗？怎么一个也没发现！

　　“干什么呢？不想死就赶紧去！”五爷看着林天不呆呆的表情，不由得厉声道。

　　林天向前迈出了七步，用牙咬破中指，将鲜血摸在那八卦镜之上，这也便是开了光，就在林天将八卦镜放在脚下的一刹那，林天一抬头，猛的就发现四周全是阴物，一张张血色的面庞正在自己的身前，那鲜血仿佛已经滴落在自己的脸上。


第35章 危机四伏

　　林天将八卦镜定在阵眼上之后，周围立马呈现出一幕幕景象，原本什么都没有的地方，突然就出现一群的阴物，最可怕的就是在林天的面前就一张血红的脸，一滴滴的鲜血顺着脸额流淌下来，口中竟然还呼着热气！那种热气竟然也是带着鲜红的血色，就这样喷在林天的脸上。林天就感觉到自己的脸上有一种粘呼呼的感觉，还有一种腥臭的味道，这一下差点把林天给吓朦过去，但是又不敢动！这是怎么会事！

　　林天直瞪瞪的看着五爷几人，但是五爷三人也只是露出一个无奈的笑容。然后继续忙碌着自己手中的活。包裹着一堆堆的黄符球型东西，林天自细一看，竟然这黄符之中全都是一些红色的粉末。

　　林天心中骂，娘，但是也无可奈何，心中一连串的疑问一口骂了出来：“这TND是怎么会事，我操，刚才还什么都没有，那来的这么多的阴物！”

　　林天仔细看了看，竟然发现五爷的四周竟然没有一只阴物，而自己的周围全是一只只各种死相的阴物，时不时的还向自己吼吼，但是却近不了自己的身，看看脚下的八卦镜，竟然发出微弱的蓝光向四周散去，那些阴物一遇到这些蓝光之后便向后退退！蓝光过后，还会向前移动，林天又向四周看了看，竟然发现就在几人的周围正围着一圈的木桩，每个木桩的旁边还围着一圈的铜钱。

　　暗骂一声：靠！难怪会这样。

　　林天终于想明白怎么会事了，这就是纯粹的一个“乾坤阵”，这些正是模拟了宇宙万象，众星捧月的说法，构成的乾坤阵啊！而自己这张八卦镜也复合这个乾坤阵相，八开八合，乾坤四位，两仪成星。

　　林天是没想到，这五爷竟然还摆了一个这个阵法，害的自己白白担心，这下可以肯定是安全了，看了看眼前还直瞪瞪的看着自己的阴物，林天忍住作呕的趋势，向五爷几人走去。

　　看着三人蹲在地上不停的用黄符包裹着一堆堆的红色颗粒物品，林天也是忍不住好奇，这到底是什么？

　　“别看了，赶紧包，这个阵法可是不能坚持的太久，这些都是朱砂很具有阳性，一会差不多的时候就用这些朱砂黄符来收拾这些个阴魂。”五爷看了一眼愣愣的林天随口说道。

　　原来这些都是朱砂，林天原先还以为是包裹那些阴物用的，也不知道是哪里弄来的这么多的朱砂。林天仔细询问之后才知道，这些都是刘真搞的，也只有刘真才能想到这些个办法，用这些个朱砂黄符直接就可以将阴物焚烧而灭，这是极具残忍的办法，要是放在五爷和林天的身上，肯定不会这么做，不过到了这个危机关头，也顾不上这么多了。只要能保住命就不错了，那些阴物不死，自己这一群人非死在这里不可。

　　回头看了看四周，也就是在几人的方圆几十米的地方没有阴物，其他地方全是一些阴物，五爷一边用黄符包裹着朱砂一边向林天几人解释这个万魂大阵，这个阵法是古代的绝术，也不知道是谁搞出来的，现在让林天等人中招了。

　　这个阵法的厉害之处，就是在于能够吸引周围的阴物，集聚在一起，怪不得现在这么多的冤魂厉鬼，现在几人的处境是非常的危险，那些个厉鬼还在不停的消耗着阵法的阳气，只要阵法一破，几人就危险了。

　　嘭！

　　也不知道什么时候突然又是一声天破声传入了四人的耳中。这一声的闷响彻底的扰乱了几人的工作，五爷大喝一声，随手就将那些个黄符球给抛了出去，只见那一群的阴魂中间炸开了一朵蓝色的火焰，瞬间一小片的冤魂在嘶叫声中消失在夜幕之下。

　　“还愣着做什么，还不赶紧丢！给我丢准了，我们的东西有限。”

　　也不知道是谁喊了一声，愣着的几人，赶紧用手中的黄符球丢人那一群群的阴物中间，一朵朵的蓝色的火焰，绚丽在黑色的夜之下。这些极具阳性的黄符球一遇到这些阴物就会发生爆炸，那是阴阳气流的对撞，一个搞不好，要是被这个气流给冲到身体，八成要在床上躺上半月才行。

　　虽然几人有这些个黄符球做防御性质的攻击但是毕竟是有限，早晚会用完，但是这也是权宜之计，几人一边攻击一边向村内移动，如果到了村里，会借助地脉的影响力，来控制这些个阴物。

　　嘭！

　　猛然间，也不知道是谁丢的黄符球在那些个阴物之间炸开了一道缝隙，几人见状，不要命的向哪里冲去。

　　还好这些个阴物的移动速度不是很快，几人险险的穿过这些阴物的包围，从外面一看，那一群阴物至少有几百只。这让林天的身体不由得抖了起来，倒抽一口冷气。

　　不过现在并不是发愣的时候，五爷大喊一声：快向村子里跑！

　　四个人每人身上都装满了那些个黄符球，虽然如此经过这么一会的消耗显然是已经消耗的差不多了，人在最为危险的时刻往往出于本能的反应会超长许多，比如现在四个人的速度丝毫不下于那些著名的长跑冠军。

　　本来四人就在村外不远处的地方，现在只是一个冲刺就到达了村里，不过四人刚一进村，就让四人愣在了哪里。

　　就在四人的正前方向飘着一只幽魂，这只冤魂不是别人，正是哪个死去的陈婶。

　　蓬乱的头发，无神的空洞的眼神，幽幽的扫射着跑来的几人，嘴角的獠牙发出嘶嘶的响声，平整的面部开始变得扭曲，仿佛眼前几人就是害死自己的仇人一般。眼角的不断的流出猩红的血液，扭曲的面部加上那肮脏的双手，活脱脱得像一只掏命的厉鬼，不对不是像，根本就是，不过现在她并没有意识只知道攻击，这是阴性对阳性天生的敌意，就像一只狗见了一只猫，看见就想弄死它。

　　这下几人就傻了，要是那些个不认识的阴物还好一点，现在一个刚刚逝去的人的灵魂变成这般的模样，现在更是横在四人的前面挡住自己的去路，现在几人的处境是前有挡路阴魂，后有一群嗜血的厉鬼，可以说是相当的危险。

　　“怎么办！”

　　几人你看看我我看看你，谁也没有个主意，要是平时还好，有充足的时间可以将这个陈婶的怨念消灭，不过现在可没那么多的时间，这就将几人难住了。

　　“我来！”

　　张正东取出一只黄符球就要像这个阴物投去，五爷也闭上眼睛，反而是那个刘真急忙忙的挡在张正东的前面。

　　“不可，我不能看着你们伤害她。”刘真意志坚定的说道。

　　五爷摇摇头叹息道：“罢了，罢了！还是我来吧。”

　　也不知道五爷要用什么办法，但是一直以来都是以五爷为首，到了现在自然是听五爷的话，也相信五爷的实力。就是林天有点微微担心，这五爷是话里有话啊！

　　虽然几人不打算伤害这个陈婶所化的冤魂，不过不见得那个陈婶不伤害他们几人，就在几人商量如何办的时候，那个陈婶眼睛一瞪，直扑扑的向四人袭来。

　　那扭曲的脸部张开血盆的大口，锋利的獠牙还渗着丝丝的鲜血，长长地黑色指甲硬生生的生长在那僵硬的双手上。

　　几人大叫一声不好，四处散开躲避，虽然如此，来势汹汹的阴物还是将林天的胳膊上花了一道可见的伤口。一滴滴的鲜血从林天的胳膊上滴落下来，五爷暗道一声不妙。

　　五爷刚刚说完就看到林天原本滴落的鲜血逐渐的变成了黑色，这那是阴魂可以做到的，眼前的陈婶显然已经变成了尸煞！


第36章 突破十万

　　几人没想到这个陈婶已经变成了煞，但是这种煞并不是那种阴煞，这只是起尸而已，不过那个陈婶的冤魂却依附在这具尸体之中，这也是起尸的根本原因，难怪林天几人会认为这眼前的是陈婶的冤魂。因为眼前的陈婶所带的怨气很大，而不是那些煞气，这让几人最初的认识而改变，不过现在林天一下被这个煞给伤到，流出的鲜血显然是被尸毒侵蚀过的效果，呈现出黑色的胶液状。

　　五爷一看暗道不妙，赶紧跑到林天的身边检查伤势，此时的林天就感觉到浑身无力，身体不由自主的抖动起来，头脑一片混乱。

　　显然是中了尸毒，这样下去恐怕连林天都会变成一只阴煞，被尸毒侵染之后那就危险了。五爷急忙在口袋之中抓出一把白色粉粒，扶在林天的伤口上，顿时一阵青色的烟气从林天的胳膊上冒了出来，就见林天阴冷的脸庞开始变得苍白然后逐渐红润起来。

　　这白色的粉粒正是糯米，这糯米在茅山道术中记载是天贡之米可以驱邪闭煞，当然这也只是对煞物有作用，不过这也只是传闻而已，切勿听信。

　　虽然，现在五爷正在给林天医治，张正东和刘真两人就奋力的低档这具煞的攻击，那个阴物可不管你是不是受伤了，现在就是一股劲的攻击，两人也是竭力的低档，显然有点招架不住。

　　一声呻吟声，林天逐渐清醒过来，不过伤口却是疼的要命，一看五爷正在用以把小刀对着自己顿时吓了一条，还好五爷一个凌厉的眼神让林天咽下了刚要喊出声的话，只见五爷用小刀在蜡烛上烧了烧然后又抓了一把糯米，敷在林天的胳膊上，顿时林天就感觉到一阵的酥麻感，林天心中暗想难道这糯米也有止痛的效果，随后就感觉到一个温热坚硬的物体刺入了自己的胳膊内，林天眼睛一花顿时疼的大叫起来。

　　说道五爷给林天做手术的方法也是让林天回顾了一下古代动刀的痛苦，但是毕竟是现代的人，林天顿时一倒又失去了知觉。

　　不过还好，一会就又醒了过来，看看自己的伤口，五爷和刘真几人正拉着墨斗鸡血线封印这个僵尸，现在可以可定的说这个阴煞已经变成了僵尸，就是因为还有一点的怨魄在里面所以才会出现这种情况。不过几人还是有点招架不住，按墨斗线总是发出一串火花之后开始变得暗淡然后就愤然断开。

　　林天站了起来急忙掏出一张先前准备的黄符就向那个僵尸扑去，还好一下就贴在了那僵尸的额头上面，那僵尸丑陋的面部一阵的扭曲，变停顿了一下，不过没一会的功夫就看到贴在额头上的黄符就燃烧起来，显然这张小黄符是很难控制的住，现在的时间越来越紧迫，阵阵的压抑感从每个人的心灵中传递出来，因为那群阴物很可能马上就追过来，这些阴物可不管你是谁只知道攻击那些会动并且有阳气的东西。

　　几人一看那黄符被燃烧，顿时惊得后退，林天抢过刘真手中的线头，和张正东一人一头，分开向那个僵尸冲去。

　　那鸡血墨斗线缠到那僵尸身上时顿时一阵的火花从僵尸身上发出，林天和张正东两人来回的旋转，将僵尸缠了几圈，总算是困住，但是现在如何处理又成了问题，要不是刘真拦着，五爷肯定一张黄符将其燃烧掉，便可以处理掉，不过现在想要处理更是有些难度，怎么办。

　　就在几人犹豫如何处理的时候，背后的阴风开始作弄，四人相互对望一眼不知道暗道不妙，看来是那些阴物要冲击过来，就在这时只见刘真一口吻向了那趁婶的口中，现在的陈婶可是僵尸，那口中的秽物一下就被刘真的口覆盖，林天几人暗暗皱眉，这也是一种方法只是没有多少术士会这样破除僵尸。一般都会将困住的僵尸火化。

　　僵尸之所以被称为僵尸完全是因为尸体口中留下了一口怨气，死不瞑目，但是现在这个陈婶不但是起尸而且还有冤魂敷在了上面，但是刘真这一下就吸了出来。可以见得这个刘真和生前的陈婶确实是有说不清楚的关系，这让林天再次的警惕起来，这刘真很可能就是养尸之人。

　　见那刘真一口吻在了那陈婶扭曲的面部之上，那原本狰狞的陈婶也渐渐的安静下来，张正东立刻就呕吐起来一边吐还一边的骂娘。

　　随着刘真一口一口的从那陈婶的口中吸出秽物，那陈婶也渐渐的失去了挣扎，最后静了下来。刘真猛的吸了一口气，然后取了一个小瓶子然后将一口黄气吐在了小瓶中，林天暗暗皱眉。

　　随后五爷将这个小瓶从刘真手中接了过来，说道：“剩下的我来处理吧，你把她的尸身安顿好。”

　　林天心理有点不明白，不过随后五爷就向几人解释了这口污秽的黄气，原来这就是操控尸体行走的怨念，不过里面还包含了陈婶的一部分的灵魂。

　　五爷将小瓶放在口袋中，随后对几人说道：“现在我们应该解决这些个阴物了，既然你不让我活，那你们统统的消失吧！那个设计阵法的人我让你得不偿失。”

　　五爷突然说出一句这样的话，让林天有点莫名奇妙的感觉，难道五爷还有后招？

　　风逐渐的增大，这也预示着那些阴物在逐渐的逼近几人，刚刚几人可是百米冲刺般的速度显然是落下那些阴物一段的距离，不过，那些阴物本身会根据阳气来追踪，虽然这些都是游魂，但是数量多了也就有危险了，如果全是一些厉鬼的话，就算再厉害的人也不可能解决这么多的厉鬼，不过现在的情况也不容乐观。

　　好在五爷有准备就在这时，只见五爷弯下腰从脚下站着的地方渐渐的捣鼓出一个奇怪的石头，这是怎么回事？

　　五爷在底下找了一会竟然会有一块石头，五爷笑着点点头。然后看向众人迷惑的目光。

　　“这是阴界石，是开启地府大门的东西，每个地方都有，是用来给那些死去的游魂进入地府的传送石，是个媒介沟通阴阳两面。这里这么多的阴物徘徊也是因为这块石头被人动过手脚，然后利用那些游魂组成的万魂大阵。还好我今天下午的时候出来找了找，就发现我们这里刚好有一块，为什么我不带着你们直接的跑进村里就是了，现在你们帮我，我就要开启它，让它把这些个游魂全部都收了。”

　　五爷说完就蹲下身子，将三柱清香摆放在石头的旁边，然后咬破中指递了一滴鲜血，然后对着林天几人道：“快点，咬破中指滴一滴鲜血在这里，我自己的阳气有点不足必须需要你们的。”

　　随后几人都咬破中指在那块石头上滴了一滴鲜血，五爷看后暗暗摇头说道：“你们谁是童子之身，快点再滴上一滴就行了。”

　　五爷的目光向林天和张正东两人的身上扫过，只见张正东摆摆手说道：“不好意思我已经在风雨摇曳的夜晚给丢掉了！”

　　“小小年纪就失去了，小心将来喂不饱你老婆！”五爷暗叹一声接着说道：“你不会也失去了吧！”

　　现在的林天是满脸羡慕的看着张正东，当五爷问道自己的时候才瑟瑟的将手指再次在那块石头上滴了一滴鲜血。

　　五爷趴在地上看了看，说道：“行了，我们离远一点就行。”

　　几人随后跟着五爷向后移动，就在几人没离开没一会的时间，就看到那石头的地方竟然开始变得有些雾蒙蒙的状况，隐隐约约几人可以看到一张模糊的门的形状。

　　随后，在不远处的地方，一列白影出现在几人的视线之中，那些白影现在的速度相当的快，不知道是不是因为那扇门的出现，刺激的这些游魂开始疯狂的挤入，毕竟那些个游魂不是这个位面所存在的，现在鬼门一开，当然是抢着回家。

　　没一会的功夫，大约几百只得游魂就这么着涌进这个门中，随后那薄雾淡淡的消退，只留下空旷的夜晚，和那陈婶的尸体，几人顿时放松下来，人也是奇怪，在自己精神紧张的时候林天丝毫感觉不到自己身体的痛楚，但是现在危险度过林天就感觉自己的胳膊特别的疼痛而且头有些晕呼呼的感觉。随后便失去了知觉。

　　也不知道过了多久迷迷糊糊的林天就感觉自己在睡梦中仿佛被人背着跑了很久，还有一次好像自己还被甩了下来，但是自己就是醒不来。

　　阵阵的刺痛从自己的胳膊处传来，猛的坐起，林天下意识的看看自己的胳膊，发现自己的胳膊处扎着一圈的绷带，就看到自己躺在一张软床上已经是白天，看到破旧的木板显然是在刘真的家中。

　　随后五爷便进来看到林议案醒来，便说道：“没事了吧，我们估计得回去了！市长打来电话说那具在河中发现的女尸不见了，而且最近街道上多了许多流浪动物的尸体，我怀疑是那女尸起尸了。”

　　“那我们走了，李木夕怎么办，还有李木琪呢？还有养尸之人呢！”林天抛出一连串的问题，现在在他心中就是特别的牵挂李木琪。

　　五爷微微摇摇头道：“我们必须回市里解决问题，要不然会出更多的无头人命案子。等我们解决了，马上再回来，现在只能这样了。”

　　林天点点头，眼神中有一丝的焦急在闪烁。


第37章 寻找女尸

　　就在林天几人刚刚破了这诡异的夜幕，正要寻找那养尸之人时，一个电话不得不回到市里，因为那河流之中的女尸在太平间里莫名其妙的失踪了，而且现在在城市的街道上竟是多了一些个流浪动物的死尸，不过到现在为止还没有发现人类的尸体，这些尸体无一例外的都是在脖颈处咬破失血过多而死。根据种种猜测，这让五爷立刻就想到了那女尸起尸。不过起尸之后为什么没有吸食人，而全是动物呢？难道，是被人控制，养尸之人！！

　　怎么可能，如果是养尸之人也绝对不会仁慈。等等，难道……

　　五爷一番推测，仿佛是想到了什么，猛的拿起电话，似乎是想到了什么，拨了一连串数字。

　　“喂，老李你知道那些被咬的动物是什么样子的吗？”

　　“嗯，现在大街上有许多那些被咬的动物，看上去像人的牙齿印痕，并不是什么其他动物的印痕，不过现在全市并没有什么慌乱。”

　　“除了这些还有什么特别的地方吗？”

　　“这个，好像那些被咬的动物都是干尸，而且都有一颗眼睛被扣了出来，其他的仿佛没有什么特别了。对了你们那里的事情处理的怎么样了？”

　　“嗯，一会我们就坐车回去，现在这些事由点棘手，不过我们这边的事情，还是比较麻烦，出了许多意外，那李木夕的尸身也丢了，等我回去了慢慢给你解释吧。”

　　“那好，！”

　　五爷开的就是免提，所以这些谈话林天几人都是听的非常的清楚。

　　五爷通完电话之后说道：“快走，现在我们赶紧回市区，路上我慢慢跟你们解释。”

　　几人简单的收拾了一下，然后就起程准备回去，跟刘真道了个别就向市区进发，在中途五爷将事情缓缓的将自己分析将给林天和张正东。

　　根据五爷的分析就是，这个事件本身很可能就是那个养尸之人的杰作，也就是说，这个女尸就是养尸的人搞出来的，先前还是以为不是不过现在越想越不对劲，如果说是不是那养尸之人干的，那么肯定也是一个通晓阴阳的人所为，这不是知觉，在林天几人发现这句女尸之后已经将女尸处理过，要说他无辜起尸是不可能的，除非是有人动了那尸体，到底是谁？

　　现在也管不了那么多，根据五爷所说，这个起尸是有目的的，养尸之人在利用那句女尸制造混乱，先是将一些动物吸干，那些精血刚好可以供养尸身的成长，还有就是那些动物被吸干鲜血并不是主要目的，主要目的应该就是，那些动物的眼睛，人都知道，动物都是有灵性的，有些动物的灵性非常之大，那么动物的灵异之处就在这只动物的眼睛上，比如说猫，晚上可以看到东西，尤其是黑猫本来就是不祥之物报复性非常的强，如果那只尸身在吸干这只动物之时先将那只动物的眼睛挖掉，就会造成一定的怨气，吸食这些可些便可以增加阴煞的威力。

　　不过现在最危险的就是，怕，怕就怕那个懂道行的人用这只起来的粽子，炼制一种极其厉害的东西，现在还是些动物被害，过不了多久八成会有人被害，五爷分析了一下，在古代的时候有一种秘术，就是利用粽子，先是吸收一些阴性的动物的怨气然后再加上杀害一些阴属性的人，然后再培养出一只阴煞，把这两只粽子的头相互置换，这样就生成一种非常厉害的阴物，这种阴物不能用煞来称呼，应该被称为魁！现在想想李木夕，很可能就是那只阴煞。

　　五爷的一番推测，让林天几人听的发惊，难道那李木夕就在城市中，或者说养尸之人就是一个人，而且这个人正在培养传说中的魁，而且自己真的误会了刘真，刚一开始的分析就是错误的？那李木琪呢？林天现在的心理非常的乱，不过想到李木夕在城市中的可能就想到李木琪也有可能在城市中。

　　现在几乎可以肯定这一点，几人做着车晃晃悠悠的又回到了城中，一到城中，先给李老打了个电话，让李老带了一些糯米，糯米对付粽子是相当有效果的，不过现在没法弄黑驴蹄子和黑狗血，不过糯米的效果不错，如果有人中了尸毒，糯米可以清除而且方便。

　　在李老来了之后，先是找了找附近有没有被吸干的死尸，但是围着灰暗的角落转了一大圈也没有发现，现在白天肯定被人处理了，那么只有等等，过一晚上肯定会有，现在几人先是去了五爷的住处，晚上好好休息一晚上，到了去处，先是喝了几杯，喝得每人都是晕乎乎才入睡，直到第二天一早，天还没亮几人就整装出发，开始四处的搜寻。

　　令人失望的是，转悠了大半天还是没有任何的动物死尸，难道已经大成，现在要吸食人的精血了？

　　正在几人纳闷的时候，林天突然看到在一个小巷中一个黑色的东西，很像是一个人，不过却是横躺在地上，没有任何生机。

　　“那边！”

　　林天大喊出来。

　　几人快步走过去，一看，一具干煸的尸体正横躺在地，空洞的眼神预示这，这人已经死去，是个男子，衣服破烂不堪，而且是那只老式的粗布衣服，显然是一个农民工，不过现在这个男子已经变成了干尸，脸上惨白一片，口中还渗透着一丝丝的鲜血，在脖颈处一片模糊，鲜血已经将脖颈渲染，隐隐约约可以看出是一个人的牙齿痕，显然这具干尸是被吸干了鲜血，而且是僵尸所咬。

　　五爷一步上前，看了看摇摇头，暗道不妙，看来那个魁快要成了，如果成了那么就麻烦了，不知道那个养尸之人会做什么伤天害理的事。

　　五爷从李老手中要过糯米，然后将这些糯米散在这具尸体的周围，取了一把朱砂，投在那个尸体的口中，不一会就是一股青烟从那个干尸的口中散发出来，五爷这么做就是去除煞气，做一下处理，要不然这具干尸很可能就会起尸，先是用糯米挡住尸气，然后用阳性朱砂去除。

　　一番处理之后，五爷摇摇头道：“看来今晚我们有的忙了，现在我们必须得找出这个养尸之人，要不然麻烦就大了，这才开始，那个魁还没有形成，一旦成了，整个HB都得遭殃。”

　　“要报警吗？”张正东拿出手机。

　　“嗯，你报警吧，我们先走了你有你的叔叔，我们在这里难免会有一些麻烦。”五爷看了看尸体道。

　　接着张正东，就拨开号码，交代清楚之后，林天几人就抽身离去。

　　“五爷现在去哪里？”林天看着严肃的五爷，有点不适应。

　　“走，回去，准备东西，今天晚上我得找出那个养尸之人，不能让他再祸害下去了，多一天都是一条人命。”五爷叹息道。

　　几人还没走几步，就看到一群人急忙忙的向他们走来，好像是一群农民工。

　　几人站定，那群农民工一走过来，就冲林天几人喊道，让开，让开！说着就向几人冲过来。

　　林天把身体一闪，抓住一个人各胳膊道：“出什么事了？你们要干什么！”

　　先前几人对林天不礼貌，林天现在也不是很爽，野蛮对野蛮，硬对硬。

　　“别挡我们的路，我们要去讨薪，别挡路。”被抓住的男子甩开林天的手，气呼呼的瞪了林天一眼继续向前走去。

　　摇摇头，一阵无语，现在的农民工真是惹不起，动不动就是一大群，不过也是蛮可怜的，自己的血汗钱都不牢靠，林天一阵的唏嘘。

　　几人对望一眼，五爷说道：“不对，有蹊跷！”


第38章 女尸

　　一群流气的农民工从林天几人的身边匆匆而过，本来对这些农民工讨薪的事已经习以为常，不过一联想到刚才发现的那具尸体，也是一个农民工的着装，这就让五爷起了猜测之心，然后在这几人身上多看了几眼，结果一看，这几个农民工的侧耳边都是黑线过耳，这预示着什么？

　　前文中已经说过，黑线过耳不是阴物缠身就是大灾将临，这黑线并不是普通人能看的到，除非是那些通晓阴阳，或者是精通八卦的人，才可以看得出端倪。

　　现在这群人的耳部都是黑线密布，这意味着什么？再想想刚刚看到的尸体，很有可能就是这一群农民工让阴物给盯上了。想到这一点，五爷嘴角一扯，轻声说道：“走回去，准备东西，今晚我们就会一那个养尸之人。”

　　刚刚还说不对的五爷突然对林天几人又说了一句会一会养尸之人的话，这让几人有点摸不着头脑的感觉。

　　不过几人也没有追问直接跟着五爷回到了住处，五爷将自己的分析告诉了几人，几人心中也稍微有了一点眉目，接下来便是开始筹备斗法的物品，先是准备了一点必要的东西，再次就是林天和张正东两人运用机会向五爷学习了一下画符，林天只会两种最简单的符咒，那些比较难的，林天是一点也不会，虽然自己那本《三清道统传》里面有些介绍如何画符，自己也比猫画虎，象征性的画了几张，威力差的很，而且失败率相当的高，现在有五爷手把手的教，效果好多了，最起码比以前的成功率好的多，费劲的画了一下午，林天终于完成了五张镇尸符。

　　看着自己手中五张镇尸符，再看看张正东手中的两张可怜巴巴黄符和地上一堆的残次品，心里说不出的痛快。有一种成就感在心中。

　　仿佛是感觉到了林天的目光张正东看了一眼林天，看着林天手中的黄符，张正东怒了努嘴。继续自己的画符工作。

　　其实林天几人所画的黄符主要是为了应付晚上的那只女尸，所以画的黄符全是一些镇尸符，只有五爷自己画了一几张比较阳性的黄符，用来制作阵法。

　　几人现在已经整装待发，现在已经是半夜稍微的再过一会就是午夜，午夜之后鬼门大开，正是阴物横行的时候，看着墙上挂着的钟表，一点一点的推向十二点，几人的心也渐渐的绷紧。

　　“走了，去白天那个工棚！”五爷看了看墙上的钟表时间已经到了十一点三十，过去之后应该刚好十二点。

　　那个工棚正是那群农民工居住的地方，刚好白天的时候路过发现，要不然几人连线索都找不到。

　　几人拿上东西，坐上先前准备好的车，就向工棚的地方驶去，一路无话，开车的是张正东，但是此时也是一脸严肃，显然对付阴物并不是什么愉快的活。

　　到了工地，几人先是找了一处隐蔽的地方隐藏起来，等着那个阴物出现，不出意外的话，那个神秘的养尸之人也会出现，隐藏了这么久也终于要出现了，但是林天几人到底能不能将此人拿下很难说。

　　夜静悄悄的，没有风，更没有月亮，只有一片黑暗，周围的树木，高楼林立在四周，只有那工棚之内隐隐散发着一点点的白色的光芒。周围只能听见林天几人的呼吸声，其他一点动静都没有，诡异。

　　簌簌簌簌~

　　忽然在不远处一阵簌簌的响动声音悄然升起，几人立刻警觉起来，但是谁也没发声，就用目光直直的看着，现在林天几人就在一处工地的大坑中趴着，正前方向就是那些农民工的居住地，但是这个响声就响了那么一会就没有了动静，整个夜又陷入了寂静。

　　几人紧绷的神经再次落下，五爷取出一杆小黄旗立于地上，手中打出一串的法诀，小黄旗在地上旋转了一圈就直直的立在原地，不再有动作，看了看，没什么问题，五爷将小黄旗再次收入包中。

　　“现在已经这个时候了，不会这个家伙不会出现了吧！”张正东打了一个哈欠，懒散的说道。

　　“等等，不可能不来，那些个农民工的黑线都已经过了耳部显然今晚就要有事发生。”五爷看了一眼张正东低声道。

　　就在这时，黑色的工棚的小门支扭一声被打开了，一个哈气连天的农民工穿着内裤从工棚中钻了出来，然后就向林天几人的方向走了过来。

　　几人对望一眼，眼中有些谨慎，不过那个农民工在距离几人几步远的地方停了下来，将自己的内裤一拉，就哼起了小曲。

　　几人暗叹一声：好险！

　　随着簌簌的，声响，一股尿素的味道飘入几人的鼻子中，林天咧咧嘴，用手在自己的鼻子前面扇了扇。

　　那个农民工，方便完之后，就快步向工棚的地方走去。

　　就在那个农民工刚刚走到一个废弃物前的时候，突然从废弃物中扑来一个白色的影子。

　　林天几人在远处看来就是一个白色的影子速度非常快的将那个农民工压倒在地，远处传来一阵阵的惨叫声，那个农民工立刻和那个白色的东西缠在了一起，突然将白色的东西一推挣扎出来后，继续向前一瘸一拐跑去，边跑还边喊救命。

　　也就是那么一会的功夫，事情发展的实在是出人所料，几人机会就是傻傻的看了一会，五爷顿时奋身而起，怒声喊道：“你呀的终于出现了！”

　　原来这只阴物一直躲在废弃物下也不知道是什么时候潜伏过去的，就等那些个农民工晚上上厕所的时候进行偷袭，现在突然蹦了出来一下就按住了那个小便的农民工显然是人为安排的，不可能是这些阴物自己有意识的潜伏，这些个阴物都是没有智力的东西，现在被人控制，那么控制这个尸身的人在那里？

　　五爷一下就冲了出去，林天则是呆在原地没有动，这是事前商量好的政策，出去一个人当诱饵，剩下的人留下来准备对付那个操控尸体的养尸之人，五爷的身手最好对付这个尸身，没问题，如果要是林天几人恐怕就危险了，别说是对付这个尸身，自己的小命都保不住。

　　唰.唰！

　　五爷一连抛出去三张黄符，一张还没接近那个尸身就燃烧了起来，显然是阴性对阳性的冲击效果，随后的两张纷纷的贴在那阴物的背上，然后猛的就燃烧起来。原本那只阴物就正在追赶那个农民工，眼看就要追上了，结果后面突然受到袭击，顿时扭回头来看看正在注视自己的五爷。

　　正是那个失踪的女尸，脸上虽然被人处理过但是仍然摆脱不了腐烂的面部，恶心的尸装。

　　那个女尸一看五爷，顿时嘶吼起来，周围平静的夜立马挂起了阴风，显然是五爷刚才激动了它，不过看到五爷手中的黄符稍微停顿了一下并没有立刻冲上去，稍微的忧郁，显然是人为的操控。

　　那阴物慢慢的靠近五爷，五爷也是一阵的唏嘘，五爷现在要找的便是那个控制尸体的人，现在如果立马上去制服这个阴物，那个养尸的人不知道会不会出现。

　　五爷和那个女尸来回的在原地绕圈，而那个农民工正一瘸一拐的向工棚跑去，一边跑一边呼喊。

　　一看这个女尸就让人反胃，五爷猛的向前一冲，那个女尸也是嘶吼一声，突然掉头就向后跑去。


第39章 又一怪物

　　那个女尸竟然只是和五爷瞪了一会便掉头就跑，这仿佛是收到了什么信号，看来附近肯定有那个养尸之人。

　　林天在原地四处张望，但是就是看不到一点痕迹，夜依旧静的出奇，一点风声都没有，林天想抓住一点声动，但是就只能听到五爷追喊那只女尸的宣啸声。

　　“怎么办？出不出去！再不出去，那只女尸就跑了。”张正东看着五爷追赶那只女尸呼吸有点紧促。

　　“正东你出去帮五爷拦住那只女尸，我们两个再等等，看看到底那个养尸之人会不会出现。”李老看了看夜幕之下的五爷，似乎在思索着什么。

　　“我去？行，我去！”张正东一咬牙，绕了一圈然后一个纵身从坑中跳出，手中拿着墨斗。

　　夜色中，林天只能看到，五爷一下将女尸扑到在地，而张正东用鸡血墨斗线将女尸一圈一圈的缠了起来，似乎一切都显得那么自然，平静。

　　这种顺利让林天从心中感到有点别扭，是不是有点太顺利了，这只女尸都被困住了，为什么那个养尸之人还不出现？难道养尸之人要放弃这具尸身，不可能这样，肯定还有什么地方不对。养尸可不是那么容易，需要耗费大量时间和精力，那养尸之人肯定不会这么着放弃。

　　看看情况，如果那个人真的突然出现，现在林天几人也能将其拿下就看那个养尸之人的道道了。

　　眼看着，五爷和张正东一圈一圈的将那个女尸缠了起来，但是周围一点动静都没有，这让人不由得怀疑是不是那个养尸之人不在附近，不可能是这样。

　　一种异样感同时在两人的心间升腾了起来，李老看看林天，同时林天的目光也向林天抛去。

　　两人的目光相互碰撞在一起眼神之中都有一种不安得迷惑感，不过就是不知道哪里出了问题，看着五爷和张正东将那个女尸捆起来之后，慢慢的向两人走来，心中的不安之感越来越强。

　　“呵呵，这么简单就解决了，我还以为多么难呢！”还没走近就听到张正东的吹嘘声。

　　林天刚要出去，李老一把抓住了林天，疑惑的看了李老一眼。李老只是面色紧迫的摇摇头，林天有点迷惑。

　　看着那个女尸被五爷用了镇尸符定住之后，被两人抬着走的感觉非常的笨重，不知道五爷为什么不当下焚毁了这个女尸还有就是五爷为什么搞定之后不向林天和李老两人发信号让他们两个人出来。难道五爷是另有打算？也是不相信这个女尸就这么简单的被解决。

　　嘶嘶！

　　一阵怪异的声音突然在四周响了起来，这是？

　　正在抬着尸体的五爷突然停了下来，四处观望起来，似乎对这个声音非常的敏感。

　　嘶嘶！

　　类似于蛇吐信子一般的声音从四周传来，也不确定这个方位，似东似西，在寂静的夜幕下听到这种声音就有点头皮发麻的感觉。

　　几人迅速谨慎起来，就连一边嬉笑的张正东也静了下来，四处观望，不过就是这样，那种声音一直在响动。

　　突然五爷的面部表情一变惊喊道：“林天小心！”

　　突然听到五爷的喊声，让林天有点非常的不爽，不知道那种情绪是怎么来的，不过还是条件反应型的向后看去，不看不好，一看立刻让林天倒抽过去。

　　不知道什么时候，林天和李老的背后，突然多出了一个黑色的影子。这个影子似乎是个人影，但是非常的扭曲，有种不真实的感觉，不过让林天更加发麻的是那种嘶嘶的蛇信子声音，正是从这个扭曲的黑影中发出来的，还好是黑夜看不清那个黑影的面部，不过越是模糊，林天就越想看清楚这个影子的面部是什么样子。这也是人的好奇心理。

　　下意识的拍拍旁边的李老，李老一转过身来，也和林天一样，立刻眼睛就挣得老大，不过还好并没有被吓的失去理智，拉着愣住的林天就向后走，林天被李老扯了一下也从那种状态下摆脱下来，抿了抿干涸的双唇，双手慢慢的扶住自己身后的东西，轻轻的跳出那个坑。

　　慢慢的移动，但是那个黑色的影子，只是静静的呆在那里，仿佛无视林天一般任其两人慢慢的抽动，挪移。

　　抽出身体之后，林天和李老两人迅速的向五爷两人靠拢，这个影子太吓人了，看不清楚的东西才是最吓人的，那个女尸虽然可怕但是现在也被五爷两人控制住了。

　　靠近五爷之后，林天慢慢的稳定自己的情绪，这个东西太慎人了，心中不由得想到这个东西是什么个怪物。

　　“这个东西也太慎人了吧，五爷这是什么？”林天将心中的疑问抛向五爷。

　　五爷摇摇头道：“这个我不知道，很可能是和这个女尸是同出一人的手，都是那个养尸之人的手笔。各位小心了！”

　　“不是吧，一个都困难，现在出现了两个，那还怎么搞定！”张正东有点踟蹰。

　　林天看着刚刚被困住的女尸现在也有点躁动了，心中暗道不妙。看来这个还是一对，难道是双煞？

　　嘶嘶！

　　一种怪异的声音不停的从那个怪异的影子中发出，地上的那只女尸也似乎也发出一种声音不过不同的是那个女尸发出的就类似于女婴的哭泣声。

　　“我知道了，这个东西是双煞！”五爷大声吼道。

　　随着五爷的吼声，那个被困的女尸身上的鸡血墨线，突然炸开，那个女尸一个起身就跳跃起来，消失在夜幕之中，而那个远处的黑影也渐渐的向林天几人靠近。周围竟是一声声的啧啧的笑声，似乎是解脱的笑声，又似乎是得逞的笑声，听得人神经上跳动。

　　几人心中都是很明白，这下子麻烦了。

　　“我呀的看看你到底是什么东西！”张正东似乎有点疯狂，突然从背后，拿出一把手电，就照向那个黑色的影子。

　　“不要用光照他！”

　　觉察出张正东的举动，五爷迅速出声制止，但是已经晚了，那张正东已经将手电照向了那个黑影。

　　砰砰！

　　顺着张正东手电的光芒，几人向那个黑影看去，用什么词来形容那个黑影的面部？此时的林天竟然有种无法说出的感觉，那是什么东西，面部之上全是一颗颗红色的球型东西，是什么，这让几人同时想到了最近那些个失踪的死去的动物的尸体上都没有眼睛，这个竟然就是！

　　一颗颗红色球体黏贴在那张扭曲的面部，那个东西的面部早就腐烂不堪，甚至还可以看到那些个驱虫在空旷的面部之中来回的蠕动，还有那个中间特别大的眼睛，给人一种摄人心魄的感觉你，那面部其他的眼睛，似乎随着那个中间的双目的转动那些个球型的眼睛也时不时的转动，一阵眩晕感从林天几人的脑部传来。

　　看到那个扭曲的面部，五爷一个箭步上前将张正东手中的手电拍掉，大喊道：“都闭上眼睛！”

　　随着光线的消失，四周再次陷入黑暗之中，林天的耳畔只听到，一阵的嘶嘶声，那个长满眼睛的面部不停的在脑中换转，自己的脑子仿佛要炸开一般，头疼的厉害！

　　看着愣住的三人，五爷心中也是焦急万分，就这么一下就着了那行子的道道了，这个东西，真腻歪人！不过叹息归叹息，五爷随手取出三张黄符纸，在纸上用香灰沾了点自己的口水，写了三个大字：“天道令”

　　写好之后，五爷接连的将那三张纸贴在几人的背上，三人就感觉一阵的耳鸣声，忽然回到了现实，不过一阵阴冷的风再次袭来，几人刚刚贴在背上的黄符纸迅速的焚化起来。


第40章 双煞

　　真是没有想到的是，居然又冒出一个怪物，这个怪物着实让几人恶心，而且那个原来被控制住的女尸也趁机逃了，现在几人面对的不仅是单单的一个怪物而已，还有一个在未知处的女尸，最重要的是哪个养尸之人现在还隐藏在暗处随时的偷袭几人，或者控制住那些个阴物进行攻击，可以说是一个大大的隐患。

　　本来几人就是为了引出哪个养尸之人，然后将其控制，可是没想到的是，竟然被哪个养尸之人发现了，搞不好几人的行动都在这个人得掌控之中，这就让林天有点愕然了，如果一切都在那个人得控制中的话，现在几人的处境将更加的危险。

　　哪个怪异的东西正一点点的向几人靠近，这是危机四伏的处境，不过还好有五爷这个主心骨，在危机时刻总是给人镇定的感觉。

　　只见五爷掏出一张黄符，对着众人喊道：“快，靠在一起，这样可以增加阳气，以防中了哪个东西的阴气。”

　　几人很听话的靠拢在一起，靠在一起后，五爷立马拿出一些个黄符摆在四周，四方八圆符合乾坤迹象，这样的小阵法也可以防止自己阳气散发，还有一定的抵御阴气的能力。

　　现在几人聚集在一起，虽然阳气上大了一点，但是也能感觉的到哪个诡异的东西的阴气之重，瑟瑟的冷风吹得众人的眼睛都很难睁得开。

　　砰砰！

　　两声爆炸声音在脚下响起，顿时感觉到那空气的湿度再次加大。

　　哪个阴物不断的靠近，给众人造成的心理压力也是相当的大随着哪个阴物的靠近，林天越是感觉到压抑，又一种大难的压抑感，看着五爷也是一副的严肃表情让林天感觉特别的别扭，不过还好，现在的情况就等于哪个养尸之人全力出手了。

　　嗤嗤！！

　　突然哪个正在靠近众人的怪物突然消失了，林天就感觉到眼前一花，什么都没了，周围的气场突然平静了下来，没风，更没有阴冷的湿气，几人立马感觉到那种压抑感消失不由得松了口气。

　　“难道退了？”李老喃喃道。

　　“不对，有蹊跷，既然哪个养尸之人知道我们在一直的找他，现在也不可能就这么的放过我们，各位注意一点。”五爷看了看周围，沉声道。

　　林天心中也是暗暗想道，这个东西不可能放过自己，肯定是躲藏到什么地方等待突然袭击。

　　几人警觉的向四周张望，什么都没有，气场也消失了，就让众人不由得想道难道真的走了？

　　嘶嘶！！

　　那种怪异的声音突然就在几人的耳边响了起来。

　　啊！

　　几人都是条件反射性的向后看去，不看不好，一看哪个东西就在几人的身后，这么近的距离，那种腐臭的味道扑鼻而来，那种味道就像是那种腐烂的尸体味道，非常的腥臭。

　　几人先是闻到那股腥臭的味道，随后便是一眼将哪个东西的面部看清楚，这个鬼东西第一次这么近距离的看，顿时让林天几人愣在原地，近距离看菜知道这个东西原来是个女尸，不过面部过于腐烂早就看不清楚真实的面部只有隐约的看到那衣着和腐败的身躯，可以基本上看出是一个女尸。不过这个女尸的面部非常的腐烂，还有那些个腐烂的眼球不停的扫射众人，最突出的那中间的眼球简直是可以说是一个大珠子，也不知道是什么东西的眼睛看起来非常的吓人。仿佛要吃了众人一般，那中间的大嘴，露出森白得牙齿，那嘴巴早就腐烂不堪，甚至看上去就像是两块肉块拼接在一起一般，血红的脓水挂在嘴角一滴滴的低落在地上。

　　“喔！唔！”

　　除了五爷之外几人都吐了出来，这东西真是太恶心了，尤其是那刺鼻的腥味，让人不由得发吐。

　　就在几人呕吐的同时哪个东西的大嘴向就向林天压迫过来，不过还是五爷，一个回首，立马抽出一张黄符贴在了哪个怪物的嘴口。

　　嗤！

　　一张黄符就这样燃烧起来，这个东西的阴气是相当的大，不过就这一下也抵挡了哪个东西的片刻，五爷一个飞腿就踢在哪个东西的胸口，不过这一下非常的结实，哪个东西根本就没有怎么动摇，就这么一下愣是将五爷震得退后了几步，满脸震惊！

　　“这TM的是什么东西，这么恶心！”

　　这个时间的反应让林天几人缓过劲来，几人也不再呕吐，不过那张正东立刻嘟囔起来。

　　五爷一边拉着几人向后退一边说道：“这个东西如果我猜的不错的话，应该就是煞，不过还没成型，和哪个女尸一样不过比哪个女尸要厉害的多，这个东西只要成型就和哪个女尸形成一对，这应该是一只，应该还有一只就是哪个女尸，不过要真正的成型必须把哪个女尸和这个东西合体才行。”

　　“这个东西真是腻歪人，还有哪个遭雷劈的养尸之人，怎么想得这个招招也不怕折了自己的阳寿。”张正东又开始嘟囔。

　　“肯定是要折损阳寿的，不过我猜这个人肯定是个小老头，而且就在附近，大家小心点，五爷这个东西咱们能控制的住吗？”林天沉声道。

　　“只要哪个养尸之人没给这个东西喂人血，我们有八成的把握把它困住，如果喂了人血，我只要五成的把握，不过还是拼上一把，把这个东西我给他灭了看看哪个神秘的养尸之人出不出来。”五爷摇摇头显然是没什么自信。

　　就在这么说话的瞬间，那个东西仿佛是被五爷的一张黄符打击了一下，先是一个停顿，然后突然飞身起来就向五爷几人扑去。

　　“散开！”

　　看到哪个东西扑向众人五爷大喊一声。

　　几人没有任何犹豫立刻四散分开，这下可不能再一起，虽然几人的阳气都是很重但是也抵挡不住那个阴物直接性的袭击，几人刚一散开，就看那个怪脸阴物直接扑在几人刚刚聚集的地方。

　　扑！

　　一声闷响，地上多出一个阴黑的脚印坑，就这一下的气势顿时让林天恶寒不已，要是这一下子压在人的身上，估计得压成肉饼不成。

　　“擦！”

　　看着那个东西落下之后，速度非常的快，转了一个身立刻就向林天扑来，林天暗骂倒霉，自己的阳气最重难道就这么招鬼厌？

　　一副满面眼球的东西向林天扑来，要说恶心，现在根本就是谈不上，现在林天的心中就是被吓得不轻，这要是被这个东西的大嘴巴给咬到了估计半个身子都没了，再看看那个东西腥臭的大嘴，林天就是心中想生恶心都不能直接转化为胆寒。

　　眼看就扑面而来，突然五爷就从那个东西的身后一个横踢，将这个东西从半空中给踢到了旁边，林天暗暗惊心，还好是五爷搭救要不然这个东西还真得给扑在自己的身上不可。向五爷投了一个感激的眼神，继续看向那个怪物，不过那个怪物被五爷踢到一边之后，就是一楞，仿佛在积蓄力量，脸上那一堆的眼球来回旋转不知道再想什么，难道这个东西还有智慧不成。

　　不过看着这个东西部坏好意的看着几人，那种眼神就像是一个野兽看着自己的猎物一般，不过这个东西更加的恶心，给人作呕的感觉，那眼球一阵的乱转看着林天心里发寒的阴冷。

　　“这东西就是那种双煞，这个是一个分体，那个女尸也是一个分体，这东西得合并到一块才是完整的，那个养尸之人真狠，TMD要利用我们几人的阳魄让这个东西合并，操！”五爷似乎是想明白什么，开始破口大骂。

　　“什么！”


第41章 浮水

　　这个养尸之人竟然要用林天等人血祭，来合成这个双煞怪物，难道先前的那个农民工只是引诱的诱饵或者说这些农民工都是诱饵而已，养尸之人真正的目标是林天几人，几人就是那个猫爪下的小老鼠，想到这里林天就有一种被人玩弄的感觉，心中怒火顿时燃烧起来，不过就是如此自己的方面就在那个养尸之人的掌握之中，这让林天有点无助感。

　　“这个东西要用通阴阳的人鲜血血祭才行，我怎么没想到，刚一开始我们就进了这个局了，设置这个局的人到底是谁？肯定在我们周围难道就是我们之中的人！”

　　五爷被人一一算计显然有点疯狂，目光一一扫过几人，仿佛想从中找出谁是那个养尸之人，但是从几人的表情看来都很正常根本就看不出什么。

　　林天被五爷这样的一吼，有点麻痹，难道真的这个人就在我们几人之中，张正东肯定没事，自己肯定不是，五爷既然这样分析肯定也不是，那只有一个人了。

　　李老！

　　对啊，林天的目光隐瑟的看向李老，但是李老依然是那样，仿佛就是局外之人，难道不是他，不对，从一开始几人找那个风水河道开始就莫名其妙的出现了李老，而且那么巧合，就在疏通河道的时候一具女尸又飘落下来，而且李老这个人还知道校园内的一切事情，还有林天几人去找李木夕的时候，李老还没跟着去。难道真的是他！

　　“李老，你！就是那个养尸之人！”

　　林天用手指着李老愤怒的说道。

　　唰！

　　几人的目光同时看向李老，那个怪异的怪物似乎也很配合几人嘶嘶的嚎叫一声。

　　下意识的几人都向后退了几步，目光惊恐的看着李老。

　　此时的李老，仿佛没有听到一般，停顿了半刻，突然哈哈大笑起来。

　　“对，嘿嘿，就是我，我就是那个养尸之人，不过没想到你们这么快就意识到是我了，不过可惜啊，我就差最后一步了，就差最后一步就可以将那只魁炼成，嘿嘿，不过没关系，这一步我已经开始做了，用你们几个人的鲜血合成血煞，然后再炼魁。嘿嘿！”

　　李老突然发出怪异的笑声，声带有点嘶哑，给人一种不男不女模糊的感觉。

　　几人看着眼前阴笑的李老，顿时一个哆嗦，没想到这个养尸之人就是李老，而且还隐藏在身边这么久，一步一步的将林天几人代人自己布置的局里面，有几次还差点要命。

　　“你为什么要这样做，你炼制那些魁对你有什么好处？你这样不怕折了自己阳寿吗！”五爷怒气冲冲的道。

　　“什么好处，我本来就是术士，对于这些我从来不隐晦，哼！你们懂什么，我一生追求的就是炼制出一只魁来，吸取了那只魁的心魄，啧啧，我就可以长生永存。哈哈……！”李老的说着说着便开始猖狂的笑起来。

　　几人就这样看着这个头发花白的老者，说是老者也不知道是不是因为折损阳寿所造成的后果。

　　“我准备了将近十年啊，我一直在寻觅那阴性的女子，你知道有多么难找吗？不过还是被我发现了，啧啧，阴时阴月阴日出生的李木夕，对了还有那个李木琪也是，嘿嘿，我就是简单的设置了一个局，让前任校长将学校的布局改变，还有就是那个河道，为什么会堵塞，嘿嘿都是我的杰作，这个风水局我准备了三年，我就是要等现在的先生出现，我每天在河道旁边溜达不过还好在那个小妮子死后两年就出现了你们。”

　　咳咳！

　　仿佛是因为太激动了，李老说了一会便开始咳嗽。

　　“嘿嘿，我耗费了我将近二十年的阳寿，准备这个局，哼！就等你们，不过还好，我现在就要成功了，只要将你们血祭掉给我的血煞合成，我再用那个李木琪的女子来炼制我的魁！嘿嘿！”

　　仿佛是很得意自己的杰作，李老在说完之后又轻微的拍拍手。

　　“什么，你说李木琪在你手上？”林天有点震惊！要是这个李木琪在这个老怪物手上，那还了得。

　　“对啊，嘿嘿那个小女孩就在我的手上，不过你放心我现在不会动她，我得等你们都死后，把我的血煞弄成之后我才会用她来喂养的血煞，吸取她的怨气，我的魁嘿嘿我就可以长生了。哈哈！”

　　李老说完之后就是一个冷冷的目光，看向林天，犹如一只老鹰在盯着自己的猎物。

　　“我草你妈！你要是敢对李木琪怎么样我非把你这个老骨头给你踢烂！”

　　如果说先前的是恐惧，那么现在的就是愤怒，任何一个人都不允许动自己爱的人，甚至是威胁。虽然林天并没有和李木琪有过什么轰轰烈烈的爱情，但是有一种爱，不用两人说，那也是刻骨铭心。

　　“呵呵，小娃娃，不要着急，嘿嘿，一会你们先走，我会慢慢的让那个女孩陪你们上路的，我要慢慢的折磨她，让她充满怨气，这样我才会吸收她得怨气合成我得宝贝。长生之道，就要来了。哈哈！！”

　　李老一改先前温和的表情，现在的李老就像是一个猥琐的老头，让人可恨。

　　“你敢，我今天就把你解决掉，狗屁长生！！”林天愤怒道。

　　“哈哈，愤怒吧，嘿嘿，越是愤怒效果越好，啧啧！！”李老哈哈大笑。

　　“李老，我真是没想到，那个养尸之人竟然是你，竟然在我们的背后暗暗操控这只怪物，你折损了那么多阳寿，想必你现在的年龄还不大吧，就成了这副模样，现在仿佛是我们处于了下风，不过你也不要得意，你以为你就凭这个还没成型的煞就能困住我们？杀死我们，你也太小看我茅山派传人了，哼！你以为我几十年的道行是白菜，没有货色，哼哼，那就试试，今天连同你的煞还有你的长生之道，都给我断送吧。”五爷看着李老的表情，面目严肃，然后从背后抽出一把铜钱剑，握在手中。

　　“哼，冥顽不灵，我就让你们知道什么是绝望，你们都给我挣扎吧！越是挣扎我越是开心，啧啧！”李老阴阴一笑。对着那个满脸眼球的怪物点了一个手指，轻喝道：去。

　　那个满脸眼球的怪物，看到李老的指示，开始运作起来，犹如一个让人操控着的人肉机器，充满杀伐之气，还有无边的煞气，一股尸臭的味道，扑鼻而来。

　　几人同时瞳孔收缩，相互靠拢在一起，五爷在前面拿着铜钱剑，而林天和张正东在身后，相互依托，两人并没有武器，就算是有武器，现在也作用不大，这个阴物有点凶猛，虽然比不上真正的煞，现在也算是半个。要是真正的煞，几人几乎没有可能抵挡，那个李老也不太可能操控，林天看着这个丑陋的东西，一股干呕的感觉从心间升腾起来，又想到这个李老竟然要吃这个东西的心魄就是一阵恶心。

　　满脸的眼球怪物不停的靠近，犹如一台机器，仿佛被人控制之后变得不再灵活，然而五爷却说道：“小心一点，你们两个先出点血，给我点在额头两侧，我要起阵！”

　　“现在起阵是不是有点晚了？啧啧！”李老的声音在几人耳边回荡。

　　“不晚，等着看，乾坤无定！”五爷斜看了一眼现在躲藏在暗处的李老一眼，口中连连念叨口诀。

　　嗤！

　　突然在那个怪物身边突然多出一个微弱的光环，似有似无，仔细一看竟然是个八卦图。


第42章 斗法

　　一个光环在那个怪物的身边升腾起来，仔细一看竟然是个八卦阵图，五爷这招是怎么弄的林天也是匪夷所思，那个李老一看，那个阵图眉头一皱，不过稍停了半刻笑道：

　　“没有用的，就这点小伎俩是对付不了我得煞尸的，嘿嘿，挣扎吧！”

　　“哼！你以为就是一个光环吗？我就让你看看这个光环的威力，八极八阴，乾坤正道。”五爷手捏法印，一连打出几个印结。

　　一个印结连接一个印结，每一个印结都是由一张黄符粉碎之后焚化在五爷手中，一串接一串，一个具大“道”字竟然出现在那个怪物的八卦图中，也不知道是五爷如何做到的，看得林天是眼花缭乱，现在已经超出了林天的思维，让林天有点迎接不暇，这那是现在道人所能施展出来的活，这分明是传说，电影中一般。

　　李老一看这个道字出现在这个怪物的身上的八卦图中出现一个道字，立刻怒道：“好，好，好你个天统道人，竟然要牺牲自己的阳寿施展出这以命换神降的禁术，既然这样，那我也就不客气了接招吧！”

　　李老一阵恼怒，手中也打出一串印诀，不过相对于五爷的动作，李老的动作更显得像是唱大戏一般，不过如此也不能小看李老这一动作的效果。

　　“你们两个小心！”一看李老打出一串的印诀五爷提醒林天几人注意，不知道这个李老是在做什么，肯定有是什么邪术，不得不防。

　　林天几人就看到，一串光芒在那个怪物的身上来回的穿梭，然后就是五爷打出的那张八卦图，渐渐的覆盖住那只怪物，本来那只怪物被五爷的光芒照射住，显得就像是被定住一般，不过就在李老打出那一套印诀之后开始变得机械起来，李老一边手舞足蹈，一边咬牙呲齿，突然就在五爷打出那张八卦图之上出现一个黑影。

　　“呃！那是什么？”

　　林天突然看到这个东西之后感觉就有点不对劲，不过看五爷和李老正在斗法也不敢说什么，只好闭嘴静静的看着，要是现在打扰到五爷斗法之中分神就是大忌，林天相信五爷也看到了那个阵图中的黑影，不过五爷还是那副冷冷的表情，丝毫不为所动。

　　五爷面目一凝，显然是发现了那个在阵图中的黑影，接着便迅速变换手法，随手取出一张黄符贴在自己的面门，然后将铜钱剑插在自己身前三尺距离处。

　　“五爷这是做什么？怎么在自己的面门上贴了一张黄符！难道是五爷不行了，不行我去那个老怪物那里拿住他。”张正东显然也是在看，不过并不明白五爷这个举动是在做什么。

　　“等等，先不要动。”

　　林天稍微的思索，难道这是！

　　“这是，黄符遮阴，可以增加自己的阳气在斗法中将镇守尸体的黄符贴在自己的面门上可以增加效果，你不能过去，斗法中不但不能被人打扰分神，还有一点就是如果你将斗法之人破掉其一，虽然一人会失败但是破掉斗法的哪个人也会受到斗法者的伤害，轻则丧失甚至，重则一命呜呼！”

　　“那怎么办，难道我们就这样看着？”张正东有些焦急。

　　“先等等，你没见那个女尸还没出现吧，我估计不错的话，那个女尸肯定就在附近，随时袭击我们，所以我们小心一点，搞不好那个李老会阴险的牺牲那个女尸来干扰五爷，这样的话我们就更加的防备，不但要防备女尸的偷袭，还要防备各种因素干扰，所以我们必须在这里等，等那个女尸出现。”林天镇定的道。

　　张正东左右看看，只看到中间的五爷和那个李老都打坐在地，没有了动作，在别人看来就像是两个老头盘膝而坐，闭目修神一般，其实这个时候才是最关键的时刻，此时两人正是斗法到了火候，丝毫的花俏都没了，但但拼得是道行。

　　而两人中间那个怪异的尸体，面目的狰狞，血色的大口不停的吞吐，仿佛就是一条跳到岸上呼吸困难的鱼一样。不过现在看来就是恶心不已，血红的腐水从大口中滴落下来，甚至时不时的从脸上的眼眶中还钻出一只白色的蠕虫一个不小心也掉落下来。

　　一圈一圈的八卦印记开始在那个怪异的尸体之上旋转，不过每次旋转仿佛就有一个黑色的影子在后面缠绕，这种现象显然是两人斗法造成的效果。

　　林天和张正东两人就这样愣愣的看着，看似发愣其实是在防备那只女尸，心里异常紧张。

　　吱吱！！

　　一声清脆的响声，如果不注意的话就会认为是夜间的老鼠声音，但是林天现在的神经是蹦的非常紧，只要有点风吹草动，就会发觉，现在突然多出一种声音，这让林天心中有点发毛。心中想道：那个女尸要出来了，看来还是五爷的道行更强一些。现在两人要做的就是防备好那个女尸便行了。

　　林天想到这里心里稍微有点大势已定的感觉，但是一想那个女尸的凶猛，心里又有点乱糟糟的感觉，自己和张正东能挡得住那个女尸吗？

　　用胳膊碰了一下张正东，表示小心，张正东显然也听到了那怪异的吱吱声，点点头表示会意。

　　吱吱！！

　　滚滚夜风袭来，伴随着点点的寒，林天和张正东两人不停的张望，想要寻找到声音的来源但是不管怎么看，四周都是一样，跟没有动静一般，点点的星灯闪烁，旁边的工棚里一直都是黑暗，这么久根本就没有人出来，反而是陷入黑暗之中。难道是因为害怕，还是另有原因，根本就没有一丝动静。

　　滴答！

　　一滴粘稠的液体滴落下来正好滴在林天的脸上，林天用手一擦，心中暗暗奇怪，这里怎么会有液体滴落？自己的位置刚刚好在一棵树底下，用手粘了粘，顿时心中一惊！

　　林天仿佛是想到了什么，瑟瑟的向张正东靠去，而且满面的惊骇，这让张正东有点纳闷，林天脸上的表情越来越丰富，那眼睛斜斜的看着张正东，这让张正东有点不爽。但是又不知道林天想要干什么。

　　“怎么回事？”张正东低声说道。

　　没有声音只有林天的挤眉弄眼。

　　“怎么？”

　　张正东的脸上充满了疑惑，但是顺着林天斜视的目光看了看，就是看不到什么。还以为是林天在捉弄自己。

　　林天终于忍不住对着林天吼了出来：“丫的，头上，快跑！”

　　喊完之后拉着张正东就跑。

　　吼！

　　一声似乎有点像是夜猫一般的低吼声从头上散发而来。张正东一看，妈呀，原来这个女尸不知道什么时候已经跑到自己的身边的那颗老槐树上，接着林天一喊，这呀的就露出来了，难怪刚才有吱吱声，虽然知道不是老鼠的声音也没有想到这个声音是这个女尸压着树枝摇曳的声音。

　　仔细一看，那个女尸如同一只夜猫一般蛰伏在一个枝桠上，那丑陋的面部正盯着林天几人死看，而且腐烂的面部一滴滴的血浓正不断的掉落下来，并且身体随着风的吹拂，慢慢的摇曳。

　　如果不仔细看根本就发现不了这个女尸，如果不是那滴腥臭的血液滴落在林天的面部，让林天发觉之后，说不定两人早就被这个女尸给暗算了。

　　林天一抹脸上的血液，干呕了几声，一边喘气一边奔跑，而身后的女尸一个纵身就从树枝上跳落下来扑向林天和张正东。


第43章 斗尸

　　两个人正防范着那个女尸的偷袭，却没有想到那个女尸竟然在两人身后的树上，正准备袭击两人。要不是一滴腐臭的血水滴落在林天的脸上，林天和张正东两个人估计早就被这个女尸给袭击了。那个女尸也不知道是什么时候藏在了树上，可能就是消失之后并没有跑掉而是溜到树上，伺机等待时机，或者说听了李老的指示专门来个突然袭击，不过还是被林天发现了。

　　林天一看是这个女尸就招呼张正东跑路，但是张正东就是不明白，害的林天吼了一声，结果那个女尸也惊醒过来扑向林天两人。

　　两人立马就开始跑，围着一个大圈，不过那个女尸一下就追在了后面，两人是拼命的向前跑去。

　　“怎么回事？这个东西怎么跑到头顶上去了。”张正东一边跑一边问道。

　　“我哪里知道，现在还是跑吧，别跑太远，就围着这个圈子要是这个女尸突然去袭击五爷的话我们还得去阻止呢！”林天喘息道。

　　“我们现在是自身难保还怎么阻止这个东西，你看那个女尸就在我的屁股后面，我们怎么解决了它不就得了？”张正东回首看了看那个女尸。

　　“怎么解决？”

　　“不知道，现在保命要紧。”林天暗暗想着这个东西怎么就突然出现在背后了。

　　这个东西是不是怕那些个具有阳性的物品，等等。自己的身上还有一面八卦镜，在不久以前这个东西还起到过作用，现在看来还得用它，但愿这个东西能管用要是不行也只能祈祷了。

　　林天一边跑一边用手摸身上的八卦镜，然后突然一个转身，就向身后丢去。

　　吇！

　　只听到一声，奇怪的声音在身后响起，而不是那种砸到东西的撞击声，林天暗道不妙难道没有砸中？

　　回头一看却看到那个八卦镜正好砸在那个女尸的面门上面，紧紧的贴着，一阵阵的白烟从女尸的面部飘洒出来。那种吇吇的声音正是这样发出来的。

　　而那个女尸如同一个被什么东西烫着一般，来回的扭转自己臃肿的身躯，本来就因为在河道中浸泡已久那身上的腐肉随着抖动一块块的掉落下来。这一系列看起来让人反胃，却又搞笑。

　　张正东回头看看那个来回扭动的女尸羡慕的说道：“我说林天，你小子从那里弄来的这些个玩意，还挺管用。”

　　看了看一脸笑嘻嘻的张正东丝毫没有了刚才的紧张与压迫感，林天随口说道：“市场上淘来的。”

　　“淘来的？不是师傅送你的吧！”张正东显然有点不相信。

　　林天看着这个来回扭动的女尸说道：“正东，咱们得想个办法将这个东西控制住，你那里还有鸡血墨斗吗？”

　　张正东也是看着这个女尸有点发愣：“有！”

　　不过一想到，刚才那具女尸一挣扎就将墨线给挣断，显然这个东西想要困住这具女尸有点难度，但是如何增加这墨线的威力呢？

　　看看还在傻愣着的张正东，林天不坏好意的说道：“正东，要不咱们给这个墨线增加点威力吧，要不然就算是我们将这个女尸捆住了，也困不住它！”

　　张正东回头一看一副笑嘻嘻的，心里有一种不好的预感：“怎么弄？”

　　“也不用怎么样，我们给它加点威力，咱俩一人稍微放点血就OK了，你说什么样？”说着林天就从兜里抽出一把小刀来，坏坏的看着张正东。

　　一看林天拿出小刀对着自己，时不时的还比划一下，张正东心中就有点发毛：“这血我还是不要了，要放你自己放，呀的，这那里是方血啊分明是杀人，我还没死在这个女尸的手中倒是要死在你的手中了，我可不干。还是等五爷来收这个东西吧。”

　　“等五爷来收拾，咱们估计就完蛋了，要是这个东西什么时候缓过劲来咱们都得完蛋，再说就算是五爷斗法赢了，那也得伤些元气，你小子就等着这个女尸吃我们吧！”林天一脸愤愤。

　　“那也不能放血吧，放血还不得要命。”张正东有点不爽。

　　看着那个女尸来回的挣扎，林天想了想，凡是阴物都是惧怕阳性的东西，然后一看张正东说道：“包里还有没有朱砂？”

　　张正东听到林天的话就去翻看带的行李包，然后愤愤的说道：“没有，今天是李老准备东西，这老小子阴的很，显然是早就算计好的，准备今天晚上害我们，呀的包里面什么都没有就有一堆的糯米，我说背着怎么那么重。”

　　林天心中想道，糯米也是阴物惧怕的东西，但是威力要小的多，不过转念一想这个东西能够控制这个尸气，也能防止煞气，这个东西说不定能够有效。

　　看看还在翻腾背包的张正东，林天说道：“就用糯米，我们两个先把这个东西捆起来，在用糯米挡住这东西的阴气，我就不信这个东西还没成型就厉害得很了。”

　　说做就做，两人分别拿住墨斗线的一头，然后就向这个女尸靠近，这个女尸也不知道李老这个老东西从那里弄来的，想想很有可能就是学校以前在宿舍里死去的那个，不过怎么就飘到河道中，肯定是李老的杰作。

　　少条无辜的人命被李老害死，想到这里林天看着这个女尸有点同情的感觉，现在这个八卦镜就贴在那具女尸的面部一阵阵的白眼从面部升腾起来，不过现在却看不到那个女尸的真实面部，本来腐烂的面部就让人头疼，但是林天就是想看看这个女尸生前的容貌，这让林天一直怀疑这个女尸就是以前自己在学校的时候托梦自己的女尸。

　　在学校的时候，林天总是会梦到一个女人的背部，还有模糊的脸庞，难道就是眼前的这具女尸？

　　两个人不是很利落的将这具女尸再次捆成麻花，中途只要是墨斗线一碰到这具女尸，女尸都会挣扎，好在那面八卦镜，将这个女尸定住，倒还不是很麻烦。

　　将这个女尸捆住之后，林天从背包中抓出一把把的糯米分散在这个女尸的旁边，就看到那个女尸在蠕动的时候，只要一碰到糯米就会升腾起一阵的白烟，接着便是女尸轻微的嘶吼声。似乎是呻吟却又像是婴儿的啼哭声。

　　看着脚下来回蠕动的女尸，林天微微叹一口气。转头看向五爷和那个李老，却发现两人现在的姿势非常的诡异，李老就像是一个唱大戏的一般，嘴角挂着邪邪的笑容，而五爷则是如同一个入定的道长一般。

　　什么情况，这是搞什么，林天感觉有点不对劲，看看场中的那具怪物尸身，还是和先前一样愣愣的呆着，身上一个八卦图覆盖着，看到这里林天微微的松口气，只要这个图在这就说明五爷现在还没事还在跟那个李老斗着。

　　过了些许时候，突然五爷站了起来，说是站了起来不如说是直立起来，原本微闭的眼睛突然睁开，林天就感觉五爷的眼中有点不对劲，似乎有点粉粉的颜色。

　　五爷一睁开眼睛，手中连连打出一连串的印记大喝道：“乾坤正道，万邪不侵，照照明月，给我起！”

　　五爷一句道词从口中道出，然后手型变换成一个钩子状，向前一掐，林天就看到，那个原本蹲在地上的李老突然也直立起来。

　　“这，这是？”林天有点震撼，这是怎么回事，难道真的是那本书中记载的牺牲阳寿的道法？

　　突然五爷将头转向林天大喊道：“快，把包里的糯米全部都散在这个尸体的旁边，你们两个给我把这个怪物用石头给我砸烂了！”


第44章 焚尸智斗

　　五爷不知道用了什么办法突然将李老困住，究竟是什么道术，不过现在五爷让两人去用砖头将那具尸体砸烂，也就是让几人焚毁这具丑陋尸体，不过幸好这里是工地，周围全是烂石头，林天低头捡起一块石头就去砸那个丑陋的东西。

　　看着这个满脸都是眼球的东西，林天就是一阵恶心，看了看旁边的张正东正在捡取根长长的木棍，林天想了想也随手弄起一根木棍，就向那具腐尸劈砍过去。

　　彭！

　　只听到一声闷响，林天猛的睁开自己的眼睛，就看到那个东西一声不哼的站立在哪里，没有想象之中的腐水四溅的场面，看了看还矗立在哪里的腐尸，林天感觉自己的神经都大了。这东西也太强悍了。

　　彭！

　　又是一声闷响，张正东挥舞着手中木棒一下就击打在那具腐尸之上，结果依旧。

　　愣愣的看着眼前的一副景象，林天的神经有点麻木，张正东这一下子可比自己那一下子可结实的多，愣是这个东西没有丝毫的损伤。

　　彭！彭！！

　　又是两下，愣愣的看看已经折断的木棍，林天一咬牙，从旁边捡起一块石头就砸向这个东西的脑袋。

　　咔嚓！

　　一下手中的石头就断成两半。

　　看着满脸通红的五爷林天急急的喊道：“丫的，这个东西弄不烂，怎么办！”

　　五爷扭头一看，林天和张正东正在以下一下的敲击那个尸体，便冲着林天大喊道：“你用烈性黄符给我烧了这个东西，只要这个东西消失了，咱们就算是赢了。”

　　“阳性比较重的，这个东西怎么弄！”林天从自己的兜中掏出一大把的黄符找了半天愣是没找到。

　　林天一看五爷仿佛快要支撑不住了，有点着急，赶紧跑到背包中拿出一堆的糯米，这个糯米对付尸体有一定的作用也不知道管不管用。

　　抓了一把糯米又找了一张黄符，包裹住之后将这个黄符球塞到那具怪物尸体的那张血盆的大口中，林天一连弄了几个黄符球塞到那具腐尸的口中，这具腐尸的大口实在是太大了，也不知道其他的东西是不是都塞到了那腐尸的胃中还是这个东西头部都是。

　　感觉实在是塞不进去之后，林天才罢手，看看满口的黄符的怪物，林天又感觉好笑，现在这个东西是不能动，刚才这个东西还追着自己不放，现在却静静的让自己摆弄，一点也没有反应。

　　准备之后，如何引燃这些个黄符林天又有点发愁，以前五爷引燃的时候都是凭空点燃现在自己要怎么引燃，自己又没有五爷那点道行，如果要是用火柴或者打火机引燃的话肯定不行，再说包裹着糯米的黄符怎么会被轻易的点燃。

　　想了想自己自己手中的《三清道统传》中记载的东西，有点迷茫，里面这样说道：气运丹田，食指发力，心中向道，便可以点燃黄符纸，只要三清子弟皆可以为之。

　　这下可难住林天了，这怎么弄，林天甚至什么是丹田都不知道，不过一想以前电视中看到得武术之人练习武功的时候，总是深吸一口气，难道这就是气运丹田？

　　想象不如试试，林天一个呼吸按照书中所说的那样做了一遍，没有效果，难道还有术语？

　　从怀中掏出那本《三清道统传》翻看了几页，果然这个引燃黄符还要一些术语，不过这术语并不是很多。翻看第一页，注视着两个大字：心静。

　　张正东看着林天这莫名其妙的摆弄着这个怪物有点愕然，弱弱的问道：“林天，你这是干嘛？”

　　看了一眼满脸疑惑的张正东，林天神秘的说道：“焚尸！”

　　“焚尸！你就用这些吗？”张正东显然是有点不相信。

　　“嘘~”

　　林天摆出一个静的姿势然后微微的闭上眼睛。

　　看着林天在哪里来回的莫名其妙的比划着，张正东有点不爽，感觉自己什么都不会，自己还是天生慧眼之人，但是确实差林天一步，自己的慧眼根本就还没有开启，至于怎么开启张正东自己都不知道。叹息一声，只能看着林天在哪里来回的摆弄那怪物的尸身，找了块石头，张正东一屁股坐在哪里，抽起了闷烟。

　　五爷此时也是到了极限，呼吸开始紧促起来，显然自己施展的道术有点吃不消。

　　就在林天刚要念动咒语，就听到一阵闷咳声，原来那个李老从五爷的手中摆脱出来真闷闷的咳嗽。

　　就是一个对眼，李老尖尖的嗓音又响了起来：“嘿嘿，你们是控制不了的，这可是我好几年的心血，怎么可能就这样废掉？还有天统你，竟然施展逆天禁术控制我和我的宝贝，现在好了吧！现在你已经损耗的差不多了吧，那么就让我来收拾你们吧！”

　　一听到李老怪异的声音，林天暗道不妙，但是现在正是施展道术的时候，不能停，但是等林天一连串的下来，什么都没有改变，还是那样，显然是损坏了那个心静，林天猛的扭头看向五爷，发现五爷正半昏迷的躺在地上，而一旁的张正东也站了起来手持木棒在与李老对峙。

　　嘿嘿！

　　李老阴阴一笑，看向林天然后说道：“别弄了，就你们两个黄毛小子还不是我的对手，现在什么都结束了，准备接受死的来临吧，呵呵。”

　　说完之后，李老又打出一连串的动作，虽然比刚才好看一些但是却也是那种跳大神一般，口中念叨不断。

　　就在李老念叨完之后，原本被五爷困住的阴尸又开始动了起来。

　　“怎么回事！”这一切发生的太过于突然，五爷突然昏迷，显然对整个局面产生了关键性的影响。现在的局面对于林天几人简直是糟糕至极。

　　张正东显然是被这个架势给吓到了，口中喃喃道：“怎么办！”

　　一看那具腐尸又向两人压迫而来，满脸的眼球突出着瞪着自己，林天大喊一声：“跑！”

　　猛的拉了一下还在发愣的张正东，林天头也不回的向门口跑去，但是转念一想，五爷还躺在地上就让林天感到纠结，但是现在只能跑，如果不跑自己两个人估计也会被这个东西给当做点心给吃掉。一看那腐尸恶心的大口，就让林天恶心不已。要是让这个东西咬上一口自己就算是没被咬死也要被恶心死不可。

　　张正东紧紧的跟在林天的后面说道：“你丫的跑什么，怎么刚才你小子怎么在那具腐尸里摆弄什么，现在倒是好，这个东西又活了，咱们怎么办，就这么跑，五爷呢？不管了吗！”

　　林天转念一想，刚才自己做的不就是在那个东西的嘴里塞了一些黄符球，准备引燃嘛，现在倒好，自己根本就定不下心来，怎么引燃要是引燃那么现在根本就没事。

　　身后又传来李老怪异的声音：“你两个不要挣扎了，跑不掉的。哈哈！”

　　嘶嘶！

　　那怪物独特的声音越来越接近两人，这让林天有点抓狂。

　　扑！

　　就是简单的一声，那怪物突然就将张正东按倒在地。

　　“啊！”

　　惨叫声，张正东大喊一声，林天扭头一看，那满脸眼球的怪物正压在张正东的身上，血色的大口已经张得很大，那腐臭的液体一滴滴的流在张正东的脸上，要不是张正东拼命的低档恐怕，现在那血色的大口已经将张正东给吞吃下去。

　　林天一看，现在根本就容不下自己思考大喊一声：“拼了！”

　　手中结起几个印结，口中开始念起道术准备引燃那黄符球。


第45章 玉坠

　　就在五爷失败之后，李老突然恢复理智，然后扳回一局，那困住的尸体竟然再次活跃起来，林天和张正东两人再次陷入危险之中而五爷则是昏迷，就在那具尸体一下将张正东扑到之后，林天再次尝试点燃那黄符球。

　　只见林天一下静下心来，危机时刻就是最心静的时刻，一串的术语从口中念出。林天目光寒冷，死死的盯着那具怪物尸体，而张正东还在不断的挣扎，但是就是这个危机时刻，林天再次尝试就一下就引燃了黄符。

　　轰！

　　一阵轰鸣声音从哪个怪物尸体口中爆炸开来。

　　哗！

　　那个怪物尸体的口中一下冒出一串火花，然后猛的站了起来，又滚到一边来回的打滚。张正东正好趁机从哪个怪物的身下逃了出来。

　　“不！”

　　李老肆底的呐喊出来：“我十年的心血啊！毁了，就这样毁了，啊！”

　　林天和张正东则是看着那赤蓝色的火焰，终于松了口气，总算是解决了，两人急忙跑到五爷的身前，看了看还在昏迷的五爷，心中有点木然。

　　林天抱着五爷的瘦弱的身体来回的摇晃道：“五爷，五爷？”

　　微微睁开双眼，五爷的面部有点苍老的感觉，原本的神色已经褪去留下的只剩下苍白的面庞。如同一个身受重伤的病人一般，现在的五爷已经是精力损失，毫无气色。

　　看了一眼林天五爷点点头，嘴角挂着微笑，仿佛是知道了结果，轻声说道：“好样的。”

　　林天看着五爷惨白的脸色，也是挂起微笑，这一刻几人同时放松下来，但是有一个人却是不同，那个人便是李老，现在的李老满脸怒色，有种呆滞的表情，愣愣的看着林天几人，不知道是在想什么，显然是一下子接受不了现实，但是下一刻李老突然开始狂笑起来。

　　“哈哈！！”满眼血丝的李老怒视着林天几人，大声吼道：“你们几个不要得意，你们以为你们胜利了？不，输赢还没有定，你们既然敢毁了我多年的心血，把我一手培养的血煞给破坏掉，更是破坏了我的长生之路，嘿嘿，不过不要着急，我要你们陪葬，我的心血不能白白的牺牲，起！”

　　只见李老突然用手一指被林天几人捆住的女尸，手中连连打出一套手印，那个被捆住的女尸猛然间就开始动了起来，被捆住的墨斗线，发出蹦蹦的声音。

　　啪！

　　就是一下原本捆住的女尸突然间就挣开束缚，李老惨笑一声，大声喊道：“祭祀！”

　　“什么！！”就在李老喊出这两个字的时候，原本了奄奄一息的五爷，突然就推开林天一下就坐了起来，满脸惊恐的看着李老！

　　林天一下被五爷推开，满脸的惊色，顺着五爷的目光看向李老，只见此时的李老满脸都是苍白的神色，已故股的白烟从李老的身上升腾起来，林天看着眼前的李老有点陌生，有点惊恐。不知道李老在做什么，但是心中却是知道这是一种不祥的预感，肯定是个恐怖的道术。

　　难道是？

　　林天突然之间想到，在自己那本《三清道统传》中有一种记载，那便是用自己生命来换取力量的道术，这根本上说就不是道术，而是一种蛊术，蛊术现在大部分的没落，但是却在李老的身上见到了许多失传的蛊术，难怪李老自己声称自己是蛊术的传人。

　　现在李老一下施展出来，自身就开始焚化，用自己的生命的力量来增加女尸的威力，可谓是不狠，看来现在李老已经绝望，根本就是用命在拼，自己的心血没了，自己的目标也没了，那么就没活着的意义了，但是却要拉上林天几人陪葬。

　　想到这里，林天冷汗直流，一下子心中的恐惧升腾起来，看着那个女尸渐渐的恢复行动能力，几人本能的蜷缩在一起，但是五爷此时却是直视那具女尸，仿佛自己有把握一般，但是在林天两人看来却是一中看开人生的生死的那种神态。

　　张正东首先控制不住，大吼一声，就要扭头向后跑。但是就在他起身的那一瞬间，那女尸如同闪电一般来到他的身边，一下就将张正东给击倒在地。

　　彭！

　　一丝鲜血在空中洒落，张正东一下就被那具女尸给锤的飞了起来，扑通的一声就掉落在地上，身体弓了一下又躺了下去显然是已经昏死过去。

　　“正东！”

　　林天一看张正东被女尸给击飞出去，看着昏死的张正东，一下子怒火就燃烧了起来，不过看着这个威力巨大的女尸，心中难免有点胆怯。

　　而此时的五爷还是目不转睛的看着正在焚化的李老，林天顺着五爷的目光看向李老，只见此时的李老全身被白烟围绕，整个成了雾中人，朦朦胧胧根本就看不清先前的容貌，其中一股白烟正从李老的身体中抛引出来，飘向正在冷目静待的女尸。

　　此时的女尸在击飞张正东之后根本就没有行动，静静的愣在那里，目光呆滞，没有任何生气，就像是一只猛兽正在看守着自己的猎物一般，而林天和五爷此时就是在这个女尸的正下方向，那个女尸就站立在旁边的一堆垃圾之上，冷眼看着林天几人。

　　一股白烟不断的飘向那具女尸，而那具女尸的双眼则是由先前的空洞变得混色，然后又变成红色，那种红色还在那股白烟的涌入下慢慢的加深着。

　　“去，把这个东西挂在，正在焚化的李老的身上，快去！”

　　一声微弱的声音传进正在注视着李老的林天耳中，林天一看，五爷手中正拿着一个古青色的吊坠，那个吊坠上面正面上刻画着八卦图，而反面则是刻着两个大字：茅山！

　　此时的五爷突然说话了，而且手中拿出一个吊坠让林天去挂在正在焚化的李老身上，这到底是什么东西。不过此时的林天根本就没有时间想那么多，一把拿过那个古青色的吊坠，直接奔向正在焚化的李老。

　　也不知道李老此时是否还有意识但是就算是没有意识林天想要将这个吊坠挂在李老的脖子上显然是有点难度，因为此时的林天走近才发现，李老此时正半浮在空中，脚部离地面大概有一米左右，原先因为在远处再加上李老被雾气蒙住根本就看不清楚，此时才发现李老正半悬浮在空中，被雾气环绕，如果让平常人看到，肯定是以为那位神灵显灵，不过现在林天却是郁闷了，自己就算是踮起脚尖也够不着李老的脖子，林天的身高虽然很高，但是李老却是半悬浮在空中还是有一定的差距这让林天郁闷不已。

　　既然踮着脚够不到，林天只能四处寻找东西垫在自己的脚下，还好是在工地不一会就找到了一块大石头，费力的将那块石头抬在自己的脚下，一踏上去，伸手一够，自己的手是够到脖子处了，但是要带那个玉坠显然是不行。

　　暗骂一声，不得不又找到一块石头两块加在一起，就在林天将自己的手伸向李老的头顶的时候，一阵微风吹来。原本还在雾气中的李老面部开始变得清晰起来。

　　林天不看不好，一看顿时从两块叠加的石头上跌落下来，此时李老的面部早就没有了生机，原本因为岁月侵蚀和寿命损耗造成的干枯面部，此时更是像是一个骷髅，原本的肉色彻底的失去，仿佛都转化成了白烟，飘入女尸的身体之中，现在的李老根本就是比干尸还干尸！

　　被吓得滚落在地的林天，一把抓住掉落在地上的玉坠，此时的玉坠正闪闪的散发着青光，而那白烟则是在李老的身上不断的飘入女尸的身躯之中。

　　“快，再不挂上去就完蛋了！”

　　五爷一看那女尸，正不断的吞吐白烟，奋力的向林天吼道！


第46章 事后

　　五爷仿佛是看出了什么，突然向林天喊道，林天扭头一看果然看到女尸与先前大不相同，原本女尸只是红色的眼睛现在变成了血红色，那原本的煞气根本就没有现在那种重，要是说先前的煞气算是微风的话，那么现在的煞气就可以用狂风来形容，周围的气场不断的变换，原本沉静的夜也再也不平静。

　　面对着冷冷的寒风，林天不由自主的打一个激灵，但是现实立刻让林天苏醒，现在所要面对的就是按照五爷说的做。狠了狠心，林天从地上再次搬起石头叠加在一起，愣愣的站在石头之上看着眼前的李老。

　　原本有神的眼睛早就变成了孔洞，比干尸还要干尸的怪物。就在林天看向李老的那一刻，看似没有什么异样的李老突然在眼眶中喷出一团绿色的东西，闪闪发亮。

　　啊！

　　林天突然就感觉自己全身都有一种酥麻的感觉，但是凭借着最后一丝力量，还是将古清色的玉坠挂在干煸的李老的脖子上。

　　唰！

　　就在林天挂上去之后，林天全身乏力，仿佛是大病一场的那种感觉，自己丝毫提不起一丝的力量。一下就从两块石头之上滚落下来，就感觉自己眼前一黑，陷入无限的黑暗之中。

　　但是就在林天眩晕之前，林天仿佛看到，挂在李老的脖颈上的玉坠开始闪烁光芒，那原本飘向女尸的白烟仿佛是有一种吸引力一般被吸进了玉坠之中。

　　接着林天就感觉到自己来回的被人摇晃，仿佛是坐在船上的那种感觉，但是林天自己心中明白自己肯定是昏迷过去了，因为自己先前已经有过经历，早在乡下寻找李木夕的时候就有一次自己昏迷之后产生过这种感觉。

　　迷迷糊糊的醒来，发现自己还在原地旁边正是昏迷的张正东和五爷，锤锤自己脑袋，林天就感觉自己的脑袋重的很，就像是被人击打到了头部一般。

　　看看周围，早就不见了那具女尸，看看原本李老站立的地方只剩下一堆的衣服，隐隐约约还可以看到似乎是有白色粉末。

　　林天摇摇晃晃走到五爷的身边，然后木讷的从口袋中掏出手机看了看时间，五点钟。

　　林天开始摇晃五爷和张正东两人，不一会就看到五爷和张正东两个人渐渐的苏醒过来。

　　啊~

　　两人醒来之后首先发出一阵呻吟声，显然是太过于累。想想昨天晚上的事，林天就感觉到自己的头皮发麻。

　　林天一边摇晃两人一边喊道：“五爷？正东！”

　　“怎么？林天咱们这是死了？”张正东醒来之后首先说道。

　　林天脸色一狠说道：“放屁那有那么容易死，咱们都还活着！”

　　张正东擦擦自己的眼睛，又看了看旁边的说道：“是啊，还活着，呵呵，还活着，不过怎么天还黑着。我们昏迷了多久了，对了还有五爷呢？”

　　林天又摇晃了一下五爷然后说道：“我也不知道，五爷就在咱们旁边，我记得你被那个女尸一下子打晕了，怎么咱们会再一起呢？”

　　两人看了一眼还在昏迷的五爷说道：“不知道，看来还是等五爷醒来之后，看看到底是怎么回事？”

　　就在张正东醒来之后五爷也渐渐苏醒，先是看了一眼林天然后又看了一下四周，然后脸上露出一丝微笑。

　　五爷看了看说道：“你们去看看李老，估计现在已经化为飞灰了，这个人也真是心狠，为了对付我们，竟然施出禁术，现在应该是被反噬，诶！”

　　咳咳！

　　五爷说完之后就是一阵咳嗽。

　　林天点点头，向李老的位置走去，然后张正东将五爷扶了起来，五爷现在面色苍白的要命，就像是一张白纸。

　　走进李老的旁边才发现，现在的李老真的就剩下一堆的衣物，连白骨都没了，就剩下一堆白色的粉末。而那具女尸根本就没有了踪影，但是林天现在担心的就是李木琪，也不知道李老将李木琪关在那里，林天随意的翻弄了一下李老的衣物。发现就在衣服底下只留下一串钥匙，其他的什么都没有发现。

　　林天将那串钥匙收了起来便走向五爷，对着五爷摇摇头说道：“天快亮了，我们还是先回去吧。也不知道那帮农民工怎么回事，估计不会报警，应该被吓得不轻。”

　　几人都笑了笑，就向五爷的住处走去。

　　回到五爷的住处，先是将五爷安放在床上，然后林天便开始询问昨天晚上自己昏迷之后的事。

　　原来在林天昏迷之后，那玉坠便开始发挥功效，一下子就将李老身上的白烟吸了进去，连同那具女尸也干煸下去，变成粉末，也不知道这个玉坠是什么东西。

　　但是五爷却是说道，这个玉坠正是茅山派的传教信物，凡是每一代掌门都是以此为信物，传承。就算是昨天晚上，五爷也是突然想到，这个东西可能会有用，也只是试试的心理，没想到这个东西的效果要比先前预想的还要好。直接扭转局势，要是不是这个东西，恐怕林天几人还真的要给李老陪葬。

　　现在回想一下，还真是后怕，张正东摸摸自己作痛的胸口，昨晚就是那个女尸一下就锤击在张正东的胸口，导致张正东立马晕厥过去，后来还是靠林天和五爷支撑。

　　这件事情总算是过去了，但是现在林天要找的还是李木琪，还有李木琪的姐姐李木夕，虽然李木琪的姐姐李木夕早就已经死去但是，也不能放任不管，否则将来还会多出一具尸煞霍乱一方。

　　在五爷家中稍微的休息了一下，林天便开始去李老的家中找李木琪的踪影，来到李老的家中，看到的却是一座没有人迹的空房。

　　李老的家，就是一个破旧的房屋，大概就是七八十年代的房子。门窗非常的破旧，林天走进去之后，立马就发出老旧木板的脆声，仿佛随时就要倒塌。幸亏林天以前来过这里，要不然还真的不敢进来，要是突然间这个房子塌掉林天可就成了冤死鬼了。这个房子不是很大，但是林天找了半天就是没有找到任何踪迹，那一串钥匙都已经用过，一个一个的试试，确实是这个房子的钥匙。但是却是没有看到李木琪。

　　就在林天找不到着急的时候，突然在林天的脚下发出一阵咯吱声。

　　林天低头一看，正是一块木板，这个木板发出孔洞的声音，下面肯定是空的。想到这里，林天有点激动，李木琪肯定在这个下面。

　　轻轻的将木板抬了起来，林天立刻就看到一个隧道口，隧道口下面还有一叠叠的阶梯，并不是很大，但是却是很陡。而这个口并不是很大，约莫一平方米左右，从外面看就像是一个以前抗战时期的地道，但是林天却是知道这个隧道是不久之前挖好的。因为就在这个隧道口的四周那种土是那种鲜色的，而不是经过时间太久而造成的深色。

　　深吸一口气顺着这个隧道口的阶梯缓缓的下去，一进去之后就立刻陷入了黑暗之中，心说不秒。这样贸然进去显然是有点不妥，而且一想到李老正是那个心术不正的养尸之人，就是一阵的后怕。

　　但是既然已经进来，想出去再找东西，又怕生什么变故，要是李木琪真的在里面，那还了得，时间一久非给闷死不可。

　　想道这里，林天心中一横，咬牙便进了隧道之中。

　　伸手不见五指，可以用这几个字来形容。林天顺着隧道下去之后，扶着旁边潮湿的隧道壁，大概行两分钟。突然就在前面出现了一道屏障，阻挡住了林天的脚步。林天从兜中掏出打火机一看，原来前面出现了一个小小的红色木门，木门之上正是一把锈迹斑斑的大锁。


第47章 奇怪的壁画

　　林天去李老的家中寻找李木琪，但是就是在家中没有发现任何东西，却是找到了一条密道，本以为会顺着这个密道找到李木琪，却是中途遇到了一扇红色的小门，整个把密道给阻挡住。这让林天郁闷不已，再加上这个门上还有一把锈迹斑斑的大锁，林天的心由先前的高点又低落下来。

　　看着眼前的大锁，林天有一种撞死的感觉，心中暗暗想道：这是怎么，纯粹的玩弄人么不是。

　　四处寻找了一番，又没有找到一个硬物，自己身上也没有什么东西，这可怎么办。

　　不过林天突然想到手中的那一串钥匙，这个大锁会不会是这个上面的钥匙呢？

　　想道这里，林天急忙的将手中的钥匙一把一把的对着这个大锁比划。

　　只听到一阵悉悉索索的翻弄钥匙的声音，林天是将那些个钥匙一一的试试，但是就是感觉没有合适的，因为这把大锁实在是太大了。这些个钥匙在这把大锁上纯粹就是一个铁丝一般。因为太短了，根本就触摸不到大锁的锁簧。

　　怎么办，用暴力？

　　林天翻身退出这个隧道四处寻找了一番终于找到了一把斧头，还有把手电。心中稍微有点安慰，心中暗暗想道：要是这把斧子都打不开那扇门，自己就一头撞死算了。

　　再次顺着阶梯下来，靠近那扇门，用手电固定住后，照射向哪个红色的门，看了看那个大锁子。然后用斧子比划了一下，无奈地方太小自己根本就用不上力气，不过比没有的好。

　　彭！彭！彭！

　　连续三下，沉闷的声音在隧道之中回荡，林天看了看眼前的大锁，丝毫没有影响，只是掉落了一点绣渣而已。不由得气竭，转念一想这个大锁是铁质的但是这个木门却是木头的啊。要是自己用这个大斧子来砸这个门的话，说不定能成。

　　啪！啪！

　　又是两声不同的声音，林天揉揉自己的太阳穴，感觉这声音震得自己头皮都有点发麻，沉寂一下。再次看向那个木门，却是看到了另一番景象。

　　这个木门还是那样，仿佛林天用斧子劈砍根本就不管用，林天目视一看，根本就没有什么痕迹。心中怒骂，但是却是无能为力，蹲身坐在阶梯上，长长的舒了口气。再次看向那扇红色的小木门。

　　这一看之下竟然让林天发现了一丝端倪，是什么？原来这个木门上面正有一幅图案，这个图案在陈腐的木门上面根本就不现眼，非常的模糊，要是不仔细看根本就看不清楚。

　　林天拿起手电靠近这个木门，用手电一照。这个木门上图案就显现出来，仔细一看这个图案特别的怪异，为什么说是怪异，因为林天根本就搞不懂这个图案。这个图案什么都不像就是好几个圆圈在一起相互套弄着，而旁边正是一个小门，这个圆圈旁边还有一个箭头指向这个小门的锁口。

　　这让林天郁闷了，但是突然林天就想到，这个难道就是要是的指向？

　　不过也不对啊，哪有钥匙是圆圈的，那可能就是一个锁环而已。但是为什么指向锁口呢？

　　心中的疑问非常的大，但是就是想不到，林天一屁股就蹲在阶梯上面，手中晃荡着钥匙环。

　　难道真的是这个钥匙环？用手拿着钥匙环，向那个大锁中伸去，但是任凭林天如何摆弄这个东西都是无法塞进去。

　　“呀的！”

　　摆弄了一会林天便失去了耐心，恨恨的将那一串钥匙抛向木门。

　　哗！

　　那一串钥匙在碰到木门之后突然就散落一地，可能是因为林天的力量太大的原因。

　　林天再次看向这串钥匙，从口袋中掏出打火机和一根香烟，点燃。

　　就在林天打开打火机的时候，就感觉那些散落的钥匙仿佛发出了一阵微弱的蓝光。

　　踉跄的将那些钥匙捡了起来，林天再次将打火机点燃，就又感觉这串钥匙上散发出一些微弱的蓝光，仔细一看，这些钥匙上面在把手的那一块竟然全是一些螺纹。

　　林天大喜，难道这些个钥匙就像是小孩子的拼图那样，链接在一起的，怪不得木门上图案是一个环套着一个环。难道真的是这样？

　　迅速的将这些钥匙收集在一起，然后一个一个拼接起来，果然这些钥匙都是一个一个的拼接东西，而那些歌螺纹刚好符合。

　　林天很是费劲的将这些个钥匙拼接在一起，拿到手中一看，拼接的这个东西正是一个如同长条一般的条形物体。

　　林天颤抖着双手，将这个拼接而成的大钥匙向那把大锁中的锁口中伸去。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声音响了起来，林天有点兴奋，终于将这个东西弄开了。

　　迅速的将大锁取下，然后轻轻的推向那扇木门。

　　吱~

　　仿佛是推动一扇尘封已久的大门一般，林天将这扇红色的小门推开。

　　在推开门之前林天是做好了充足的心理准备，当然还有防备之心。手中早就掐起了掌心雷，以防不测。

　　但是令林天失望的是，这扇门的后面根本就没有什么而是这个隧道的转折，先前是斜斜的隧道，现在完全变成了直道。

　　叹息一声，林天将掌心雷收了起来，再次拿起手电向隧道的远处照射出去。

　　顺着手电的光芒，林天先是看到两边的墙壁，先前的隧道口只有一平方左右，但是换成了直通的隧道则是变成了宽约莫一米高约莫两米的隧道。现在林天在里面根本就不像先前那样憋屈。

　　然后看到一面墙还是拐口，隧道的尽头又是一个拐口根本就没有什么东西。

　　林天一下跳进隧道中，然后拿着手电慢慢的向里面进发，顺着隧道林天大约走了十来米想到现在不知道这个隧道式通向哪里，不过林天可以肯定这个隧道肯定已经超出了李老的家了。

　　走到了隧道的拐口，林天一个转弯，又是一片黑暗，用手电慢慢的照射，发现就在前面还是一个隧道，但是现在这个隧道比先前的多出一点东西。是四周的墙壁上多出一点东西，是什么？壁画！

　　原来这个墙壁上多出了一些壁画还有就是这段隧道也不是很长，大约二十米左右在隧道的尽头依然是一个拐口。而这段隧道的墙壁上的壁画又让林天有种搞不懂。又是奇怪的壁画。

　　就在这个隧道的墙壁上，刻画着一些身穿奇异服装的人物，这些人林天是没有见过而且，根据林天的记忆，在中国古代也没有见过这些人的衣着。很可能就是某个时代的少数民族。这些人无不例外的将衣服横绑在自己的腰间，旁边还多着一些炉鼎。

　　林天看到这些难道这是古代的蛊术，是一种炼丹的过程？

　　顺着壁画看下去，就在墙壁的中间坐着一个光着上身的汉子，这个汉子眉高眼大。头顶上顶着一杆类似是旗帜的东西，而旁边则是一群黑色的猫。这些猫无不例外的都向这个汉子朝拜，为什么说是在朝拜而是看着这个壁画上这些猫都是人型直立，头部朝地。

　　林天心中暗暗想道这个汉子估计就是这群人的首领了，但是这个首领旁边怎么围着一群猫？或者说这个首领旁边都是一些猫大臣？

　　林天再看看旁边的壁画，发现这些个人物的头部，无不例外的朝着一个方向那就是那些炉鼎。

　　在看看那些个炉鼎，也没有什么怪异的地方就是一个简单的古代式鼎，但是林天感觉这些个鼎肯定有什么不同之处。

　　用手电一看了看那个中间汉子旁边的那个炉鼎，只见那个炉鼎的正中间有一个奇怪的符号。


第48章 花瓶

　　林天进入密道后，竟然发现这是一个隧道，看似很长却是来回的拐弯，林天心中估计应该是迂回式的隧道。但是就在隧道中林天发现隧道壁上竟然有奇怪的壁画，这些壁画无不例外的都是些人物。不仅如此每个人物旁边就有一个类似古代炼丹用的鼎。

　　林天仔细观看了一下竟然发现这个中间的光着上身的汉子旁边那个鼎的上面竟然有些端倪。

　　是什么？

　　是一个符号，不对。林天仔细看了看，竟然发现这个符号是个古体字。

　　用手电照射在这个字上面还散发着一丝微弱的蓝光，虽然林天不知道这个字是什么但是出于警觉还是将这个字记录下来准备出去之后查一这个字是什么。

　　看完壁画，林天再次收起精神力，向隧道的拐口处走进。

　　一磨蹭就是很久，林天小心翼翼的拐入隧道口。用手电照射下，发现这个隧道的尽头就在眼前，而眼前的尽头却是一间密室。

　　这个密室从外面看来不是很大，也不知道进入之后会怎么样。如果按照外面的规则肯定是大不了，因为外面看来也就只能看到一个门，而这个门就是密道外面的一扇门。

　　面前多出一扇门，而门的旁边正是一个狭长的小缝隙。这个缝隙也不知道做什么用的，林天心中暗暗想道：难道是因为防震？

　　这个缝隙也就一米宽左右跟密道的规格一般。如果不是前面突然多出一个门，林天还以为是遇到了岔道。

　　林天慢慢的靠近那扇封闭的大门，稍微一看并没有什么不同，但是仔细一看这个门上面没有锁，可以说什么都没有，只是一个木板。

　　林天轻轻一推就将门给推开，如果说是推开还不如说是推倒，这个门原来就是一块木板。

　　随着木板倒地，一阵灰尘飞扬起来，林天轻轻挥舞的手驱赶着灰尘。心中暗骂，这个东西到底是什么年代的，怎么这么多灰尘，还有就是李木琪到底是不是在这里。

　　轻轻的迈过这个木板门，用手电照射进去，顺着手电的光芒。林天大概讲这个密室看了一番。这个密室确实不是很大，方圆见宽的面积。中间陈设着一张石桌，桌子上面还有一些布满灰尘的杯子，茶具。

　　走进一看，林天将石桌上的灰尘用手蘸了一下，很厚。这说明这里很久没有来人了，再用手电照射四周的墙壁，发现这面墙壁上竟然有些奇怪的壁画，和外面的雷同，不过就是这个壁画上面中间的那个光膀子汉子的旁边炉鼎的字符不同而已。其他林天也看不出什么不同，将这个字记录下来，林天暗暗点点头。

　　四顾一下，发现在这个密室的角落里还有一个花瓶。

　　青花瓷？

　　林天首先想到的是青花瓷，因为这个东西实在是太出名了，古董界，甚至是普通的人心中都知道这个青花瓷。

　　一想到这个就联系上了金钱，要说人的思想腐败还是怎么，没有金钱的社会还怎么混？

　　林天将花瓶拿了起来，仔细的端倪一下，从外表看来确实是一个古董，但是到底是不是青花瓷就不知道了。不过宝贝归宝贝，见了不拿那不就是傻子了？更何况现在李老已经死了，这个东西不拿也得在此埋没，自己就当是做了好事。

　　林天心中这样想到，心理上面也没有了亏欠，将这个瓶子用自己的衣服擦了擦，便收了起来。

　　就在林天收起来的时候，林天心里突然感觉一阵寒。

　　这种寒意是由心中散发，也就是那么一瞬间，林天瞬时打了个哆嗦，暗骂一声，这财看来不是白发的，回去之后最好问问五爷，让五爷看看这个瓶子到底有什么蹊跷。

　　拿上瓶子，林天又将四周看了看，确认没有什么东西之后，这财收起手电准备向外面出去。

　　临出密室之前还将桌子上的茶具拿起来看了看，确认是不值钱的东西后才不舍的走出密室。

　　李木琪到底是去哪了，现在林天心中竟是这些疑问。不过想到李老就是养尸之人，也不知道李木琪跑到哪里去了，应该说是被李老给藏到哪了。

　　走出密室，林天开始顺着原来的道路向回走去，还好有手电并不至于什么都看不到，顺着手电的光芒，林天大步向回走，比先前进来的时候放松的多。

　　虽然没有找到李木琪，但是却从这个隧道的尽头密室之中发现了一个古花瓶，最少能卖些钱。

　　顺着隧道来到先前下来的地方，看了一眼墙壁上的壁画，虽然怪异但是林天也没有太过于在意，不过自己拿着手机，虽然在这里没有信号，但是林天还是留着一个心眼。把手机的闪光灯打开将这幅壁画拍了下来，虽然不是很清楚不过还是可以勉强看的出来。

　　回去之后让五爷看看，这些到底是什么东西。

　　弄完之后迅速的爬出隧道来到外面，顿时感觉呼吸顺畅，精神十足。在隧道里面总是闷的很，不过转念一想这个隧道里面竟然有空气，这么久了还够人呼吸，这就说明这个隧道里面是流通的，只是不知道怎么设计的。

　　看了一眼隧道口，随后林天就将隧道口封闭起来，看了看四周还是那副破败的景象没有什么变化，也没有人来过，林天将身上的灰尘拍了拍就向五爷的住处走去。

　　坐上的士，看了看时间，进入隧道不一会就几个小时过去了，肚子早就饿不行，想了想还是先去吃点东西，也不知道五爷和正东吃东西了没，随即给五爷通了电话将这里的事情说了一番，五爷也是纳闷，这李木琪到底是去哪里了？

　　担心归担心，吃饭还是要紧，随即找了一家小饭店点了两个小菜，又喝了一点小酒。直到自己的脑袋有点昏昏沉沉林天才付账向五爷家中走去。

　　还好不是很远，回到五爷的家中首先看到的便是张正东。只见张正东正在背着大门，坐在那里，对面正是五爷，现在的五爷虽然脸色有点苍白，但是看得出来已经没事了。

　　两人正在五爷的院子里下棋，以前总是李老陪五爷下棋，现在一想到李老难免有些唏嘘。

　　小心的靠近张正东，对着五爷做了一个噤声的表情，就见张正东刚要走棋，林天一巴掌盖在张正东的后脑勺上。

　　啊！

　　“呀的，谁呀！”

　　张正东首先跳了起来，然后怒目看向林天，旁边的五爷和林天则是哈哈大笑。

　　“你呀的林天，回来就这样对付我啊！”张正东显然是对林天的动作不满。

　　林天将身上的古花瓶拿了出来说道：“看看，我弄到了什么，嘿嘿古董，正东啊，既然咱们不错，这个东西要是卖了，分你一些如何？不过看刚才，我就是轻轻的拍了你一下，你就这样对我，我心中伤心啊！”

　　说完之后，林天还装作一副委屈的表情不断的抚摸着手中的花瓶。

　　张正东一看林天手中古青色的花瓶，顿时就软了下来，急忙说道：“这个，咱们关系不错，刚才呢，我也就是条件反射，呵呵莫怪莫怪。”

　　与张正东不同的是，五爷立刻面色又绷紧了起来，对着林天说道：“把这个东西拿过来我看看！”

　　林天看了一眼旁边眼睛眯成缝隙的张正东，将手中的花瓶递给了五爷。

　　五爷拿过林天手中的花瓶，仔细的看了看，先是由面色紧张，慢慢的变缓和然后又开始皱眉。

　　过了良久，五爷叹息一声说道：“你是从那里弄来的这个东西？”

　　林天看着五爷表情的变化，然后将手机拿了出来交到五爷手中，然后将在李老家中的事慢慢的向五爷说道。

　　听完林天的讲述，五爷又说道：“这个东西是一件阴器，蛊术的拥有者，会用它来载承阴物。”


第49章 初识王瑶

　　没想到林天从李老的家中找出的东西，是一个花瓶，更没有想到的是这个花瓶还有一些来头，本想弄个青花瓷，卖上点钱，现在看来这个东西卖不得。

　　听五爷的介绍说，这个东西就是练蛊术的人用的瓶子，而且是用来封印东西的。林天暗暗咋舌，这个东西确实是个青花，值个些钱。就是有点烫手，按照五爷的说法就是这个东西留着比卖掉的好处大的多。

　　随即五爷又看了一眼林天手机中的东西，说这个图画五爷自己都搞不懂，不知道是什么含义，这个还是需要林天来寻找答案，不过林天手中记录的那几个字符，五爷还是知道。

　　这几个字符就是袗文，这个袗文早就在很久以前就失传。现在的人懂得这种文字的人是少之又少，还好五爷还是认得几个，虽然不多但是解释这几个字的含义却是够了。

　　这种文字不是阳间的文字而是古时候人们为了能跟鬼或者说阴物交流而发明创造的一种文字。也就是说这两个文字是袗文，用林天自己的理解就是阴文，是一种沟通鬼怪的文字符号。

　　弄明白这些之后，林天按照五爷的分析，这两个字符的含义就是一段文字，就是：背后暗藏宝藏，什么意思？宝藏！

　　这个疑问，让林天和五爷困惑不已，搞不明白这是什么，难道是说这些里面有宝藏？能有什么宝藏是指哪个，那个花瓶吗？

　　那个宝藏是什么，到底是不是那个花瓶，不过这个花瓶虽然有些价值不过要是和宝藏相比是不是有些不妥当。更何况这个壁画也不知道是什么时候雕刻上去的，还有就是到底是不是李老弄上去的还不知道，或者说李老根本就没有雕刻这个东西而是在先前就有。

　　弄不明白这个是什么，想来是有必要再下去看看，上次就林天自己，现在如果叫上张正东还有五爷是比较妥当的。

　　不过现在并不着急去看，现在最主要的就是寻找李木琪。

　　李木琪已经失踪很久了，虽说李老死前说过那个丫头现在没事，但是找不到人还是让人担心。

　　找，又不知道去那里找。怎么办？

　　去校园里面看看，说不定李木琪逃出来了也不一定。

　　已经很久没有回过学校了，林天现在也需要回趟学校，现在学校还有一些事情没有处理，虽说学校哪个煞阵已经被破掉，但是这不代表学校内部的凶灵给制服了。

　　这么久了，那怪异的小树林，还有楼道中洗头的女鬼，到底有没有再出来作怪这些都不知道。

　　最后还是给胖子他们打个电话为妙。

　　拨通胖子的电话，林天看着手机屏幕静静的等待着接通。

　　“喂！哪位？”电话那头胖子发来懒散的声音。

　　林天一听电话已经通了，随即对着张正东和五爷比划出一个噤声的手势。

　　“我是林天，学校那边没什么事情吧！”

　　声音先是一顿随后一阵嘈杂的声音响了起来：“我靠，林天啊，怎么才给我打电话，你小子消失那么久，胖子我是非常的想你的，打你电话你也不接，还经常是忙音，我还以为你小子换手机号了。不过还好，上课的事我每天都给你报道，放心好了。”

　　林天一听连忙说道：“呃，这个没事，呵呵，最近玩的比较疯，现在我想我该回去看看了，对了胖子，李木琪有没有在学校？最近有没有看到她？”

　　电话那边传来一阵唏嘘声，显然是宿舍里面还有其他人，接着胖子说道：“奥，李木琪啊，昨天还见她来着，怎么了，你小子是不是被她给甩了最近不开心，才不敢回学校的？”

　　“你说，李木琪在学校？”林天听到李木琪在学校的消息，顿时悬着的心放了下来。

　　一阵哄笑声从那头传来：“对啊，昨天我们还见她呢，不过好像是生病了吧，脸色不太好，见了我们还躲躲闪闪的，呵呵，林天你小子是不是真的被李木琪给甩了？”

　　林天微微扣扣鼻子对着电话说道：“没有，呵呵，对了胖子，最近学校没有出现什么特别的事情吧！”

　　“没有，没有，学校好着呢，呵呵，对了你小子赶紧回来吧，呵呵我都快给你挡不住了，不过告诉你个好消息，胖子我是咱们班的小班长，哈哈，你得谢谢我，导员来选班干的时候还是我帮你挡住的。”胖子得意的说道。

　　林天干咳一声说道：“谢谢胖子哥，嘿嘿，我马上就回去，呵呵，先挂了啊！”

　　随即林天挂掉电话，对着五爷说道：“李木琪已经逃了出来，已经回学校了，我想回学校看看。”

　　五爷看了一眼焦急的林天说道：“嗯，去吧，你和正东都回去吧，别把学业耽误了。哈哈！”

　　两人给了五爷一个白眼，心中暗暗骂道：耽误学业，两个人开学都半个学期了，学校都没有进去过。

　　两人随即跟五爷告别，向学校的方位进发。

　　两人在外面拦截了一辆出租车，直奔学校。在出租车内，那司机也是向林天几人说道，最近不太平怎么怎么样，让林天和张正东晚上出门的时候不要乱跑，说自己开出租，晚上都不会跑夜班。

　　林天则是婉儿一笑，现在这个世道经过林天和五爷的处理，应该没有什么事情，还算是太平的。

　　到了学校之后，林天首先是去找李木琪，而张正东则是回学校报到去了，先是打了个电话，显示是停机。看来是李木琪将手机号换了。

　　来到李木琪的宿舍底下，林天正愁没有办法的时候刚好迎面走来一个女生。

　　林天不是很好意思的将那个女生拦下说道：“同学，你是住这个宿舍楼的吧，你能不能帮我到404宿舍叫下李木琪？”

　　这个女孩还挺大方，从外面看非常的文静，随即对林天说道：“可以！呵呵！”

　　“诶，对了你叫什么？”那个女孩走到宿舍门口的时候回首一笑道。

　　林天挠挠后脑勺说道：“我叫林天。呵呵！”

　　林天本来是想问下这个女生叫做什么，但是总是感觉不妥当最后还是没问。

　　但是那个女孩一笑道：“我叫做王瑶！”

　　随即那个女生深深的看了一眼林天，慢慢的向宿舍楼内走去。

　　王瑶？很好的名字，瑶瑶。呵呵！林天心中突然冒出这样的想法，不过一想到李木琪随即就将自己的想法否认掉。

　　不一会，便看到李木琪从宿舍楼内走来，脸色非常的苍白就像是大病一场一样，看的林天是心疼不已。不过林天还看到了一个人，那个人便是刚才的王瑶，只见王瑶的手拉着李木琪的手从宿舍楼内走了出来。

　　林天突然有一种感觉，是什么感觉，就是这个王瑶根本就不是表面上那么简单。不过现在林天看着她拉着李木琪的手从宿舍里面出来，心中还是有点惊讶。

　　王瑶呵呵一笑道：“嘿嘿，我是木琪的同学，她最近病了一场，身体有点虚弱，你可要小心照顾她呀！”

　　说完之后，王瑶就将李木琪的手放在林天的手中。

　　李木琪脸色微微一红，原本苍白的面部微微渗透着点红润。

　　“呵呵，放心了，一定一定！”林天说话有点结巴。

　　王瑶看了一眼李木琪说道：“那好，你们聊，我先走了。再见！”

　　说完之后又是深深看了一眼林天，这财离去。

　　林天木讷的说道：“嗯，再见，再见。”

　　看着李木琪苍白的面部，林天心中有点刺痛，随即问道：“木琪，你是怎么逃出来的？你怎么变成了这样。”

　　李木琪柔弱的看了一眼林天，眼中泛着一些泪花：“我是被我姐姐救出来的……”


第50章 我是除灵师

　　得知李木琪已经逃出来之后，林天的心总算是放了下来，回到学校看到的李木琪，竟然面色苍白非常，犹如大病一场。

　　询问她是如何逃出来之后，发现竟然是她姐姐救出来的。这是什么意思，一个阴物将一个活人给救了出来，先前李木夕要是还有灵智的时候，将李木琪救出来也不为过，但是李木夕变成了阴物，而且经过李老的处理，肯定不会再去救人，就算是李木琪，她自己的妹妹，也不可能去救，因为他根本就没有灵智。

　　林天看着苍白的李木琪说道：“你是说，你是被你姐姐救出来的？”

　　李木琪眼神一阵恍惚，边走边跟林天说道：“是的，就是我姐姐，本来我是在我们村里出来之后，我就昏迷了。等我醒来之后就发现自己被关在一间密室，而旁边则是放置着一具女尸，后来我才知道这具女尸就是我的姐姐，李木夕的尸体。”

　　李木琪稍微停顿了一下，仿佛是勾起了许多回忆，然后继续道：“后来就进来一个蒙面人，这个人也没有说什么，我想喊但是就是喊不出声音来，后来这个人就拿出一个打点滴的输液管，用这个管子每天在我的身上抽取一定的血液放在姐姐的尸体上。”

　　说道这里林天头皮一阵发麻，你想一个女孩每天和一个尸体在一起罢了还每天要给这个尸体输入鲜血，看着李木琪面色林天把李木琪的手紧紧的握住。

　　李木琪看了一眼林天，摇摇头接着说道：“后来，我也不知道过了多久，每天都是那个人过来给我抽取鲜血之后然后再给我输入一定的营养液，就这样我才没有死掉，接着也不知道过了多久，旁边姐姐的尸体突然动了。”

　　林天将李木琪搂在怀中，李木琪抽泣的说道：“动了之后，那个蒙面的人也没有过来。直到姐姐的尸体起来之后，那个蒙面人似乎是感觉到了，然后就进来之后，看了一眼。但是也没有管，那个蒙面人就是在我身上不知道撒了些什么东西，姐姐的尸体就开始疯狂，那个蒙面人走了之后，姐姐的尸体才安静下来。但是就在我再次昏迷的时候，姐姐的尸体突然又疯狂起来，不仅将困住我的绳子扯断，还差点将我给咬死。我也是借助最后一点力量从姐姐破坏的门里跑了出来。”

　　说完之后李木琪开始抽泣，林天抚摸的李木琪的秀发，将李木琪拥入怀中。温柔的说道：“没事的，没事的，一切都过去了，你的劫数没了，将来的生活也将步入平静，有我你不必害怕。”

　　两人就这样相拥着，也不知道过了多久，林天发现怀中的李木琪已经熟睡在自己怀中。也许是因为虚弱，就这样静静的睡着了，林天将李木琪扶着进入旁边的临时休息地点。打了一个哈欠，也不知道什么时候就那么睡了。

　　等林天醒来之后，旁边的李木琪早就没有了踪影，只留下一张纸条，纸条的上面正是李木琪的手机。

　　林天拿起纸条，看了看上面的东西，上面写道：天，我们没有将来，我也不希望伤害到你，我要转学了，你也不用找我。我跟着我的父母去别的地方了，父亲在外打工最近还是有些成绩，在别的市里买了一套房子，我走了，不要思念我。断了吧，我怕伤害你，但是我真的是爱你，原谅我天。就这样不辞而别，这个白色的手机就送给你留作纪念了。我爱你天，如果将来还有再见的一天，我会永远和你在一起，不分离。

　　愣愣的看完这张纸条，林天的心中有点麻木，这一段回忆永远留在心中了。不可能磨灭，虽然没有轰轰烈烈的爱情，但是林天心中真的是动心了。

　　眼泪慢慢的从眼角滑落，林天麻木的将纸条旁边的手机拿了出来，开始翻看，只见手机中竟是一些照片，有两个人在一起的照片，也有林天自己的照片还有单独李木琪的照片。那李木琪的笑容永远的定格在那张单纯的照片上面。

　　也不知道过了多久，林天站了起来，眼神中竟是坚定的神光，慢慢的挪动自己的脚步，向学校的方向走去。

　　回到学校，已经快是晚上，就这么一会的时间，一天就匆匆而过，等到了晚上，林天有自己的计划，手机上的内容显示，李木琪将自己的行踪暗示在手机里面。

　　林天坚信，自己在将来一定会将李木琪找回来完成自己那一段还没有完结的爱情。

　　回到宿舍，林天倒了一杯热水，然后坐在床上闷闷的想道：现在将要做的就是去看看这个学校的灵异事件，必须除掉，自己就做一次校园除灵师。

　　既然如此，想到做到，随即将手中的热水灌进自己的肚子之中然后就向小树林里面走去。

　　来到小树林，现在已经是冬季，原本枝叶繁茂的树林，也变得苍凉起来，不过这个小树林里面还是没有人进去，学生来到这里就是条件反射性的绕开。

　　看看这个小树林，林天一皱眉就走可进去，就在林天刚要进去的时候一个清脆的声音打断了自己的脚步。

　　“嗨，你不要命啦，这个树林可是邪气的很”是一个女生的声音。

　　林天扭过头来看到，原来就在不远处，一个女孩正向这里跑来林天失声道：王瑶。

　　看到王瑶林天心中不知道怎么回事就是一阵的温暖，仿佛这个女孩就是自己的一般，那种感觉非常的亲切。但是一想到李木琪，林天心中就有点阴凉。

　　林天微微一笑对着王瑶说道：“邪气？我不怕邪，呵呵！”

　　说完之后，林天的脚步就迈入小树林中。

　　“你！”仿佛是被林天气到。王瑶一鼓气，也跟着林天进了小树林。

　　林天回头一看，看着鼓着嘴的王瑶说道：“你怎么也进来了，不怕邪气了？”

　　恨恨的看了一眼林天说道：“怕，本姑娘就不知道什么是怕，大白天的还能见到鬼啊！”

　　林天对这个王瑶算是没有办法了，看了一眼王瑶，对着她说道：“跟在我的后面，小心一点。”

　　王瑶挥挥自己的小拳头表示不认同，但是突然就是一阵寒风吹了过来。初冬的傍晚也是非常的阴冷，立马这个小姑娘就跟在林天的身后，然后对着林天说道：“你怎么来这里啊，不知道这里不干净啊！”

　　林天头也不回的说道：“呵呵，就是因为这里不干净，我才来这里，因为我是除灵师！”

　　王瑶看了看林天咧着嘴道：“除灵师，放屁，就你！我不信！”

　　林天哼哼一声，什么都没有说。

　　傍晚黄昏时候，这个小树林虽然没有晚上那么恐怖，但是也是非常的妖异，林天脚下的那个小道就是上次林天去女生宿舍的道，非常的笔直，但是那天晚上，林天却是绕了许多的弯，不容置疑肯定是中了鬼打墙。

　　现在看来，根本就是没有什么，不过现在最好是将这里看看，到底是有没有什么不同之处，到了晚上，那个阴物如果没有消失，肯定还会再出现。要说阴物这东西一般是不会换地方，除非是这个地方非常的不适合自己，这东西才会挪动位置，就像一个人的家一样，如果没有什么变故，谁会搬家呢？

　　就在林天快要走去小树林的时候，旁边的王瑶，又说话了。

　　“喂，你这是转悠什么，闲自己的命长，也不用这么浪费啊！”

　　林天扭过头来说道：“我再找不干净的东西，你给我闭嘴！”

　　就在林天刚要扭过身去，继续向前走的时候，眼角撇到了一样东西：黄布！


第51章 惊魂小树林

　　林天刚要步出小树林，就发现一个黄布，这个黄布就挂在根树枝上，就是这一下将林天的注意力吸引过来。看看旁边的王瑶，林天暗暗摇摇头，走到哪片黄布旁边将黄布取来看了一看。

　　立即就发现这片黄布竟然是道家做法事时用的黄蕃布，怎么会出现在这里？

　　难道说有人在这里做过法事？

　　带着这个疑问，林天慢慢的走出小树林，而旁边的王瑶则是奇怪的问道：“你拿着这个破布做什么？”

　　林天斜斜的看了一眼王瑶说道：“玩！”

　　说完之后，头也不回的向自己的宿舍走去。

　　“林天，你怎么不去死！”后面则是传来，王瑶的怒骂声。

　　回到宿舍，林天先是将那块黄布收了起来，虽然这不代表什么，但是也有可能是一个事件的线索。

　　然后林天就开始准备晚上除灵用的东西，道家的东西也不是很多，但是也不是很少，最起码要准备一些最基本的东西。比如说桃木剑，黄符，鸡血墨斗什么的。最好是带一点辟邪的东西，比如说佛珠，神符，甚至是大蒜，鸡骨。

　　现在林天也没有什么东西可以用，就稍微的准备了一点黄符，还是以前跟五爷在一起的时候画的，还有刚一开始那个算命先生送给自己的桃木剑。当然还有自己在市场上淘来的八卦镜。

　　这些东西准备好了之后，林天稍微的吃了点东西。刚要出门就碰见了，胖子董斌。

　　董斌一看是林天，张口就说道：“嗨，林天！你小子够神秘的啊，这又是去哪里啊？背着这么一个大包。难道要出远门，等到考试的时候再回来么？”

　　林天不好意思的笑笑，然后说道：“出去给我老乡送点东西，等会就回来。你先忙着，吃饭了吧，王旭他们没跟你在一块？”

　　胖子董斌叹息一声说道：“他们都去陪他们的女朋友了，就我胖子现在还是单身，而悲剧啊！行啦，你也不遮遮掩掩了，去找你的那位吧！我去睡觉！”

　　说完，董斌就摇摇头挥挥手向宿舍里面走去。

　　林天也没再继续说下去，一想到李木琪，林天的心中就有点心痛的感觉。

　　出了宿舍，看看手机，已经快九点了。外面已经漆黑一片，拿上预备的手电，开始向小树林里面走去。

　　林天是想，一般那些个阴物不会再十二点之前出现，这些阴物要是出现，肯定也是在十二点凌晨出现。在这些阴物还没有出现的时候，自己先弄点阵法在这里也不错。而过了凌晨这个时候，鬼王打盹，鬼门关大开。那些个小鬼就出来溜达，也是阴气最重的时候。林天再弄可就是引火自焚。

　　来到小树林前面，林天将自己的东西，取了下来，准备在这里摆上一个小七关。这个小七关正是用来档鬼路的，这个阴物要是想从这个小道的正面出去，可就是有难度了。

　　取出七枚铜钱，摆在地上，又画了一张七关图。这个简单的小七关就算是完成了，长舒一口气，林天背起包又向小树林里面走去。

　　就在林天的身影刚刚进去小树林，一个黑影出现在林天刚刚摆出小七关的地方。惊咦一声，又消失在夜幕中。

　　走进小树林，林天就感觉气场不对，这里非常的阴冷，与外面不同，虽然外面也是寒气逼人，但是与这种寒气相比一个是刺骨一个便是刺心。

　　这种冷便是阴气造成的，林天将背包中的小黄旗取出立于地上。小黄旗便开始慢慢的旋转，而且越转越快。

　　突然旋转的小黄旗停了下来，林天惊异的看着黄旗。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声音响了起来。

　　我操！

　　林天暗骂一声，心中想道：看来今晚是有危险了，这里阴气这么大，搞不好这里就是个聚阴池。但是这个校园里面阳气这么重，为什么偏偏这里出现个阴地。

　　看看旁边还是波光闪闪的湖泊，林天突然想明白。这里就是个阴地，原来是那个湖泊造成的，原来是用来疏散阴气的，没想到湖中水不流动之后，就变成了死水，这就成了阴地了。

　　不过现在这个阴地的湿气正在下降，因为什么，前面林天和五爷几人已经打通了河道，也就是说这个湖水已经不是死水，慢慢的流动起来，阴气就会下降。

　　那么，也就是说，以前的小树林阴气更重！

　　想到这里林天暗暗吸了一口气，要是以前这个小树林就阴气重的很，那么这些年出那么多事也就不奇怪了。

　　想明白这些，林天就开始布置自己先前准备的东西。

　　是什么？

　　布阵用的，先是拿出鸡骨，散落在地上，这样要是阴物出现，这些鸡骨就会吸引那些阴物的视线。首先攻击那些鸡骨，这样就给了林天还手的余地。

　　然后再小树林的令一边布置上一个小七关。其实林天布置这些除了防止那些阴物逃脱之外也是给自己买了一份保险。这样要是自己遇到那些对付不了的阴物，自己逃跑的时候，还可以利用这些阻挡一下那些阴物。

　　摆弄好之后，林天就看了看时间，快十二点了。

　　周围的空气越来阴冷，这个夜晚并没有月亮所以非常的阴暗。林天取出一张聚阴符贴在自己的胸口之上遮挡自己阳气。

　　现在要做的就是等。

　　呼！

　　一阵冷风吹过，林天就感觉现在已经到了时候，拿出手机一看，果然十二点了。

　　林天此时就开始谨慎那些阴物，因为这个东西随时就会出现，说不定就在你自己的身后！

　　将呼吸紧闭，林天慢慢的向树林里面深处走去，开始找找看看到底有没有什么奇怪的东西。白天也许找不到什么但是要是晚上就有了，因为是阴物，晚上肯定能留下痕迹。

　　开始寻找，就在此时，林天绕过一颗还算粗壮的树。

　　突然就感觉自己的脚踩到了什么一样。低头一看，竟然发现自己的脚下正有一个骷髅在嘎嘎作响。

　　呀的！

　　小心翼翼的逼近，发现这个骷髅自己还会动，那斑驳的牙齿来回的咬，也不知道再咬什么。林天开始撞着胆子靠近这个东西，要是就被这一个骷髅就给吓了回去，那么林天也就谈不上除灵了。好歹自己也是茅山传人。

　　靠近一看，林天就感觉那个骷髅猛的就飞了起来，直接扑向自己的面部。

　　林天差点就喊出声，向后蹦了一下，再看看这个骷髅，原来只是一个木桩而已。这个木桩还在原地并没有什么变化，擦了擦额头的冷汗，林天心中暗骂一声见鬼。

　　看来自己是神经有点大了，竟然把木桩看成了骷髅，心中一阵冷笑。

　　继续在小树林中转悠，但是就是没有什么发现，再次看看手机，已经快三点了。

　　不知不觉中就三个小时过去了，也就是说林天在小树林中已经转悠了三个小时。

　　但是林天怎么感觉并没有那么久，揉揉自己双眼，再看看手机，手机的电子显示两点！

　　真是见鬼，暗骂一声，自己在这个小树林中，阴气太重，开始影响自己的神经了。

　　林天暗暗摇摇头，然后取出一个玉坠挂在自己的脖子上面，这个玉坠就是先前五爷让林天挂在施法的李老的脖子上面的玉坠。

　　现在五爷已经将这个东西交给了林天，说是林天带着这个东西有用，林天问五爷这是什么道器竟然如此的厉害，五爷也是笑笑没有回答，只是说道将来一定会告诉林天。

　　刚把这个东西带上，林天就感觉不对劲，怎么回事？

　　抬头一看，自己的正前方的小树上竟然吊着一具女尸！


第52章 吊死鬼

　　就在林天的前面突然出现一个吊着的尸体，而且还是女尸，这着实让林天一惊根本就不知道这个尸体是什么时候出现在身后，或者说这个尸体也是幻觉？

　　林天向后退了两步，然后拿出手电，用手电的光芒照射在这个尸体上，奇怪的是光线根本就无视这具尸体，而是直接穿过尸体照射在那具尸体的后面小树上。

　　怎么？

　　林天心中暗惊，这个光线怎么穿过了这具尸体？难道这个是个吊死鬼不成。

　　仔细一看，果然在那具女尸的脖颈处发现了一根红线，这根红线虽然不明显但还是被林天发现。为什么说找到了红线就证明这个尸体是吊死鬼呢？因为所有的吊死鬼脖颈处都会有红线，这是特殊的标志。一搬的都是通过这个红线来判断这个到底是不是吊死鬼，要是说这个小树林一直诡异是这个吊死鬼作怪的话，那么也就好办了。

　　但是林天发现这个吊死鬼，正在逐渐的转为更为厉害的红鬼，就是人们所说的猛鬼。因为脖颈处的红线正在消失，一旦消失便真正的成了，那个时候林天要是想对付他，可就不容易了。

　　看罢，林天长舒一口气，然后慢慢的靠近那个吊死鬼，这个东西还没有多少意识，林天也不会太害怕它。

　　林天贴着阴符，那个吊死鬼也没有发现林天，小小心翼翼的取出一盏油灯，将其点燃，一股子的油烟味扑鼻而来。

　　但是那个吊死鬼却是不动，仿佛视那盏油灯为无物，油灯有招魂启明的作用，但是这个吊死鬼根本就无视这个油灯。

　　林天本想用这个油灯将这个吊死鬼吸引住，让它吸食油灯，然后林天便可以用一张黄符搞定它。

　　但是这个东西就是不上当，这就让林天有点着气，难道这个东西在白天的时候早就吃饱了吗？

　　看着这个油灯不管用，林天也只能用一些麻烦的办法，但是林天真是懒得用，这个吊死鬼也就相当于游魂一个性质，但是就是一个是自由的，而另一个则是固定在吊死的地方不能动弹只能吓唬人的那种。但是遇到林天，就不能不管，最起码得把这个东西给收了。

　　从背包中拿出一块杂玉，然后慢慢的靠近这个东西，又取出一张黄符将这块杂玉包裹住。

　　猛地林天就用一张黄符杂在这个吊死鬼的背上，就一下就贴在那个吊死鬼的身上。

　　这个吊死鬼，发出一声类似那种猫叫的声音后，便被黄符定在哪里，没有了动静。

　　林天见那张黄符起了效果，立马将杂玉扣在那个吊死鬼的脖颈处，就看到一阵白烟升起，那个吊死鬼就消失在夜幕之下。

　　一搞定这个吊死鬼，林天便长出一口气，心中想到原来就是这个东西来回的在这里搞那些鬼打墙，让自己迷糊，还吓得全学校的人都不敢来这个小树林里。

　　看着手中的杂玉，杂玉之中却是多了一根红线，这个东西大概就是那个吊死鬼吧。

　　林天知道，收取的阴物不同，杂玉的颜色不同，现在里面有一条红线，这就是那个吊死鬼。但是林天从五爷哪里得看到过一块杂玉，那个杂玉里面是一团黑色的东西，相比那个阴物要比林天收取的这个东西要厉害的多。

　　林天乐呵呵的转过身去，将自己胸前的阴符去掉，准备离开，一边在小树林里面走，林天一边还吹着口哨。

　　现在的林天心中可是得意的很，自己可是了不起，就这么简单的就收取了在这个小树林中作威作福的吊死鬼，心中是相当的痛快，又可以在张正东面前得瑟一把了。

　　就在林天刚走，原来吊死鬼的地方就闪出一个黑影，口中念叨着：你小子，小心了。

　　说完之后，这个黑影就是一闪，又消失在夜幕中。

　　林天把玩着手中的杂玉，看着里面的东西，一边向小树林外走。

　　快走到口的时候，林天突然感觉自己有点尿急，然后寻觅了一番，先是躲到一颗树边，但是感觉不妥就跑到树的后面，簌簌的应急。

　　打了一个哈欠，林天将自己的裤子提好准备向宿舍里面走去。

　　就在这时，林天突然感觉有点不对劲，总是感觉有什么东西跟着自己，向后看了看，但是没有发现什么。

　　心中一阵暗骂，难道是自己多心了，但是想想有点不对劲，自己就这么简单的将这个东西给收拾了？要是这么阴的地方只有这个东西，那岂不是浪费了“宝地”！

　　越是想，越感觉不对劲，要是就这么一个吊死鬼，也不可能造成这么大的影响，还有就是这个地方阴气你那么大，难道就招了一个吊死鬼。这要是对着同行说，肯定被别人笑掉大牙。

　　然后林天看看前面的出口，自己到底是出不出去？

　　打了一个哈欠，又看了看手机，最后还是决定出去，要是还有其他的阴物，自己改天再来也行。

　　想明白这些，林天就向出口走去。

　　但是刚走到那个出口的地方，林天一看，顿时心里就是一惊，这哪是出口，分明就是小树林的进口。前面正是一片小树林，林天回过头来再看看身后，竟然还是一片树林。

　　呀的！

　　此时的林天已经知道自己着了道了，又是老套子，鬼打墙。但是这个鬼打墙怎么出去并不是怎么重要，重要的是，找到那个制造鬼打墙的东西。这才是根本。

　　一下子，又回到了原点，林天就感觉自己被那个鬼东西给耍了，心中有点不爽。

　　拿出一根清香，插在地上，林天要做的就是最简单的寻找阴物的方法，那就是用香烛寻找。只要自己还在阴地，那么自己要是点燃香烛，那么香烛燃烧的青烟就会随着那个阴物飘过去，那个方向就是阴物的所在地方向。

　　林天将插在地上的香烛点燃，看着一缕青烟升腾起来，然后慢慢的挥散。

　　林天看着那青烟的方向，心中大定，然后取出地上的清香，拿在手中，然后随着这个清香的烟就开始寻找那个阴物。

　　慢慢的在小树林中转悠，那青烟并不是随着一个方向飘着，而是时刻的转变方向，显然是那个阴物在不断的变换着位置。

　　林天并不丧气，一直转。

　　突然林天手中的清香凭空折断，这是怎么回事？

　　但是林天却是心中大定，这个东西就在附近了。

　　随手将桃木剑握在手中，慢慢的将自己的身体靠在一棵树上，开始四处观察。

　　就在林天碰到这颗树的时候，这个原本定立在原地的树，突然间就消失了。

　　幻觉！

　　丫的，林天暗骂一声，自己差点被摔倒。但是林天刚刚骂完，自己的眼睛就愣住了，因为自己的前面出现了一个人，或者说一个阴物。

　　林天失声的喊了出来：“李木夕！”

　　林天愣愣的看着自己前面的李木夕，虽然眼前的李木夕只是一具尸体，但是这个这个尸体腐烂的程度根本就不大，就跟刚死去的人一般，口鼻什么的就让林天的感觉，眼前的李木夕是活着的，并没有死而是大病了一场而已。

　　正在幻想的林天，就是想不明白这个李木夕是怎么出现在这个小树林的，林天一看李木夕的脚下，正是一个块木板。

　　仔细一看，原来李木夕的脚下有一个密道。

　　这就难怪了，这个李木夕是通过密道过来的，或者这个密道是直接通着关着李木琪密室的。

　　就在林天还在猜测的时候，眼前的李木夕动了，或者说一具尸体动了，正向林天扑来。


第53章 蒙面人

　　步入小树林，一下子又中了鬼打墙，本以为将那个吊死鬼收拾掉之后就可以将小树林中的不干净的东西给去除了，但是没有想到自己又中了鬼打墙。而且还看到了先前的“老熟人”，李木夕。

　　虽然如此，要是自己遇不到这李木夕，林天还要去寻找，现在是遇到这个东西，那么久得想办法将这个东西收拾掉。要不然，祸害还会更大。

　　想到这里，林天将手中的桃木剑紧紧的握了一下，现在自己也就这点家当了。也不知道对付这个东西管不管用。

　　没想到的这个李木夕是从那里冒出来的，看着那李木夕尸体下面的隧道口，林天心中有点恍然，这个东西搞不好是通过这个隧道跑出来的。难道就是当初关押李木琪的地方？

　　今天自己也没有问李木琪跑出来的过程，也没在意。这下子可是疏忽了，要是知道了说不定下去还能找到一点什么不同的线索。

　　林天正在思索的时候，那李木夕的尸体可不会考虑你人在干什么，他的目标就只有一个，那就是攻击那些带有阳性的东西。

　　林天这么一个大活人就在眼前，显然是刺激了这具尸体，虽然没有形成煞，但是也相当于半个尸煞了。

　　一下子就向林天扑来。

　　林天暗暗心惊，但是只能一味的躲闪，这个东西实在是难对付，要是以林天的道行还真有点力不从心。

　　要是那些小鬼，游魂什么的，林天自信可以对付得了，但是眼前的却是李木夕的尸体，也相当于半个尸煞，可是不那么容易对付的。

　　一下就躲开李木夕的攻击，但是那看李木夕并没有立刻停下了，也没有给林天喘息的时间。

　　接着便是一个熊抓。这一下子，林天要是被这个东西给抓到的话后果可就没那么好了，但是看哪个一寸来长的黑指甲就让人心中发憷。

　　险险的躲过这个东西的熊抓，林天是暗暗心惊，但是还没等林天反应过来，又是一下，直接冲着林天的肩膀抓了下来。

　　林天似乎已经听到那僵硬的大手，或者说爪子，在空中呼啸的风声。

　　啊！

　　林天吃痛的惨叫一声，本能的将桃木剑刺向女尸。

　　只听见滋的一声那个李木夕的尸体就被桃木剑挑开，也就是这么一个回合，林天的肩膀上就渗透出鲜红的鲜血，一滴滴的低落在地上，在沉寂的夜幕中发出水一般的滴答声。

　　丫的！

　　林天暗骂，看看自己的伤口，心中是恼怒非常，虽然如此但是看到那个阴物，林天还是有点束手无策的感觉。为什么，自己的本事没在那里，对付这个东西有点力不从心。

　　但是那个女尸也就是李木夕的尸体在给了林天一下之后，仿佛是感受到了林天的鲜血味道。这一下更加疯狂了，本来，林天就是给了这个东西一下，惹得她开始恼怒，现在林天的鲜血一出现，仿佛是一只疯狂的野兽，发现自己的猎物一般。

　　一下就扑向林天，林天可就是有点不爽了，自己的体力有限，要是躲得过这么一下，说不定一下就被这个东西给扑到在地。那样自己也就完蛋了。

　　怎么办？

　　一想到李木夕的灵魂还在这个尸体中，难道自己要唤醒李木夕的灵魂吗？

　　但是如何唤醒呢？要是李木琪在这里还好说，但是李木琪根本就没有再这里，自己肯定是没有办法了。

　　林天正在想，那个李木夕又开始扑向林天，林天暗骂一声。但是也没有办法，只能忍着伤痛来回的躲避这个尸体的攻击。

　　怎么办，自己要是这样下去非死不可。林天的心中也是焦急万分，但是就是没有办法。

　　就在林天不停的躲避那李木夕尸体的攻击的时候，那远处又闪出一个黑影，在嘴角划出一个飞扬的角度。

　　啪！

　　又是一下，这一下，又袭击在林天的胸口上，林天被这一下攻击的后退了几步。心中有一股气血开始翻腾，而且头部有点昏昏沉沉的感觉。

　　不好，看来自己是中了尸毒了，这下子要发作了。

　　林天心中暗暗焦急，但是没有办法那个尸体又扑向了自己，自己身上虽然带了一些糯米但是这个李木夕的尸体根本就不给自己喘息的时间。

　　林天就感觉自己的头部，越来越昏沉，而且胸口被这个尸体击中的地方由先前的痛变成了痒痒的感觉。这下子可就麻烦了。

　　又一次的躲过李木夕尸体的攻击，林天依靠在一颗树上，开始喘气。将背包中的糯米拿了出来一下子都敷在自己的伤口处，只听见一种类似火被水浇的声音散发出来。然后便是一阵白烟。

　　啊！林天吃痛的喊一声，拆弹就昏厥过去。

　　不过这一下，将尸毒损耗的差不多了，自己的头部也不像先前那样昏沉。但是胸口处还是一阵的发麻，刺痒的感觉。

　　没有时间了，看着眼前的女尸又冲向自己，林天暗暗咬牙，现在做的也就是坚持，坚持到天亮到时候自己就得救了。

　　也就是那么几秒的时间，林天将自己肩膀的伤口稍微的处理了一下，但是那李木夕的尸体并不给林天太多的时间，一下就又扑向林天。

　　林天拿起桃木剑，看看剑身，已经有了一丝裂痕。显然是长时间的抽打那李木夕的尸体造成的。

　　暗暗要紧牙关，但是似乎上天并不给林天几乎，林天突然感觉胸口处一阵的发闷，一口浑浊的鲜血从口中吐了出来喷洒在那李木夕的尸体上。

　　吼，得到林天鲜血的滋养，那李木夕的尸体更加疯狂。彭的一下就将林天按到在地。

　　啊！

　　林天一下子被女尸按倒在地，心中暗暗想道：这下完了。

　　那李木夕的尸体用头部不断的接近林天的脖颈，长长的獠牙，已经探出原本密闭的红唇。只要一下。林天就会被这个女尸给吸干鲜血，然后世界上多出一个尸煞，更多出一个干尸。甚至是一个僵尸。

　　林天出于本能的躲着这李木夕尸体的压迫，用双手顶住那李木夕尸体的头部，但是何奈，那李木夕的尸体变成阴煞之后力量非常的大，一次次险些让林天被这个东西给碰到。

　　被这个女尸压着，林天就感觉一团柔软的东西压迫着自己，要是这个李木夕还活着。林天肯定会控制不住，但是这个李木夕只是一具死尸，更是一具尸煞。现在林天就是一个念头都感觉到恶心。

　　但是林天还是头一次被女人给压着，虽然这个女人已经变成了死尸，但是这个死尸要是不仔细看还真看不出来是不是死尸。心中有点喘息，也就是这一下，林天的双手一下发软，那女尸的獠牙就刺向林天的脖颈。

　　丫的，完了！林天心中战栗的想道。

　　林天就感觉自己的脖颈处一阵的冰凉的感觉，但是并没有疼痛。猛地睁开眼睛却发现这个女尸并没有咬自己，而在自己的脖颈处停留了下来。

　　这是怎么回事，一看，这个女尸的獠牙处也就是自己的脖颈处，多出一块几毫米厚的钢板，那女尸的獠牙正咬在钢板上面。怪不得林天感觉自己的脖颈处一阵的冰凉，原来是多出一块钢板。但是这个钢板又是怎么出现的？

　　正在林天恍惚的时候，一阵不男不女的声音传了过来：“还不快起来！”

　　这阵尖细的声音，让了林天浑身不舒服，循着这个声音林天就看到就在女尸的后面多出一个蒙面人。而这个蒙面人也许就是救自己的那个人！

　　这个人是什么时候出现在这里的，林天怎么一点感觉都没有。但是现在不是想这个时候，林天一把推开压着自己的李木夕的尸体，就躲开起来。

　　也不知道这个蒙面人对这个尸体做了些什么，先前的力量是那么的大，但是现在林天就一下推开了。这不让林天有点纳闷。

　　推开之后，林天不由自主的向那个蒙面人靠近。最起码，这个蒙面人给林天一种安全感，能解救自己的人，肯定道行要比自己高深的多。

　　那个李木夕的尸体，一下被林天推开之后，立刻苏醒过来。一下站立起来就向林天和那个蒙面人冲了过来。

　　那个蒙面人大叫一声：“闪开！”

　　林天下意识的就感觉到了危险，一下就蹲了下去，只见那个蒙面人手中掏出一张黄符。一下就贴在李木夕的面门上。

　　那李木夕的尸体，被贴了黄符之后，更加疯狂，头上的黄符不断的焚化着，这就刺激了这具没有理智的女尸。

　　在原地胡乱的挥舞着双手，林天看着眼前的女尸，心中终于警惕起来，或者说害怕了。

　　不过这个蒙面人到底是谁，怎么会道术还在自己最危难的时候出现，难道这个蒙面人一直就跟着自己。想到这里，林天心中打了一个激灵，要是这个蒙面人跟李老一个货色，那么自己就完蛋了。

　　想归想，防备归防备，但是眼前，林天还是和蒙面人是在一个战线上的，看着那个李木夕的尸体在胡乱挥舞的双臂。林天的目光投向了蒙面人。


第54章 超度李木夕

　　林天的目光看向那个蒙面人，而那个蒙面人的目光也投向林天，再给了林天一个眼神之后。那个蒙面人对着林天说道：“我帮你把这个阴物除掉，别的你也不要多问，不该知道的事还是不要知道的好，否则会惹祸上身。”

　　林天恭维的点点头说道：“知道，只是这个东西怎么镇压。这么厉害我们能行吗？”

　　“你是在怀疑我的实力吗？”那个蒙面人目光突然阴冷下来，这让林天一阵的哆嗦。

　　说完之后，那个蒙面人突然就取出一张黄符，对着李木夕的尸体冲了过去。

　　只见那李木夕的尸体身上的黄符剧烈的燃烧，焚烧完之后，突然那双眼睛中投射出一丝红色的光芒。

　　呀！

　　那蒙面人尖叫一声，很是麻利的将黄符贴在哪李木夕的额头上面。

　　就是这一张黄符，先前那张早就被焚化掉。而这张则是贴在面部。没有下来，那李木夕的尸体就静止在哪里，不在有动静。

　　林天愣愣的看着这个蒙面人心中暗暗吃惊，这个蒙面人的道行可不是一般的厉害，自己要是和这个蒙面人作对估计是吃不了什么好果子。

　　那个蒙面人一下将李木夕的尸体给定住，接着又取出三张黄符夹在指间。冷冷说道：“道家祖师爷在上，三清传人跪请上身，三张清符代三清香，叩谢三清祖师……”

　　也不知道这个蒙面人念叨了一些什么，林天就看到这个蒙面人一下将三张黄符抛洒在空中，然后将身体弓了下来，就像一只受伤的小鸟一般。这个姿势让林天想到了请神。但是这样的仪式难免有点不符合逻辑，以前可是从没有看到过类似的请神仪式。

　　虽然不知道这个蒙面人在做什么，但是林天还是识趣的没有过问。就见那个蒙面人，做完之后，浑身就像是换了一种气质一般。很是深沉，端庄的姿态。

　　林天正在傻傻的注视着，但是那个蒙面人做完之后，目光直视林天。然后让用手指了指林天手中的桃木剑，虽然不相信这个蒙面人，但是林天仿佛是被那个蒙面人得精神所吓住一般。傻傻的将手中的桃木剑递给那个蒙面人，还是那种双手呈上的姿势。

　　这个蒙面人现在散发出的气势就让林天无法抗拒，那种气势犹如一种大势在握的长者风气。

　　那个蒙面人将林天的桃木剑拿到手中之后，微微的点点头，然后就向那个女尸走去。

　　林天透过双眼睛，仿佛是看到了一盏明灯一般，特别的明亮，丝毫没有先前那种阴冷的感觉，给林天一种得道高人的感觉。

　　来到那个女尸的身边，也就是李木夕的尸体前面，那个蒙面人忽然就散发出一阵的气势，这种气势让林天有种形容不上的感觉。似乎是一种杀伐的气势。然后冷冷的对着这个女尸吼道：“虐灵，本道在此，还不快俯首？”

　　就是简简单单的一句话，那个被先前定住的女尸就动了起来，但是没有预想的那样向这个蒙面人俯首而是攻击过来。

　　就见那个蒙面人再次喝道：“虐灵，还不悔改！”

　　说完之后，就手持桃木剑，然后一张黄符在手，简简单单的在那个女尸的头顶一拍。

　　愣！

　　就这一下，就将那个女尸击飞了出去。而且当那个蒙面人将桃木剑拍向那个女尸的头顶的时候，似乎还有一阵的蓝光发出。

　　那个女尸被击飞之后，在次发出一阵类似于猫的吼叫声一般的声音，再次向那个蒙面人扑来。

　　只见那个蒙面人一下就跳了起来，这一下可把林天给惊住了。这个蒙面人竟然跳了两米多高，似乎是那种武侠小说中才会出现的场景竟然出现在林天的面前，这让林天吃惊不已。

　　那个蒙面人跳起来躲过李木夕尸体的攻击之后，随后又刺出一剑，拍在李木夕尸体的后背上，又将李木夕的尸体再次拍飞。

　　拍飞之后，那个蒙面人又手掐起道诀，口中冷冷的说道：“虐灵，我就将你分离出来，看你如何作祟！”

　　在林天看来，那个蒙面人得指尖上面，开始闪烁一阵的蓝光，这蓝光林天可是知道。那是道家施法的时候产生的灵光，但是一般的道家人是不可能施法发出蓝光，除非是达到一种境界。

　　看来这个蒙面人得道行，已经不错，林天心中暗暗比较是不是比五爷还厉害。

　　那个蒙面人手中来回的变换，然后靠近那个女尸，那个李木夕的尸体怒吼着也向蒙面人逼近。

　　啪！

　　又是一声，那个蒙面人，将指尖直接刺入李木夕尸体的额头上。就是这一下，那女尸的尸体就被定格在哪里。就像是被点了穴道一般，但是林天知道，这个蒙面人是点到了这个李木夕尸体的死穴上。

　　人有命脉，尸体也有。这尸体的命脉正是封印死后亡魂七魄的地方，也就是起大命脉。只要找到这七大命脉，那么将这个尸体的命脉封锁就会组织僵尸的产生。一样的道理，要是将僵尸的七处命脉封锁，击破。那么就可以直接让这个僵尸失去灵性。

　　这蒙面人，这一下就找到了这女尸的命脉所在，一指就点破。只见，一阵类似于气球泄气一般，一阵的白烟从哪个李木夕尸体上迸发出来。

　　唰！

　　那李木夕的尸体，就迅速的干煸下去，化作飞灰。但是却是那股从尸体上散发出的白烟，逐渐凝聚出一个人形。

　　就是这个人形，让林天惊愕不已，这不就是李木夕的灵魂吗？

　　曾经在学校内，被这个李木夕引诱，林天曾夜探女生宿舍，也是因为她。现在却是出现了，就在林天的面前，这让林天有点不知所措。

　　只见那李木夕的灵魂体一形成，目光就柔和下来，没有先前的冷傲，阴冷的感觉，有一种柔弱感。就跟李木琪一般，让人心生怜悯。

　　李木夕的灵魂体形成之后，先是看了一眼林天，然后对着旁边的蒙面人跪了下去，低声嘀咕了一阵，林天是听不太懂，但是见那个蒙面人得目光柔和起来，连连点头。

　　然后那个蒙面人说道：“这是本道的本分，我这就为你超度。”

　　听着这话，林天也就猜测的差不多了，这李木夕是求这个蒙面人为她超度。要是这样，也就没什么了。

　　就见那蒙面人一阵的笔画，然后在地上画出一个类似于八卦的图案，中间还有一些个符文。这符文林天是看不太懂，但是可以肯定是超度专用的符文，因为下面的结果就知道了。

　　就看见，一阵的青烟从李木夕的身上散发出来，然后挥散开来。林天还是头一次看到为亡灵超度，这一下可是开了眼了。但是眼前的却是李木夕，李木琪的姐姐，这时候林天就想到要是李木琪知道自己的姐姐被人超度了，肯定也会高兴吧。

　　那李木夕的身影渐渐消失在夜幕之中，就在消失的那一刹那，李木夕的眼神漂到了林天的身上，然后冲林天微微一笑，点点头。

　　这就让林天纳闷了，这是什么，告别还是在道歉？

　　超度完李木夕，那个蒙面人得气质突然又改变了，这让林天心中有点惊恐，不知道是怎么回事。

　　就见那个蒙面人，向林天走来，然后对着林天说道：“刚才，这个亡灵要我告诉你，这个校园已经干净了，那小树林中的女鬼就是她，还有那洗头的女鬼也是她，她这么做，完全是为了报复自己的妹妹。”

　　那个蒙面人看着林天的脸色，稍微一停顿然后接着道：“她还向你道歉，让你照顾好她的妹妹。”

　　林天有点恍然，这就结束了吗？这一切都是因为李木琪，或者说李木夕。这一系列让林天有点麻痹，但是还是愣愣的点点头，对着那个蒙面人说道：“谢谢！”

　　那个蒙面人点点头道：“应该的！”

　　然后扔下一句：你欠我一条命！就一下的跳到树上，然后消失在夜幕之中。

　　看着那个蒙面人消失，林天呆在原地傻傻的道：结束了！回宿舍睡觉。


第二卷 古墓风波


第55章 三年之后

　　时间瞬变，转眼便是三年，林天回忆着自己的曾经的校园生活，有点恍然。那一道道的痕迹还雕刻在自己的心中，喝完杯中的酒。林天摇摇头对着张正东说道：“你说咱们这单位能行不，要不咱俩开个店，卖点供神用品，要不就开个殡仪馆，搞点死人家当。也总比干这个狗屁医生要好的多吧！”

　　张正东将手中的酒杯倒满酒水，然后说道：“说的容易，咱们去那弄钱去？再怎么说咱们也得有点资本，要不还是干咱们的替钢医生吧。”

　　这个时候林天沉默了，钱，都是钱，呀的这个社会没有钱是没法活了。

　　林天沉默一阵之后突然眼神中散发出一阵光芒，对着张正东说道：“有了，咱们把三年前，我搞到的那个青花瓷花瓶卖了，最少不卖上几万吗？”

　　张正东挥挥手说道：“这不行，这个东西虽说是个古董，但是五爷哪里肯定不让卖，这个东西可是个凶物。谁得到了谁倒霉，要不是五爷的道行高深，咱们这回估计就被阴物给吃了！”

　　林天将杯中的酒再次一饮而尽，然后对着张正东说道：“虽说五爷叮嘱过，但是这东西还在我的手中，我想要是卖了肯定够咱们干点别的了，你也不要提什么阴物，就从三年起，我将校园中的阴物除掉之后，咱们就没有见过什么不干净的东西。也就是说，现在这个城市还是安宁的。”

　　张正东犹豫了，看着餐桌上的酒杯，咬咬牙说道：“那就卖了，等改天我寻思一个出路，找个销路咱们卖了得了。”

　　林天一听张正东同意卖那个花瓶，禁皱的眉头松了下来。对着张正东碰了一下酒杯，然后说道：“行，就这么定了，要是五爷问起来，就说找不到了，毕竟这么多年了，五爷现在的记性也不太好，咱们瞒着他点就成了，还有就是卖了弄个钱，咱们就干个小神部，卖点供奉的东西，再在暗地里帮人除个灵看个风水什么的，也不错。也不辜负咱们这一身的手艺不是？”

　　张正东点点头道：“你说的也对，就这么定了。”

　　两人商量好之后，林天将杯中的酒再次饮尽，然后说道：“我到现在都忘不了李木琪，呵呵你说我傻不傻？”

　　张正东，看着迷离的林天点点头说道：“傻，我觉得在学校的时候，那个王瑶对你就挺好的，你怎么不去追人家，看的出来，这个女孩是对你有意思的。”

　　林天摇摇酒杯说道：“呵呵，其实我早就用八卦算过了，我跟李木琪的缘分，早就尽了，那个王瑶倒是和我有点渊源，只是感情这个东西，诶！”

　　“干，咱兄弟俩，也不说别的了，干了回去睡觉，呵呵！”张正东将杯子碰向林天。

　　林天晕乎乎的回到自己租住的房子，一下就倾倒在床上，再次进入梦乡。

　　清晨，林天揉揉自己发麻的额头，看了一下手机时间，大声喊道：“我靠，迟到了，完了！”

　　赶紧的收拾好东西，穿好衣服就向市区医院跑去，虽说林天是一个替岗的医生，（也就是比那些个实习医生还差的那种）但是也是林天自己的职位，一份工作。

　　来到医院，一个碰面就看到了组长，林天怯怯的说道：“组长早！”

　　只见一个身材肥大，面部臃肿，身穿白色大褂的医生目光看向林天，然后狠狠地说道：“林天，这还早啊，你看看都十一点了，要是你不想干这份工作，早点说。候补的医生多的是，我们医院不缺你一个，现在已经是第五次迟到了。你收拾收拾东西，走吧，我们这是小庙，容不下你这尊大佛！”

　　说完之后，就见那个白挂医生，将一团废纸丢向林天的面部。

　　林天险险的躲过，然后一副委屈的表情说道：“组长，给我一个机会吧，我保证这是最后一次了！”

　　“滚！”那个白褂子医生，再次吼道！

　　一看这样，林天瑟瑟的一抖，然后将身上的工作服脱了下来，狠狠地丢在地上说道：“这个破替补，我早就腻了！拜拜肥猪男！”

　　气呼呼的扭过身去，向门口走去，后面是哪个白挂医生的怒骂声。

　　走出医院，林天有点迷茫了，自己去那啊，想了想，还是将手中哪个青花瓷出手了再说。

　　迅速的打车回到自己住的地方，然后在一个封闭的小橱窗内将一个包裹着花瓶形状的东西取了出来，然后看了看，嘴角微微一笑，就向外走去。

　　来到古董市场，林天看到旁边一堆的摆地摊的小贩，摇摇头还是去一些店面卖掉比较好。

　　左右寻思，旁边正有一家青华阁的小商铺，看到这个商铺林天心中暗暗想道：这个应该是卖青花瓷的吧，把这个东西拿给那家店看看给个什么价格。

　　来到这个青华阁的小商铺，就见一个年轻人走了过来，然后俯下身对着林天说道：“呦，这位小哥，您是瞅上那件了？我帮你陈陈价，我们这里都是真家伙，呵呵！”

　　林天看看周围一排排的木架上陈列的青花瓷，心中暗暗嘀咕，看来自己是来对地方了，不过这个人得话可不能信，这些个东西，八成都是假货！

　　但是明面上又不能说出来，随即林天说道：“我怎么知道你这里的东西，都是真的呢？”

　　那个年轻人见林天不信，左右瞧了瞧，随即小声的在林天的耳边说道：“不瞒你说，我们这里的东西都是出自土夫子的手，洛阳数一数二的小金尉手中，这个您尽管放心，价格上面公道。”

　　那个年轻的人最后那个小金尉说的特别响亮，似乎是怕林天不相信一般。

　　林天倒是知道，这个小金尉，这个小金尉说白了就是土夫子，也就是人们常说的倒斗的。但是这个人比较厉害，经常走明清墓穴，所以出手的青花比较多，在黑货这一行还是有些明气。

　　也不知道这个年轻人是不是这个店的老板，林天随即说道：“你们老板在不在？我是来出货的！”

　　那个年轻人看看林天，随即说道：“哦，原来您也是个校尉啊，呵呵没看出来，不过你出手的东西是什么，我们老板平时不在，我一般就能做主。”

　　林天怀疑的说道：“你真能做主？”

　　那个年轻人笑着说道：“瞧您说得，只要不出明，我都能做主，呵呵！”

　　林天怀疑额看了看这个年轻人，然后将包中的青花瓶小心翼翼的取了出来，递给这个年轻人。

　　那个年轻人将林天手中的青花瓷接到手中之后，从自己的衣兜中拿出一个放大镜，仔细的瞧了起来，而林天则是在一帮看着，顺便将这个店中的花瓶看了一番。

　　那个年轻人越看越是惊讶，越看手越是颤抖。随即林天发现这个年轻人有点不对劲，便一把将那个青花瓷拿了过来，抱在自己的怀中，随即说道：“你小子别把我的瓶子给摔了，怎么样，给个价吧！”

　　那个年轻人吞了一口唾沫对着林天说道：“您打算多少出手？”

　　林天摇摇头，伸出两根手指。

　　那个年轻人看了看林天伸出的手指，心中暗暗想到，看来这会真是碰上行家了，不过口上却随即说道：“两百万？这个我得问问我家老板，我可是做不了主。”

　　“两百万？我靠！”林天吃惊得说道，但是心中却是没有想到这个东西能卖两百万，本想两万九出手的。

　　“呵呵，那您是打算要多少？两百万，已经是行家了，我得给我老板打电话，您稍等！”那个年轻人随即掏出手机拨出一串号码。

　　林天则是呆呆的说道：“好，好，叫你们老板来谈吧！”


第56章 明代青花

　　林天本想拿着这个青花瓷卖个两三万，自己再筹备一点钱，开个小店做点生意，所以自己就随手比划出一个二字的手势，但是那个看店的伙计却是认为是两百万。这下让林天有点措手不及，看样子还是有眉目。两百万，难道这一下就致富了？

　　愣愣的看着手中的青花瓷瓶，林天有点恍然，再看那个看店的青年人，正在一个角落里小声的说着什么。林天隐约可以听到那个人一直在重复着说什么明代的，咱们碰上行家了。

　　林天愣了一会，搞不好自己的这个东西还真的值些个钱，你想那个李老可是蛊术的传人，必然会些个古董也说不定。再说五爷也说了，这个东西是练蛊术的人用来装阴物用的，说不定是那个蛊术的祖师用过的也不一定。

　　就在林天胡思乱想的时候，那个年轻人就笑呵呵的向林天走来。然后一脸媚笑的说道：“您也是走这一行的吗？”

　　林天耸耸肩说道：“不该知道的东西，你最好还是别知道的好，叫你们老板来谈！”

　　那个年轻人脸色一紧，然后又恢复正常接着媚笑道：“呵呵，瞧您说道，其实我也是内人，这点事我们老板都会跟我谈，所以您不必担心，呵呵。”

　　林天深深地看了一眼那个年轻人说道：“还是叫你们老板，来吧，这样我放心一些。”

　　那个年轻人接着说道：“那是，那是，呵呵，这行的规矩我是懂的，当然还有我们这些个的，也知道如何处理，您先来内屋，我给您上好茶。呵呵，兄弟我名叫赵钱，如果您看的起我，叫我一声钱兄弟就好！”

　　林天一听，好么，这个伙计还挺会套近乎，看自己是大客户，就跟自己来密切的，虽然心中不屑。但是表面上还是热乎一些的好，以免这小子给自己使绊子。

　　随即便说道：“瞧兄弟说道，我叫林天，既然都是内行，那我们就进屋喝杯茶等等你们老板！”

　　那年轻人一听随即乐呵呵的说道：“嘿嘿，里面请，怎么好好谈！我们老板马上就到。”

　　林天随着那个年轻人到了后台，内屋。发现里面竟然是一个大间，还有一些豪华的沙发装饰品等，可见这里的老板是财大气粗。而且这个地方应该就是平时跟那些个走黑的人密探的地方。

　　做下之后，两人开始交谈，虽说林天才是刚刚大学毕业，但是却是有着一些江湖道道。毕竟跟着五爷时间长了，磨练出一些气势。

　　两人相互扯了一会，那个年轻人一看就是干这一行时间不断，来回的套林天的话。但是林天心也细，怎么看不出来，但是就是不说。反而从这个年轻人口中知道了一些东西，原来这个店中并非都是真货，确实有真货，但是那也是少少的几件。就看那些买主到底是不是行家，当然就算是那些买主是行家认出了真货。但是这些个真货可都是从一些土夫子手中弄来的，价格低廉的很，依然能够狠赚一笔，如果不是行家，呵呵，那你就做冤大头吧。

　　既然这个年轻人认为林天也是干这一行的，但是毕竟出于行规，林天也不去过意的询问，这个年轻人也更不可能多说。

　　大约也就那么一会，就见一个人进来了，初来的时候，林天并没有在意，但是林天仔细一瞧这个人还是一个女人。

　　这个时候就见那个年轻人，起身对着这个女人恭敬的说道：“老板，这就是那个小金尉。”

　　说完之后就附在这个女人的耳边细声说了一些什么，具体什么，林天是没有听清楚，就见那个女人连连的点头。

　　随即那个女人的目光瞥向林天，这个时候林天的目光也对上这个女人，两人四目相对，林天丝毫不缺场面。

　　但是林天看着这个女人有种熟悉感，那个女人看着林天也是一阵的直视，而且眼中一阵火热。

　　这个时候，那个年轻人说话了，对着两人说道：“这位就是我们老板，王瑶，王小姐，而这位便是林天林兄弟！”

　　“王瑶！”

　　“林天！”

　　两人同时惊呼起来，同时目光不停地搜索着对方。

　　这个时候，那个年轻人看着两人的目光有点不同，随即说道：“难道两位认识？”

　　林天并没有打这个年轻人，就是赵钱的话，对着那个女人说道：“呵呵，没想到你现在竟然成了古器店的老板！”

　　这个时候，那个女人也说道：“是啊，我也没有想到你竟然成了小摸金校尉！”

　　林天惭愧的低下头看了一眼旁边的赵钱。

　　这个时候，王瑶说话了：“都是自己人，不必担心！有话随便说。”

　　林天尴尬的一笑道：“其实，我并不是小校尉，这个花瓶其实是我从一处废宅中找到的，本来就没有打算卖多少钱。但是没想到的是你这个伙计却给了我两百万的价码！想必你是个内行，给我估估价！”

　　林天说完之后，将手中的花瓶递给王瑶。

　　王瑶看了一眼旁边的伙计，将林天手中的花瓶接了过来。仔细的瞧了起来。

　　就见那个王瑶一边看，一边皱纹头，随即目光深沉的看了一眼林天说道：“这个东西的实际价码确实在两百万左右，这个花瓶是一个明代嘉靖年代的，要是在市场上卖的话也就是两百万多一点，我这个伙计并没有坑你。但是这个东西确实不是一般！”

　　说道这里，王瑶给了那个年轻伙计一个眼神，那个赵钱随即走了出去！

　　王瑶见赵钱出去，便接着说道：“这个东西我猜的不错的话其实是一个道器，也就是嘉靖年代的时候，道士用过的道器。但是这个花瓶，我想应该是嘉靖用过的东西。它的深一步价值应该在五百万左右！”

　　“五百万！”

　　林天失声道，显然有点不相信自己的耳朵。

　　王瑶见林天的目光随即说道：“确实是，这个价值，一般人看不出来，但是我做了很多年的生意，还是知道一些的。说真的你到底是从那里得到的？”

　　林天的嗓子有点沙哑，然后说道：“这个东西，说真的确实是我三年前一个废宅中发现的，不过却不是废宅里面而是一个密道中。”

　　王瑶深深地看了一眼林天，显然是林天的话有点不可信。随即目光又开始在这个花瓶上面搜索观察！

　　王瑶一边看一边对着林天说道：“你不知道明代的嘉靖可是一个道家迷，这个东西也有古怪，所以不是很干净，一般人看出来，但是这个东西确实是瞒不过我，其实我跟你一样会点道术！不然也不会选择做这一个行业。”

　　林天目光微紧，随即说道：“你知道我会道术？”

　　那个王瑶看了一会花瓶，然后将花瓶递给林天，随即坐在旁边的沙发上目光深沉的说道：“你还记的三年前学校的小树林中的蒙面人吗？知道是谁救得你吗？”

　　“小树林，蒙面人，难道你就是那个蒙面人！”林天有点不相信。

　　王瑶干笑一声说道：“不错，我就是那个蒙面人，信不信由你，不然我也不会知道这件事。”

　　林天目光直视王瑶，想从中找到一点什么，但是就是没有什么东西，只见那个王瑶的目光阴冷，给林天一种熟悉的感觉。

　　就在这时，那个王瑶将道符一指，打出一串让林天感觉熟悉的手势。

　　林天随即失声道：“蒙面人，你真的是那个蒙面人！”


第57章 土夫子

　　林天没有想到自己的手中的花瓶竟然是明代的青花瓷，更没有想到的是自己遇到了王瑶，曾经在大学跟自己纠缠不清的王瑶。不过令林天吃惊的是，这个王瑶竟然是哪个三年前救自己的人，这让林天有点不相信。但是王瑶的进一步动作却让林天不得不相信这个眼前的王瑶正是当年救自己的蒙面人。

　　一回想三年前，这个王瑶在李木琪消失之后，一直在跟自己纠缠，说是暧昧其实也就平常。但是旁人却不这么的认为，许多人都认为这几年来，这个王瑶一直在跟林天是情侣关系。这让林天揪心不已，但是一想到这大学之中的王瑶那副天真无害的表情，和哪个神秘人冷傲，高深的道术。就让林天想不出这两个人是一个人来。

　　不过现在事实就在眼前，这让林天不得不相信，虽然如此，但是林天还是提出了一个问题，加一询问。

　　“你知道，道术的根本要素吗？”林天目视着王瑶。

　　王瑶看着眼前的林天说道：“心！”

　　林天点点头，看来这个王瑶确实是会道术，那接下来怎么办？将这个花瓶卖给她还是自己留着，要是这个女人要是知道这个东西的古怪估计是不会收的。

　　这个时候，王瑶看了一眼林天，笑着说道：“林天，现在没有疑问了吧，这个花瓶对于我们习道术的人来说意义非凡，要是你卖给我，我愿多出一百万！”

　　林天定定神，这个王瑶竟然多给自己一百万，这就得估摸一下了，要是真的卖给她，她要是利用这个花瓶做一些蛊术什么的邪术修炼，那岂不是要命。

　　狠狠的咬咬牙，林天说道：“王瑶，现在我想不能卖给你了，要是你不知道这个东西的古怪，我还是会卖你，但是既然你会道术，那我就不能卖你了。对不起，我先走了。”

　　说完之后，林天就抱起花瓶向外走去。

　　见林天要走，王瑶怒喝道：“林天！你就这么对待老朋友的吗？难道喝杯茶叙叙旧就不可以吗！”

　　林天的面部一紧，然后宛然一笑道：“这个当然可以，不过这个花瓶的事，最好还是不要再谈了！”

　　王瑶先是看了一眼林天手中的花瓶，然后笑道：“当然，这个事就先放开，咱们先谈一点别的，如果将来你想明白了，我还是这个价格收你的花瓶，我敢担保，除了我没有第二个人会给你这个价格。别人最多给你两百万，我给你六百万！”

　　王瑶说道哪个两百万和六百万的时候，狠狠的咬咬牙！

　　林天接着笑道：“如果将来我要是想明白了，这个东西就卖给你，不过我现在好奇的是，你有神秘事情让我感兴趣，别说是儿女情长。”

　　王瑶一听林天的话，恼怒的跺了跺脚，然后恨恨的说道：“我就那么不称钱？呵呵，林天我是喜欢你不错，但是你也不要得意，你的人是我的，当然这个花瓶也是我的，我早就算了一卦，你是逃不了的。”

　　王瑶把脸色一整话锋一转接着说道：“不过现在我不跟你谈这个，我给你谈个感兴趣的。”

　　林天身体在沙发上一躺说道：“哦，什么事情是让我感兴趣？”

　　王瑶坐在林天的对面，然后倒了一杯水说道：“想不想赚钱？”

　　王瑶那火热的眼神让林天浑身有点不舒服，但是林天还是说道：“想啊，谁不想赚钱，但是非法的事，咱可不做！”

　　将手中水杯的水喝掉后王瑶笑呵呵的说道：“你可知道半年不开张，开张吃三年的这个俗语？”

　　林天转念一想，这句话自己还是知道的，这不就是土夫子们得行话吗？

　　不过林天还是假装的问道：“不知道这句话有什么含义？”

　　王瑶轻笑一声道：“你是真不知道还是假不知道，呵呵，看到我外面的那些个东西了吗？”

　　林天向外斜斜神，再点点头表示认可。

　　王瑶接着说道：“这些个东西可都是跟这句话有关联的，不瞒你说，我这里的东西都是土货，虽说不衬钱，但是也值个价钱。一件就能吃三年。”

　　林天有点诧异道：“一件能吃三年？这些个不都是假的么！”

　　王瑶笑着挥挥手道：“要都是假的，我也不会这么说，虽然是有假的但是一大半都是真的，不过这真的也得按照假的来卖！”

　　“真的当做假的卖？”林天有点不解。

　　王瑶轻声笑道：“呵呵，也不是这个，就是说这个不能按照一般的价格卖，必须得降价处理，毕竟这些个都是些土货，要是按照真的卖，估计也没人敢要。”

　　说着王瑶手中拿出一件物品对着林天说道：“给你看样东西！”

　　林天将王瑶手中的东西接过一看，这个东西就是一个扳指，青色的古玉，也不知道这个王瑶让自己看这个做什么。

　　王瑶接着说道：“这个扳指，是明代的，价值我不多说也就一个数几百万而已！”

　　几百万？

　　林天显然有点不信，然后接着问道：“你怎么摊上了这么个一行，要是没有资金可是干不起来。”

　　王瑶四处张望了一下轻笑道：“这你就不懂了，我毕业之后没有什么事情做，现在的大学生是一大把，后来我就碰到了一个人，见他印堂发黑。想必肯定是有了灾难，我就顺手帮他破解了一番。但是没有想到的是这个人却是一个土夫子，专门搞土货生意的，见我瞧的准有些道道，便介绍我和他们一起行动了一次。就那一次我就有了今天的家当。”

　　“一次就有了今天的家当！”林天吃惊道。

　　王瑶笑笑点点头表示不错。

　　说真的林天现在要是说不动心可就是没天理了，一次就弄出这些个家当，那得多大的手笔。但是还是问道：“做这个要是被逮到可是要吃枪子的！”

　　王瑶摇摇头说道：“没什么，现在你看看有几个做这行的被逮到的？不过跟着我做，我们只做哪些最低级的，哪些没有被发觉的。肯定是没事的。”

　　林天心动的说道：“真的没事？”

　　王瑶再次点点头，要不你先回去琢磨琢磨，我这里刚好有个任务，需要人手，要是你想来我估摸着。这一次最少可以得到这个花瓶的价钱。

　　“这么多？你让我考虑考虑。”林天现在的神经都有点大了，但是出于警惕并没有答应。

　　王瑶点点头说道：“这个自然，要是想做的话就打这个号码！”

　　随即王瑶将一张名片递给林天。

　　林天将名片拿起来之后，看了看就放在自己的衣服兜中，随即便跟王瑶告别准备回自己住的地方好好的清醒清醒，这下子可是有的考虑了，这东西可不是闹着玩的。

　　回到自己的住处，林天将自己的那本《三清道统传》拿出来看了看，第一页那几个大字还有，就是林天的老舅写的那一段话。

　　看到这一段话，林天心中就想起了自己小时候奶奶给自己讲的故事，一想到自己的老舅还在一处古墓中受罪，就心中难受。自己要是不做这行，恐怕一辈子都不可能将自己老舅的尸体给弄出来了。不过这件事，确实是重中之重，必须要跟张正东商量一下才行。

　　想好了之后，林天给张正东打了一个电话，张正东接到林天的电话得第一句话就是：

　　“林天，我给你找到花瓶的买主了！”

　　不过林天早就将这件事给抛在脑后了，告诉张正东，先来自己这里有事要商量之后林天便挂了电话。

　　等张正东来到之后，还是那句话，不过张正东却给林天带了一个麻烦事，竟然有个富豪家闹鬼！


第58章 闹撞客

　　刚给张正东打了个电话，张正东说给林天找到了买主，但是这不是主要，这个买主家中竟然还闹鬼，这是怎么回事？

　　风风火火的，张正东来到林天的住处，就看到林天在床上抱着花瓶不知道在想什么。

　　张正东坏笑一声走进林天，轻声说道：“你小子是不是在幻想着发大财呢？”

　　林天看了一眼张正东说道：“这个花瓶，我不卖了！”

　　张正东嘴角微微抽搐接着说道：“你小子是不是在耍我，真不卖了？买主我都给你找好了，顺便还拦了一手生意。”

　　将花瓶放在旁边的橱柜上面，接着说道：“什么生意？”

　　张正东神秘兮兮的说道：“我跟你说啊，这个买主家中闹鬼，不过据我观察，他老婆得了失心疯，每天都傻呵呵的，不过据我看，搞不好就是一个撞客！”

　　林天神经一紧问道：“什么情况，给我说具体一点！”

　　张正东坐在床上说道：“据哪个买主说，他们家里每天晚上都会有悉悉索索的声音，而且每天晚上都能听到一阵阵的女生哭泣声，但是就是不知道为什么，闹的家里人都怕了。但是突然有一天，这个买主半夜醒来之后，发现自己床边的老婆竟然不见了，就出去找，没想到的是，这个买主竟然在阳台上面发现自己的老婆蜷缩在一起整在哭泣。”

　　张正东顿了顿接着说道：“这也就罢了，这个买主以为这家中闹鬼的事都是自己的老婆搞得鬼，但是就在自己靠近自己的老婆得时候，这个时候自己的老婆突然就窜了起来，手型如同一个猫，就在这个买主的脸上挠了一道疤痕。这个买主一看这可不对，自己的老婆平时可是没有这样的现象，但是今天怎么这么反常。吓得这个买主赶紧跑了出去叫了自己家中的佣人一起来按住这个买主的老婆。”

　　说到这里，张正东拿起一杯水灌了下去，然后接着说道：“没想到得是，四五个人竟然都无法按住这个买主的老婆，这一下可是把众人吓坏了，后来就这个买主找了一根绳子，在四个人的帮助下才把自己的老婆捆在一根方柱上。但是捆住之后，这个买主的老婆还是不安生，一直的挣扎，吼叫，就像是一直狸猫一样的声音。”

　　张正东靠近林天碰了一下正在发呆的林天说道：“你小子倒是听啊！”

　　林天回回神，然后说道：“你接着说，我听着呢！”

　　张正东咂巴砸吧嘴接着说道：“就这样一直到了天亮，不过一到天亮情况就不同了，这个买主的老婆突然就跟恢复正常一样，看着自己周围全是人，可把这个买主的老婆给吓到了，然后买主就询问自己的老婆，买主的老婆竟然根本就不知道自己的情况。还把买主给骂了一顿。买主以为自己的老婆是得了失心疯，然后就让自己的老婆去医院做检查，但是她老婆就不同意了。不过最后这个买主还是坚持让自己的老婆去医院检查了一番，但是没有丝毫的发现，结果是一切正常。这可把买主给愁住了，那天晚上的事，大家伙都是见过的，所以买主就怀疑自己的老婆是中邪了。”

　　林天听着张正东说的，然后问道：“后来呢？”

　　张正东又喝了口水，说道：“后来，我刚好和朋友去他朋友家中开的一家古董店，就看到这个买主的面部有点阴霾，我就给他说，他家里最近不太平，没想到这一下就说到他的心坎里了。这一下就有得聊了，后来他就把这个事告诉我了，我呢也就接下来了，顺便将你哪个花瓶的事给说了出去。”

　　林天喝了一杯水说道：“就这样？”

　　张正东看着林天无所谓的眼神说道：“就是这样，咱们要不去看看！这个买主说了，要是我给他处理了这件事，他给我们五十万呢！”

　　林天一惊道：“五十万！丫的，这些个有钱人真不把钱当回事！咱们干个破医生，一个月才一千来块。”

　　张正东得意的说道：“那是，怎么样，接不接这活？”

　　五十万对于林天确实是诱惑很大，可是一想到五爷说道，除灵除怪是我们分内的事，不可向受害人收钱这一句话，心中就有点犹豫了！

　　然后对着张正东说道：“可是五爷说过，不能拿别人的钱的！”

　　张正东一下就急了，说道：“你不说，我不说，谁会知道！”

　　林天转念一想，这也对只要自己不说，有谁会知道呢！接着对张正东说道：“那好，这件事就这么定了！”

　　张正东一听林天答应了，就笑道：“这就对了，对了，你还有什么事要说呀！”

　　林天扭扭头说道：“我今天跟你说啊，这个花瓶有人给我出六百万，我没卖！”

　　“六百万你没卖！我靠，你怎么不卖，这么高的价！”张正东一下就站了起来。

　　林天摇摇头，将自己与王瑶的谈话告诉了张正东。

　　张正东听到后，也是摸摸自己眉头，接着说道：“这事，确实是不好办，更没想到的是，王瑶竟然会干这一行。不过也不是不可行，等等再看吧，等把这个买主的事给处理了，咱们再做打算！”

　　林天也是点点头说道：“就这么定了！”

　　两人商量好之后，张正东就约了那个买主，到了晚上，林天和张正东一起到了张正东所说的那个买主的古董店里。

　　见到这个买主，林天一看就知道这个买主就是个富豪，四十来岁，国字脸，横眉。一身笔直的西装，走路说话什么的都是行里行话。这让林天不由得想自己的一身贫寒货！

　　这个买主倒还是热情，一下就跟林天谈了起来，首先是张正东的介绍，然后林天便和这个买主商谈。

　　这个买主将林天和张正东，引到后面的会客室，林天暗想，这个会客室比起王瑶那个还要宽敞，还有豪华，可见这个人的财富不是一般的多。

　　但是就是这样，这个买主一口便提到了点上。

　　首先这个买主说道：“不知道这位小兄弟如何称呼，如果小兄弟不介意的话，就叫我王生，一声王哥！”

　　林天恭维的说道：“小弟林天，王哥小弟是恭维了，不过现在我希望多了解一下王嫂的情况！”

　　就见这个王生一下就低下头说道：“这件事也就是这样，这让我非常的难为啊，一想自己的发妻成了这样，着实让我心慌……”

　　听着这个王生的叙述，基本上和张正东说的差不多，林天皱着眉头，然后轻声说道：“王哥，单从你说的那些事看来我也分不出什么，我估计王嫂就是闹撞客，没什么大事。不过这东西不能轻易的下定义，最好还是让我看看的好！”

　　王生诧异的说道：“撞客？那严重不严重，看看是必要的，不过现在，我已经在皇家酒楼预订了桌位，不如现在去吃点夜宵也不错！”

　　林天笑道：“这个，既然王哥这么看的起我，小弟是恭敬不如从命！”

　　张正东和哪个王生都叫道：“好！”

　　来到这个饭店，林天和张正东还有哪个王生，先后坐下，酒席开始。林天还是把握了分存，在酒桌上面，这个王生一并的提到了林天的哪个花瓶，不过林天是拒绝了好多次。

　　散场后，林天和张正东一起乘坐着，这个王生的新款奥迪轿车来到这个王生的家中。

　　这个王生的家就是一个小别墅，二层质，这让林天羡慕不已，这就是富人啊！在市区里还有这样的住处，不过林天一看这里的风水，暗道：不妙！


第59章 风水局

　　来到这个王生的家中，一看就是典型的富豪，一处别墅式的豪宅矗立在哪里。城市中的别墅，这样的别墅林天还是头一次看到，四处都是高楼，别墅前面正是这个城市的人工河流，还有一片柳树遮阴。虽然说不上什么依山傍水，但是也是林中怀抱，猛的一看真是一处佳境，但是仔细一瞧却让林天大皱眉头。

　　为什么，这处别墅旁边并不是没有其他的别墅，而是一片别墅区，但是唯独这个别墅前面有水。

　　这就显得有点不对劲了，关键是这栋别墅是最靠前的一栋，前面正是马路，车流如水。话说一栋福地，有一水是福地，但是有两水就谈不上什么四水环绕了。如果把旁边的高楼比作是青山，旁边的人工河叫做水，那么前面的马路再加一水就有点不妥当了。一水泄阴气，两水就聚阴了，再者这栋别墅的位置明显的突出，前面的马路更是有点歪曲。俗话说道的好：车水马龙，要是这栋别墅不突出的话，也没什么问题，关键是这栋别墅的突出，整个的将马路上的煞气带了进来。在加上前面那一排的柳树，更是聚阴的树种。这一下风水就破了。

　　常言道，十字路口多鬼怪，人们常说的阴阳路就泛指了这十字路口。但是这栋别墅前面的马路刚好是一个丁字路口，虽说有一排的柳树庇荫，但是这也是挡不住这车水马路带来的煞气，时间短一点还好，要是时间一长这栋别墅不出妖异才怪。

　　就在林天乱想的时候，王生看了一眼林天道：“不知道小兄弟看出了什么，我们到地方了！”

　　林天干咳一声说道：“没事，一会再说。”

　　随即，林天和张正东，随着这个王生进入家中。

　　现在已经是晚上，外面的汽车鸣笛声还是不断的喧嚣过来，这让林天暗道不对劲，但是这个王生怎么就选择了这么一栋别墅呢？

　　来到王生的家中，几人先在王生的家中坐定，上好了茶水，几个年轻的保姆在不停的走动着，不知道是在忙碌着什么。

　　不一会林天就看到一个满脸粉底的女人出现在客厅中，虽然如此但是也遮掩不住岁月侵蚀留下的疤痕。这个女人一看就知道是王生的老婆，跟那些保姆是不太相同，气质上一看就是富庸的太太，但是一开口却是一个为人骄妻形象。

　　只见这个女人首先来到林天和张正东的面前，在王生的身边坐下，然后对着林天和张正东说道：“王生，有客人来，怎么也不通知我一声，不知道这两位小哥是？”

　　王生尴尬一笑道：“这是我们搞古玩的合作朋友！”

　　这个王生也不能说林天几人是帮他除灵的，就这么一句话，这个王夫人眼中一闪奇异的光芒，显然是将林天和张正东当成了土夫子，但是口中却是恭维的说道：“哦，没看出来，两位小哥还挺有能耐，呵呵我是王生的妻子，叫我董姐就好！”

　　说完之后便站起身来跟林天和张正东告别，向二楼走去。

　　这个时候暗暗皱眉，因为林天看到这个王生的妻子是满面的阴沉，显然是被那些个阴物骚扰已久，但是林天并没有说什么。

　　看看四周的摆设，还算豪华，整个都是名牌的东西，就连头顶上的吊灯也是那种古雅气息的东西，旁边立着两个花瓶，非常的巨大，一米五的高度。林天估计就算是假的也能卖个几万块，再看那些沙发，家具，都是看起来一种古雅气息。显然是价格不菲，林天的正对面就是一台相当大的墙壁式的液晶电视，还有两张办公桌。

　　林天一扫这些东西，就是没有发现一件是用来辟邪的东西，不由得暗暗皱眉。

　　仿佛是看到林天的表情变化，王生便对着林天说道：“不知道这位兄弟看出了什么，要是看出来，尽管说。”

　　随即林天便细声说道：“不瞒王哥，我看嫂子现在的情况不妙，我敢确定不出十日，嫂子肯定要虚病入院。往后的事我也不多说，想必王哥能猜测的到。”

　　王生眉头一皱说道：“有什么话，尽管说出来，只要能将这些个东西给除掉，其他都是小事！”

　　林天喝了一杯茶水随即说道：“我看，你家最近晚上是不太平，还有嫂子晚上恐怕也不是那么安生，不过这不是最主要的，最主要的是你家现在已经被邪物看重。”

　　王生看了一眼旁边的张正东哈哈大笑道：“这些事，想必是正东兄弟告诉你的吧，不过不知道林兄弟能不能帮忙看看原因？”

　　显然这个王生知道张正东会把这些告诉林天，随即林天眉头一皱说道：“确实，我不否认，不过我却说道，你们这里的风水不好！”

　　说完之后，林天点燃一根烟，等待着这个王生答复。

　　王生一皱眉说道：“风水不好，我当初可是请了风水师看过的，说我这里是市区内最好的风水局，相当的聚财，而我也是因为搬到这里，所以现在的生意才做的如此的风火！”

　　林天抽了一口烟凝视着王生说道：“那我就给你解析一下你这里的风水，我想你们也是搬到这里之后，才会有了一些不安生的东西捣乱吧，还有就是你所说的好的风水，从大体上看确实没错。但是你从细的说就不是太好了，当初哪个风水师是不是跟你说，这里四周高楼林立，可以看做是山，而旁边是一条人工河可以看做水，依山傍水，聚财宝地呢？”

　　林天说道这里看着王生的表情，显然是被林天说道心里头了，哪个王生面部有点变化。

　　王生面色一紧，然后说道：“继续说！”

　　林天将手中烟泯灭然后说道：“但是这个风水师，并没有告诉你，这里其实是有两水！”

　　王生惊讶的说道：“两水？”

　　林天继续说道：“对，就是两水，正是你家前面的那条马路就是一水，所谓的车水马龙也是这个意思，但是这不是最主要的。最主要的是，你这栋别墅的后面又是一个丁字路口，十字路口被称为阴阳路，丁字路口不会。但是你这栋别墅后面却种了一些柳树，都说柳树是非常有灵性的一种植物。那些个鬼怪就是因为将柳树当做的回头路，误认为这里就是阴阳路，所以时间一久阴气就会上升。”

　　哪个王生听到这里显然是有些相信林天的话了，不过还是说道：“你说的虽然有道理，但是别的别墅怎么没有我家里这些个状况，我想让你继续说下去！”

　　林天接着说道：“还有一点，就是你这栋别墅和别的别墅不同的是，你这栋别墅最靠前，从远处看就是整个的突出在你家前面的那条马路之上了，这就将马路上的晦气一下的挡住，拦截在你的家中。所以你家才会如此的不平静，想必当初给你看风水的风水师，我想是那些开发商的人！”

　　王生面部有点抽搐随即对着林天说道：“那怎么破除，要知道我家现在可是非常的不安静，我已经换了好几批的佣人，但是都没有愿意在这里为我们服务的，要知道这一栋别墅的价格可是不便宜，我又舍不得抛弃。只要你能破除，其他都好说。”

　　林天随即说道：“这些都是小事，你听我的，先将那一片柳树给砍了，然后再在家中放上一个鼎，或者其他东西，最好是八卦镜，那种古董级别的，这样就可以镇住，马路上的东西。但是要想彻底破除，还得等我们今晚午夜之后进行驱鬼！”


第60章 龙纹匕首

　　林天一看，这栋别墅的风水大有问题，也不知道这个王生怎么搞得竟然买了下来，要说不出事才怪。再加上这个王生的老婆，现在是满面的黑气，因为着装的问题，林天看不出这个女人的气色，但是可以肯定在那厚厚的粉底下面肯定是苍白的面色。

　　显然这个王生的老婆已经被阴物给盯上很久了，而且是经常的俯身。在林天的解说下，王生渐渐的相信了林天的话，现在林天要做的便是在午夜之后，哪个阴物再次附在王生老婆身上之后进行封印。

　　现在要做的就是准备一些道具，林天首先想到的便是自己的那面八卦镜，但是自己一拿出来这个王生便要买下自己的东西。林天这下可不愿意了，要是买下来，自己还有什么道具么？

　　不过转念一想，这个王生是做古董生意的，手上肯定有什么古代的刀剑一类的，现在要是拿自己的八卦镜跟他换一把，其实也不错。

　　林天就对这个王生说道：“不知道王哥这里有没有古代的兵器，如果有的话，今晚小弟就用上一用，用来帮助王哥驱除鬼怪！”

　　这个王生眼珠一转说道：“这个倒是有一件，但是却是我古董店的重物品，虽说不是什么镇店之宝，但是也是相当珍贵，不知道林兄弟用这个东西有什么用啊？”

　　林天笑道：“王哥不必担心，这个古代的兵器都是带有杀伐气息的东西，煞气比较重，鬼怪一类特别的惧怕这些东西，我们呢通常就叫这种东西叫做杀生刃，但是我却没有这个东西。要是王哥有的话，不妨借用一番，也好帮助王哥除掉那些不干净的东西。”

　　王生稍微一停顿，然后说道：“这个当然可以，虽然贵重，但是如果林兄弟将我家中不干净的东西给除掉的话，我就将这个兵器送给林兄弟也无妨。林兄弟稍等我这就去取！”

　　王生是什么打算，要是将这件自己的收藏给了林天，然后再拉拢他为自己服务也好，要知道凡是古董这一行大多数都是有一些个不明畅的内容。所以说伤天命，要么就是那些个土夫子，要么就是贩卖古董的人，都是一些伤天命得人。这些人总是会有一些个劫数来惩罚自己，比如说短命，无嗣等。所以王生就想拉拢林天，让他给自己破解一番，那么自己的天命就会度过去。

　　不一会，哪个王生便从楼上下来，手中拿着一个皮纸包裹的东西，林天一看暗皱眉头。因为王生手中拿的东西不像是一把武器。

　　这个王生走到林天跟前，然后说道：“林兄弟，这是一把古代的青铜匕首，我也就这么一件这样东西，林兄弟看看怎么样？”

　　说着王生就将这件东西递给林天，林天将这件东西接到手后，感觉分量一重，但是手感颇好。

　　林天迅速的将这一层厚厚的皮纸拨开，然后便看到一把泛着铜绿的匕首把手。前面的匕首刃被一件皮质的匕首套穿梭着。这个匕首套，看来是这个王生后来加上去的。

　　林天将匕首慢慢的从匕首套中抽出来，就看到一道青色的绿光闪烁在众人的眼中。林天暗道一声好，这把匕首林天估计不错的话，至少是唐朝以前的东西，要知道这可是青铜的匕首，搞不好还是战国时期的还不一定。

　　只见这把匕首上面雕刻着龙纹，这一道龙纹虽然是时间久远被青色的铜绿包裹，但是这道龙纹依然是令人心颤。怎么说，这一道龙纹的头部就在匕首的把手位置，一个龙头正是匕首的把手。而尾部与身体部分都在匕首的身上，相互缠绕，四个爪子分别践踏在匕首不同的刃部，而且匕首刃上还有一道血槽，一看就知道这把匕首不凡价值。如果不是古代的王侯配置也是一元大将军得随身物品。因为龙是四爪所以肯定不是皇帝的配物。

　　林天一看就心中惊讶，没想到这个王生还有这样的宝物，一看这把匕首就是好东西，而且不知道喝了多少鲜血，可以看的出来煞气是相当的大。

　　看着林天不断的发愣，这个王生轻声的咳嗽一声然后说道：“林兄弟要是喜欢这件匕首，我做哥哥的就将这把匕首送给兄弟，也表示一下自己的心意。”

　　林天回过神来说道：“王哥是厚爱了，我怎么可以收下这件东西呢？一看就知道非常的昂贵。”

　　这个王生眉头一皱道：“看来林兄弟是看不起我了？”

　　林天赶紧的恭维的说道：“哪有，哪有，只是这事还是等到完事之后吧，所谓的是无功不受禄！”

　　王生哈哈一笑道：“那好，今晚这件东西就交给林兄弟了，要好好的保善！”

　　林天维维允诺，看的出来这个王生是相当喜欢这把匕首的，现在说出给林天，面部的表情都有点紧张。但是林天还是答应了下来，要知道，林天缺乏的就是道具。

　　谈好之后，很块就会到午夜，现在已经是十点多了。看看时间，林天先是让王生及其他人都去睡觉，要知道人多了阳气一重，哪个阴物恐怕就不会出来了。

　　现在整个客厅就剩下林天和张正东两人，整个气氛有点凝结，要不是有张正东陪着自己，林天还真是有点怕！

　　两人现在是无事可做，但是又不能开灯，只能慢慢的躺在舒服的沙发上瞎想，这一下可是把两人可郁闷死了，困的是要命但是机是不能睡。

　　黑灯之后，整个屋子黑漆漆的，还好是在市区，稍微的有点亮光，要是一点亮光没有的话，林天估计就要抓狂了。

　　混混呼呼的林天就听到墙上的钟表滴答滴答的响动，张正东首先坚持不住，自己躺在沙发上呼呼睡了起来，而让林天自己在哪里干熬着。

　　就在林天迷糊的时候，就听到铛的一声，这个王生家中挂在墙上的钟表响了起来。林天猛的就清醒过来，一看手机刚好十二点，凌晨。

　　林天将张正东弄醒，给了张正东一拳，然后两人便在黑夜中干等起来。

　　现在已近过了午夜，但是就是没有什么异常，这让张正东和林天有些纳闷。

　　没一会张正东便打了一个哈欠，然后对着林天说道：“这呀的怎么还不出现，我都困死了！”

　　林天做了一个嘘声的手势，虽然是晚上但是张正东还是将嘴巴闭了起来。

　　滴答，滴答，墙上的钟表声不断的传入两人的耳中，仿佛就是催眠曲，偶尔一辆汽车疾驶过去的呼啸声会让两人再次神经绷紧。

　　张正东看看手机道：“这都两点了怎么还不出来！”

　　就在张正东刚说完话的时候，就听到一声刚当的开门声音从二楼一个房间传来，林天清楚的记得那个王生的老婆就是在这个房间睡下的。

　　林天迅速的出手将张正东的嘴巴捂了起来，然后目光看向二楼。

　　就看到一个身穿睡衣的女人慢慢的从房间内出来，然后向阳台走去，这个女人正是王生的老婆。那种走路的姿势就像是梦游一般，跌跌撞撞，偶尔口中还发出一阵的嘘嘘的声音，仿佛是在吹气。

　　林天的目光随着王生的老婆慢慢的移动，这个王生的老婆来到阳台之后就停了下来，然后身体慢慢的蹲了下来蜷缩在一起。

　　接着林天就听到一阵阵低声的抽泣声，慢慢的从这个王生的老婆口中传来，似乎是那种婴儿的抽泣声音，偶尔还微微的咳嗽一声。

　　但是林天仔细一听，这声音不对，分明是那种狐猴子的声音！


第61章 狐猴子

　　林天在等这个阴物出现，可是没想到的是，这个东西出来了却是让林天吃上一惊，这东西不正是狐猴子么。这下林天可不敢轻易的靠近了，这个东西可不好对付。要是普通的阴物倒是罢了，林天现在二话不说就会冲上去将这个东西解决了。可是这个东西却是狐猴子。

　　狐猴子这个东西是相当的有灵性的东西，别人可能不知道，但是林天却是知道，这个狐猴子说白了就是狐仙。古代的四大仙之一的狐仙，林天还是头一次看到。恐怕林天自己的那点道行可就不够看了，但是张正东却是不怕。一下就巴拉开林天的手，猛的就要冲上去，还好林天反应够快一把就将这个张正东给抓住了。

　　张正东一愣看向林天，林天暗暗摇摇头然后将张正东按在桌子底下，这一下张正东可是不乐意了。这阴物出来了，自己不去制服，难道还怕了他，要知道这可是五十万呢！

　　一下就被林天拉到桌子底下的张正东怒怒的说道，但是还是不敢大声：“你小子要干嘛？这可是买卖啊，完事了五十万呢！你不会是怕了吧！”

　　林天摇摇头做了一个嘘声的手势然后轻声道：“你小子是不要命啦，这么就出去，这个东西可不是一般的阴物，这个可是狐猴子！”

　　张正东面色一惊然后说道：“你是说这个东西是狐猴子，呀的，四大仙啊。”

　　说完之后，张正东愣在那里，然后半天才蹦出一句：怎么办！

　　林天稍微一定然后说道：“看来咱们是不能武力解决了，但是咱们可以智取，我想这个东西的灵性是相当大的。现在出来捣乱显然是有谋头的，要是咱们能说服它让它离开也不是不可能！”

　　张正东转念一想然后说道：“你想怎么样，说服可是不容易，要是知道这个东西可不是那么容易对付的。肯定会开口乱要，到时候看你怎么办，要是达不到它的要求咱们可就完蛋了！”

　　林天舞动一下手中的龙纹匕首说道：“不要紧，我们试试，不行了咱们就跑，回去之后请五爷帮忙，想来五爷肯定不会怕了它！”

　　张正东点点头表示认同，然后动了一下林天，林天转头就要出去，但是一想这样有点不妥当，要是这个东西是那种不讲理的东西。一下可就要了自己的命了，稍微一犹豫还是将龙纹匕首收在袖口中。然后慢慢的探出脑袋来。

　　林天将脑袋一探出来就看向阳台的方向，但是一看却是看不到那个女人的身影了，心中暗暗不妙。这个东西去哪里了。

　　但是目光一阵的扫着阳台的角落，就看到一角白衣，心中一想原来这东西在这里，正是阳台的一个死角上。不知道在做什么，但是那种似乎抽泣的声音还在，要不然林天还真的不好找这个东西。

　　就这样过去显然有点不礼貌，但是林天转念一想，这些个阴物不都是喜欢香烛么，自己就拿出三根清香点燃之后慢慢的靠近。

　　就在林天绕过楼梯，奔向二楼阳台的时候，突然一下那个狐猴子就出来了，脑袋看向林天。

　　林天一下就头皮发麻，腿不停的打哆嗦，这个东西面部早就扭曲了，细尖细尖的下巴，那眉头的双眉都凝结在一起。扭曲的面部加上厚厚的粉底也变成一层层皮屑似地，仿佛是面膜，但是却是一块一块的，三角型的眼睛中散发出点点寒光直视林天。

　　林天对向这个东西的眼神，一下自己就有种摄人心魄的感觉，心中的寒气一下就升腾起来，身上立马的起了一层鸡皮疙瘩。这个东西果然是狐猴子，但是看那脸型就知道了，整个就是一个狐狸面相！

　　林天还在坚持的靠近，哪个东西的口中发出呼呼的声音，似乎是不满意林天的接近，显然是林天的动作激怒了它。

　　林天一看心中不妙，毕竟这个东西说白就是个畜生，长期的修炼才会成为妖仙。要是自己一个不妥当自己恐怕就危险了，但是林天身体都有点不听使唤，不停的发抖。这东西给林天的压力实在是太大了。

　　微微的稳了一下，狠狠的咽了口唾沫，然后将手中的三柱清香立在地上。面色抽搐的笑了笑，然后身体开始向后退去。

　　这个狐猴子现在是附在哪个女人的身上，但是身体却是像动物一样匍匐在地上，目光紧紧的锁定着林天。口中不断的发出低声吼吼声，类似于狮子捕食时候的那种状态，但是这个东西却是一个狐仙。

　　林天慢慢的后退到楼梯那里，紧紧的看着眼前的这个东西，左手紧紧捏着龙纹匕首防备这个东西突然扑向自己。自己好做防备，要是五爷在这里肯定会说林天傻，为什么，林天的这个防备不如不做。因为龙纹匕首这个煞气如此重的东西根本就瞒不过眼前的狐猴子。动物的眼睛是相当的灵敏的，更别说这个已经修成仙的狐猴子。

　　林天站立在那里，就看到那个狐猴子，看着林天放在那里的三柱清香，猛的就扑了过去。然后将鼻子靠近那三柱清香，就像是猫吃食的时候，先闻闻一般那样的姿势。然后就看到，一股的青烟从三柱清香上散发出来慢慢的飘向这个狐猴子的鼻孔。

　　那三柱清香，便迅速的燃烧殆尽，吸食完毕之后，这个狐猴子眼睛一亮。然后目光再次看向林天，口中没了先前那种吼吼的声音，但是目光依然是冷傲非常。

　　林天一看有效，看来自己是没有白做，这一招果然是有效。但是也不敢掉以轻心，也不知道这个东西能不能听懂自己说的话。试试看吧！

　　林天颤抖着双腿口中喃喃的对着这个狐猴子说道：“大仙您好，我是茅山传人林天，今天打扰您修行了！”

　　一顿一停的说完之后，林天擦擦自己额头上的冷汗，然后目光怯怯的看着这个狐猴子。看看这个东西到底是不是能听懂自己说的话，但是令林天失望的是，这个狐猴子似乎是听不懂林天在说什么。依旧是那副表情，冷冷的看着林天，让林天在心中暗暗叫苦。

　　林天心中暗想，看来是听不懂自己说的话，怎么办，怎么就跟这个东西接上话了，接上话了就好说了。不过转念一想，以前电影中有著名的僵尸电影中有过这样一段，就是道长吃泥巴和阴魂对话的例子。

　　但是也不知道这招到低是管不管用，不过也只能试试看了，四处寻找了一番，刚好在自己的旁边有一个花盆，里面是一盘仙人掌盆景。

　　林天心中暗暗叫苦，不过还好这里面的土壤还是比较湿润的，林天的右手慢慢的靠近这盘盆景。然后再里面随意的抓了一把泥巴，皱着眉头一下就吞在口中。

　　不过林天一咀嚼，就感觉不对，嘴角一疼，一股鲜血流了出来，心中暗暗悲戚。自己是吃到仙人掌的刺了，虽然疼了一下，但是还是用手将刺取出来之后继续咀嚼着泥巴。

　　林天就感觉这泥巴除了有点牙碜意外，还有一点酸酸的味道，但是也不管那么多了。随后林天便开始和这个狐猴子说话了。

　　林天口中咀嚼着泥巴，然后心中想说什么就说什么，一阵奇怪的语言从自己的口中吐了出来。

　　自己都感觉奇怪，看来是有效，不由得暗道这泥巴吃的值！

　　然后林天就将那会说的那句又重复了一遍，静静的等待着这个狐猴子的应付。不过没过一会，林天仿佛是听到了一阵类似是女生的声音，内容是：将你的武器放下再和我说话！


第62章 请家仙

　　林天准备将这个东西给收复了，却是没想到这个东西果真是狐猴子，这让林天有点发闷，现在唯一的办法就是跟这个狐猴子沟通。看这个东西到底是想要什么，要是差不多，自己就做场仪式将这个狐仙送走。这也就省了许多，要是实在是不行，那么就跟这个东西斗上一斗。不行就跑，打不过跑的道理林天还是明白的。

　　想好了这些，林天就准备跟这个东西沟通，但是林天又不会说鬼话。怎么办，就尝试了一下电视上那道士跟鬼怪沟通的办法，吃泥巴！不过这一试还挺有效果，这个狐猴子竟然听懂了林天的话。

　　就听到这个狐猴子，让林天放下手中的武器，也就是那把匕首。看来这个狐猴子是看得到林天手中的东西，这让林天有点无语。

　　怎么办，放还是不放。林天心中正在不停的挣扎，要是自己把这把龙纹匕首放下之后，这个东西转头对付我怎么办。自己可是没有一件其他有杀伤力的东西了。要是自己对付不过，就能挂了。看样子这个东西，要是自己不放下的话，那可就不太妙了，肯定不会跟自己交谈。

　　一阵的挣扎之后，林天还是决定放下手中龙纹匕首，跟这个狐猴子谈上一谈。实在是成不了就跟张正东跑路。

　　想着便将手中的龙纹匕首慢慢的放了下来，一边猫腰一边注视着这个狐猴子，万一这个东西一下就扑向自己，自己可就是完蛋了。

　　放下之后，林天再次看向这个狐猴子，这个东西也正注视着林天。见林天将匕首放下之后，眼神就缓和下来。然后发出一阵悉悉索索的声音，别人听来就是一阵的悉悉索索，但是林天却是清楚的听到：好了，小辈咱们开始谈吧！

　　林天就见这个狐猴子，身体扑在地上，就像是一只猫一样开始在原地散步式的漫走。

　　接着林天口中含着泥巴艰难的说道：“不知道上仙降临是为了什么，要是我能有什么帮忙的地方，上仙尽管说！”

　　这个狐猴子倒是对林天称呼自己的名头很是满意，就见这个狐猴子扭曲的面部开始松动，然后林天便听到这个狐猴子说道：“其实我也不是为了什么，就是这个女人在我身上吐了口痰，这个可是对我的极大侮辱！”

　　林天面部一阵的抽搐，好么，原来这个畜生在路边撒欢的时候，这个女人也就是王生的老婆在这个畜生的身上吐了口痰。这一下可就是侮辱到这个东西了，这东西也是，本来就是小心眼的畜生。这一下可是招惹到了自己，这下就纠缠住你了！

　　纠缠住了，就造成今天的结果，再加上这个王生本来住的地方就不是什么好地方，这个东西这一来就不愿意走了。这下可好了，麻烦上身了。

　　这个时候林天微微笑道：“不知道，上仙要什么，只要小的我能满足的都可以办到，只要上仙能够继续的游走。”

　　这个狐猴子一听林天要赶自己走立刻就怒道：“你是要赶我走么？”

　　林天面部一阵的扭曲，然后说道：“这个，不是这个意思，我的意思是，这个世界如此的美好。难道上仙就满足在这里吗？不如去游荡一番，就是您这样在我的这位朋友身上，她可承受不住您的威压，我的朋友也不可能坚持多久呀！”

　　林天说完之后，怯怯的看着这个狐猴子，生怕自己一句话得罪了这个东西，要知道畜生都是小心眼的东西。可不能让这个东西记住自己的仇恨，要是记上了，就算自己走的再远这个东西也会想办法报复自己。

　　这个狐猴子一听林天的话，就慢慢的说道：“这个，我可是不愿意离开这里，这个地方可是不错。你明摆着是让我走么不是，我就是不走！”

　　林天一听这可麻烦了这个东西看来是不听自己话，要不自己吓唬吓唬它？大不了自己跑路就是！

　　想到这里林天对着狐猴子说道：“上仙，您就给我个面子，我是茅山派的传人，说白了就是个吃阴间饭的。这也是自己刚刚出道，就卖我个面子如何？”

　　狐猴子一听，面部一紧的说道：“你是茅山派的？那天一道人是你什么人？”

　　林天一听，心中一喜，这个东西竟然知道自己的老舅，随即说道：“您知道天一道人，他是我老舅！”

　　狐猴子面部微怒道：“果真是你老舅？”

　　林天一看，心中不妙，难道这个东西曾经吃过我老舅的果子。手中迅速的拿出一张掌心符加以防备，不过口中还是说道：“真是，不知道上仙也认识我老舅？”

　　那个狐猴子一听便缓缓说道：“罢了，你如果是天一道人的家人就走吧，本来我是打算吃掉你的阳魄的，不过看在你老舅天一道人的面子上就走吧！”

　　林天面部一阵的抽搐，然后说道：“既然跟我老舅认识，那么你也就知道我们这一行的厉害，你还不快走，难道要讨果子吃？”

　　狐猴子微微一笑道：“就你那点斤两还是走吧，替我向你老舅问好！”

　　林天微微皱皱眉头然后说道：“我老舅在很早以前就仙游了！”

　　狐猴子一听，心中不快，然后猛的将林天扑到在地，紧紧的说道：“你是说天一道人已经死了？”

　　林天被这个狐猴子一扑，差点没吓死，口中的泥巴都咽下去一半。心中暗暗想这个东西难道要是发难了。那冰凉的双手紧紧的扣着自己的脖子，那女人的粉底都掉落在林天的脸上，三角眼加上那细细的下巴，让林天呼吸就有点困难。

　　不过还是说道：“嗯，很久以前就死了！”

　　那狐猴子，一紧，将林天放开，然后轻声叹道：“好人命短呀！”

　　林天心中纳闷这个狐猴子到底跟自己的老舅有什么关系，看来是不错。那狐猴子听到林天的肯定答复之后眼神都有些苍老。

　　但是望着那貌似苍老了许多的狐猴子，林天瑟瑟的问道：“不知道上仙跟我老舅是什么关系？”

　　那狐猴子，微微一动，目光凝固在林天的身上说道：“天一道人救过我，我在你身上闻到了他的味道。不过，就算是这样我还是不能离开这里，因为我在这里已经有了家室！”

　　林天微微一惊，心中暗暗想道，这个狐猴子在这里安了窝，肯定将一帮子的狐猴子都弄了过来，怪不得这里就看到了它，而没有再看到别的阴物。

　　不过林天暗暗想道这个东西看来是赶不走了，那怎么办，自己必须得想个两全齐美的办法。怎么办，林天一想，还真有一个这样的办法，那就是让这个王生请这个狐猴子做家仙。

　　一想到这里，林天总算是松了口气，就看这个东西做不做了。

　　林天婉转一笑道：“上仙我倒是有个办法，可以让你长住在这里，要是您不介意的话，就在这个王生家中做个家仙。每天受这个王生的供奉，这样反而对您的修行有帮助。您看怎么样？”

　　这个狐猴子，眼珠子一转，随即说道：“那倒是可以，不过我有个要求，每天必须要好好的供奉我，不可以拉下。就算是有事拉下了，超过三天，我就不保护这家人的安全了。”

　　林天一听，这个狐猴子是答应了，心中大喜。随即说道：“那没问题就这么定了！”

　　一说道家仙，其实每家每户都会有家仙守护，上到牛鬼蛇神，下到老鼠，狸猫。都可能是家中的家仙，家仙就是守护这一家子的灵物，往往关系到这一家人的财运，健康等！

　　搞定之后，林天松下一口气，将口中的泥巴吐掉，随即对着远处的张正东吼道：“正东还不出来拜见一下上仙！”

　　过了许久都没有听到张正东的回音，但是却是听到一阵奇异的声音。


第63章 拜家仙

　　林天没有想到这个狐仙竟然和自己的老舅有瓜葛，要不是这样恐怕没那么容易就将这个狐仙说服。恐怕得经过一场大战，甚至林天自己的性命都可能陷进去。

　　现在将这个狐仙搞定之后，林天想让张正东出来。但是这个张正东不但没有答复林天的话，而且从哪里传出来一阵奇异的响动。

　　这一阵的响动让林天感觉到了不安，这是什么声音，不是窸窸窣窣的声音。而是类似于那种耗子声的叽咕声。

　　这让林天纳闷了，这到底是怎么回事。慢慢的靠近张正东，就发现张正东斜躺在地上。口眼歪斜，嘴角抽搐。猛的一看就像是抽风一样，但是林天却是眉头一凝，这张正东肯定是被什么邪物近身了！

　　林天眉头一凝，然后看向身后的狐猴子，就见那个狐猴子，也跟着林天来到了张正东的位置。看着林天向自己看来，那个狐猴子也是肩膀一耸表示自己是无辜的，但是这个张正东到底是被什么东西给阴到了。

　　林天一看这个狐猴子松松肩膀，自己就暗自伤神。然后对着狐猴子说道：“不知道上仙是不是可以先脱离这个女人的躯体，要不然我想这个女人会坚持不住！”

　　那个狐猴子，眼珠一转，然后说道：“那倒是可以，不过你可得把这事办成了！”

　　林天微微一笑道：“肯定会的，上仙放心。”

　　林天就看到一阵青烟从这个女人的身上升腾了起来，然后再空中凝结成一个虚影，隐约就是一个狐狸模样，但是没一会这个狐狸形状的虚影便变化成了一个中年人模样。

　　这个这个虚影似地的中年人，眉头向上，嘴角还留着一朵山羊胡。怎么看怎么不像是好东西。虽然如此的想，但是林天还是向这个狐猴子鞠了个躬，表示尊敬。

　　然后就看到那个女人虚脱般得瘫倒在地上，面色惨白，不知道是昏死过去了，还是睡着没醒来。

　　林天看了看，然后再看看地上不断抽搐的张正东，对着旁边的狐猴子说道：“上仙，不知道我这位兄弟是中了什么邪术？”

　　那个中年人，微微一笑道：“你可是知道，我们狐仙可不是随便帮助人的，要是想要我帮助，必须得拿出一定的好处！再者我还不是没有成为家仙么。”

　　林天眉头一凝，然后客气的说道：“那是，那是，不知道上仙要什么？只要能将我这位兄弟治好，这个我看看能不能给你？”

　　哪个狐猴子，一听便乐呵呵道：“我现在是饿了，你给我点清香，我就帮你怎么样，我这个要求可是不高。这也是看在你的老舅的面子上！”

　　林天心中一松，生怕这个狐猴子乱要价，没想到这个狐猴子的要求就这么简单。随即答应，拿出身上所有的清香，点燃之后便插在旁边的花瓶之中。

　　就见哪个狐猴子，脸上一阵笑容，然后欣然的幻化成一个狐狸的形状，跑到哪个花瓶边上便开始像先前那样吸食起来。

　　没一会，哪个狐猴子便将林天所有的清香吸食完了，然后又幻化成人形打了一个饱嗝。

　　随即对着林天说道：“好了，看在你这个孩子还算是有诚意，那我就帮你的兄弟治好！”

　　就见哪个狐猴子说完之后，虚幻的手指一划，就点在了张正东的眉头。就看到张正东身体一阵的哆嗦，随即便跑出一个虚影和这个狐猴子合二为一。

　　林天看到这个虚影心中暗骂：丫的，这不是又一个狐猴子么。

　　原来这个狐猴子，早就看到了林天和张正东了，便想办法吸食了这个两个人。但是没想到的是，林天竟然和天一道人的后人。自己就不会这么做，但是这个张正东就不同了。就打算放了林天吸食了张正东，不过既然林天打算让这个狐猴子当家仙。这个狐猴子是乐意不行，这才放过张正东。

　　林天心中暗骂，果然是狡猾的狐狸。

　　看到张正东没事之后，林天放下心来，然后对着狐猴子说道：“上仙，我现在就去找这家的主人，举行仪式让你成功的就位！”

　　哪个狐猴子，脸上一阵笑容，对着林天道：“那好，越快越好！”

　　林天随即便跑到楼上，找到哪个王生的住处，打开门。就看到哪个王生哆哆嗦嗦的躲在床下，显然是林天和这个狐猴子的事情，被这个王生看到。所以就吓成了这样。

　　林天走到窗前，就看到哪个王生口中不住的念着：阿弥陀佛，天灵地灵灵的不知道什么口诀。

　　林天宛然一笑对着床下的王生说道：“王大哥！”

　　哪个王生听到林天的声音之后，岂料更是吓得厉害，哆哆嗦嗦的趴在床下，大字朝开，不住的用头碰地。口中说道：“饶了我吧！”

　　林天一阵无语，这个王生也不抬头显然是吓怕了。林天无奈的摇摇头然后趴在地上，将哪个王生的头抬了起来。

　　随即说道：王哥，是我呀。林天！

　　哪个王生起先感觉林天的手伸向自己，猛的就愣住了。然后被林天抬起来之后，目光看向林天，看到是林天之后，才长长的出了口气。随即尴尬的笑了笑。

　　哪个王生从床底下出来之后，对着林天笑道：“林兄弟，哪个怪物被你解决了吗？”

　　说完之后，还向四周看看，这才看向林天。

　　林天笑道：“这件事是差不多解决了，不过我帮你想了个招，就是拜这个狐仙当做家仙，这样才行。”

　　王生一听这个东西还没有解决立刻有抖了起来，颤抖的对着林天说道：“怎么当家仙，只要能打算它走，什么都行！”

　　林天宛然一笑道：“王哥不要怕，这个拜家仙，其实也没什么，就是让你家中多一个守护神，肯定管你财运亨通。只是你每天都要向家仙供奉，三柱清香，不能缺少。瓜果一个星期至少更换一次，这样才行，否则的话。可就麻烦了！”

　　哪个王生一听，连连点头道：“那好，那好。我照做！”

　　林天点点头说道：“既然你同意了，那么我这就准备东西，让你拜家仙！”

　　随即林天便走到楼下，哪个王生也战战兢兢的跟在林天后面。

　　而哪个狐猴子，正端坐在沙发上面吃着上面的水果，这种狐仙的吃法和人的可是不一样，狐仙吃东西都是用鼻子吸食。只吸食精华，吸食完之后，那些个水果就没有了营养，没有了果味。所以一般供奉的东西，人最好是不要吃，一是对长着得不敬，而是还容易吃坏肚子。

　　哪个狐猴子一看，林天过来，又看了看身后的王生说道：“咱们也不用麻烦，我这里有我一根尾巴上的毛发，我将它化成水，你喝掉之后。你就是我守护者了！”

　　哪个王生战战兢兢的看着这个狐仙，对着这个狐仙点点头，一顿一顿的说道：“是是！”

　　就见哪个狐猴子，从自己的身后取出一根金黄色的尾毛，放在茶中，随即那根尾毛便消失在茶水之中。

　　林天将这个茶水，递给这个王生，哪个王生接过之后，一仰头便喝下了肚子。

　　哪个狐猴子一看王生喝下之后，随即哈哈大笑便消失在客厅之中，空中留下一串话：“只要你供奉好了我，我包你全家平安！”

　　看到哪个狐猴子消失之后，哪个王生一下就瘫软在地上，看样子是昏死过去了。

　　林天摇摇头，随即取出一张黄符，将哪个狐猴子先前留给自己的毛发卷了起来，然后放在桌子上面。打了一个哈欠，准备睡去。


第64章 上贼船

　　拜完家仙之后，林天看着昏倒的王生，和张正东，打了一个哈欠，将那狐猴子的尾毛捆了起来以用做王生供奉用。这个请完家仙之后，就得用这个家仙身上的一件东西来当做供奉用品，然后再让家仙给这一家之主一些纪念。这算是大功告成，这个狐猴子看来是比较穷，没有什么东西，就用自己的尾毛当做纪念了，让王生喝下，这样凡是王生的血脉都会有这种信号，这也让狐猴子好守护这一家人。再者用那根尾毛当做供奉的神位，也是有一种意境的，别人不知道林天可是清楚的很。

　　看似不起眼的尾毛，可比任何一件避邪物品厉害，这可是代表这个狐猴子的东西。那些个阴物只要靠近这个宅院就会嗅到这狐猴子得气息，往往会绕道而行。就算是稍微厉害的，也不敢进入这个宅院。也就是说，这个宅院现在已经成了狐猴子的地盘。除非是非常强大而没有灵智的阴物才会进来袭击，不过林天看来这个狐猴子不知道是活了多少年得东西，王生是捡到宝贝了。

　　林天打了一个哈欠就在沙发上睡去，直到天亮。

　　天亮之后，林天揉揉自己发麻的头部，看看王生和张正东，发现两人还在旁边熟睡。再看看那被附身过的女人，也没有醒来，林天不由得暗暗摇摇头，这家的佣人也没有出现，这是怎么回事。要是王生家的佣人知道几人都睡在客厅肯定会把几人安顿到客房吧。

　　这就让林天奇怪了，林天将旁边的张正东和王生叫醒，两人皆是一阵的唏嘘。

　　哪个王生到现在都还是哆哆嗦嗦，显然是被吓怕了，张正东还好，没一会就恢复过来。

　　张正东就将昨晚自己的事告诉林天，说是林天在和哪个狐猴子对阵的时候，张正东本想出去帮忙，但是刚要起身，就感觉一个狐狸似的东西向自己冲了过来。一下就将自己撞晕过去，剩下的他自己都不知道发生了什么。

　　而哪个王生，在林天的安慰下也恢复过来，热情非常。并将自己的妻子送到了房间安顿好了，那些个佣人们，原来都被那个狐猴子给灌了迷魂汤，一个个都在熟睡，显然是昨天晚上的事，那些个佣人一个都不知道。

　　这就让林天放心了，毕竟这些个东西还是少点人知道的好。要是知道的人多了，反而容易生一些麻烦。

　　王生现在对林天佩服的是五体投地，恭敬非常。在按照林天的说法找人做了一个牌子，将哪个用黄符包裹着的狐毛供奉好了之后，这才安心下来。

　　三人坐好之后，就在王生的家中，准备了一桌子的酒菜，全是由市里最好的饭店送来的饭菜。可谓是异常的奢侈，林天估摸着这桌子酒菜最少也得是五位数字的价位，让自己心中是唏嘘不已。

　　王生端起酒杯对着林天说道：“这次多谢林兄弟和正东兄弟了，要不是两位，我家中估计现在还是不安稳的很呢？”

　　林天笑道：“不用客气，这都是我们哪行应该做的事，这个家仙，王兄可是要供奉好了！”

　　哪个王生脸上一阵的难看，显然是昨晚留下的阴影还没有完全消退下去，然后对着林天说道：“放心吧，这个我肯定能办好。”

　　说完之后三人一饮而尽，哈哈大笑。

　　然后哪个王生将一个包裹着的东西和一张金卡塞到林天和张正东的跟前，然后对着林天说道：“林兄弟，现在你可得收下了，这也是我王生对林兄弟的一点小意思。”

　　林天脸上微微抽搐，这个包裹的东西显然是那把龙纹匕首，而这个金卡肯定是先前谈好的五十万。这让林天心中震撼不已，也是心动异常。但是这个东西，林天还是不敢收，因为林天想起五爷经常说的那句话，修道之人，除魔卫道本是本分的事。

　　林天推辞道：“王哥，你的心意我领了，但是这东西也太珍贵了，我是不敢要，还请王哥收回吧！”

　　张正东一听林天的话，可就是急了，这林天看来是断自己的财路，急忙说道：“王哥要给你，你就收下吧！”

　　林天瞪了一眼张正东，仍然是死活不要，没法哪个王生就将东西收了起来，不过开始和林天拼起酒来。

　　酒过三巡之后，林天的头部开始发昏，漫天都是转悠，就跟坐船一般。哪个王生一看，顺即又将那包东西又取了出来，递给林天。

　　王生笑呵呵的道：“林兄弟，如果不收下，我这个做哥哥的显然面子上市挂不住！”

　　林天又看到哪个东西，心中虽然推辞但是手上却是接了过来，现在的林天理智早就被酒劲盖过，人内心最强烈的贪婪欲望凸显出来。

　　接过王生的递给自己的东西，林天口上说道：“既然王哥这么看得起我林天，那我林天可就收下了。嘿嘿，以后有什么事尽管说，只要是我林天做的到，就帮你办！”

　　哪个王生满面油渍的笑道：“这个好说，什么除魔卫道，现在是什么时代，都二十一世纪了，金钱才是主要的是不？哈哈！”

　　林天醉醺醺的笑道：“去TMD的除魔卫道，没钱我什么都没有！你说呢正东？”

　　林天的目光撇向张正东，就见张正东，早就趴在了桌子上面，然后林天就感觉自己的头部一阵的昏沉，接着也扑到在桌子上面。

　　哪个王生见两人都醉倒在桌子上后，满脸的笑容就凝结住了，叹息一声，然后对着旁边的佣人一阵的嘀咕。然后就走进自己的房间。

　　也不知道睡了多久，林天一下就醒来，醒来之后便看到自己就在一间屋子内，设施非常的豪华。旁边还是正在打着呼噜的张正东，头部一阵的疼痛。

　　刚要起来，林天却发现自己的双腿有些无力，勉强的走到屋内的沙发上。揉揉自己的头部，心中暗想自己这次是喝多了，一看时间，却是已经到了第二天的早上。

　　坐在那里清醒了一会，将桌子上的茶水一饮而尽，顿时脑袋就清醒了许多。一回想昨天发生的事，林天就感觉自己头部微微疼痛，隐约知道自己接受了王生给自己的东西。一摸口袋，果然是多了一张卡片。然后再看看自己睡的地方，正是放着一把匕首，龙纹匕首。

　　林天无奈的摇摇头，既然这样，那也没办法了，哪个王生说的对，这个时代没有钱是不行的。看来自己得想办法多弄些钱来，这样才行，不过一想到王瑶的事，林天头都有点发麻。这个事，林天是铁了心的不会参与。

　　林天走出客房，来到大厅，就看到哪个王生端坐在客厅的沙发上，正吃着早点。

　　看到林天出来之后，微笑的对着林天说道：“林兄弟醒啦？呵呵，快过来一起吃早点！”

　　林天笑笑，慢慢的走了过去。坐下之后，将桌子上的牛奶和面包一扫而光，这才打了一个饱嗝。

　　王生笑笑，对着林天说道：“没想到，林兄弟的本事如此的大，不知道林兄弟能不能再帮我一个忙呢？”

　　林天微微笑道：“本事算不上，王哥有什么事，尽管说便是。”

　　哪个王生的笑容凝固下来，然后对着林天说道：“不瞒你说，我一个朋友也是跟我一样，遇到了这些个事，就在他的老家，不过他现在根本就不敢回老家。但是那也是他自己的家啊，里面有一样对他来说是意义非常的东西，但是一想到哪里不干净。他就不敢回去拿，他托我找这样有道道的人。但是我也是没有啊，不过现在看到林兄弟本事，我想林兄弟肯定能对付哪个东西，帮我的朋友驱除邪灵，拿回自己的东西。”

　　林天微微一愣，随即说道：“你倒是说说究竟是怎么个回事？”


第65章 鬼婴

　　林天没有想到，这个王生又给自己找一个“活”干，这下可好了，不过听这个王生的介绍，这件事还挺玄乎。但是林天也说不上是什么东西作祟，要是简单的还好，再出现个阴煞林天去了也是送死。还有就是，走的太远了，这个王生说是要去河南。从河北到河南虽然说不是很远，但是也超过了林天心中的范围。

　　不知道是答应是好，还是不答应的好，要是跟这个人一去很久。那么和五爷这里都不好交代。

　　不过转念一想，这事得跟五爷商量一下，要是五爷不同意，自己就不能去了。

　　想明白之后，林天就向这个王生说道：“王哥，这事我做不了主，我牵挂的太多，所以我必须得回去问问我家老爷子。要是就在本市区内，我也就帮你了，可是却要去河南，那我得跟我家老爷子捣鼓捣鼓。”

　　那个王生笑道：“好好，你是不放心你家老爷子。呵呵，你去商量吧，随时答复我，这件事如果帮我朋友解决了。我那个朋友可不是那种小气的人，肯定会好好答谢林兄弟的。”

　　林天挥挥手说道：“见外了，见外了！”

　　不一会，张正东便从楼上下来，刚好看到林天和王生的谈话，然后一脸笑呵呵的看着林天。

　　林天一看张正东下来，随即便对王生说道：“王哥，既然这件事就这么定了，那我和正东就先回去了，两天后给你消息。”

　　王生一听便笑道：“好，那我也就不留你们了，两天后我期待你的消息，此事不做我心中坎坷，还望林兄弟多多照顾。”

　　然后对着自己的司机说道：“小赵去送送林兄弟他们。”

　　林天点点头便拉上张正东跟王生告别前往自己的住处。

　　在路上，张正东拿过林天的那张金卡，对着林天说道：“我说，这么容易就拿到了五十万，早知道这样赚钱容易，咱们还上什么学校啊。早就干这一行了，何必受这份罪！”

　　林天凝着眉头说道：“这活也不是随便干的，要是一个不好，咱俩都得送命，这可是咱们用命换来的。”

　　说完之后，随即从身上摸出那把龙纹匕首仔细看了起来。

　　张正东一看这把匕首说道：“我说林天，咱们这次的成果，怎么个分配法？你倒是说说。”

　　林天一听就心中不爽，这个张正东心中想的就是钱了，随即说道：“我要了这把匕首，然后钱上面你三十万我二十万！”

　　张正东一听乐呵了，这下钱上面分的自己比林天还要多，本想着这次主要是林天的功劳。自己能拿到一点就不错了，但是林天给自己三十万，张正东的心都开花了。

　　不过口上却说道：“你我兄弟一场，这个龙纹匕首又是人家王生送给你的，咱们这钱一人一半得了，不伤和气！”

　　林天傻傻的看着张正东，随即用手摸了摸张正东的头部然后说道：“你小子没发烧吧，还是我这是听错了？”

　　张正东嘿嘿一笑道：“好，就按照你这样的分的来吧！嘿嘿！”

　　林天扭过头去看向车窗外面，不在理会张正东，而张正东则是仰卧在车内，眯着双眼不知道在想什么。

　　回到自己住的地方，林天心中是感叹，自己租的房子和那个王生的别墅一个天上一个是地下，不由得心中一阵的叹息。

　　张正东一下就躺在床上对着林天说道：“诶，林天我说咱们是不是也该买套房子了，在这个破地方，还真是憋屈的慌！”

　　林天摇摇头说道：“就咱们这点钱，还不够支付预期的呢，要是不分的话，还是能勉强买一套，这一分，谁也别想买了。”

　　张正东锤锤林天的胸口说道：“你不是和那个王生又谈了一笔生意么，咱们搞定了那么买房不就实现了？”

　　林天瑶瑶头说道：“恐怕这事没那么简单，下午跟我去见五爷，看看他老人家是什么个态度？”

　　张正东点点头说道：“行，要是五爷同意，那么咱们可不能放过。”

　　拍拍张正东的脑袋，林天对着张正东说道：“我看这事有点玄乎！”

　　过了中午两人随即去了一次楼下的饭店，要了几个小菜。按照张正东的说法便是，咱这也是下了馆子了！

　　吃完午饭，两人随即打车便向五爷的住处走去，虽然说五爷现在已经年老，一头的白发，但是就是精神不错。这也许就是修道之人的好处吧。

　　来到五爷的住处，张正东提着两人给五爷买的东西。一进门便看到一个苍白的背影。

　　这个背影有点佝偻，但是却是精神的很，一头白发，从背面看到点点皱纹都预示着岁月留下的痕迹。

　　这个背影在不停的运动着，但是一句话传了过来：“你们两个这才来啊，想起我这个老头子来了？”

　　林天看着这个背影头也不回的打着太极，内心一阵的感触。随即说道：“五爷！”

　　那个背影停了下来，看向林天随即说道：“你们两个还愣着干什么，进来陪我老头子说说话。”

　　两人点点头表示应允，随着五爷来到内屋，坐在熟悉的位置。想当初也是在这里，五爷给着两人传授道术，破解命相，教授画符。

　　一想起来，三年都过去了，实在是太快了，不由得感叹岁月催人老。

　　三人坐下之后，五爷对着两人说道：“你们两个怎么今天来看我老头子了？”

　　张正东笑道：“这不是想您老人家了么，呵呵！”

　　五爷用旁边以前用过的棍子敲了一下张正东的头说道：“你小子就知道油嘴滑舌，呵呵！真没事么？不会是碰到了什么难缠的点子又要我这把老骨头出动了？”

　　林天随即说道：“五爷，是这样的，我和正东这两天刚刚帮一家人解决了一个阴物，是个狐猴子！”

　　五爷一听随即震惊的说道：“什么，你说是狐猴子，四大仙被你们给解决了？”

　　看着五爷不相信的眼神，林天尴尬的咳嗽了一声，随即说道：“不是解决了，而是我让那家户主拜那个狐猴子当作家仙了。”

　　五爷侧耳一听随即说道：“奥，原来是这样，要说你们两个把那个东西解决了我可是不信，就算是我这把老骨头上去，恐怕还是个未知之数，不过你们干的不错，知道请家仙！呵呵！”

　　看到五爷满意的表情，林天笑道：“呵呵，不过，那个户主现在又要我们去帮他一个朋友的忙，说是在河南。也是一个阴物，但是需从那个户主的说法看来，这个东西不好弄，我这才来请教一下您老。”

　　五爷点点头说道：“昨天晚上我算了一卦说是灾星在南，看来你们两个还真出一个这么个事。你先跟我说说，那个户主怎么跟你说的。”

　　林天点点头说道：“那个户主说，他那个朋友家中闹鬼，很是奇怪。说每天晚上只要一过十二点就会出现小孩子的啼哭声，而且这个啼哭声倒是也摆了，说是这个家中那个人的老婆，还见过一个散落在墙角的襁褓中的小孩。这个小孩也是不断的啼哭，但是这个女的一靠近这个小孩，这个小孩会发出一阵的奸笑声，然后就消失了！”

　　林天说道这里随即对着五爷再次说道：“从那以后，那家人就搬出了原来的老家，来到了这里。不过这个人现在需要回到老家取一样落在家中的东西，但是又怕撞邪，所以就托我们帮忙了！五爷你分析一下，这个东西到底是个什么东西。”

　　五爷听完林天说的话后，一阵的沉默。林天在旁边看着五爷，等着五爷的答话。

　　不一会，五爷抬头看向林天满脸严肃的说道：“这个东西应该是个鬼婴！”


第66章 上套了

　　根据林天说的，五爷沉默了一会之后，总结出这个东西可能是鬼婴，这让林天有点震惊。

　　林天问道：“五爷，这鬼婴不是一般都不会出现吗？怎么会出现在这里！”

　　五爷点点头道：“这鬼婴这东西肯定是这家人上一辈子得罪了什么人，然后投胎转世之后专门来报仇的。而且这还不成，肯定这个家的女人堕过胎，要不然也不会形成鬼婴。”

　　要知道这鬼婴这东西，要不是被这家人堕胎了，也不会形成。因果轮回，就算是这家人将这个孩子生出来，虽然不会成了鬼婴。但是这家人的运气也会下降，出门就出车祸也很正常。不过现在这家人将这个胎儿给堕掉了，那么形成了鬼婴也是对这家人的报应。

　　听完五爷的解说，林天和张正东都是一阵的犹豫，不知道是不是该不该去帮助这个人。

　　林天随即问道：“那我们，能不能对付的了这东西？”

　　五爷摇摇头说道：“那就看这个鬼婴的怨气有多大了，要是太大的话。你们去了都会送命，要是不大的话，那应该没有问题。”

　　林天点点头对着五爷说道：“我知道该怎么做了！”

　　跟五爷这里得到这些个阴物的消息之后，林天有点犹豫不知道该怎么做。但是旁边的张正东却是想去的很，这个王生不知道会给他们多少钱来办这件事。这个张正东是一听到钱，两眼都冒光。

　　叹息一声，林天还是决定去一趟比较合适，要是不去的话也对不起自己的道道。

　　做好决定之后，林天和张正东一直在五爷那里呆到了深夜，五爷抽空又教授两人一种黄符的画法。

　　学成之后，两人便又回到自己的住处，然后林天给那个王生打了一个电话，告诉自己去那里帮他解决这件事。

　　那个王生听到林天应允之后，异常的高兴，对林天谢了又谢，还说自己要请两人吃饭游玩。林天也都一一的推辞掉了。

　　林天躺在床上回想着五爷告诉自己的话，总是一阵的头疼，甩甩自己的脑袋将那些个杂念消除之后，林天便开始呼呼的睡觉。

　　在睡梦中，林天又梦到了五爷跟自己说道：凡是除灵乃是本分，不可收人钱物，否则有损天命。

　　虽然如此但是现在这个社会又离不开钱这东西，林天叹息一声，就叫上张正东前去哪个王生的家中。

　　来到王生的家中，林天就看到哪个王生正在门口笑呵呵的看着两人，两人便笑脸迎了上去。相互一阵寒暄之后，哪个王生便叫来自己那辆黑色的奥迪轿车这就要去河南。

　　林天和张正东两人什么都没有带着，这也是估摸着一会的事就能解决，实在是解决不了的两人也是逃命要紧。

　　在车上，那个王生笑呵呵的对着林天说道：“我就知道林兄弟不会不帮这个忙，知道林兄弟是一个热心肠子，做哥哥的实在是感激不尽。”

　　林天笑道：“这也是自己的本分，王哥不必在意，对了王哥不知道你说的哪个朋友人呢？”

　　王生眼珠一转说道：“他已经先去了，到了河南那里他会出来接引咱们的。”

　　林天点点头，不在多说。不过哪个王生却是和张正东聊了起来，对着张正东谈了一些个鬼神一类的话。张正东倒是把哪个王生唬的一愣一愣的。

　　这一行人加上司机一共有四人，不过几人都没有说什么，或者说路途有点远。林天还是第一次出远门，这一下就要走那么远。路上难免有些发困。还好，这车是好车，躺着也舒服。就那么一下子睡了过去，也不知道睡了多久。林天便被王生叫醒了，一看是到了河南的地界了，现在的交通是发达。没做火车飞机，就是开着小汽车上了高速也不比那火车慢了。

　　出了车门，一看天已经临黑了，林天是睡了很久啊。这一出车门，顿时就感觉到了阵阵的清风，好赖现在倒是将要夏季，有点闷热，但是来的这个地方倒是还算是繁华。看样子是个小县城，不过比那城市倒是清爽的多了。

　　一出车门，林天气色一下就爽了。不过凝神一看前面就走过来四五个人。前面领头的哪个人面色随和，四五十岁左右，一身的休闲装，国字脸倒是看上去和气的很。身后还有几个。但是林天看来这几个人应该不是那个中间哪个人的保镖一类的。倒是像一个合作商似地关系。

　　就见王生笑呵呵的应了上去，然后和哪个中间的哪个人拥抱了一下。林天是愣在原地，并没有听什么。但是也是听到王生叫哪个人老赵，看来关系还是不错。

　　两个人寒暄了一阵之后，哪个王生就将林天和张正东介绍给了哪个中间的人。这个时候，林天才知道这个中间的人叫做赵成。

　　别人林天倒是没有在意，只是一个叫做黑子的黑壮小伙子，一个叫做白干的瘦高子，还有一个叫做陈英的女人。

　　加上这个赵成一共是四个人，现在林天倒是有点迷糊了。这哪是取东西啊，搬家也就是这么些个人手吧。虽然心中疑问，但是林天也没有说出来，张正东倒是盯着哪个女人看了几眼。

　　就见这个女人也就是二十五六岁，没什么特别的地方，一身休闲装，长的还算是清秀，就是有点给林天的感觉不太好板着脸。看到这里，林天倒是发现了一个问题，这一群人都是身着休闲装啊。就连哪个王生也是，平时王生可是穿西服的，倒是今天穿上休闲装了，甚至是司机都是那样。

　　不过看着有点问题，但是林天也没有多问。就是自己和张正东两人还是像个没毕业的学生一样，上身是T血，下身牛仔加运动鞋的。

　　几人就那么扯了一会，随后这个中间的赵成便对几人说道：“今天的天色不晚了，我们先去吃点饭，给几位兄弟们洗洗尘。”

　　说着率先就向车子身后的酒店里面走去，显然是定好了桌位。走之前，这个中年人还多看了一眼林天。这让林天有点特别的感觉，甩甩自己的脑袋，林天便跟了进去。

　　几人是定在了一个大包房内，倒是还可以，饭菜上好之后，这个中年人赵成说话了。

　　就见这个赵成高高的端起酒杯对着众人说道：“兄弟们都看的起我赵成，愿意陪我来这一趟河南。虽说都是目的大家分的，但是既然各位兄弟都来了，那我赵成肯定会按照先前说的做。拿到东西之后，各位的辛劳会一定很多。”

　　就见王生和其他几人也站了起来，和这个赵成迎合着。这林天倒是有点纳闷，拿个东西还真这么的费劲？

　　看样子酬劳是不少，但是到底是什么个东西要这么多人来这个河南。

　　越想越是不对劲，这里面肯定是有问题，但是林天也不好意思说，只能走一步看一步。既然已经来了，那么是什么东西，自己都得给兜了。

　　喝完之后，这些个人就说起了一些莫名的话语，都是跟古董有关的。什么明代的青花啊，什么那家的古董店里有一件汉代的珍品一类的。听的林天都有点头疼，这好么，全是搞古董生意的。现在聚集在一起，这到底是干什么，难道是取一件古董。这取这个东西，自己这一次来也是这个吗？

　　喝了一会酒，林天的酒力就上来了，迷迷糊糊中就听到什么河南这边刚找到一个金穴，但是有不干净的东西。就听到王生在喊自己的名字然后说自己的事，接着林天就感觉头脑一热，睡了过去。


第67章 开启古墓章节

　　林天跟着王生来到了河南，本以为会立刻就去消除哪个鬼婴。但是却在哪个赵成的应承下，喝了个醉鬼。

　　迷迷糊糊的睡了过去，林天一醒来就发现自己在一处宾馆内，这下子可是将林天给弄迷糊了。打了一个哈欠，穿好行装就将旁边的张正东叫醒。

　　喝酒总是耽误事，这下子又天亮了。最没有想到的是自己一出宾馆的大门就看到了一个自己熟悉的人，王瑶。

　　一见王瑶从对面的门中出来，林天是大吃一惊。心中暗暗想到：在这里怎么还会碰见她，感觉有点不妙。

　　就见哪个王瑶，一看到林天就说道：“林天咱们又见面了！”

　　林天一愣，对着王瑶说道：“你怎么在这里？”

　　王瑶笑道：“难道不请我进去谈谈吗？”

　　林天无奈的摇摇头，心中暗想这个王瑶的出现肯定跟哪个王生脱不了关系。

　　将王瑶请进屋内后，张正东早已从床上起来坐在沙发上看着电视。一见王瑶进来也是一惊，谁都没有想到王瑶会来这里。

　　王瑶坐在之后对着林天说道：“是不是很吃惊我为什么在这里？”

　　林天和张正东同时点点头目光看向王瑶。

　　就见哪个王瑶笑着对着林天说道：“王生是我父亲，这下没有疑问了吧。”

　　林天一听，有点恍然但是又感觉不对劲，要是王生是王瑶的父亲。那么王瑶本身就会些道术，怎么不帮王生处理掉。还有就是林天一想到先前这个王瑶让自己帮她做事，搞下行子的勾当。这下王生一下就成了王瑶的父亲，难道说这次的目的根本就不是什么鬼婴，而是先前王瑶说的那件事？

　　想到这些林天有些恼怒，一下子就将自己的疑问给问了出来。

　　这时候，王瑶答话了，开始慢慢的向林天解释开来。

　　据王瑶的解释就是，自己家中的那个狐猴子是自己刻意安排的，本来就是引诱作用，就是自己设置了一阵简单的阵法。引诱那些个阴物，然后自己再来拜请家仙，完事之后再将这个阵法破除掉。但是没想到的是自己的父亲王生却是通过张正东这条线又联系到了林天，然后王瑶就顺势将计，让林天帮自己的父亲王生解决了哪个狐猴子，然后设计骗林天来到这河南。帮自己完成这个计划，那个鬼婴的事也是王瑶告诉他的父亲王生的。

　　林天听完王瑶的解释之后，有点恍然，心中一下就明白了过来，顿时有点不爽，原来自己是被这个女人骗来的。但是还没等自己发作，旁边的张正东却提前发话了。

　　就见张正东盯着王瑶说道：“不知道你把我们弄来到底是干什么，酬劳是多少？”

　　林天一听，顿时就哑火了，这个张正东实在是财迷心窍。什么事都离不开钱，但是林天也没有发话，就看王瑶怎么说。

　　王瑶说道：“既然这样我也就明说了，我找你们来是用来和我们一起下墓的，毕竟古人墓穴里有些不干净的东西。邪气比较的大，所以想请你们来合伙。至于稿酬，进去之后只要是能拿到的东西就是你们的，而我们另外一人再付给你五十万。”

　　张正东一愣，惊倒：“你是说，你们一个人在给我们两人五十万？”

　　王瑶笑笑道：“没错！这些都是小钱，就看你们能拿到什么东西了，要是贵重的一件就是价值连城。”

　　张正东，有点目眩：“就简单一算，就算是什么东西都没有拿到，一人给我们五十万。那也六个人也就三百万，平分一下也能拿到一百五十万呢！我的天啊！”

　　林天有点语塞，猛的就敲了一下张正东的脑袋，说道：“你小子做梦呢？进去了八成就出不来了，你去陪那些个老古董吧。我不去！”

　　张正东揉揉自己被林天敲到得头部，看着王瑶说道：“这到底是危不危险？”

　　王瑶轻声笑道：“我们都做了那么久了，其实也不是很危险。这么大的利润，你们真不想沾边？”

　　林天面部抽搐的说道：“这，恐怕没那么简单，要是被抓到了可是要枪毙的！”

　　王瑶看着林天说道：“这个你放心，这一块地方国家肯定不知道，还是一个未发掘的地方。我估计着，就算是古来那些个土夫子们也没有找到这个宝地。”

　　林天半信半疑的问道：“你肯定？那你知道这处墓穴，是什么朝代的吗？”

　　王瑶面色一凝对着两人说道：“肯定，这处墓穴根据我父亲和赵伯的推测应该是明朝以前的。但是现在还没有下去，到底是哪个时代的还不太清楚。”

　　林天摇摇头道：“你先回去吧，让我们考虑一下。明天再给你回复！”

　　张正东也是点头笑道：“对，考虑一下，考虑一下。”

　　王瑶看了看林天，然后说道：“行，我等你回话！要知道现在盯着这个地方的人可是不少，我不想浪费太多的时间。”

　　林天将王瑶送出门外，然后张正东就笑呵呵的看着林天说道：“怎么样，接了吧。咱们就有房子了！说不定再随便拿出一个什么瓶瓶罐罐的，咱们连车都有了！”

　　林天在沙发上一坐，看着张正东说道：“真去？”

　　张正东面色一正，然后对着林天说道：“所谓的就是什么，吓死胆小的，撑死胆大的。不去我会后悔一辈子的！”

　　林天摇摇头说道：“这恐怕是不妥当，我感觉这事没那么简单，要说能拿到钱我倒是相信，但是绝对没有那么便宜的事！”

　　张正东站起来对着林天说道：“你要是不去的话，我自己可就去了！到时候，可别说我不够义气，看不起你！”

　　扭过身去，林天便对张正东说道：“这咱们做这一行的，可是有规矩的，不入死人墓可是一条。你小子可是要想清楚了！”

　　张正东也是一愣，但是接着说道：“你这是多虑了，自古以来，那些个土夫子几乎都是一些个会道道的人物。要不还不全都死在里面。”

　　转念一想，感觉也是对。这个诱惑实在是太大了，这一下可是一百多万。自己本省就没几个钱，要是干上一次，肯定是衣食无忧了。就是那句话怎么说的。半年不开张，开张吃三年。看来是有些个道道。

　　越想，林天越是动心。最后一咬牙对着张正东说道：“行，这次咱们是认栽了，可是要记住了。咱们这次回去之后可不能对五爷说这事，一个字都能！”

　　张正东一听林天答应了立刻就兴奋的说道：“放心，走去找你哪个情人去！”

　　林天一拍张正东的脑袋说道：“什么情人！”

　　张正东哈哈一笑，就向外走去。

　　一出宾馆的房间的大门，就看到王生和赵成还有王瑶六个人正在大厅里面坐着。

　　王生一看，林天和张正东进来之后，将要起身。但是被王瑶拉了一下，王瑶起身向林天走来。

　　林天看了一眼王瑶说道：“我答应你们这次陪你们行动，但是你说的那些个条件到时候可要兑换。”

　　王瑶轻轻笑道：“好，要是有你们两个加入。我们肯定会水到渠成，到时候利润少不了你们的。”

　　王生和那个赵成也迎合着，看来这个王瑶在几人当中还是有些个地位，事情说好之后。几人立马就定下了时间，就是今天晚上就去。

　　林天听这几人说道，原来这一群人在外面都是一些个商铺的老板，但是却是有着个另外的身份那就是土夫子。最特殊的就是那个赵成，在明面上竟然是一个考古队员，可笑的是实在点却是一个盗墓的。

　　说做就做，随即几人便打车向城郊驶去。现在还是白天，去了也是踩点。到了晚上才会真正的行动，林天这一路上心中有点莫名。

　　但是只能摇摇头，看着窗外的情景，一闪而逝。


第68章 山村

　　林天没有想到的是自己这一下子就上了盗墓的贼船，这一来就是一群的土夫子，丫的那里是什么拿东西，看那一身打扮就让林天的心凉了半截。不过既然已经来了，那也只能顺其自然，要是自己逃跑恐怕这一堆的人还会把自己给灭口。

　　想明白这些，林天还不如硬着头皮试试，要是能发上一笔那就爽了。不能的话，只能听天由命。

　　很快便来到了城郊，一个山村，四周都是山。这里也就是那么几户人家，不过这山生的是冷峻，抬头一看陡的很。仔细一看，这山是四面环抱的形式，中间这里正是这个小村庄。

　　林天走出车门，一呼吸还是山里的空气新鲜，再看这四周的地势，暗道这里的风水好，如果没猜错的话，这里不是龙脉至少也是一处风水宝地。

　　现在林天几人都是站在半山腰上，这要是向下看，还真是不错，这个村子就生在这个山的半腰子上面，向下一看就是一葱青绿。而后面就是一处陡壁，四周都是群山环绕，村前一条小溪缓缓的奔腾着。

　　林天刚要清净的享受一下这个山村自然风光，但是一阵喧哗声传入耳中。

　　就见那个王生从车里出来之后，对着旁边的赵成说道：“这里真是不错啊，要是咱们退了之后，也住在这里养个老上什么的就惬意了。就算是咱们百年之后这里找一个疙瘩埋了也算是造福子孙啊！”

　　那个赵成看了看四周也是说道：“这里确实不错，怪不得会有个斗子让我们来挖，看到这里的情况我就知道这次没有白来，肯定是个大斗！”

　　王生笑道：“也是，要是这次成了之后，估计咱们也该隐退了。呵呵，还是让那些个小辈来发掘吧，咱们也是时候了。”

　　赵成看了一眼林天说道：“这些个小辈，现在还真是有些个出息，不过年轻人就是狂妄了一点。”

　　王生一听笑道：“年轻人不气盛，等我们这个年纪就是有那些儿个劲头也施展不出来啦！”

　　哈哈！

　　两人不约而同的笑了起来，这个时候就见那几个人也从车上下来，来到旁边的小溪里开始玩闹。

　　黑子一指旁边的林天说道：“你们两个也不过来玩会，这里的水还真是甜的很。”

　　说完之后，这个黑子就来到了林天的身边然后对着林天笑呵呵的说道：“不知道两位小兄弟叫什么，咱们现在也算是伙伴了，不如交个朋友如何。”

　　林天耸耸肩说道：“我是林天，这个是我的兄弟张正东，不知道老哥叫做什么？”

　　黑子傻傻的一笑道：“别人都是叫我黑子，没办法我长得是比较黑，但是我却是个热心肠，不知道兄弟干这一行多久了。”

　　林天微微一笑道：“我是刚入门，不知道黑子老哥干的多久了？”

　　黑子朝身后的两人看了看，伏在林天的耳边说道：“我干了五年了，不过我的技术远远不如后面的那个瘦高个子。别看这个人白瘦白瘦的，丹但是这小子可是能干的很，虽然比我入行还晚，就是这小子打盗洞比我快得多了。就算是身手我也是甘拜下风，嘿嘿，以前我还是不服他，但是后来么，在一起久了也就成了兄弟朋友。”

　　说完之后，黑子向那个白瘦白瘦的高干挥挥手，示意让他过来。那个白干看到黑子向自己挥手笑了一下就向两人走来。

　　见白干过来之后，黑子微微一笑道：“这就是我的兄弟白干，这两位是刚认识的兄弟林天。”

　　林天对着白干微微一笑道：“呵呵，小弟林天，以后还希望各位多多照顾，刚刚进入这一行子，什么都不懂。”

　　那个白干也是一笑道：“谁照顾谁，还不一定呢，听说林兄弟可是功夫深着呢，要是有林兄弟的帮忙，我想我们才会有效的进展。拿到更多的东西，一起发财一起发财。”

　　这个白干也是直肠子，不过从那皎洁的眼神中看的出来这小子并不是表面那么简单。

　　就在几人谈的正热的时候，王瑶拉着那个叫做陈英的女子也来到林天这里。

　　王瑶一过来便对林天说道：“林天，我来给你介绍一下，这位大美女。陈英姐姐！”

　　林天脑袋上一条黑线漏了出来，这是搞什么嘛自己在这一行子才是第一次，看得出来这个陈英要求王瑶接触自己的，难道是因为自己会些个道道，这些个人都来接近自己。

　　不过林天还是向这个陈英笑道：“陈姐好，我叫林天，以后还是希望得到陈姐的照顾才是。”

　　陈英宛然一笑道：“这个就是林天啊，早就听王瑶妹妹怎么夸你呢，我还以为是王瑶的夸张呢。没想到见到真人，还真是一个帅哥痞子。呵呵！”

　　林天摸摸自己像猴屁股似地脸蛋再看看眼前这两个酥胸高挑的美女，林天从内心中就感觉到不好意思。尤其是面对王瑶，总感觉有点落魄。难道自己真的看上了这个王瑶不成？

　　王瑶娇笑一声，对着林天说道：“别听陈姐瞎说，我哪有那样啊！”

　　林天微微摇摇头，看着眼前的王瑶有点冲动的感觉，不过心中不由得想起了曾经的李木琪。

　　“走吧，咱们该进村了，到了晚上就开始行动。”王生和赵成向几人走来。

　　这里也就是王生和赵成算是老人了，剩下的全是都是还不是很大，跟林天差不多。陈英也才是比林天大上两岁，而让林天没有想到的是，那个白干比自己还要小一岁。

　　现在同龄人比较多，说话没有了先前的别扭感，不过和王生，赵成这两人显然是谈不到一块。其他人很快林天就融入了进去。

　　几人相伴来到村中，林天和王瑶在后面慢慢的走着，就像是一对小情侣，而张正东则是凑在陈英旁边唧唧喳喳个不停，不时的传来一阵戏谑的笑声。

　　来到村里，几人找了一个地方落脚，这里就是一个农家院，本来这里的风景不错，所有偶尔也会有人来这里观光。所有这个小村子里就多出一家以买卖东西和住宿用的农家院般得小店。

　　店主也是相当的淳朴，随和。这家店主就是一对中年夫妇，尽显出农村人那种淳朴风情。根本就没有城市里那种店家奸诈神色。

　　很快便给几人安排好了房间，林天和张正东一间房，而陈英和王瑶一间房，剩下的便是黑子和白干，王生和赵成这个两个老狐狸分别一间。

　　吃饭的时候，王生叫店家叫来，是一个中年男人，随即王生便对这个店家说道：“不知道老哥，怎么个称呼？”

　　那个店家看看坐在正北方向的赵成和王生，笑道：“两位也不用这么客气，叫我老李就行了。在这个山村里面也没有什么好东西，就将就着吃些个野味吧！这些都是我儿子从山上弄来的，你们在城里肯定是吃不上这种东西。”

　　林天一看这菜，确实是，酒是那种家酿的高粱酒但是味道特浓香，而菜全是一些个野味。野鸡肉，野兔肉还有一个类似蘑菇的东西，最让人挠不到后脑勺的是一个一盘类似芹菜的东西吃起来竟然有股肉味。

　　王生笑道：“客气了，李老哥，看得起咱就坐下来一起吃顿酒。”

　　说着王生就站起来就要拉着这家店得店主坐下。

　　这个姓李的店主见应承不过，便坐了下来。端起酒杯就喝了下去，显然是实在不行。

　　酒过半旬王生却是笑道：“老哥真是好肚量，不瞒老哥，我们这次进山是为了考察的，就看看这山里的东西，我们也是考察队的。不知道老哥可不可以引带我们一趟。”

　　王生说着就从身上拿出一沓子的钱，晃得林天眼睛都有点眩晕。


第69章 山神洞

　　酒过半旬之后，林天才弄明白，这下子不是一时半会就可以找到地方的，还要再向上走上一阵子才行。现在这个位置就是半山腰子了。再向上走那不是得自己向上爬。

　　前半截子都是有公路的，因为这里也是旅游区，那么再向上就没有人烟了。这里就已经是很偏僻了，不过河南这一代的山脉确实多，再经过那些个历史朝代中的王公贵族什么的死后肯定会埋葬在这一片群山之中，要么说古代有依山而藏，有的是依水而葬，都是有道理的。

　　这山都是以块块活动的地脉，也就是灵脉。有的山则是被称为龙脉，自古帝王的陵墓都是葬在龙脉的龙眼之上以镇守江山社稷。但是那些王公贵族就不同了，他们不可能葬在哪里，皇帝可不同意你在哪里定居。所以这些个王公贵族和一些财主就找那些个灵脉来当做自己百年之后的归地。

　　这些个人找灵脉接地气，而往往忽视了一点，那就是尸地。这尸地都是阴气旺盛的地方，要是人死后葬在哪里肯定成为僵尸。这所选的地脉也就没有了价值反而会给这一家人的后代带来厄运。所以选自己的坟地，那些个有钱的人往往会大费钱才。如果这个人得罪了那些个选地脉的道士，或者风水师，这些个风水师就会给你选一处尸地。那个时候就惨了，僵尸的形成也不是那么容易的，除了天然形成的那一小部分，大部分都是人为造成的。

　　扯了一点番外的话题，现在回到正文。

　　这王生就准备让这个店得店主带路上山，当一个向导。这也是这里的人熟悉这里，要不然你这外人就这么上去，恐怕就不是很妥当了。拿出一沓子百元大钞来诱惑这家店主。

　　那个姓李的店主站起身就对着王生说道：“王兄弟是见外了，拿这些个做什么，赶紧收回去，这个向导的事就让我儿子来吧，我呢现在是年纪大了走不大动了。不过几位大可以放心，这桌子上的东西都是我儿子从山上弄来的。我儿子对这山是熟悉的很。”

　　王生一把将钱塞到这个姓李的店主手中，然后说道：“老哥你就不要客气了，你不要，你儿子还要呢，这也是小意思。等把我们带到地方之后，我们还有更多的报酬。”

　　那个店主将手中的钱抓了一抓，然后满脸笑容的道：“那行，就这么定了，你们什么时候启程？我先去叫我儿子去。”

　　王生见这个店主将自己的钱拿住之后，笑道：“去吧，我们是有急事，一会吃过饭之后我们就开始行动。”

　　那个店主有点犹豫的说道：“一会就走？这天都已经这么晚了，恐怕是不大妥当。我去叫我儿子过来，看看他的意思。”

　　那个店主砸吧砸吧嘴，看看手中的那一沓子钱，就向外走去。很显然是不愿意放弃手中这一把子钱，这王生出手也是大气，一下就丢出去近万元。怪不得这家店主答应的这么痛快，要知道这山里小村中的向导有很多，那些个游客经常会请这些人来当做向导带领自己去山上游玩。不过这些个游客可不会一下就出这么多的钱，最多也就是几百块上千块左右。这王生一下就丢出去一万，有这样的效果显然也是很正常。

　　不一会那个店主就带着一个小伙子进来了，这个小伙子大概也就是林天那般的年纪，不过身上黝黑黝黑的健壮，而且面色带着一种憨气，给人以看就是没有心机的那种山村山娃子。

　　那家店主一进来便对着王生说道：“你们要是打算一会就走的话，这恐怕是不行，给你们说啊，我们这山里有个规矩。那便是不走夜路。”

　　王生哈哈一笑道：“这个就是您的儿子吧，小伙子还挺结实。不知道叫什么。”

　　王生并没有问这家店主为什么，不能走夜路，而是转向问这个店主的儿子。将话题的主要挑在了这个店主儿子的身上。

　　就见这个店主的儿子对着王生笑道：“我叫李明，嘿嘿！”

　　王生随手取出一沓子钞票塞到这个店主儿子也就是李明的手中，随即说道：“今天晚上给我们带路上山好吗？只要带我们去了，还会有这么多钱给你。”

　　这个时候就见那个店主脸色非常的难看，也不好意思说什么，因为在先前已经收了王生的钱了。

　　这个李明看着手中的钱，然后说道：“这个，恐怕不行，我们这里都有规矩的，这都是祖上传下来的祖训。破坏不得，否则的话就会惹祸上身的。再说，夜间行路是对山神的不敬，我才不去呢！”

　　这个李明说完之后，就将手中的钱又推到了王生的手中。

　　这家店得店主不好意思的说道：“这些您都看到了，不是我们不带你们去山里，而是我们不敢去。都是祖上传下来的训言，我们是不敢违背的。要么明个一早，就带您上山，你看怎么样？”

　　王生尴尬一笑，将钱收了起来，这个时候赵成又说话了。

　　只见赵成笑着站起来对着这家店的店主说道：“祖训，祖训上怎么说的。能不能告诉我们。”

　　那个店主叹息一声，接着将这里的规矩和故事细细的向几人解释起来。

　　按照这个店主的解释就是，这村就叫做山神村，以前就是山神居住的地方，后来人们为了拜祭山神就在这里建了一座山神庙。以前朝拜的人很多，渐渐的这里的山神庙是越来越大，而后管理山神庙的人就在这里定居下来，虽然不是很多但是也延续到了现在。

　　这规矩就是这里的先前建山神庙的祖先留下来的，说是什么晚上要是出去带路上山就触动了正在沉睡的山神会引来杀身之祸。

　　也就是这么一个祖训，但是根据这个祖训还真的应验了，就是这个店主根据家中族谱上的故事说到，这个事件也就是发生在五百多年前。

　　就是一个夜晚，这个村子里突然多出来一群人，这群人大概有三十多个，而且这群人穿衣着装都是非常的另类，这让这里的村民也是非常的好奇。后来这一群人就拿出许多的钱财要求村里的人为其引路，到山上的一个山神洞中。

　　这山神洞就是以前人们以为山神会在哪里落脚，就叫做山神洞。要是白天的话，这村里人肯定是乐意去，但是这是晚上。村里人就不乐意了，祖上是有规矩留下来的。不过人为财死，鸟为食亡，很快便有一个村民经不住诱惑了。在晚上偷偷的来到，这三十来人居住的地方要求说自己可以带他们去山上的山神洞中。

　　这一伙人就在这个村民的引导下，夜半上了山。但是就是这一去再也没有回来，白天村民就开始上山去寻找但是都没有找到。不过就在不久后就见这个引路的村民，尸体从前面的小溪里流落下来。而那三十号人的队伍就这么凭空失踪了，再也没有出现。就是这一次，以后的村民都不会在晚上带人上山了。

　　听完这个店主的叙述，王生面色一紧对着这个店主说道：“山神洞？”

　　这个店主笑道：“对就是山神洞，这也不过是一个小山洞而已。”

　　赵成这时候拉了拉王生的衣角说道：“既然如此，那么我们也不强求你们，就明天一早吧！”

　　这家店的店主说道：“那好，那好，要是没什么我们就先回去了，你们几位早点休息，明个一早就叫我儿子李明带你们上山去。”

　　等这个店主走后，赵成脸色一变说道：“看来这墓穴就在这山神洞啊！”


第70章 蛇坡

　　本来想晚上就上山行动，可是没有想到的是，这个村中的人竟然没有一个愿意晚上上山的。就算是这家店得店主也是一样，原因就在于那个山神洞。

　　要是根据赵成的分析就是，几百年的那批人要么就是盗墓的要么就是修墓探穴的。不然不可能都上去之后消失无踪。要说几百年前，根据那个店主的说法就是明代时期的事了，很可能就是修墓的，不过也不乏可能是明代的盗墓贼。

　　不管说什么，这些都是有可能的，最后确定的就是这个山神洞。至于为什么确定，因为就在王生的手中还有一块残破的地图。这是先前王生没有说的，因为这次的行动就是王生发起的，或者说是王瑶发起的，而王生手中的那一块地图便是这个依据。

　　这块地图的事也是只有王生，赵成和王瑶他们几人知道，直到后来陷入困境之后王生才将地图拿出来与众人分析。这也是后话了。

　　听完赵成的诉说，这让林天几人也是暗暗点头，这个山神洞很可能就是墓穴的入口。要不然几百年前的那群人也不可能无缘无故的上山神洞去。

　　一番总结之后，林天发问了：“王叔，你们现在还不知道这墓穴在什么地方吗？”

　　王生尴尬一笑道：“我只是知道在这一代，但是究竟在什么地方确实不知道。不过我们尽快去找，按照赵哥的分析就是在这山神洞之中。”

　　现在已经知道这王生就是王要的父亲了，那么现在林天也就不在喊这个王生为王哥，为了不乱辈分还是喊这个王生叔叔妥当。

　　一切没有疑问之后，这下就决定上山，去山神洞。

　　第二天清晨，林天便被王生叫了起来，收拾好行装就开始向山上行走。

　　由哪个李明带路，后面跟着就是林天几人，王瑶就跟在林天的身后，而张正东总是环绕在陈英的身边，时不时的还凑在王瑶的身边吼两声。最前面就是李明，后面是黑子和白干，再往后就是张正东和陈英，接着便是王生和哪个赵成，最后就是林天和王瑶。队形基本就是这样，每人的肩上都背着一个行李包。手中拿着一根细树棍子，这也是李明告诉几人让几人准备的。

　　就是用来拨开荆棘，打蛇一类专用。

　　现在几人慢悠悠的向山上爬去，山间的小路不是很好走，山回路转，全是一些荆棘。时不时的还会出现一条蛇，这可是把王瑶和陈英吓得不轻。现在才露出女人天生的本性，虽然如此但是林天一想到王瑶以前帮自己对付女尸的情形，就暗自摇摇头。

　　突然，前面的李明停了下来，示意几人可以休息一下，然后对着众人说道：“前面是蛇坡，各位都小心一些。”

　　随即李明又从旁边摘了一些片叶状得植物，放在口中开始嚼烂。

　　这让几人有点不明白，这时候黑子就拍拍李明的肩膀说道：“什么，蛇坡。你嚼着些个东西做什么，是不是饿了。我们这里有干粮。”

　　随即李明将口中嚼烂的一团绿油油的东西吐了出来，对着几人说道：“这蛇坡是这座山上一处非常危险的地方，也是有来头的，里面全是一些蛇。所以各位小心一些，不过我空中的这些草就是他们的克星，嚼烂以后摸在自己的脸上就可以防止那些蛇的攻击。”

　　黑子奥的一声，随即又问道：“你说有来头是什么来头？”

　　李明嘿嘿一笑道：“这蛇坡听说是山神圈养的宠物，而山神又怕路人被这些个宠物伤到。所以就在蛇坡前面的青草给使了法术，只要将这些个青草嚼烂以后摸在自己的脸上就不会有什么蛇攻击了，就连那些个蚊虫都不会再叮咬你。所以这种植物我们就叫它为蛇坡草。”

　　说完之后，李明将手中嚼烂的蛇坡草，摸在自己的脸上。对着黑子笑了笑，示意你要不要，而黑子将李明递来的手打到一边。自己拔出一颗旁边的蛇坡草，放在口中开始咀嚼。

　　就见那黑子，将这种蛇坡草，放在口中还没有嚼了一下，就又吐了出来。干呕起来。

　　这一系列逗的众人哈哈大笑，就见黑子干呕了一会说道：“这东西的味道怎么那么怪，一股子蛇腥味。”

　　李明嘿嘿笑了一下说道：“就是这种怪味，那些个蛇才不会攻击你啊。你们要是适应不了，那我帮你们嚼烂。”

　　几人嘿嘿一笑连忙拒绝，然后林天就拔了一颗放在口中开始咀嚼，一入口就感觉一股怪异的味道，冲入嗓门。非常的腥臭，不知道这草怎么有这样的味道。不过还好，有了先前黑子的示例，林天心中也是有了准备，迅速的将口中的蛇坡草嚼烂。吐在手上，立马就拿出水筒开始漱口。这种味道实在是受不了，不过还是听从了李明的较为妥当，这可是山民熟知这山里的一切。

　　黑子看着几人都在咀嚼这种蛇坡草，一咬牙又拔了一颗放在口中开始咀嚼。眉头来回的皱弄，显然谁都适应不了这种草得味道。

　　除了王瑶，和陈英，几人都将这种草摸在了自己的脸上。这两个美女说什么也不愿意摸这些个东西，就算是劝说也不摸。两个美女将这蛇坡草拿在手中闻了闻就开始干呕起来，更别说是让两人放在口中嚼烂以后再摸在自己的脸上了。

　　最后没办法两人只能按照李明说的将这些个蛇坡草编成一个花环般得形状戴在自己的头上。

　　一行人继续前进，蛇坡顾名思义就是一个坡状的地带，不过这个蛇坡居然是在一处，两山交接的一个断层峡口之中。两边都是山体，中间就是一个斜坡，这里几乎就全天不见太阳，就类似一个山洞的地方，环境是非常的潮湿，阴暗。怪不得会有一群的蛇，甚至几人怀疑这地方是不是蛇窝。

　　来到这个类似山洞的蛇坡前面，李明先是叮嘱了几句说是不要随意的出声，走的时候小心一点。更不要打开灯光，这些都是招蛇厌的东西。叮嘱完之后，李明就打算进去了。不过这个时候两个女生又发话了。

　　就见两女眼神默默的看着李明说道：“还有没有别的地方可以绕过去，这里也是太危险了，况且里面还全是一群蛇。想起来就害怕。”

　　李明无奈的摇摇头说道：“要是去山神洞得话，直接从这个蛇坡穿越过去是最快的，过了这个蛇坡就基本上快要到山神洞了。要是绕道话，我们必须还得返回去，然后顺着缓坡爬上这座山顶再绕到一处缓坡处，下来。这不但是浪费时间更重要的是，山上更是危险。”

　　两女无奈的点点头，王瑶将手伸到林天的胳膊处，显然是有些害怕。不过这个时候张正东就趁机将陈英的手拽到自己的手中还大义凌然的对着陈英说自己会保护好她。这张正东一下的动作就惹得众人一阵的干咳，不过陈英确实脸红了一下并没有挣脱。显然，内心也是害怕，这女生就是需要一个在危险时刻给自己一个肩膀的男人，这张正东是把握的还真是不错。

　　李明干笑了一声说道：“要是没什么问题，那我们就进去吧。”

　　眼神向众人票了一眼，然后又叮嘱了几句，李明一扎头就钻了进去。

　　李明一进去就没有了踪影，看不到了身影，就听到蛇坡内一阵窸窸窣窣的声音。

　　看着眼前漆黑幽深的蛇坡，黑子咬牙一下也就钻了进去，随后林天几人也冒下身子钻进了这蛇坡之内。一进去，林天就感觉眼前一黑，后面就是洞口，前面有一个亮点，那个地方应该就是出口。


第71章 蛇坡惊魂

　　林天一进入这个蛇坡就感觉眼前一暗，一股子腥臭味扑鼻而来。周围一阵的窸窸窣窣的声音让林天心中非常的不爽，让林天想到了蛇吐信子得时候那种神态声音。

　　一进入这个蛇坡就得猫着腰走，时不时的还得在地上爬一下才能过去，林天心中暗暗叫苦。自己的前面就是王瑶，身后便是赵成和王生。

　　就在一处低洼的地方，林天伸出手去在旁边的墙上一扶，就感觉自己摸到了一根类似树根的东西，但是林天总感觉这根树根有点不对劲。感觉仿佛黏糊糊的那种感觉，现在林天是什么也看不到，但是凭自己的感觉，这东西绝对不是树根。

　　猛的一想，这东西不会是蛇吧。但是这手中的感觉，特别的粗，至少有碗口大小。难道会是一条碗口粗的蛇，那样的蛇估计已经不叫蛇，应该叫做蟒了。

　　林天用手捏了捏这根类似树根的东西，就感觉一软，随后还有一阵的起伏。林天心中一惊，丫的还真让自己摸到蟒蛇了。

　　猛的将手收了回来，林天面色铁青，要是这里有亮光的话，肯定能看到林天现在就像是一个病的虚脱的人。

　　摇摇自己发麻的脑袋，心中庆幸，自己摸这个东西的时候，这条蟒蛇并没有对自己攻击。要不然，自己肯定会被这个东西给吃掉。

　　庆幸虽然庆幸，但是林天还是心中惧怕不已，长长的出了一口气，弯下身子继续前进。

　　但是林天还没有走了多久就感觉自己的胳膊上有一个类似手的东西缠绕过来，不过林天也没有在意。以为是前面的王瑶放下了脚步，挽着自己的胳膊一起走呢。

　　弯头向自己的胳膊处看去，但是黑蒙蒙的什么都看不到，这下就让林天有带你心虚了。就感觉自己的胳膊处有一个黑乎乎的影子，但是不知道是什么东西，难道又是一条蛇吗？

　　虽然这样想，但是林天可不敢去碰他，要是自己一碰他，真的是一条蛇的话。会不会咬自己一口也说不定，就感觉自己的胳膊上那个类似手，又类似蛇的东西。越来越紧，抓着自己，或者说勒的自己的胳膊都有点发麻。

　　但是自己又不敢动它要是真的是一条蛇的话，自己的运气也太差了。这一下自己就碰到了两条蛇了，难道是自己身上抹得那些个蛇坡草太少不管用？

　　不对，要是不管用的话，先前那条蛇肯定会对自己发出攻击了。自己估计早就玩完了，就这么一点的路程，林天就感觉已经进了蛇窝子，什么蛇坡。分别就是一个蛇窝，这丫的，还没多少距离，但是行动却是非常的困难。地面上又非常的光滑，时不时的还踩到一条蛇，吓得自己是浑身都是鸡皮疙瘩。

　　就在林天胡思乱想的时候，就感觉自己胳膊上的那东西，对着自己的胳膊就是一阵的丝丝声。接着就感觉自己的胳膊非常的痒痒，就像是一只小猫在用自己的舌头舔自己一般。那种微微的瘙痒感觉，让林天想到一只蛇在用蛇信子嗅着自己胳膊的味道。随时就咬一口的感觉。

　　但是林天根本就不敢动弹，生怕这个东西在自己的胳膊上开餐。

　　仿佛是受到了林天那种紧张的情绪影响，这个盘在林天胳膊上的那条蛇，不断的滚动。缠绕，但是没有一会就，脱离了林天的胳膊。

　　林天顿时就感觉自己的胳膊一轻，那条盘绕在自己胳膊上的蛇就掉了下来，林天长长的出了口气，背后已经被虚汗淹没。

　　心中不断的骂着李明，这丫的，带得路。真是活见鬼。

　　继续向前走，后面的赵成和王生也不知道距离自己有多远，不过前面林天就看到了一个黑影若隐若现的，应该就是王瑶了吧。想到这里，林天不由得加快自己的脚步向那个黑影走去。

　　丝丝！

　　周围全是蛇吐信子的声音，仿佛就在自己的身边，要不是这蛇坡草，恐怕自己早就让蛇给吞吃了当做午餐了。

　　虽然不知道时间，但是林天估摸着现在差不多已经是中午了，自己的肚子早就咕咕的乱叫了。就是这个类似洞穴的地方，全是腥臭味。一吸入自己的鼻孔就感觉一阵的恶心，但是又没办法。

　　前面的出口是越来越近，但是林天估摸着这么一会，自己最少走了百米深了，但是前面的出口还是一个光点，不过先前这个光点就是一个点，但是现在这个光点已经变成了盘子大小。不过要是想出去，估计最少还要走上两个现在的路程。

　　看着自己前面的黑影脚步一深一浅的来回的晃荡，林天就不断的加快脚步追逐。要是有个人陪在自己的身边，肯定不会这么的心惊胆战。至少心中会有些个安慰。

　　慢慢的跟进这个黑影，立马就认出了这个人，正是王瑶。此时的王瑶，头上顶着用蛇坡草编织的花圈，但是就是在这个花圈上全是一群的小蛇。这让林天想到了传说之中的美杜莎，不过眼前的却是王瑶。

　　估计王瑶已经感觉出自己的头上的东西，虽然林天看不大清楚，但是就是凭自己对王瑶的熟悉感，就能知道这个人肯定是王瑶。

　　虽然非常的想帮助她，但是林天也是只能慢慢的跟在王瑶的身后，眼神深深的顶着王瑶头顶上的那一盘盘得小蛇。

　　但是就在王瑶慢慢前进的时候，那盘踞在王瑶头顶上的小蛇，似乎是发现了身后的林天。纷纷的从王瑶的头顶上慢慢的下来，林天一看，暗道不妙。这东西不是会想趴在自己的头上吧。

　　林天就感觉一阵的丝丝声，从自己的头顶上传来，前面的王瑶似乎是感觉自己的头顶上的蛇没有了，便开始加快脚步，不过林天就感觉自己的头顶一沉。

　　一阵的丝丝声从头顶上传来，心中暗暗叫苦。丫的果然这东西跑到自己的头上了，但是也是没有办法。只能这样，心中暗暗的叫苦。

　　就凭林天的感觉，这一群的小蛇是从洞顶上直接掉了下来砸在自己的头上的，但是这群蛇的速度怎么那么快。

　　这么快从王瑶身上下来之后又泡在自己的头顶上，这得多快的速度。但是想归想，却是不敢出声。前面的王瑶头也不回的就向前面走，而跟在王瑶身后的林天却是暗暗叫苦。

　　要是自己一个动弹，惹怒了头顶的这群东西，估计自己的脑袋就开花了。

　　林天突然一想这里的蛇，那么的怕蛇坡草，不如自己将摸在别处的蛇坡草的汁液涂在头上，这样肯定这里的蛇就不敢靠近自己了。

　　想到做到，就用自己的双手自己的身上沾满了蛇坡草得汁液，然后慢慢的向自己的头部靠近，林天就感觉自己的头上一阵的蠕动。仿佛就自己已经看到头上的蛇在不停的向自己的身后退去。

　　心中暗暗得意，这东西果然管用。不过慢慢的将的自己的头上布满了这蛇坡草的汁液，这才感觉自己的头部一轻，那一群的小蛇，终于脱离了自己的头部。

　　抬头向前一看，前面小盘似地光点已经变成了一人多高的出口，眼看就要出去了。林天不断的加快自己的脚步，在这里面多呆一分钟都是一场恶梦。但是这里的地势就是不好走，就在要出去的时候，林天就感觉自己的脚下一轻，一下子就踩空了。将自己摔倒在地上。

　　林天揉揉自己被石头顶的发麻的后脑勺子，向前一看，前面就是出口。猛的站了起来，就向外面跑出去，但是就见一个巨大如同石头般得蛇头向自己扑来！


第72章 灵蛇蛟褫

　　眼看就是一个巨大的蛇头好似碗口粗细，就像林天铺面而来，这一下可怕林天给吓傻了。

　　就见一个吐着蛇信子满口都是混臭的液体，一股蛇腥子味道扑鼻而来。那蛇头上的巨口有一个大盘子那么大，白色的獠牙上面带着钩状的小刺。黑色的鳞片在这漆黑的空间之中若隐若现，巨大的蛇身完全遮挡住了洞口的亮光。两只如同鸡蛋大小的眼睛死死的盯着林天。

　　林天这一刻仿佛看到了自己被那张巨大的蛇口给吞噬进去，林天看过电视上那种非洲巨蟒，但是这眼前的巨蟒比电视中那些更加雄壮，更加的慎人可怕。

　　看过电视电影，但是自己这一下子给遇见了。还是第一次，要是被这个东西给吃了。估计自己连块骨头都没有。

　　就这样看着，那只巨蟒并没有对林天发动攻击，而是在前面不停的摆弄着自己肥硕的身躯，来回的摇晃那如同灯笼般得脑袋，两只鸡蛋大小的眼睛不时的透露处一阵阵寒光。

　　林天不知道这只东西在看什么，但是那目光之中的阴寒让林天不战而栗。

　　突然林天就发现这条蛇的蛇头上面有一个畸形突出状的东西，就像是两只小角一般。

　　这是什么东西？

　　仔细一想，这东西难道是传说之中的蛟褫。不对啊，如果是蛟褫的话，那么这只蛇的蛇头上面的眼睛应该是无神的才对。现在的光线那么昏暗，虽然自己看不清楚这只蛇的蛇头上的眼睛到底是怎么回事。但是就是那两只鸡蛋大小的眼睛也是让人心中发憷。

　　难道眼前这只大蛇真的是蛟褫？

　　林天虽然这样想，但是也不敢确定。就算是蛟褫，这东西恐怕就活了几百年以上了吧。就算是一般的巨蟒，那也得有些个寿命了。

　　如果是蛟褫的话，那么自己今天肯定是死翘翘了，就算是一般的巨蟒自己的生存系数也是相当的渺小。

　　林天还记得自己怀中那本《三清道统传》中自己的老舅就记载着一段大战蛟褫的经历，书中的描写也是非常的详细，但是就是一点，那便是这书中描述的蛟褫就是一条如同普通竹子般粗细的蛟褫，但是自己眼前的这条林天估摸着最少也得有碗口粗细，就看那巨大的蛇头就如同一个大盘子。那蛇身肯定也得有碗口粗细。

　　要知道，蛇这东西能吞下比自己粗上几倍的东西，要是这条蛇对自己一张口，恐怕自己一下就会进入蛇腹了。

　　那本书中，也没有怎么记载。就知道这东西是古代人们用来定脉象，走风水局和看守墓穴的灵物。而且制作手法也是相当的困难，也非常的残酷。

　　大概的制作手法，林天还是依稀的记得，那就是用人的身体来养蛟褫。

　　怎么说呢，那便是用一个活人，在其腹中放置上蛇卵，等这些个蛇卵中的蛇出壳之后便开始以食人肉脏为生。不但如此，那活人肯定会每天痛的死去活来，但是还是要被腹中的蛇蚕食内脏致死。

　　林天想想就是一阵的冷战，但是这人死后怨气肯定会很大，那些个在人腹中的蛇吸收了这人的怨气之后，在头上就会产生一对小触角。这便是蛟褫独有的标志，也是因为在人的腹中见不到阳光，再一个就是，这个人常年的处得环境还必须是阴暗潮湿的地方，所以这蛟褫一出生便处于黑暗之中。因此双目都是失明的，虽然双目失明，但是这些个蛟褫的嗅觉比那些个普通的蛇强上不知道多少倍数。

　　也是因为这超强的嗅觉能力，这才使得这些个蛟褫生存能力大增，而且蛟褫这东西，就算是一年不进食都不会死。生命力顽强的要死，不但如此就是寿命也是相当的惊人。这东西已经算不上是什么活物了，浑身上下都是阴气。因为吸食的怨气，所以这东西称不上什么活物。死也是被人给弄死才行，要不然这东西想死都是一种奢侈。

　　除了这些，还有的便是，蛟褫这东西因为头上生有一对双角，类似于蛟龙的小触角。因此人们经常用这东西来当做棺葬用的守护兽，而且蛟褫这个得名也是因此而成。

　　林天一连的想起如此多的东西，但是就是不知道怎么对付这东西，要是一般的道家，肯定会用烈性的东西对付它。但是林天心中却是清楚的很，这东西是不怎么惧怕火的。而且这东西能上山，下海，入地。唯一不能的就是飞了。速度要比普通的蛇，快的多。

　　但是这东西也是拥有着跟蛇一样的习性，喜阴，食肉。攻击那些个拥有动态的东西，而且对那些个阳气很重的东西攻击性最大。

　　林天总算是知道了一点，这东西为什么不攻击自己了，原来自己现在处于一种静态。而且身上摸着那种蛇坡草的汁液，想来那蛇坡草肯定是有一种庇荫的作用。将自己身上那种阳气给庇护了下去。而且这蛇坡草上散发着一种蛇腥子味道，所以那些个蛇才不会攻击自己。

　　就在林天站在那里一动不动的和那条蛟褫对峙的时候，身后传来一阵的脚步声。林天心中暗道不妙，看来是王生和赵成两人追了过来。

　　不过林天并没有出言制止，要知道自己一出声，首先遭殃的肯定是自己了。那巨大的蛇头时不时的盯着自己，就等自己一动。或者发出声音，肯定会遭遇到那蛇头巨口的吞噬。

　　就见身后的脚步声，渐渐的靠近，那只蛟褫的目光开始转向林天的身后。这蛟褫虽然是瞎子，看不到东西，但是嗅觉却是敏感的很。依靠这些就可以判定自己食物的攻击方位。就算是一个人喊出声音，产生的声波也能被这个东西的嗅觉发现。从而进行攻击。所以当人遇到这些个东西的时候，千万不要乱跑乱叫。否则你的速度肯定不敌于这蛟褫的速度。

　　就见眼前那条蛟褫盘起身体慢慢的收拢起来，长长的蛇信子在空中一吐一吐的发出丝丝的声音。随时对着人发动攻击，但是现在这条蛟褫的注意力已经偏向林天的身后也就是王生和赵成两人。

　　但是就在林天的身前，林天也是大气都不敢出，冷汗随着湿透的外衣流在了地上。就算是如此，那条蛟褫庞大的身躯就给林天一种无形的压力和心中的忌惮恐惧。

　　人怕蛇，仿佛就是天生的一样，首先便是这蛇丑陋的身躯，再者便是那具有攻击性的捕食行径和人对蛇那种谣言传播。使得人怕蛇仿佛就成了天性，不过还好是林天，见过的鬼怪已经不少，要是放在一般人的身上恐怕早就精神崩溃了。

　　身后的脚步声越来越近，但是突然那脚步声就消失了，显然是王生和赵成两人也发现了前面的林天，甚至是在林天前面盘曲着身躯的蛟褫。

　　这条蛟褫刚好盘曲在出口处，就像是一栋墙壁一般，将出口的路给挡住了，也不知道王瑶和前面的几人出去了没有。按理说现在几人应该早就出去了，现在恐怕就在洞口等着林天几人出去。

　　虽然如此，林天想要出去恐怕是相当的困难，就在林天暗暗想对策的时候，眼前的蛟褫动了。就见那庞大的身躯，开始耸动，巨大的蛇头如同一个大盘子一般扑在林天的脚下。身体慢慢的向林天身后浮动，摇摆。那条条的黑色鳞片散发着阵阵的寒光，摩擦在林天的腿上，就感觉一种类似油腻的东西蹭在自己的身体上，接着便是一阵的压迫感。


第73章 白干之死

　　就在林天和这条蛟褫对峙的时候，后面的王生和赵成也追赶上来。这一下便将这条蛟褫的注意力给吸引过去，林天暗暗松了口气，但是同时又在为王生和赵成担心起来。

　　就感觉自己的腿部一阵的压迫感，而且蛇身上那种油腻的汁液也蹭在林天的腿上。但是林天却是不敢动弹，要是一个不小心，这条蛟褫就会将自己缠住。巨蟒能勒死一只牛，更别说是眼前这条比巨蟒还要危险的蛟褫了。

　　要是将自己给缠住了，那就没有生存的可能了。

　　动也不敢动，任凭那如同碗口粗细的蛇身蹭着自己的腿部穿过，扭动的蛇身时不时的将林天的身体震动的摇摇晃晃。

　　待那个蛇身慢慢的摆动过去之后，林天长叹一口气，猛的就向发着亮光的出口冲去。身后的王生和赵成，林天现在才没有功夫去管他们。

　　出口就在林天前面不远的地方，最多也就是十来米，要是那蛟褫突然回头攻击林天的话，林天根本就根本不可能跑出去。

　　但是很顺利林天一咬牙就跑出了这个类似洞穴的蛇坡，刚一出来，林天就感觉空气非常的新鲜，没有了在这个蛇坡内那种蛇腥子味道还有腐败的腥臭味。

　　顿时林天就感觉呼吸舒畅了许多，一看自己面前正盯着自己的几人，林天长长的出了口气，这才感觉自己背后发凉。原来自己身后的衣服早就被汗渍浸透。

　　出来之后，林天看着眼前几人，就感觉不对劲。

　　怎么，王生，赵成都在。其他人也都在，但是就是缺了一个人。白干。

　　林天一出来，王瑶就凑上身前，嘘寒问暖。而张正东还是那样逗着陈英。王生和赵成在一边的闲聊，只有黑子和李明两人盯着林天身后的洞口不放。

　　林天就感觉不对劲啊，怎么王生和赵成跑自己的前面了。这两人明明在自己的身后，自己也没有感觉到两人从自己的身边穿过的动静啊。

　　还有就是白干，他不是和黑子在前面吗？怎么还没出来，难道在蛇坡之中，自己的身后的脚步声就是白干发出来的吗。

　　林天上前就向黑子问道：“白干呢？”

　　黑子摇摇头说道：“还没出来！”

　　林天接着问道：“他不是和你在一起吗？怎么还没出来。”

　　黑子摇摇头接着说道：“我也不知道，那会出来之前我还感觉这小子在我旁边呢，但是出来之后就我自己一个人了。”

　　旁边的李明说道：“这个很可能是在里面有岔道，白干肯定是在走的过程中偏离了方向最后走进了岔道。不过就算是进了岔道出口就只有一个，也就是时间久一点。我们等等看吧！”

　　看的出来，黑子对白干是有些个感情的。但是就算是如此，也是只能在这里干等。

　　林天想说自己在里面看到了一条蛟褫，但是又怕自己说出来之后没人相信。只好作罢，想来身后的那个脚步声，就是白干的了，不过一想到那条比巨蟒还要慎人的蛟褫。林天就不在对，白干的生存再抱有希望了。

　　就在几人等待的时候，就听到这个蛇坡内一阵嘈杂的声音。仿佛是有人在搏斗一般，但是就是看不到白干的身影。

　　站在出口的黑子就对着洞口来回的寻看，但是就是看不到白干的身影。急的黑子来回的叫唤。

　　啊！

　　突然就从出口那里传出来一声尖叫声，把林天几人吓得不轻，这声音正是白干的声音。

　　“白干？白干！”

　　黑子站在出口那里来回的叫唤，但是就是那一声的尖叫声之后，洞里就再没有了声音。一起都恢复了先前的平静，除了窸窸窣窣的生动。别的连个回声都没有。

　　黑子安奈不住，准备冲进洞里去找白干，这个时候林天一把就抓住了黑子的身体。大声喊道：“黑子，冷静点。里面有一条巨蟒，你进去了也是送死。”

　　黑子不停的挣扎，来回的呼喊，但是洞里面丝毫没有动静。

　　折腾了一会，黑子渐渐的冷静下来，旁边的王生说道：“干这一行的，自己的命都是抗在肩上的，随时都会掉下来。所以也不要太难过，时候也不早了咱们该继续前进了。”

　　一众人都是来到黑子面前进行安慰，但是黑子显然是有点不听使唤。就是站在那里不动，愣楞的看着圆洞似地出口。

　　碰的一声，突然从洞内传出一阵闷声，就看到一个球形的物体从洞内甩了出来，落在几人身前。

　　啊！

　　两个女生同时尖叫起来，几人的目光也转向这个黑色的球体。

　　就看到这个球体，就是一个人的头。怒目瞪着几人，仿佛生前受到了巨大的打击一般。

　　这个人头就是白干的人头，现在白干的人头就是一个血球，红色的血液已经将脸部遮盖，一丝白白的东西从头顶上冒了出来。

　　两个女生尖叫一声之后，便开始到了路边呕吐起来，场面实在是恶心，就连林天看到这个人头，也是一阵的反胃。

　　那会还活生生的人，现在就剩下一个脑袋，那种场景对林天来说还是第一次遇见，心中有一种莫名的感觉。

　　这个时候还是王生和赵成这两个人反映较快，对着旁边两眼无神发愣的黑子说道：“现在白兄弟已经上路了，咱们替他收拾一下，也算是送行了！”

　　就见黑子，将白干血肉模糊的头颅抱了起来，哭泣着将其埋在一颗小树旁边。

　　这些林天都是看在眼中的，这个蛟褫怎么不吃人的头呢？按照蛇的习性来说，一般都会将食物整体的吞咽下去，慢慢的消化。但是这蛟褫难道不同于蛇吗？

　　单单看着这白干血肉模糊的头颅来说，就看到在白干的头顶上一个牙印，难道说这蛟褫还真的有牙？

　　虽然不是明白，但是林天现在也是非常的后怕，要不是这白干突然出现在自己的身后，那自己就可能成为这蛟褫的食物了。

　　一看到白干的下场，林天就从内心里打了一个冷颤。

　　黑子将白干的头颅埋葬好之后，目光就锁定了李明。

　　就见黑子怒气冲冲的将李明一下的推到，大声的吼道：“你丫的不是说，只要抹上那些个蛇坡草的汁液就没事了吗？”

　　接着黑子又对躺在地上的李明又是一脚。

　　王生看到之后，马上将黑子拉开。低声的劝慰道：“这不能怪李明，这人的命就是如此，黑子你冷静点。”

　　林天也是上前抓住黑子，按住他让他冷静。

　　躺在地上的李明将嘴角的鲜血擦干净之后，站了起来对着黑子说道：“你的兄弟在里面肯定是做了不该做的事，要不然怎么会让蛇袭击呢？”

　　黑子一听更是恼怒，但是由于林天和王生的控制，黑子只能破口大骂。

　　还是赵成最后说道：“事情都成了这样了，谁也不想看到，黑子你冷静点。咱们还是赶路要紧，现在都已经几点了。再不赶路，肯定在天黑之前找不到地方了。要咱们留在这里过夜，晚上恐怕也是不太平。”

　　整个事件也就是林天知道的最清楚，这蛇可不是一般的蛇，可是蛟褫。它可不管你那些，只管攻击那些具有阳气的东西，要不是白干，剩下一个头得人肯定就是林天自己了。

　　看着黑子渐渐的冷静下来，几人随手拿出随身带得干粮和水，稍微的吃了一点食物。每人都快一天没吃东西了，要是再饿下去，恐怕是连路都走不动了。

　　吃饱喝足之后，几人看看身后的蛇坡洞，暗暗摇摇头。并在白干的坟前鞠了几个躬这才开始上路。


第74章 寻找墓口

　　没想到得是，白干在中途就死了，而且死的那么凄惨，全身上下就留下一个头颅。让林天和众人都是唏嘘不已，难免在将来进行的路上多出一份阴影。

　　几人稍微的整顿了一下之后，就开始继续向山神洞的方向前进，过了这蛇坡就是一处洼地，四周全是山。楞的一看就像是块小的盆地，而林天现在所处的地方就是这样的一块稍微还算是平整的地方。

　　而哪个蛇坡正是因为地势的运动产生两山挤压而形成的类似洞穴的一个缓坡，这里长期因为见不到阳光，所以阴暗非常，正是那些蛇鼠喜欢的地方。由于时间较久，因此这里变成了蛇的天下，也就形成了蛇坡。

　　不过让林天没想到的是，在这蛇坡里面还存在着蛟褫，这是什么情况。难道是有人故意安排在这里的，还是这蛟褫是从墓穴之中跑出来的不成。

　　按照一般的情况，蛟褫不会离开自己守护的墓穴，但是现在却是在蛇坡那里出现了。这也就是预示着，墓穴里面出了状况。或者说，人为的将蛟褫安置在洞穴之中来抵挡人的脚步。但是不管怎么说，现在是离墓穴是越来越近了。

　　一众人在李明的带领下，很快便穿越过层层的树木，爬过一小座一小座的山丘。很快便从一个山体的遮掩处，发现了一个洞穴。

　　根据李明的介绍，这个洞穴就是山神洞。

　　林天仔细的看看，也没有发现这个洞穴有什么不同寻常之处，这个洞穴根据外面来看就是一个天然的洞穴。

　　赵成和王生看到之后，就点点头说道：“就是这里，咱们进去吧！”

　　李明这个时候就打退堂鼓了，对着王生说道：“这个，还是你们自己进去吧，我们村里有村规，不能进山神洞。否则的话，就会有灾祸的。”

　　李明说完之后，就趴在地上，给这个山神洞扣了几个响头。

　　赵成笑呵呵的说道：“小兄弟啊，你要是不跟我们进去的话，难道你还在外面等着不成。”

　　李明挠挠后脑勺，对着王生说道：“这，我还是在外面等着比较好。”

　　赵成上前道：“小兄弟，你要是在外面等着我们可是不放心啊，要是你跑了或者遇见什么事了，我们怎么办。我们可就出不去咯！”

　　就见李明说道：“这个你们放心，我们村里是有规矩的，凡是带到山神洞参拜的人，肯定要带回的，我就在外面，你们出来之后，我再将你们带回去。”

　　王生又笑道：“这么着吧，这些钱，你先收着，等我们把事办完之后还有更多的给你，怎么样？”

　　说着王生便拿出一沓子钱来，当做诱惑，这下至少有两万来块。

　　王生看着李明，而一边的黑子怒气冲冲的说道：“你小子到底是带不带，要不带得话，我就替白干做了你。”

　　说着黑子眼角就掉下一滴泪水。

　　李明一看，心中暗骂。但是无奈只好将王生递过的钱收了起来，然后说道：“我这次就跟你们进去吧。”

　　王生呵呵一笑将李明的肩膀拍了一下说道：“这才对嘛，走吧！”

　　李明接过钱之后，又跪在地上扣了几个头，口中喃喃了几句类似忏悔的话。这才跟着王生几人进入山神洞。

　　几人一进山神洞，就感觉一股凉飕飕的风吹了过来。立刻几人同时打了一个冷颤，这山神洞肯定不是什么死路，前面一定有透气的地方。难道这墓穴就隐藏在山神洞中吗？

　　带着这个疑问，几人就摸着黑向里面走去。

　　刚一开始还好，因为离洞口较劲，还有一点亮光。但是走了一会就不太好了，光线越来越暗。

　　还好几人拿着手电筒，要不然还真是困难。打开手电筒向洞里面照射，就见手电筒的光一照射进去根本就看不见光斑，一点反光都没有，可见这洞穴是非常的深的。

　　几人开始慢慢的向洞穴里面行走，脚下的路并不是很平整，而且洞中比较潮湿。也不知道从哪里冒出来的一股子腐败气息，充斥着几人的鼻孔。

　　摸着墙壁就像是摸着一团泥一般，非常的润滑。这个洞穴也不是很宽敞，大约宽也就是一点五米左右，高估计也得有两米。三个人并排走都有点拥挤，这让林天不由得怀疑这里面到底是不是墓穴，要知道凡事修建墓穴都是有一些个大器具。要是从这个洞口里面进去的话，恐怕是不点不妥当。

　　但是林天是忽略了古人的技艺，然后来的事更是让林天吃惊。

　　摸着洞穴的墙壁走了一会，就感觉上这洞穴有点宽敞，先前是两个人并排走的，现在不由自主的是三人并排走。这预示着什么，这洞穴在慢慢的加宽。

　　这个时候林天突然停了下来，对着王生说道：“王叔，你是不是感觉有点不对劲。”

　　王生看着林天说道：“小天，有什么地方不对吗？”

　　林天摇摇头说道：“这个洞穴是不是越往里面越宽？你们有没有感觉到，这个洞穴宽敞了许多。”

　　几人见里林天停下了脚步，便都停下来看着四周。果然这里，比外面要宽敞的多了，几人对林天的话，表示赞同。

　　王生笑道：“洞穴里面宽，外面窄也是很正常我们继续前进吧。”

　　林天停下脚步，然后对着几人说道：“等等，我感觉这里的墙壁仿佛是被人开凿过的，而并不是如同外面天然形成的。”

　　王生用手电筒看看这四周的墙壁，点点头说道：“果然，这里是人工开凿的，而且这里还有一个凿子印子，那些个痕迹肯定是人工开凿的。”

　　赵成接着话说道：“这也没什么，这也证明咱们离目标越来越近了，走吧！”

　　几人点点头，继续前进，而一边的李明却是没有多说什么，也没有询问几人到底是来这山神洞寻找什么。

　　继续前进，林天估计着，就是这么一小会的功夫几人最少也得走了上百米吧。按理说这山体要是再厚的话，估计几人也走了个小部分。要是这墓穴在这山体里面，估计也应该快到了。

　　这里的山并不是想象那么中的厚实，但是就是走，也没有找到一处类似墓穴的标志。

　　就在几人晃悠着前进的时候，林天突然就感觉脚下踩到了一件东西。而且发出一声，清脆的折断声音。

　　这在这洞穴之中显得特别的刺耳，几人的脚步同时停了下来，目光看向林天。林天顺势将手电筒照射向自己的脚下，就看到自己的脚下踩着一只锈迹斑斑的匕首。

　　林天猫下腰，将自己踩断的匕首捡了起来，其他人也围了上来。这里的空间已经很大了，其他人围上来倒也不是很拥挤。

　　王生将匕首拿过来之后，仔细的赵成看了起来，而一边的张正东却是对着林天说道：“你小子怎么把古董都给踩坏了，这搞不好是五百年前得东西啊！”

　　后面便是，两个女生清脆的笑声。

　　林天并没有理张正东，而是将目光投向了王生和赵成，这个时候。赵成说道：“这个应该是现代的东西，不是古董。从这钢的质量上九可以看出，应该是有几年的历史倒是可以理解。”

　　王生摇摇头道：“看来是，有人比我们早了一步啊！”

　　接着赵成问道李明：“你们村里，几年前是不是有人来过，而且来过这山神洞？”

　　李明挠挠自己的脑袋说道：“好像是有，有一伙五人来的，要来这山神洞。不过，就是没有找向导，而是直接来的，在我们村里住了几天就走了。后来也没有看到他们的身影。”

　　这个村，地处偏僻一般人是不会来的，所以李明对这些还算是清楚。

　　王生点点头道：“不管怎么说，现在都到这里了，我们继续走吧！”

　　赵成也是点头表示同意。

　　继续向前走去，但是几人的手电向前一扫，立刻就发现自己的手电光芒照射在一块墙壁上反射回来。

　　难道是走到山洞尽头了吗？


第75章 生死门

　　在这个洞穴之中还发现了一把匕首，而且这把匕首并不是什么古代留下的东西。而是最近几年的货色，这说明什么，只能说明这个墓穴在先前就被人发现了。

　　不过这把钢制的匕首，怎么那么的不经用，这么点时间内就锈迹斑斑，仿佛是陈年的东西一样。不过在这个坏境下，潮湿的气息是不是这把匕首加速锈迹的原因呢？

　　就在几人准备继续前进的同时，就发现用灯光照射前面，竟然照到了一堵墙壁。难道是走到了尽头不成。

　　几人迅速的向前走去，就发现原来这并不是洞穴的尽头，而是一个拐口。而几人过了这个拐口之后竟然还是一个看似笔直的甬道。

　　不过这里的规模比先前要大的多了，根本就不是先前进口的那样狭窄。现在的宽度，林天估摸着也得有四五米宽，高度倒是没有什么变化。

　　进入这个甬道之后，几人继续向前走去，不过没一会。问题又来了，在这个甬道的尽头出现了一个岔口。

　　两个门，这两张石门上面分别写着生，和死两个大字。

　　这又是什么意思，就在这个时候，旁边的王瑶又是一阵的尖叫声。

　　“啊！”

　　“怎么了？”王生看着一脸青色的王瑶道。

　　王瑶战战兢兢的说道：“脚下！有，有堆白骨！”

　　几人闻声看去，就看到王瑶的脚下有一堆白骨，而且这白骨之上的衣服还没有腐烂干净。

　　隐约的可以看出，这堆白骨就是一群现代人的尸骨。就是从这堆白骨上穿着的衣服来看，就是现代人，时间应该还不是很久。

　　王生和赵成走进前去，仔细的看了看。这堆白骨，在胸口的部位插着一把匕首。

　　王生将这把插在尸骨上的匕首抽出来之后看了看说道：“这把匕首跟，先前捡到的那把匕首是一个型号。”

　　说着便将这把匕首递给了赵成，赵成接过来看看了看。表示赞同，然后说道：“这把匕首，为什么没有锈迹？”

　　几人一看，果然是，这把匕首上面没有锈迹。而且这把匕首上的标识都非常的清晰。

　　张正东将这堆尸骨的外衣脱下，然后开始翻弄里面的东西。

　　林天看着张正东的行为，皱皱眉头，然后说道：“你小子连死人的东西都贪啊！”

　　张正东不已为是的说道：“这是为国家捡回宝藏，你们懂什么啊！”

　　说着便从这件破碎的衣服中拿出一个钱包，轻轻的打开之后，里面除了几十块钱的现金，还有一张旧版的身份证。

　　看罢，张正东便将这几十块钱装在自己的兜里，口中喃喃道：“真是个穷鬼！”

　　王生接过张正东手中的身份证看了看，说道：“这个叫做钱正的人，怎么会死在这里。”

　　赵成接过这张身份证看了看长叹一口气说道：“这个钱正，曾经也是一个小校尉啊。就这么死在这里了。”

　　王生也是叹息一声，两个女生现在倒是缓过劲来。对着王生说道：“现在该怎么走，两个门。”

　　林天一看这门，内心就有点波澜，这到底是什么东东。怎么会出现两个门？

　　而且是一生一死，肯定这其中一个门便是个死胡同，而且是里面的机关肯定也是不少。

　　这个时候王生有点犹豫了，点了点头说道：“这生死门，想来便是混淆是非，不过到底是走那一边。我想古人好故弄玄虚，我们现在就走死门。”

　　林天摇摇头说道：“王叔，小天有话要说。”

　　王生看了看林天笑呵呵的说道：“有什么话，尽管说。”

　　林天看了一眼脚下的白骨说道：“这个人既然死在了生门的前面，我想生门肯定是活路，这人的死因是被同伴杀死，怎么说，你看这匕首是刺在了腹部，一刀要是刺不到重要的器官，那么肯定是不可能立刻就死，你在看我们手中的匕首这么短。肯定是刺不到什么重要的部位，不然的话，这人死的时候不可能是依靠着墙壁而坐下，而是直接趴在地上才对。我想这人肯定是从这生门之中逃出来的，而且这生门最有可能的就是真正的生门。而且王叔说过，古人好故弄玄虚，那么我们就更应该走生门。”

　　几人通过林天的分析，目光看向依靠在生门旁边的尸骨，点点头表示肯定。

　　随即王生和赵成便一口同声的说道：“好，就走生门。”

　　说完之后，王生对着这个死去的人鞠了个躬表示尊敬。其他人也是一样，林天和张正东却是没有，但是王生却是说道：“拜拜吧，要不然会有厄运的。走这一行子的，总是要讲究。”

　　没有办法，林天和张正东也像这堆白骨鞠了一躬。

　　就是简单的推算了一下，几人就向这个生门走去。轻轻的将虚掩着的生门推开，开始进去之后，又发现是一个甬道。

　　不过这个甬道和外面的有点不同，这个甬道的墙壁上多出一种壁画。而且非常的奇怪。

　　几人将手电筒照射向这墙壁上的壁画，然后看了看。

　　一个个都是摇头，根本就看不出什么来。

　　但是林天却是感觉这壁画似乎是从哪里见过似地，感觉非常的熟悉。但是就是想不起来。

　　就见这壁画上面画着一个个光头脑袋的汉子，旁边置放着一些个炉鼎。奇怪的服装，更加奇怪的是，这一群群的汉子没有一个是面向其他的方向的，都是面向中间的一个最大的汉子。

　　而中间这个汉子，身边的炉鼎也是最大。双手微微的合十，但是目光却是冷冷的盯着远方，好像是一个君主一般。

　　林天一看壁画上这个汉子，心中一动。这不是三年前，自己在李老家中那个密道里发现的壁画吗？怎么一摸一样。

　　不同的是，这里除了这些人物壁画之外还有，一副壁画是画着一条似龙非龙的东西，又像是蛇，又像是龙的爬行动物。

　　林天仔细一看，这东西不久是蛟褫么。

　　蛟褫怎么会出现在这里的壁画上面，而且这壁画上的蛟褫可不止一条。

　　难道是预示着，这洞里或者墓穴之中有蛟褫存在？

　　想着这些，林天看向旁边的王生，就见王生和赵成两个人拿着手机正在拍摄这里的壁画。

　　拍了一番之后，王生说道：“这壁画上的东西或许对我们有用，而且你看，这里竟然画着长着角的蛇。我还是第一次看到这东西，呵呵不知道是什么东西。”

　　赵成哈哈一笑道：“搞不好是变异的蛇或者是蛇龙的杂交也说不一定。”

　　林天摇摇头说道：“这东西是蛟褫，一种阴属性的蛇。”

　　黑子好奇的问道：“蛟褫，难道还真的是龙不成。”

　　张正东一把接过口说道：“这是蛟褫，一种蛇的品种！不是龙！”

　　黑子挠挠后脑，尴尬一笑。

　　几人看完之后，又开始向前走去，这山洞里面并不是那么想象之中好走，而是一高一低。坑坑洼洼的感觉。

　　稍微的一不留神，就得一脚踩空，栽个跟头。

　　几人摸着墙壁开始向前走，但是这墙壁跟外面的墙壁有点不同的感觉，这里的墙壁光滑但是不湿润。而外面的墙壁是那种油腻般得湿润。可见这里不像外面那样潮湿，显然是很干燥。

　　看着四周的墙壁上全是那些奇怪的壁画，林天就是感觉不太对劲。这个壁画上每隔一段就会出现一个大个子的光头汉子，但是无不例外的都在反复的重复。但是让林天心中不安的是，仿佛这光头汉子的眼睛时不时的在看着自己一般。


第76章 石门

　　没有想到在这个山神洞中竟然发现了以前在李老家中的密室中的壁画，唯一不同的是这里的壁画中多了一种动物蛟褫。

　　一众人继续前进，但是林天总是感觉暗处有双眼睛在盯着自己。看着墙上的壁画，那光头大汉的眼睛，仿佛就是锁定自己一般。让人心中发憷，不过这不是最主要的，墙上的蛟褫壁画更是一双无神的眼睛，从什么角度看都是在瞪着自己，仿佛随时都要攻击自己一般，那种气势让人心中不爽。

　　走了一会，王瑶拉拉林天的胳膊说道：“你有没有感觉有点不对劲？”

　　林天点点头问道：“怎么了？”

　　王瑶摇摇脑袋说道：“我怎么总是感觉自己被人盯着一般，心中特别的不爽。”

　　林天哈哈一笑道：“没事，这只是错觉，我也有这样的感觉。不过，现在确实没有人盯着我们。”

　　说完之后，林天便用手电筒四处照了照，除了几人之外，确实没有人。

　　王瑶紧紧身子，对着林天说道：“人是没有，但是难免会有其他的东西！”

　　林天脚步一停，心中暗暗叫苦。这次进来，根本就没有试试这里的阴气。要是试试的话，便可以知道了。

　　其他人见林天停下脚步，便也停了下来。王生问道：“小天怎么了，有什么不对劲吗？”

　　林天摇摇头说道：“这次进来，我没有试试这里的阴气，这是我疏忽了。各位先等一下，我看看这里到底是有没有什么怪异的东西。”

　　说着，几人便从旁边围了起来，林天将小黄旗从自己的背包中拿了出来，然后打出一串手诀。就见小黄旗直立在地上来回的旋转，但是旋转了一阵便咔嚓一声折断。

　　看到这样的现象，林天暗暗摇头，别人看到之后，虽然不知道怎么回事。但是也是非常的好奇，这小黄旗明显是一头细杆子。根本就不可能直立起来，但是林天不但是让小黄旗立了起来还来回的旋转。就是咔嚓一声折断，其他人也是发出一阵的唏嘘声。

　　赵成看小黄旗折断了，而且看着林天脸色阴沉，便向林天问道：“怎么了，有什么情况吗？”

　　林天站起身来说道：“没事，我再试试。”

　　方才是林天用自己的力量跟这里的东西较量，但是现在林天要用众人的力量较量一番。很显然自己的力量，根本就是一边倒的结果。不知道众人的力量如何，这里可是有一个让林天差点忽视的人那便是王瑶。

　　林天从背包中再次取出一杆小黄旗，口中连连的念叨着，这次的时间较久。

　　就见林天猛的睁开眼睛，将小黄旗在地上一甩。就见小黄旗在地上一阵的旋转，来回的摆动。林天的眼睛不断的注视着这杆黄旗，就见这杆小黄旗摆动了一阵之后，无声的倒下。

　　看到这种情况，林天长长的出了口气。虽然这次的结果不是那么好，但是比先前的那种情况好的多。先前就是，要是林天一人的力量必死无疑，而现在小黄旗倒下了，并没有折断，这也就是意味着还有较量的余地。

　　林天将小黄旗收了起来，对着几人说道：“走吧，没事了。”

　　王瑶深深的看了一眼林天，默默的跟在林天的身后。

　　现在基本上就是，一众人并排走，虽然有点拥挤但是这样也是为了安全。

　　就在林天几人离开之后，那折断的小黄旗，便迅速的化成粉末。

　　接着一个深色的黑影，出现在小黄旗哪里。口中发出啧啧的怪笑，一双眼睛如同灯笼一般盯着林天几人的身影。

　　几人继续前进，但是没有走了多少，就看到了一堵墙壁。

　　这是怎么回事，几人都是你看看我我看看你。一副不敢相信的样子，难道是走进了死门。现在走到尽头了，不成。

　　黑子一屁股坐在地上，叹息道：“丫的，看来是进了死门了。这就到了尽头了！”

　　赵成看了看四周说道：“这里的确是像尽头，不过有点不对劲。”

　　王生听到赵成的话，也是站了起来对着四周的墙壁一番敲打，显然是想找到一块空心的地方。

　　不过令人失望的是，并没有找到什么空心的地带。

　　王生也是一下就坐在了地上，看看林天又对着赵成说道：“哪里不对劲了？”

　　赵成也放弃了对四周墙壁的敲打，便对王生说道：“要是说是死门的话，我们恐怕是走不到这里，死门之内不可能没有机关。我想这里八成是生门。”

　　就在几人探讨的时候，陈英和张正东发出一阵的欢笑，就见陈英纤细的嗓子对着王生喊道：“王哥，你们看，这里有脚印。”

　　几人听到之后，立刻便围了上去，就见陈英指着地上那一层薄薄的尘土。

　　就见一个浅浅的脚印，印在哪里。不过非常的不明显，要不是仔细看的话，根本就发现不了。

　　仔细的一看，四周全是一群凌乱的脚印，虽然经过时间的推移这些脚印被尘土掩盖。但是仔细看的话，还是可以看清楚的。

　　发现这个线索，几人就在周围开始寻找，看看还有没有其他有价值的东西。

　　很快就又被几人发现，在这面石墙的下面还有滑动的痕迹。难道这面石墙是一个石门不成。

　　发现了这一现象，这让几人又重新燃起了希望。

　　王生一下便欣喜起来，告诉众人要仔细的寻找这里，看看到底有没有机关什么的。

　　一众人就开始四处寻找，但是寻找了很久，就是没有任何的发现，除了坚硬光滑的墙壁。什么都没有，不由得有点泄气。

　　先前那群人到底是怎么打开这石门的。难道是用蛮力推开的不成？

　　想到这里，王生又开始呼唤众人，让众人一起发力推这个石门。

　　但是无论是众人如何用力，这个石门都是纹丝不动。

　　众人累的不行，就蹲在地上开始休息。林天掏出手机一看，现在已经是晚上了，肚子难免有点饿，拿出准备的干粮便开始啃了起来。

　　手机上也没有信号，现在也只是能当做手表来用，大山中本来就信号弱得可怜，跟别说在这山洞中。

　　擦擦自己满头的汗水，又喝了一杯水，这才感觉体力有点恢复。

　　人就是这样，吃饱之后就开始发困，林天现在是困得要命，那种感觉还真是难受。不知不觉中就坐在地上，靠着墙壁睡着了。

　　其他人的情况也不是很好，就见几人相互依偎着，就独有赵成和王生精神劲十足，眼珠子乱转不知道在想什么。

　　没有一会，林天便被几人叫醒，林天甩甩自己困得发疼的脑袋。

　　就在王生对着几人说道：“现在还不能睡，要是睡着了，我们都得死在这里。赶紧找找吧，看看这里有什么地方不对的，都给我碰碰。”

　　林天睡醒之后就感觉有点尿急，但是这里还有两个女生在这里，林天也是不好意思。

　　跟几人说了一句，林天就将手电筒关了之后，向洞穴的外面方向走了走。只感觉几人看不到自己的时候，拔下裤子便开始撒尿。

　　一阵稀里哗啦的声音在洞穴之中响起，远处传来众人嬉笑的声音。林天的脸蛋不由得红了起来。

　　将裤子提好，打了一个冷颤。这才舒服的向几人走去，但是没走两步，林天就感觉自己的脚下被东西绊了一下。一个跟头就栽在了地上。

　　林天这里动静全被别人看到了，一阵的笑声又响彻起来。林天站了起来，将手电筒照射向绊倒自己的东西，就看见一个非常圆滑的石头矗立在洞穴的一角。

　　林天感觉这石头有点不对劲，这里的石头都是菱形的非常的不平整，但是这块石头却好像是被人专门打磨过的一般。

　　冲着好奇的心理，林天上前，想要将石头拿起来看看。但是自己怎么动，怎么用力都拿不动。

　　这一下有点不对劲啊，林天用力一瓣，就见这石头发出一阵的清脆响动。

　　这个时候，突然林天就感觉这个洞穴有点震动的感觉，怎么回事，难道是碰到机关了吗？

　　但是没有想到的是，就见洞穴尽头的那堵石墙开始颤动，慢慢的动了起来。


第77章 古墓迷阵

　　林天一阵尿急就在黑暗的地方撒了一泡尿，但是让林天没有想到的是，在自己返回的时候，竟然会被一块石头给绊倒。这块石头非常的光滑，明显是被人打磨过的。恰巧的是，自己这一发现，竟然将石门给打开。

　　愣愣的看着慢慢开启的石门，几人都给林天投来赞许的目光。

　　轰隆的一声，整个石门就被完全打开。迅速的将手电筒照射进去，就看到一个曲折的甬道出现在几人的眼前。

　　本来以为这个石门打开之后会出现墓穴，没想到的是，还是一个甬道。

　　几人满怀希望的脸上，露出一点颓废。不过还是王生的话比较鼓励性。

　　就见王生走在前面，面向几人说道：“现在石门已经打开，里面很可能就是墓穴了，进去之后我们就要看自己的本事了。不过东西可以拿，但是古尸谁都不要乱碰，还有就是古尸身上的东西不要乱动。要是动了，咱们都得玩完。”

　　一听到拿东西，张正东的眼睛就开始冒光，这张正东是第一就走了进去。一边走还对身后的林天使眼色，仿佛进去的晚了就什么也得不到了。

　　一看有人率先进去，其他人也相继进去。不过不同的是，李明还在那里傻愣着，仿佛现在还接受不了王生的那一番话。

　　就见李明对着王生吼道：“你们这一群人，原来是盗墓的啊，你们怎么这么缺德，竟然挖人家的祖坟。”

　　将目光投向李明，王生哈哈一笑道：“我们就是吃这碗饭的，小兄弟。现在都走到这里了，你该不会是想走吧。”

　　李明没有出声，模样就像是一个赌气的孩子。

　　王生却是走近李明，拍拍李明的肩膀道：“小兄弟，这么着吧。你就跟我们进去，进去之后东西你可以随便拿，我们谁拿的是谁的。谁也不会抢谁的，不过你得听话，要不然我可管不着这伙人会怎么样你！”

　　王生说完之后，朝黑子使了个眼色，就见黑子从腰间抽出一个黑晃晃的东西。

　　林天定眼一看，这不是一把手枪吗。

　　好么，这些个家伙连手枪都有了。这不仅是为了让李明看吧，恐怕也是让自己和张正东看吧。

　　李明一看黑子那把手枪乌黑的枪口对着自己，闷哼一声，接着就走进石门之中。

　　王生哈哈一笑，又对黑子用了个眼神，让黑子把枪收起来之后这才继续向里面走去。

　　一进入这个石门，林天就感觉有点不舒服。怎么着，这里比起外面仿佛是狭窄了许多。一开始还没感觉但是走着走着便有点对劲了。

　　不但如此，新的问题又出现了，就在前面出现了三个岔口。这下可就犹豫了，几人一番分析之后，找了最右边的走了进去。但是没有过多久，又是三个岔口。

　　这下可是麻烦了，又是找了一个洞口进去，但是还是那样，在前面又出现了一个岔口。

　　这下几人才感觉到不对劲，要是总是出现岔口也就罢了，而且每个岔口仿佛都是一摸一样。

　　一下就泄了气，几人纷纷累的坐在地上，看着前面的岔口。

　　随即几人又吃了点东西。这个时候，黑子对着赵成说道：“我说赵叔，我怎么感觉有点不对劲啊，怎么咱们走了那么久，总是有个三个岔口啊。要是这样下去还不给累死啊！”

　　赵成接过黑子递给自己的水，喝了一口说道：“我也感觉出来了，有点不对劲。”

　　这个时候陈英又说道：“我总是感觉，咱们在原地打转。”

　　王瑶随口说道：“不可能，咱们一直走的不是直线吗？并没有转弯啊！”

　　张正东将头上的汗水擦了擦，这才说道：“我也是感觉不对劲，好像就是在打转。”

　　林天将四周看了看，四周似乎都是那么熟悉，但是就是不知道自己是不是在重复着走一条路，现在一众人都是累的不行了。毕竟是走了整整一天了，又是爬山又是钻洞的。难免精神上有点崩溃。

　　这个时候王生又说话了，就见王生说道：“我也是感觉不对劲，不过咱们确实是走的直线，没道理又回到原地。要不这么着，咱们在这里做上个记号，要是真的是回到原地，那么咱们再试试别的路口。”

　　王生这个建议很快便被其他人认同，感觉就应该这么做，这个时候。黑子掏出刚才从那具尸骨上取下来的匕首，在一旁的墙壁上刻画了一个钩子型的记号。

　　一众人又稍微的休息了一下，就又准备开始上路。

　　几人风风火火的一头钻进这个三岔口，大约就是行了一百多米，突然前面又出现一个三岔口。

　　这个时候，几人已经有点麻痹了，这个三岔口真的很熟悉。黑子迅速的在墙上寻找自己留下的记号，看看到底是有没有。

　　幸好的是，这里并没有黑子留下的记号。一众人长长的出了口气，但是也是担心，就算是没有黑子留下的记号，那么多的三岔口。还怎么去面对，要是万一走错了。肯定是完蛋了。

　　怎么办，继续前进还是怎么，就是没有找到这个记号。几人也是累的不行了。

　　不过还是咬着牙开始向里面走去，又钻进一个岔口。走了大约和前几个相同的距离，便又发现了一个三岔口。

　　这下几人的精神都有点崩溃了，要是这么一直走，走不到尽头的话。那还不得累死，现在几人倒是希望前面出现一堵墙壁，这样好歹知道了尽头。

　　这个时候，王生呼喊着，让众人先在原地休息一下，等休息了一下之后继续前进。还鼓励几人，路肯定是有尽头的，只要坚持，就算是这条洞穴将这座山打通几人也能走到头。

　　就在坐下休息的一瞬间，林天的眼睛突然看到墙上一个奇怪的符号。这一下差点让林天叫出声来，这个记号不是别的就是黑子先前留下的记号。

　　不过这个符号没有在前面的这个三岔口上面，而是在身后。

　　在众人的身后，不知道什么时候又多出一个三岔口。明明自己进来的时候就只有一个口，但是现在身后多出一个三岔口。而且就是这个三岔口上面刻着黑子留下的钩子型记号。

　　林天哆哆嗦嗦的喊了王生一声，让他看向身后，就见众人顺着林天的手指，一下就看到身后的钩子形状的记号。

　　这下可是热闹了，本来几人的精神就不是很好，现在倒好，一下子将自己的精神支柱就给击垮了。本来心中还想着要是继续向前走或许能找到出口。但是现在一下子后面又出现了一个三岔口，这个三岔口还是自己刚刚进去的那个，这能不让人抓狂吗？

　　就见黑子，拿出匕首一下子砸在墙上，其他人也是颓废的躺在地上。显然是心理有些绝望的情绪，这背后的三岔口，几人都没有注意到，先前就没有注意。刚进来的时候也没有注意身后，只想着向前走，现在倒好。这身后又出现了三岔口而且是自己刚刚走过的，这到底是那个才是正确的进口呢。

　　现在根本就分不清楚那个是进来的口，那个是要去的口。这下全然失去了方向感，在这山洞中根本就找不到出去的路口。就算是想要现在出去，显然也是成了一种奢望。

　　王生从怀中掏出一件东西摆弄了一番，但是就看到王生气恼的将一个盒子状的东西甩到一边。原来王生刚才拿的是一个指南针，但是现在在这个山洞之中根本就不管用，成了废品。

　　这个时候就见王生对着旁边的赵成说道：“赵哥，现在怎么办？”

　　赵成直起腰来，用手电筒看了看四周，说道：“走，继续走。换个口子进去，肯定能走出去。”


第78章 难道是异次元

　　几人没想到的是，竟然会在这里碰上迷阵，这下问题就来了。要是找不到正确的出口恐怕是要出去的话，可就麻烦了。

　　现在唯一的办法就是要寻找到正确的出口，但是几人就算是转悠了半天也是在原地打转。要是能出去的话，恐怕早就出去了。

　　坐在地上不断喘息的几人，神经早就已经麻痹，现在只能傻傻的看着那个钩子状的记号。

　　张正东扶住墙壁，气喘吁吁的说道：“这他娘的，都走了半天了怎么还没找到出口。”

　　王生摸了摸自己的肚皮说道：“是够折磨人的，不过一定会有出口。先前进来的那波人肯定是出去了，要不然咱们也得能看到他们留下的东西或者尸体。”

　　赵成点点头表示同意，然后说道：“嗯，老王说的不错，肯定是有出口。现在咱们先休息一下，吃点东西，然后再继续寻找。不过这食物和水都要节约着点，咱们还不知道要在这个墓穴之中呆多久呢。”

　　林天将食物取了出来，然后说道：“先吃，得有足够的体力和精力才行，咱们好好想想，到底是哪里的问题，要是总是这样的话，那咱们也不可能总是困在这里。”

　　“对，就是这样，咱们养好精神，一会就能出去。咱们得仔细想想，这里到底是哪里的问题。要是看出一点端倪来，咱们肯定就有救了。”王瑶也是很坚定的说道。

　　黑子将压缩饼干一下吞进口中，喃喃的说道：“要说端倪，我看就是我刻画的那个符号有点不对劲，每次咱们从一个岔口之中出来都会变换一个位置，不知道你们有没有注意到。”

　　几人听到黑子的话目光看向那个钩子状的记号，就看到那个原本在最左边的记号，不知道什么时候已经跑到了中间。

　　难道说这标记自己还会移动不成？要是自己能移动，那还不得玩完了。这样肯定是没有头了，再说，先前进来的时候可是什么都没有，后面就是一条小洞穴而已，而现在出现了一个三岔口，这意味着什么。难道真的会动不成。

　　林天将自己的想法跟大家说了说，就是这个洞穴自己会动，虽然不是很明显，但是也可能是他们刚刚好进去的时候，这个洞穴就动了。

　　这个时间，刚好是自己这一群人在这一百米洞穴之中的行走用的时间。

　　几人一听，林天的分析，感觉还是有点道理。要是这一群人都在这里，一起向这个洞穴之中走，然后出来之后就会有所改变。如果这洞穴还真的不动的话，就没有道理了。

　　王生将一众人聚集在一起，对着大家说道：“慢慢的商量，看看到底是为什么走不出这里，要是有什么猜测或者想法的都可以说出来。”

　　这个时候什么样的想法都出来了，比如黑子提出来的异次元空间，王瑶猜测的有阴物在作怪，还有林天的说的那个机关会动，还有其他人是认为这地方肯定是一个迷阵。

　　现在怎么办？

　　难道要一个一个的试试不成？

　　张正东看着一群人你一言我一语的说着。发出一阵闷声。

　　王生哈哈一笑：“现在也能这样了，要不然怎么样？”

　　赵成一下就站了起来，然后说道：“就是这样了，还有就是咱们先一个一个的试试这些可能性，先试试最简单的那个，就是迷阵，咱们将每走一个路口就得标记一下，下次就不要再去。要是真是什么迷阵或者说机关的话，那么肯定就可以破除掉。”

　　赵成一句话就惊醒众人，立刻就开始行动。就是这样，一下都站了起来。

　　劲头十足的开始走进这个洞穴之中，一个一个的开始尝试。

　　一进洞穴，几人就说道：“现在咱们加快脚步，看看到底是不是机关，要是机关的话，那么这个机关肯定是有时间限制的。要是咱们行动快一点的话，说不定要是机关咱们就能发现了。”

　　那好，现在几人说做就做。随即就迅速的跑了起来，没一会就通过了百米的洞穴，又看到了一个岔口。不过并没有发现什么。也没有感觉出自己的脚下移动的东西。

　　几人有点失望，一个可能性已经没有了。其他的几个假设也是非常的玄乎，就知道能不能行。

　　要是能行的话，那就好说了，肯定可以找到破解的方法。

　　几人出来之后，就有点失望，但是还是王生不断的鼓励，既然这个可能已经没有了。那么咱们就试试下一种，黑子赶紧标记好记号。

　　黑子一听之后，立马就标记好记号，几人就开始开这个洞穴之中来回的旋转。进了又出去，出去之后又进来。来来回回的折腾的将前后两个三岔口都给标识好了之后，这才呆在地上开始喘着粗气。

　　王生一边喘气一边说道：“现在已经是两个可能性都已经没有了，就剩下那两个了。一个是，咱们被阴物给遮住了，再一个就是咱们现在这里处着的地方是异次元空间。说吧，怎么办？”

　　黑子一下就掏出自己的手枪出来，然后说道：“咱们试试手枪，对着这个洞口射上一击，要是这个东西真的是直的话，那么这颗子弹就会飞回来。要是不是的话，那么这颗子弹肯定会打在墙上。再说这枪，发出的子弹的速度都是在每秒四五百米的速度，就算是这个地方有机关的话，咱们也能试出来。它就是再快，也快不过手中的子弹吧。”

　　林天一想，心中一愣，要是真是什么异次元空间的话，这一下子弹要是回来了，那还不得死人。林天可是不相信这里是由鬼怪作怪的，要是有阴物作怪的话，自己肯定早就觉察到了。现在这里根本就没有什么东西，更没有什么阴气对自己引起的不适感。要是有什么阴物的话，那种阴物能将这一群人给迷惑。肯定会散发出一阵阵的阴气，这个时候人肯定能感觉到湿气。

　　随即林天就对着几人说道：“要是真是异次元空间的话，那还不得将持枪的人给射死啊。”

　　黑子一愣，心中也是想到，要是真是自己想的那样的话，那自己还不死在自己的抢下不可。这子弹可是直线的，这下可是怎么办。

　　黑子想了一会就弄了一个东西，几人就看到黑子将手枪放在地上。将子自己的包，垫在手枪的下面。然后又从包中找出一根细线，将枪固定在自己的包上之后，又将剩余的细线绑在枪的扳机上。

　　几人先前一看，还不明白黑子再做什么，但是现在一看。这黑子看似傻乎乎的其实一点都不傻啊，这样一弄，肯定就打不着自己了。要是这样一扣的话，那子弹肯定会打出去然后回来，然后再打在枪上。

　　不过林天一想，要是这子弹还真是回来了，打在枪上了，枪还不会给烂了。

　　不过林天并没有支声，就算是枪烂了，也是对林天有好处的。总比好着比较好，这毕竟不是知己人，要是这人拿着枪指着自己，自己还不得什么都听他的。再说要是走出了这里，进了墓室这人要是见财起意，那自己也是危险的很。

　　就见黑子费劲的将枪固定好之后，就看着众人，王生哈哈大笑，声夸黑子聪明。

　　黑子嘿嘿一笑，就将细绳的一头抓在自己的手中，自己将身子偏离了枪口的轨道，然后对着几人示意。

　　随着黑子拉动细绳就听到一声碰的巨响，在山洞之中回荡。

　　几人睁开眼睛一看，顿时就傻了眼了，就见那把放在包上的手枪被打出了很远。


第79章 墓鬼

　　碰！

　　就是一声，就见黑子架在书包上的手枪就飞了起来。

　　几人当即就愣在那里，傻傻的看着被打飞的手枪，黑子脸上那笑容都凝结在一起。不知道过了多久，就见黑子，一屁股坐在地上。

　　目光几乎无神，然后猛地就扇了自己一个大嘴巴子，这才看看那被打飞的手枪。

　　口中喃喃的道：“妈呀，还真的让我给说中了。真是异次元空间啊！”

　　几乎所有人都坐在了地上，傻傻的看着那个被打飞的手枪，王生也是一样。显然是无法面对这个现实，要是说这是异次元空间的话，那么几人在这个洞穴里面根本就没有出去的可能了。

　　所谓的异次元空间就是，多重空间的叠加，要是异次元空间。就是一群人在这个岔口之中，一边走，一边又回到自己的位置。

　　这个异次元空间，肯定是有一个结界点，也就是相当于一个线板界限一样。当你穿过的时候，自己的一只脚在这边，另一只脚早就出去了，回到了自己的另一只脚的后脚跟哪里。

　　林天一想到，自己一群人在这个岔口之中，前面是自己，后面还是自己。自己的一半在那个结界的，另一半在另一个结界。想想都头皮发麻，再有就是，当自己过那个结界的时候。自己身体的一半过去了，自己的后一半就吻着自己的脑袋。然而自己根本就不知道，要是突然之间，一下自己的眼前出现一个脑袋，那是什么情况。

　　一定会很精彩吧，不过林天摇摇头，现在倒是很是希望这个是鬼怪做的好事，要是这样的话。还可以出去，要真是结界，那还不死在这里。

　　林天一下就站了起来，对着几人说道：“我不信，这肯定是阴物作怪。”

　　林天说着便拿出自己包中的小黄旗，连连打出几个手诀，将小黄旗立在地上。就见小黄旗不断的在地上旋转，根本就没有其他异常。

　　王生看着林天抛出的小黄旗，有点发愣。然后问道：“是阴物作怪的吧！”

　　林天心中一愣，然后说道：“嗯，是！”

　　林天现在心中是非常的浮躁，想来其他人也是一样。但是林天知道现在就是要给几人一个斗志，要不然还真的会死在这里。没了斗志，什么都没有了。

　　王生有点发呆的说道：“怎么回事？”

　　显然现在王生已经失去了先前的那种激情，看到手枪被打飞，几乎所有人心中的支柱都毁了。

　　林天将小黄旗收了起来，然后说道：“这肯定是鬼迷眼，咱们将一个人眼蒙上，这样另一个人拿着手电跟在蒙着眼的那个人的身后，这样这个蒙着眼的人肯定不会被鬼迷惑这样走出来的路肯定是直的，要是被鬼迷了眼的人走路会打转。所以咱们才会重新回到这里，至于那颗子弹会回来，肯定也是鬼怪做的事。”

　　林天的一番解释，顿时就让几人又重新唤起了希望，要是这样真行的话，肯定就可以走出这个迷阵了。

　　几人说做就做，立刻就将身上的衣服扯下一块碎布。黑子一人立马就应承下来，说自己当这个领头羊，李明跟在黑子的身后。

　　一番应承下来之后，就开始做。就看见黑子在前面蒙着脑袋，开始慢慢的走着，几人就在那里盯着，后面跟着的便是李明。

　　就看见两人渐渐的消失在黑暗之中，但是没过一会就看见两人从身后的岔口之中走了出来。

　　王生跑上去一把就将黑子的眼上的布片子拽了下来，气呼呼的说道：“别试了，看来是没希望了。丫的！”

　　几人一看王生都沉不住气了，这下谁的眼中都是失望的神色。

　　撒完气之后，一群人都一声不吭。这下真是有点纠结的感觉，谁都在想，到底是哪里不对劲。要是这真是异次元空间，那几人真的就要死在这里吗？

　　王瑶站了起来说道：“我赞同林天的说法，肯定是这里有阴物，要知道阴物也可以改变人的行走路线，说不定就是在那个地方将你的步子一调。你这一路再走下来肯定是得回到原处了。”

　　张正东在地上一躺，对着王瑶说道：“就算是阴物，咱们怎么找出它来，要是找不出来的话。咱们还得困在这里。”

　　王瑶坐下之后，对着几人说道：“林天的小黄旗只是测定一个方位风气，阴气的大小的，并不能真正的测出是不是真的有阴物。我记得有一种办法可以判断到底有没有阴物，而且还可以寻着它。”

　　林天眼神一凝：“你是说，清香追阴？”

　　王瑶点点头说道：“对，就是这样。”

　　林天点点头说道：“我先前是看到小黄旗根本没什么反应，以为这里没有阴物。用眼蒙着眼睛，也是一种给大家自信的办法。不过这个清香追阴，先前我倒是用过，就是三年前，不过这法术并不是那么容易施展的。”

　　王瑶打断林天的话说道：“我知道，你是说用完这个法术之后，会使全身上下疲劳。不过现在也没有办法了，我就来施展吧！”

　　说着，王瑶便从林天的背包之中拿出三柱清香，将地上那一层薄土堆在一起，然后将三柱清香插在薄土之上。

　　用打火机点燃之后，立在地上。王瑶盘膝而坐，坐下之后对着几人说道：“现在我要做法了，林天你知道该怎么做吧。”

　　林天点点点头表示知道，就见王瑶开始口念道炔，双手憋住，成合状开始做法。

　　没一会就看到三柱清香的烟气开始加大，慢慢的飘向上空，本来这里就没有风，就是直线的上升。

　　但是没有一会，就看到青烟开始拐弯，成了一股股的形态，飘入一个黑暗的角落。

　　林天拿出手电猛的一照那个角落，就看到一个黑乎乎的东西蛰伏在哪里，其他的什么都看不到。

　　现在也不敢确定这东西到底是不是阴物，主要是看不清楚。林天对着几人做出一个噤声的动作，旁边的黑子将打飞的手枪捡了起来，发现并没有损坏。

　　几人的目光同时都主要到那个黑色的东西，黑子已经将枪栓上了。

　　用灯光慢慢的照着它，几人开始靠近，等走到最下面的时候。几人才发现这东西就是一个球形的黑色东西。猛的一看就像是一个皮球，但是仔细一看都让几人猛抽一口冷气。

　　这东西就是一个人头，但是这个人的头，上面长着四只触角一样的小手。这些小手紧紧的扣着墙壁，但是几人并没有看到这个东西的正面，看到的只是这东西的背面，也就是看到了一堆的头发。

　　这些头发就很吓人了，要是再看到正面指不定是什么样子呢。

　　黑子一看就惊了，啊的一声，显然是有点吓坏了的意思，扣着手中的枪就朝这个东西打了两枪。

　　林天大喊一声不要，但是已经晚了。就见两发子弹直接打在这个东西的后脑袋瓜子上。

　　碰的一下，一下就开出两个小洞。

　　那个东西一下就飞了起来，啧啧的发出两声怪叫，一下又消失在黑暗之中。

　　林天急忙喊道：“不能让这东西给跑了，用手电照着它，要是跑了再找它就没那么容易了，这东西是墓鬼。”

　　林天喊完之后，几人就开始用手电开始照着这个东西，虽然这东西动作很快，但是再快，它也是快不过光。

　　手电的光芒一下就照射在这东西的脸部，这下可是看清楚这东西的正面了。


第80章 墓口

　　这一下子可是看清楚了，一下就让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　就看到这个东西的正面就是一个人面，而且还是女人的面部，看得是眉清目秀，但是一点，这个女人的面部上长着四个小触角般得小爪子。而且这四个爪子刚好钩子状般的钩在墙上。

　　两双眼睛正盯着林天这一众人，双眉紧紧的锁在一起。脸上的嘴唇厚的不行，不知道是抹着什么东西，红的不行。

　　被黑子打中的地方流着黄汤汤子，一看上去恶心的不行。但是这个会动的人头，都让林天几人看到了发慎。

　　用手电锁定住这个东西之后，黑子作势又要开枪。林天一下就将黑子的手枪打了下来，黑子瞪了一眼林天。显然是不满意林天这样做。

　　林天对着黑子解释道：“这个东西不能乱开枪，就算是打中了。也打不死这东西，这个东西邪地很，不是子弹能对付得了的。你们先不要乱动，看我怎么收拾这个东西。”

　　几人一听林天的话，都是齐齐的退了一步。

　　林天对着张正东说道：“正东，过来帮我！”

　　张正东一咧嘴，显然是对林天要求帮忙有点不爽。

　　不过也没有办法，林天将包中的龙纹匕首拿到手中之后，然后又取出一张黄符。盯着上面这个人头形状的墓鬼。

　　这个墓鬼也是一样，看着林天拿出那把龙纹匕首之后，本能的向后退了一步。显然是对林天手中的匕首有点忌惮。

　　这只墓鬼就像是一个皮球一般，四个触角般得爪子紧紧的扣着墙壁。眼中散发着寒光看着林天，显然是准备对林天袭击。

　　不过就是怕林天手中的龙纹匕首，要是林天一出招。肯定这东西也会安奈不住。要是一下子扑向林天，林天可就是要破相了，别看那东西的小爪子看着没有什么力道。

　　但是要是一下，抓在人的脸上，可是吃不消。

　　看着这东西的眼神就是让人心中发憷，更不要说跟这个东西斗法了。

　　叱！

　　就是一声，这个东西首先发难，一下就向林天的脸上扑来。林天身子一晃，将肩膀一撇，就躲过这个东西的袭击。然后匕首随处一挑，一下就将这个东西的一只触角般得爪子给挑了下来。

　　这个东西立马就发出一阵类似人的哭声，这声音非常的刺耳，比小孩的声音还要尖细。

　　林天暗骂一声，用手电徐晃一下，一下就看见这个东西正在用剩下的三只触角般得爪子钩墙壁。而且眼中还有眼泪，这眼泪却是黄色的液体，跟那个断了爪子处流出来的液体是一样的。

　　显然这个东西就是一个怪物，要不是也且这液体更是表明这东西是时间比较久远，散发出一阵的腐臭气息。

　　让人闻见了就有点恶心，林天将手中的龙纹匕首擦了擦，然后目光直视这个被砍了一只爪子的墓鬼。就看到这个墓鬼的眼神也是撇向林天，而且是非常的温柔就像是一个活生生的女子一般。

　　林天越是看越是发呆，突然林天就看到眼前这个墓鬼，变化成了一个温柔的女子。

　　就像是一个古代的女子一般，眼中散发出楚楚动人的申请，面带微笑，慢慢的向林天走来。

　　而且这个女子，衣襟粉饰，面色桃红，就像是古代的青楼女子一般，眼神迷离。让林天一看，最为原始的欲望就升腾起来。

　　林天就感觉面前的女子，开始逼近自己，而且一边走一边的解开自己身上的衣服，那粉红色的衣襟开始脱落，宛然就是一个美丽女子脱了伪装自己外衣，露出自己最本质的诱惑。

　　林天甩甩自己的脑袋，想着将自己的杂念驱除出去，但是无论自己怎样想，那份欲望，那眼前美貌非常的女子都是若隐若现。

　　慢慢的靠近，靠近。

　　突然一个尖锐的声音响了起来，林天就感觉自己的肩膀一阵吃痛，林天睁开眼一看。

　　这个长着四只触角般小爪子的脑袋正趴在自己的肩上，那森白的牙齿一口就咬在自己的肩上，一丝丝的鲜血早就从薄薄的上衣上渗透出来。

　　林天一阵的吃痛，猛然惊醒。这哪里是美女啊，暗叫自己中了这个东西的迷糊阵了。这个东西本来就擅长迷幻，要不是这个东西，恐怕现在几人早就到了墓穴之中了。

　　林天用手一下就掰住这个东西的脑袋，这个东西的牙劲还挺大。咬的林天是暗暗吃痛。

　　这个东西不断的在林天的肩膀上撕咬，林天那个是痛啊。

　　张正东一看，不妙，立马就冲到林天身边，双手抓住这个墓鬼的脑袋，就往外拽。

　　啊！

　　林天惨叫一声，张正东一用力就将这个脑袋似地东西从林天的肩上给拽了下来。

　　这个东西被张正东拽下来之后，这个东西就猛地挣扎，一下就脱离了张正东手掌。

　　脱离了张正东的手掌，一下就遁入黑暗之中，一群人的手电筒现在都开着，开始四处寻找。

　　猛地一照，一看这个东西又躲在一个角落里。黑子立马就拿起手枪对着这个东西开了两枪。

　　这东西被打的吃痛，来回的跑，但是林天一个箭步就冲了上去，拿出手中的龙纹吧匕首一下就刺在这个脑袋东西的身上。

　　这个脑袋似地东西发出一阵的嘶叫声，动了动之后，就没了动静。

　　林天将这个东西从匕首上甩了下来，丢在地上，几人现在倒是想要看看这个东西。但是一下就化成了灰尘。

　　化成白灰之后，几人都是一阵的轻松。然后再看看那个三岔口，一看不知道，这一下子这个三岔口也消失了，就剩下一个洞口。

　　这是什么，这个三岔口就是这个东西幻化出来的。

　　几人都是一阵的暗骂声，这下可好了，搞了半天自己果然是在原地打转。地上都是一阵的凌乱的脚印。

　　几人同时出了口气，这下可以继续向前走了。

　　王生一声吆喝声，几人就开始继续前进。

　　过了这里，空间逐渐的变大，这个洞穴就是入口。

　　没走了多久就看到了一个墓门，不过几人并没有因为看到了墓门而显的高兴，要是这个墓门是打开的能进去的话，还可以乐呵一下，但是这个墓门是紧闭的。

　　王生趴在这个紧闭的墓门之前，古铜色的墓门因为年代久远而显得有点沧桑。

　　本来就是石门，这个石门之上就是一对龙凤花纹。古典，可以用这个两个字来形容，林天还是第一次看到古代的墓门。

　　以前也是在电视上看过，现在就在自己的眼前，还是有点不敢相信。；

　　摸着这个墓门上的花纹，几人都有点发愣。不过这个时候，陈英却是说道：“现在怎么进去，要知道这个墓门可是很厚的。”

　　王生拿出一个小铁锤在这个墓门上敲了敲，点点头说道：“这个墓门至少有三十公分的厚度。”

　　赵成点点头说道：“进去的话，显然是不是那么好进去。要是想找机关进去的话是不可能的，只能打盗洞，要知道古代的墓穴都是封死的。不可能从这里直接进去。”

　　林天一惊，对着赵成说道：“打盗洞，这里可是山啊，四周都是岩石，怎么打盗洞。”

　　赵成哈哈一笑道：“林兄弟，这个你就不用担心了。黑子踩踩点。”

　　黑子哈哈一笑，就开始四处的看，也不知道在看什么还是在找东西。

　　林天还有一个疑问也提了出来，对着几人说道：“前面那一拨人应该也进去了，他们是怎么进去的。难道是盗洞，但是怎么看不到。”

　　林天刚说完，就听见黑子大笑着说道：“找到了，找到了。在这里。”


第81章 墓穴之罐子

　　黑子不知道是发现什么了，一副高兴的样子。王生和赵成听到黑子说找到了，立马就跑到黑子哪里。

　　林天几人也凑了过去，就看见黑子指着一个裂缝正在瞎瞅。

　　就见王生说道：“黑子，你确定是这里？”

　　黑子点点头说道：“肯定是这里，你也不看看，就这里有个小裂缝，别的地方什么都没有。要是猜测的不错吧，先前的那一群人就是在这里打的盗洞。”

　　“那好，拿东西开始动手吧！”王生也是说道。

　　林天一听，好么，这原来是在找先前那伙人打的盗洞啊！

　　王生拍了拍黑子的肩膀，对着黑子说道：“行了，就是这里，开始吧！”

　　说着就招呼黑子和赵成开始，拿着一些个东西，林天也不知道是什么，就看得出来这东西就是一个铲子似地的东西。

　　后来才知道这个东西是洛阳铲，可以折叠，一头小一头尖。专门用来打盗洞的。不过现在就是找先前那伙人留下的盗洞。

　　看着这里的缝隙，可以看出来这个地方先前是有人动过的，不过这里被人后来又给弄上了。

　　几人没两下就弄出一个窟窿，也不知道先前那伙人是怎么弄的竟然给这个石头缝子里打出一个盗洞来。

　　黑子没几下就在这个石头缝里掏出一个窟窿来，这个窟窿也不是很大，就相当是一个人身子那么粗细，不过这就是盗洞了。

　　先前那波人就是打的这个盗洞，要不是被黑子稍微的加工一下，估计还要小。

　　这个盗洞都是这样，看着外面细的不行，刚好可以装下一个人，但是进去之后。也是相当的宽敞，外面就算是窄一点，也没什么大事。要是太大了就会容易被人发现，到时候就完了。

　　说起挖盗洞来，这倒斗的，对这些还是有些个将就的。

　　先是定位，要是没有定位，根本就打不进去，或者一下就打歪了。不知道跑哪里了，进不了主墓穴，那还不是白搭。

　　要说这定位，一般都是那些个有经验的老斗子才行。不然的话，根本就找不到地方，这定穴，一般就是将就风水走向。地理位置等，多处来判定是不是有古墓。

　　要是定好穴之后，下面就是打点。也就是找点，找打盗洞的位置。这就得看，那人的技术了。寻龙点穴，一点就会点到点上，盗洞一打一般都会直接打到主墓室。

　　回到正文，就发现一个盗洞，这表面就是用一堆碎石盖住了顶部。下面就是一个一人粗细的盗洞。林天一看，这下好了，有个盗洞那就省事多了，最少不用自己人挖。省时间省多了。

　　找到盗洞之后，王生便召集众人准备下去，要是进去之后，那就好说了。

　　黑子依然是先锋，这盗洞的口子本来就小，就得一个一个的来。

　　黑子进去之后，几人便相继进去，赵成殿后。一进去之后，这个盗洞根本就不拥挤，不会感觉到憋的慌，而且一个人趴着过去，根本就不碍事。甚至有的地方可以两个人并行，不过就得趴着才行，毕竟是盗洞么，要是跟洞穴似地那得费多少工夫。

　　要说这打盗洞的人也是有些个来头，这人打洞得时候，一般都是三个人，一个人挖土一个人用来填平，而另一个人就在最后散土。这样打出的盗洞外面根本就没有土，就是一个窟窿。这样就不会被人发现。

　　林天进去之后，就感觉一下头上是土，手下也是土。这又是怎么回事，这里明明是山洞，哪里来的土，应该是碎石才对。

　　林天将自己的疑问给王生，王生笑了笑说道：“这里是墓穴，本来全是山石，但是这里要建墓穴的话，棺材就得着土，另外设置机关什么的都得用土。这盗洞打的秒啊，刚好是一个缝子，要不然四周全是石头根本就打不进去。”

　　林天哦了一声，对这些也是半懂不懂，要是自己打盗洞的话，可是没那个实际。

　　一边向里面爬着，后面就是王瑶，一边小声的跟王瑶聊天。不过肯定是，别人也能听得到。

　　这个盗洞里面先是那种垂直似地，然后就是一个小拐口，过了一个拐口不知道又扭到哪里了，林天爬的腿都发麻了仍然没有到尽头，有点失去耐心。

　　不过都走到这里了，马上就要进墓穴了，不免有点紧张感。

　　前面的黑子突然就停了下来，身子向后挪了挪，对着后面的人说道：“前面就是尽头的了，各位要小心一点，这里面我感觉有点玄机。”

　　林天心想，这墓穴里面能有什么玄机，不就是一个死人和一堆的陪葬品吗？

　　可是就是这一个心理，差点让林天吃了大亏。

　　接着黑子就扑通一声跳了下去，接着后面的李明和林天一众人。

　　到了林天，就看到这个盗洞打在了墓穴的顶上，根本就不是旁边。下面竟然有三四米的高度，这下可是慎人了，要是跳下去非得摔断腿不可，也不知前面的黑子怎么下去的。

　　林天正在犹豫，下面的黑子就对着林天喊道，催着林天赶紧下来。

　　林天一皱眉头，闭着眼睛就跳了下去。

　　扑通又是一声，林天就蹲坐在地上，就感觉地上有点疙瘩似地。不过起来之后，用手电照了照也没有什么，就看到其他人也相继从盗洞中出来，钻进了墓穴之中。

　　这下可真是进了墓穴了，林天用手电向四周照了照，并没有发现什么，是个空的，什么都没有。难道只是个耳室不成。

　　就看到黑子看着众人都下来之后对着王生说道：“王哥，我怎么感觉不对劲，这怎么什么都没有，按照道理来说，这盗洞一打不是主墓室也是侧室吧。怎么打到了一个空的地方，是个耳室。”

　　王生摇摇头说道：“这没关系，咱们找找看，耳室也没什么，估计这寻龙点穴的人技术不怎么地，看看四周有什么奇怪的东西没有。”

　　林天用手电在四周的墙壁上照了照，这里并不是什么都没有，有一个罐子，但是这个罐子也不知道是装什么的。不顾肯定不是什么珠宝一类的，要是珠宝的话，肯定被先前的那一拨人给收拾干净了。

　　这个耳室也就是长四五米，宽六七米的规格，高也有三四米。这个耳室不算是很小，要是真是一个耳室的话，那么肯定这个墓穴要大很多。

　　看看没有其他的奇怪的东西之后，王生呼唤一声，让几人向里面走。但是就在几人准备走的时候，那个被密封的罐子突然动了一下。

　　几人立刻感觉出来，立马就警惕起来，难道是机关不成，赵成大声一喊：赶紧趴下！

　　几人就是机械性的趴在了地方，但是等了许久，也没见有什么动静。几人一阵的虚汗，然后又站了起来，黑子准备用手枪将这个东西打烂，王生出声制止了。

　　就见王生说道：“这个东西有蹊跷，恐怕不是什么好东西，大家注意一点。”

　　几人慢慢的靠近，但是就是一靠近，这个东西就是一阵的乱动，几人的心就是一跳。

　　林天呀的一声，吼道：“这东西竟然会动，不是什么活物吧！”赵成哆嗦一下，然后说道：“怎么可能是活物，要是活物肯定是妖怪了！”

　　林天一阵的冷汗，心中暗暗想道：不会是什么阴物吧！

　　马上就要接近这个罐子了，突然这个罐子的盖子一下就打了开来。冒出一股子白气，几人下意识的就将自己的鼻子悟了起来。

　　也不知道说喊了一句：“大家小心，有毒！”


第82章 甬道机关

　　进入墓穴之后就发现一个罐子，本来以为这东西没有什么。但是没想到这个东西竟然会动，一动就膨出一股子白烟，几人下意识的就将自己的鼻子口给捂了起来。但是林天还是闻到了一股子怪异的味道。

　　眼前就是一阵的迷乱，不知道是怎么回事，难道是中毒了？

　　闻到了那股子味道，就像是一股子臭鸡蛋的味道，林天就感觉自己的脑袋有点发胀，头脑开始不清醒起来。迷迷糊糊中，看到旁边的王瑶躺了下去，接着自己也一下子昏死过去。

　　众人都昏死过去之后，这个墓穴之中的白烟渐渐的消退。

　　林天睁开自己的双眼，脑袋涨的不行，四周全是黑暗，根本就看不到什么东西，在自己的身上开始找手电，一下就摸到了一个硬邦邦的东西。

　　不是手电，林天将这个东西丢了出去，然后又摸索了一阵，才发现自己的手电。

　　将手电打开之后，林天就发现四周几人都在昏死在地上，林天一眼就看到了王瑶。立马就跑了过去，将王瑶扶了起来，在鼻孔的位置试探了一下，才放下心来，还有气息。

　　显然是中了毒气，不过这里的毒气好像不能致人死命。只是昏迷，难道是说这毒因为时间久远，不是那么厉害了？

　　不一会几人都相继醒来，反映的症状都是头部微痛，但是都没有大碍。

　　只是现在再找那个罐子，已经不见了。

　　收拾好东西之后，几人准备继续前进，寻找主墓室在哪里。

　　王生起来之后怒骂一句，谁都不知道这墓穴那会的白烟是怎么回事。要是真是的剧毒的话，恐怕谁都得死在这里，可是偏偏不是，这又是在搞什么名堂。

　　起来之后收拾好便开始继续向前走，一出了这个耳室便是一个甬道。看着长长的甬道几人的心中突然都生出一种不好的预感，这墓穴之中有甬道的话可以理解，但是这甬道未免有点太长了，最起码得有五十来米。

　　王生让几人将手电的光关了几把，毕竟还不知道在这里要呆多久，那会一阵的昏迷也不知道昏迷了多久，现在完全失去了时间概念，手机早就没电了。剩下的手电筒的电光都有些暗淡，显然是有点不对了。

　　现在就开着两把手电，看着前面有点昏暗，但是也只能这样，要是不省着点用在这里要是没有了光源，那还不死在这里。

　　看着这个甬道，王生做了一个手势，示意众人停下。

　　王生说道：“这个地方有点古怪，以前进去的墓穴从来没有这么长的甬道。感觉这里有点不对劲，可能会有机关。走的时候小心一点。”

　　这墓穴之中要说有机关很正常，就是拿明代的墓穴来说，机关早就先进的不得了。古人的智慧相当的高，除了传统的那种冷箭，陷阱，毒气之外。还有许多先进的机关陷阱，比如说墓穴之中会有夹石层。就是两块石头，你只要触动了机关，这两块石头就会合并在一起将你夹成肉饼，这些石层通常就是甬道壁。

　　几人点点头表示明白，开始小心翼翼的前进。

　　现在仍然是黑子趟雷，黑子就是个天不怕地不怕的种，什么事都要抢着来。这下有是他在前面代步，几人就跟在黑子的身后。

　　黑子不是瞎冲锋，要不是进过几个墓地，他才不会这般勇猛，就算是胆子再大的人也是怕死。在这墓穴之中，生命特别的脆弱，一个不小心就会送了自己的性命。

　　对于墓地里的机关黑子还是有些个经验的，看着黑子从背包中拿出洛阳铲，在前面一点一点，试探着前进，几人也是相当谨慎，虽然是跟在黑子的身后，但是也不敢保证自己踩不到地雷上，要这些墓中的机关都是因为年代久远，有的机关已经不是很灵泛，但是人要是触动的多了，那这机关还会开启将你给埋没在这里。

　　林天这下子可是有点纠结，这样走下去，还不知道什么时候，才会到达墓室。这回的速度还没有乌龟走的快，要是这样下去，还没有走过去就已经给吓死了。

　　突然林天就感觉自己的脚下一沉，顿时冷汗就生了出来，脚步也停住了。心中暗想这丫的自己也是太倒霉了一下就踩到机关了不成。

　　虽然这样想，林天根本就不敢动，然后对着王生几人吼了一声。

　　王生一会头，看见林天定在那里动都不敢动，顿时就感觉不妙。随即就大喊一声：“都趴下！”

　　几人现在的神经都已经敏感到极点了，被王生一喊，下意识的就趴在了地方，愣愣的看着林天。

　　两把手电的光芒也打在了林天的脸上，就看到林天满脸都是青筋，一股子冷汗从林天的脸上流了下来。

　　不光是林天，其他人身上也是冷汗直流，这丫的搞不好就要死在这里。

　　林天定在那里动也不敢动，用身上带着的那把手电一照自己的脚下，一看自己的脚下早就陷进一块方砖里面。林天这个时候才发现，脚下全是方砖，以前总是以为是石头呢。

　　众人的目光定格在林天的脚下，王生一看，大声的对着林天吼道：“千万不要动！”

　　林天点点头示意明白，心中暗暗想，自己怎么那么倒霉，这一下子就踩到机关了，别说王生提醒，就算是不提醒他自己也不敢动，要是一动，冷不定的说不准就会从那面墙上冒出一枚冷箭，把自己给做成串烧。

　　王生慢慢的站起身子，对着众人说道：“你们先不要动，我过去看看。”

　　不用王生提醒，几人趴在地上根本就不敢动，那些个冷箭可是不长眼，扎到自己可是要命的。

　　王生小心翼翼的来到林天的身边，低头一看，告诉林天不要动，现在林天根本就不敢动，冷汗早就把自己的后背给湿透了。

　　王生趴下一看，这林天是动了这机关中的暗格子，把机关给触动了，不过林天的脚没有抬起来，总的来说这机关还没有发动。

　　王生一看，眉头一皱，这要是机关动了。恐怕就完蛋了，对着林天说道：“你这只脚千万不要动，要是动了，就完蛋了。现在机关还没有完全启动，要是启动咱们全部都得完蛋。”

　　林天压低声音说道：“我不动的话，难道死在这里不成，王叔快想办法救我。”

　　王生冷眼看了一下林天说道：“这个也不是说我不救你，关键是你现在千万不要连累大家伙。这机关破解，我根本就不知道，不过我倒是想到了一个办法。”

　　林天冷眼说道：“怎么？你还想要抛下我啊，要是这样我就将脚抬起来大家伙一起完蛋。”

　　说着林天就要作势将脚抬起来的样子，王生一看，赶紧说道：“别，我不是在想么，等下。”

　　王生说完之后，就对着后面的一群人说道：“把你们身上所有有分量的东西都拿出来，给我！”

　　几人一听，赶紧将身上背着的东西都拿了出来，王生一掂量，摇摇头说道：“不行，太轻了！”

　　林天一动都不敢动，自己的脚都有点发麻，对着王生说道：“王叔，你可得快点，我的腿都发麻了。”

　　王生一看，林天的腿已经开始哆嗦起来，这样下去，肯定坚持不了多久。

　　王生一急，对着黑子说道：“把钉子和锤子给我拿来，只有一个办法试试看看成不成了！”

　　林天冷汗直冒，对着王生说道：“要这个东西，有什么用！”

　　黑子将包中翻看一了下，对着王生说道：“拿着！”

　　王生将钉子和锤子接到手中之后，对着林天说道：“小子，等下你就知道了！”


第83章 机关图阵

　　林天也是够倒霉的，一下就踩到了甬道的暗格子上，一下就触动了机关。搞得自己动都不敢动，林天自己的腿都开始发麻。

　　林天的背上早就被冷汗浸透，要是这样下去，自己肯定坚持不了多久。

　　王生跟黑子要过锤子和钉子，说是自己想的办法。要是行得话，林天就可以脱困了。

　　就见王生，将钉子放置在林天的脚下，挨着林天的脚底子，一锤子就砸了下去。

　　就看到在黑暗中产生一朵火花，半根钉子就没入了石头缝子里，一边钉王生还说道：“我用这根钉子将这块石砖钉住，这样你就可以脱身了，本来我这钉子是沾了鸡血用来钉那些个尸体的，没想到会遇到这样的事，不过也不算是浪费。”

　　碰，碰！

　　没一会，十来公分长的大钉子就钉在了整个砖头里面，王生抬起满脸都是汗的脑袋对着林天说道：“成了，你慢慢的将脚抬起来。”

　　林天这个时候，整个腿都已经麻痹了，慢慢的将沉重的腿抬了起来，几人的目光都是盯着林天的那双腿，就看着林天将腿慢慢的抬起来，那被踩下去的石砖，就是一晃，想要弹起来，却被刚刚钉下去的长钉卡住。

　　看着没事，几人都是长出一口气，林天差点都瘫坐下去，暗道好险。

　　摆脱这个机关之后，几人继续前进，但是还没有走几步，后面就产生一种清脆的声音。

　　就听见，刚刚被钉下去的长钉，一下就弹了起来。整个石砖都浮在平面上。

　　王生大喊一声趴下，就听见嗖嗖的几声破空声从四周的墙壁上传来。

　　唰，唰！

　　几根冷箭就从甬道两边的墙壁上飞了出来，几人现在趴在地上一动都不敢动，甚至有的冷箭从耳边呼啸而过。破空的声音，让林天冷汗直流。

　　嗖，嗖！

　　大概也就是那么几秒钟得时间，从墙上的射出的冷箭，射在对面的墙上发出砰砰的金属花火碰撞声音。

　　也就是那么一小会，落在地上的冷箭已经有几十只之多。

　　一下子射出这么多的冷箭，早就将几人给吓坏了。不过毕竟是有限，一会就没了动静。几人将脑袋抬了起来，一看甬道里面全是冷箭茬子。

　　不过这些个冷箭，因为时间久远，已经是锈迹斑斑，甚至是箭尾的翎毛都已经被时间摧残没了。

　　林天小心翼翼的直起身子，暗骂一声。其他人看着机关已经殆尽，也站了起来。

　　黑子撇撇嘴说道：“丫的，真是险，要是挨上一下子，肯定得玩完。”

　　王生看看大家都没有事，对着众人便说道：“行了，继续走吧，走的时候脚步子轻点，这次是幸运遇到的是这些冷箭是从两侧射来的，要是这冷箭从头顶上射来，咱们还不得都要死在这里。”

　　林天站起身子，将身上的尘土拍了拍，心中也是暗暗心惊。这生命实在是太脆弱了，要是一个不小心，自己的小命就没了。

　　两个女人也是冷汗直流，面色铁青。虽然都是一个个的女强人，但是在威胁到生命的时候，难免都露出了自己女人的本性。

　　黑子继续带头，这个甬道几人已经走了一半了，要是这样走下去，恐怕也要耽误很久。这机关不可能只有一个，要是前面再出现什么行子。还真是难对付。

　　没走一会，前面的黑子便停了下来，对着身后的王生喊道：“王叔，这丫的碰上行子了。”

　　这盗墓的说行子，都是指的那些难对付的事，林天一听，心中暗道不妙，不会是又碰上什么机关了吧。

　　走上去一看，果然，前面就是一个方阵图格子，上面还标着一些个奇怪的字符。

　　这明显就是机关吗，只要一踩错，肯定得玩完。

　　黑子对着王生说道：“这下子，怎么办，这个走方格子，我可是不知道怎么走。”

　　王生拿着手电，一看前面，果然地上就是一些个方格子，一个大的方格子分成了一小块一小块的方格子。而且上面全是一些个古字，和字符。

　　王生一看，便对身边的赵成说道：“赵哥，你看这东西，咱们该怎么走？”

　　这个赵成也是有些个来头，跑这一行子的经验肯定是不少。

　　赵成走上去一看，也是暗暗皱着眉头，这东西到底是什么。赵成也说不上来，就对着几人说道：“这东西，我以前在一些古籍之中看到过，应该是阵图，不过得找到缺口来走，具体怎么走，我也不知道，只有一条线上的砖块是没有机关的，其他的砖块肯定是些个机关。要是踩上去，就不好说了。”

　　要说现在几人的位置，就在甬道的尽头，前面就是一个拐口，这个甬道走尽了想来也就到了墓室。不过这个甬道上竟然出现一个类似阵图的机关，这下可是难为了众人了。

　　要说古人历来是对盗墓的有防备，那些个王侯贵族更是，为了使自己在底下睡得舒服，可是费了不少的脑筋安排自己的墓穴。就拿秦始皇陵来说吧，整个墓穴都是机关，从历史上来说，根本就没有人敢动秦始皇的墓穴，直到现在科技那么发达，也不敢对秦始皇的墓穴进行挖掘。

　　但是秦始皇毕竟只有一个，其他的皇帝就没那么幸运了，一个个睡觉的地方被盗的就剩下棺材板了，就连历史上最多心的曹操的墓穴被发现后竟然也被人盗过。可以感叹一下倒斗的多么的神通广大。

　　一阵感叹之后，林天看着前面的那个阵图形式的机关也是煞费脑筋，要是过不去，什么宝藏都没有了。

　　赵成看看之后，说道：“现在只能试雷了，要是不然的话，我们恐怕不是过不去！”

　　林天问道：“试雷，什么试雷？”

　　赵成摇摇头说道：“就是运气！”

　　张正东立马就开始骂街：“这TM的还不如不说，要是试运气，那你自己先上！”

　　赵成一听就不乐意了，显然是对张正东的话有点不满，面脸青筋的说道：“你小子别不知好歹，等会你一个人先上！”

　　张正东刚要和这个赵成对骂，林天一把抓住张正东的手，示意他不要和这帮人对着干，黑子手中还有手枪呢。

　　张正东一看黑子的手枪，气就下去了，冷哼一声，蹲在旁边抽起了烟。

　　王生突然哈哈大笑起来，对着众人说道：“不要内讧，咱们有话都好好说，不要伤了和气不是么。现在就是这一条路，咱们就得这么着走。就得看运气，别的办法咱们也没有，就这么着吧，想想谁先去，要是谁先去咱们出去之后，一人给他五十万。你们看，怎么样？”

　　这个时候谁也蔫了，这可是玩命，就算是说这斗是倒得了还是倒不了，就算是倒了出去之后，这个试水的人也不一定能拿的到钱。

　　这个时候黑子，又站了出来说道：“要不我来！”

　　一看有人出来试水，那就好办了一众人都乐呵了，不过唯一不高兴的人就是赵成，黑子可是跟赵成一伙的，一众人走下来，早就发现了，这个黑子对赵成是尊敬的很。别看他对王生也是恭敬，但是那不一样，这关系。这一伙人这关系早就分清了，赵成，黑子还有那个女的陈英，都是一伙的人。甚至是死去的白干。剩下的就是王生，王瑶是父女两个，林天和张正东。最后一个人就是李明自己。不过李明现在完全是蔫了，知道自己上了当，便一路上默默的跟在几人的身后，也不发言也不说话。

　　黑子一出来，王生乐呵呵的道：“那就有劳黑子兄弟了，出去之后，我作保钱绝对不会少你的。”

　　黑子冷哼一声，便面向这个阵图般得东西，准备下脚。这个时候赵成说话了。


第84章 奇门遁甲

　　走着走着就出现了一个阵图般得机关，这下可是难住几人了。不过黑子准备当做试水的那个人，刚要行动，赵成就说话了。

　　就见赵成拉着老脸走到黑子身后说道：“等等，一会按照我说的走！”

　　黑子点点头，说道：“赵叔，我听你的！”

　　其他人也是多看了赵成一眼，不知道这人在搞什么名堂，难道这赵成还有后招不成。

　　似乎是感受到别人的目光，赵成对着几人说道：“这在古学中叫做奇门，也是一种阵法，我是略微的懂一点。”

　　这个时候王生又哈哈大笑起来，对着傍边的人说道：“赵哥可是，古学界的会员。”

　　赵成将脖子向高处抬了一下，然后对着黑子说道：“黑子，先走天字！”

　　黑子向后看看，然后说道：“嗯！”

　　黑子，将一只脚慢慢的放在天字上并没有用力。其他的人的目光也定在黑子的脚上，要是黑子走错了触动了机关，其他人肯定也会跟着遭殃。可以说是，现在是一众人都是站在同一条线上的。就是黑子的危险高一点。

　　黑子将一只脚放上去之后，长长的舒出一口气，并没有机关发生。看来这赵成还是有些个能耐，几人现在的心跳也跟着黑子的脚步起伏起来。

　　黑子又将另一只脚放在那块天字板砖上，然后说道：“赵叔，下个怎么走！”

　　赵成一看黑子那本来就黑的脸，现在变得铁青，然后说道：“有天必有地，你看看前面那一排字里面有没有地字！”

　　黑子四目寻找了一番，然后说道：“有，走这个地字码？”

　　赵成点点头说道：“对，就走这个地字！”

　　黑子又将脚轻轻的放在地字上，站定身体，然后说道：“赵叔，下个怎么走！”

　　见黑子站稳之后，几人心中也是长长的舒了一口气。

　　赵成接着说道：“地字，完了之后你看看前面那一排有什么字？”

　　黑子用手电筒在前面照射了一番，然后大声喊道：“有生，死，还有一个类似狗的型号，和一个类似鸟的符号。”

　　赵成沉默了一会，然后说道：“有地便是死，下一个字走死字！”

　　黑子点点头，接着将身体轻轻地挪动到死字上面。仍然没有触动机关，接连走了三个板砖了都没有触动机关，显然这些都是正确的路，现在的位置已经距离前面的尽头相差不远了，现在已经走了三个，已经走了一半了。一个板砖的长度都有两米左右。

　　黑子再次喊道：“没事赵叔，前面还有四个字，乾，坤，兵，斗！这次走那个字？”

　　赵成蹲在地上，拿出背包中的一个铲子，在地上不知道在划着什么，全是一些奇怪的字符。林天更本就看不清楚，看着赵成满脸都是汗水，显然是在费力的计算着什么。

　　过了些许时间，赵成说道：“你先横向走那个飞的鸟符号，在走乾字！”

　　黑子哦了一声，接着按照赵成说的那样在侧面面挪动了一个一个位置，然后又向前走在了乾字上面。

　　当黑子将脚落在乾字上的时候，整个砖突然向下一沓，吓得几人立马就蹲在地上就怕有机关触动。就连黑子也趴在石砖上，防御着陷阱机关。

　　等了一会也没见动静，几人擦擦额头上的汗水，暗道好险。

　　黑子也站起身来，然后说道：“没事，没有触动机关，赵叔还有两块砖，下两个怎么走？”

　　赵成拿出一块手帕，将额头上的汗水擦干净之后，又蹲在地上开始计算着什么。旁边的林天看的是眼花缭乱。

　　就见赵成说道：“前面那几块砖是什么字？”

　　黑子用手电打了一下，然后说道：“是个人字，还有一个活，前，列！”

　　赵成又蹲在地上开始乱画起来，不知道在计算着什么。

　　赵成又站了起来说道，“你向后退到够字符号上面，然后向前走到兵字上面，然后再向前走到列字上。”

　　黑子站起身子，慢慢的向按照赵成说的一步一步的走着。几人的目光就定在黑子的身上，仿佛黑子就是自己，生怕一个眨眼的功夫黑子会消失在眼前，或者从旁边射出一排冷箭。

　　不过很顺利，并没有发生什么，机关并没有触动，黑子缓了口气说道：“赵叔，前面最后一个板砖了，现在该怎么走？”

　　赵成又蹲在地上开始计算，就看到手在地上划来划去的，不知道勾勒了多少字符又擦了多少的字符，头上的汗水已经顺着脸颊流在了地上。

　　赵成接着问道最前面是什么字符，然后黑子就答道是一个道字和一个真字，就两块砖上有，其他的砖上面没有。

　　赵成哦了一声，又在地上勾勒了一番说道：“走道字！”

　　黑子点点头，现在黑子的速度已经比先前快了许多，现在差不多已经相信了赵成。黑子一下就跳在了那块道字上面，然后又猛地跳到了这个阵图的对面。

　　没有反应，并没有机关，几人心中一下就放下心来。然后赵成站了起来，用手帕将自己额头上的汗水擦了一番，然后对着众人说道：“这次是幸运，不过记得要给黑子五十万。”

　　王生也一下就站起身来，哈哈笑了一番说道：“那是，那是，这次多亏了黑子，和赵哥，要不然我们只能靠运气过去，要不然肯定是过不了这东西的。”

　　赵成微微笑道：“这奇门八卦之术，我也是略懂皮毛，不过还好，现在没事了，咱们过去吧！不要耽误时间了在这个墓穴之中耽误的时间越久，咱们越是危险。”

　　这个阵法也是奇门遁甲的一种，相传奇门遁甲之术，在黄帝的时期就有，不过那个时候又三千种，后来一经流传，越来越少。相传在黄帝大战蚩尤的时候，当时黄帝梦到天神专门传授了自己奇门遁甲之术，当时有一千零八十局，后来在流传到周朝的姜太公，黄石老人，最后传到了张良的手中之后，又经张良精简了一番，才会形成今天的奇门遁甲之术。

　　其中利用奇门遁甲最典范的历史典故便是诸葛亮的八卦阵，就是诸葛亮这简简单单的用几块破石头愣是击败了强于自己几倍军力的敌人，可见奇门遁甲之术的厉害，不过这眼前却是在这里见到了一种简单的阵法，应该也是出于奇门遁甲这种术中。

　　不过令人想不到的是，赵成竟然会懂得奇门遁甲这一种厉害的阵法，赵成真是深藏不露。

　　一众人按照黑子先前走过的路，慢悠悠的走了过去，生怕一个不好触动了机关。不过还好，并没有发生什么不愉快的事，这一路总的来说还算是比较顺利。

　　过去之后，黑子就说道：“刚才你们过来之前的功夫，我在四周稍微的转悠了一下，发现马上就要到主墓室了，不过我很奇怪，这里竟然会有三个墓室，而且每个墓室之中都有一副棺材，我不知道那个是真正的主墓室。”

　　几人刚过了这个阵法，然后向前一走，果然到了墓室之中。就见这个墓室如同家中的房屋一般，分三个墓室，而且每个墓室都是等同大小。每一个墓室之中都放置着一副棺材。

　　林天首先看到这三副棺材就想道了一些，这些个东西很可能就是一个墓局，要知道，古人擅长做的便是墓局，根据墓局来迷惑盗墓贼，不过一般除了迷惑之外还会有一些杀伤力的东西，比如说粽子，也就是说僵尸。


第85章 三才棺

　　过了那个阵图之后，这才看到了墓穴的样子，这里林天还是第一次看到。但是一看到这里的布局，就让林天心中有点惶惶，一进来就看到了一个墓局。

　　这个墓局是三幅同样的墓室，但是这个墓室之中并没有想象中那样拥有一些箱子和金银财宝之类的东西，就是三副简单的棺醇。不过几人还发现了一些东西，那就是一些人的尸骨，显然都是先前那波人留下的尸骨。

　　有四副尸骨，加上留在洞口的那副，一共就是五副尸骨。

　　王生对着旁边的李明说道：“你还记得，几年前，进来的那波人一共有多少人吗？”

　　李明沉思了一阵之后说道：“我记得不是五个就是六个，具体多少我当时也没注意，毕竟只在我家旅馆中呆了一晚上而已。”

　　王生点点头说道：“照这样说道话，我们已经发现了五副尸骨，要是五个人的话，那么这些人都应该死在这里了，要是六个人的话，难道还有人出去了不成。”

　　赵成随意的翻弄了一下这些个尸骨之后说道：“这些人都是被人砍死的，不过具体是怎么死的我倒是不知道，看这四周，你看那副棺材上面还有打斗时候留下来的痕迹，而且你们看这些人死都是横七竖八的，根本就没有规则，这就说明这些人死的时候是经过一番打斗之后才死的。”

　　张正东看了看说道：“现在咱们管他们做什么，先拿东西，拿了东西咱们就走人。”

　　说完之后，张正东就准备动手翻开自己身前的那副棺材板了。

　　这个时候，王生又说话了：“先不要动，这些人死在这里，肯定是有蹊跷的。还有你们看这里有三幅棺材板，要是这里是个墓局的话，那么肯定不会有那么简单，还有你看，这些个棺材都是立在一个石坑上，不符合古代棺材入藏的定居，棺材一般是不能挨着地面的，否则的话会触到地气，这样里面的人肯定会诈尸，这样完全不对。”

　　这个时候林天拉了拉张正动，示意他不要乱动，这里肯定不是那么简单，要不然怎么会有这些个东西，肯定是有危险的。

　　张正东，一下就不说话了，这个时候王生说道：“不知道这里会不会有什么不干净的东西，要是有这些，肯定不好弄。”

　　说完之后，王生将包拿了下来，放在地上开始翻弄，然后找出一沓口罩出来分发给其他人。

　　林天看着王生递过来的口罩说道：“这是干什么？”

　　王生说道：“这是规矩，干我们这行的，开棺材前一定要带上口罩，要不然人的阳气要是进去了，可就麻烦了。要是碰到白骨还好，要是碰到什么死尸的话，我们还得忌惮着起尸呢。”

　　林天摇摇头，不过王生说的还是有道理的，要是人的阳气留在了棺材之中，那么还不得让那些死去的古董给蹦跶起来，要是这样的话，肯定谁都不好受。

　　不过干这一行子还有一个规矩，那就是开馆之前要点燃一根蜡烛，如果中途蜡烛灭了，必须要将拿出来的东西还放在原处然后叩头走人。要不然的话，肯定会被恶鬼缠身。

　　不过这个时候，王生很可能就不打算开馆，因为这里的布局不对劲，要是现在贸然开馆的话，很可能就会立马里面的尸体，就会立马起尸。

　　林天将口罩戴上，然后看看其他的地方，看着这个三口棺材，林天感觉这个地方有点不对劲，这个肯定是个墓局，要不然古代这些人也不会死在这里。

　　王瑶这个时候说道：“这个地方就是一种墓局，要是我没记错的话，这个墓局应该是三才棺。”

　　林天微微惊讶，这一路上几乎忽视了王瑶，王瑶的道术根本就不在林天之下，这一下说出来很显然这是有墓局，不过林天早就该想到这墓局是三才棺。

　　什么意思，这三才棺就是三口棺材同时下葬，中间那口就是主棺，两边分别是侧棺。其中中间这口棺材是用来装主人的，而这两侧的棺材则是主人正房，也就是主人的两个妻室。

　　这种三才棺常用于明代的王侯家庭，主人死后就要两个妻室一同陪葬作为三才棺的两个阵眼，一可以守护主人，二还可以从名义上达到同死的效果，可以陪伴主人到下一世。

　　经过这么一判断，这个墓地应该就是明代的王后墓了，不过这王侯墓建的怎么这么大。堪比皇陵，要是那些个王侯都这样建，那黄帝还不弄死他们。

　　林天反问道：“为什么说这口棺材是三才棺？”

　　王瑶指着这三口棺材说道：“你看看这些棺材的布局，分别是一口主棺和两口侧棺，这里刚好是主墓室的话，那两边的就是两个侧室。这个布局在我的记忆中就是三才棺，还有你看这主棺的位置，棺口对着墓口，这意味着什么，做大！也就是说这口棺材才是老大！主人，两边的只能是妻室的棺材。”

　　王瑶分析确实是没错，不过林天还有一点没有弄明白，那就是这三口棺材从外面来将都是一样型号的棺材，按理说三才棺得是一大两小才对。还有那主棺的棺醇为什么挨着地，这明显就是要主棺中的主人成为粽子么。

　　再看看那这三口棺材，这棺材的外面的型号都是一个样子的，而且那木材的原料都是上好的柳州木。这样的木头做成的棺材肯定是上好的棺材一般人是用不起的。可以判定是王侯的棺材，不过也可能是古代富商的棺材。

　　想到这些，林天微微有点失望，但是旁边的赵成却是说道：“这次怎么碰到岔子了，这个东西经过这么细心的安置，肯定不是一般的墓，这规模肯定是皇陵，但是我就是不知道了这到底是谁的。”

　　要知道河南这一块地方可是古代的名都，很可能这就是皇陵也说不准，但是要是说皇陵的话，这棺材虽然是柳州木，但是也太磕碜了点，一般的皇帝可都是石头的。更有的甚的是黄金棺，水晶棺都有。

　　就算是皇帝再节俭，也不可能在自己的棺材上亏到自己。要知道一个皇陵在古代的讲究起来可是关系到国家命运的。

　　不过林天还是说了出来：“这要是皇陵的话，这里怎么会有三才棺，还有木头棺材，要是皇帝睡这个地方可不是太节俭了点。再者，这里也没有看到什么大规模的陪葬品，一般皇陵都是有大规模的陪葬品的。”

　　赵成看了一眼这三口棺材，说道：“咱们只是走到了这里，就认为是主墓穴了吗？这个只是个诱饵，我感觉前面还会有更多的墓室。”

　　林天一惊，然后说道：“那怎么四周都没有通道了，还能通到哪里？就这三个墓室，不过这里的耳室也太多了，至少有七八个之多。我还是第一次看到这么大的墓穴。难道就不可能是古代的富豪地主什么的，偷偷建造的不成？”

　　赵成哈哈一笑道：“那不可能，要知道修建这样的陵墓得花费多少人力物力，就算是富可敌国，也不可能修建的得上，要知道修建这样的陵墓并不是一年半载的事，估计最少得修上二三十年。而且还在这山体之中，要知道古代可没有什么机械性质的工具，可是全靠人力修建的。”

　　林天还是不大相信，要说这里的耳室，是多了些，不过这并没有帝王皇陵的豪华。然后对着赵成说道：“但是这三口棺材怎么解释！”

　　赵成看看那三口棺材说道：“这三口棺材，我要猜的不错的话，应该是空的！”

　　什么？空的！

　　众人都被赵成这句话给惊到了，满脸不可思议的看着这三口棺材。


第86章 三棺悬疑

　　进入墓穴之后，竟然发现三口棺材，要是一个墓穴只能有一个棺材，但是现在却是发现了三口。还有那么多的耳室，并没有发现什么陪葬品，难道这个墓穴被人先前已经搬空了还是本来就是一个空穴。

　　三口棺材分别放在三个墓室之中，在中间那口棺材旁边横七竖八的躺着几具尸骨，这几具尸骨显然就是先前那波人的遗体。这些人到底是怎么死的，难道这个墓穴之中还有什么秘密不成。

　　赵成竟然说这三口棺材是空棺，这显然有点不符合实际，要说古人在这里费了几十年的功夫建造宏伟的墓室，难道就是为了放置三口空棺材不成。要是真成了那样，要么是古人疯了，要么就是林天几人得了精神病了。

　　王生一眼不相信的说道：“赵哥，你是说这三口棺材是空的？”

　　赵成眼神眯成一条线说道：“嗯，我猜的不错的话，这三口棺材应该就是空的。”

　　王生身体稍微一摇晃退后了几步说道：“不可能，要是这棺材是空的，那么我们这次还来干什么，你有什么逻辑说明这三口棺材是空的。我不相信。”

　　显然谁都不相信这三口棺材是空的，要是真的是空的，那么这次费劲艰辛来这个墓地的意义还有什么。

　　王生说完之后就有一股子冲上去将棺材掀开的冲动，但是理智还是战胜了自己。现在可不能轻易的打开棺材，要是现在打开棺材的话，那横七竖八的尸骨就是一个例子。

　　赵成拍了拍激动不已的王生说道：“这个也不是一定，我怀疑这三口棺材是空棺是因为咱们一路上并没有遇到什么机关，更没有看到一件陪葬品和一件可疑的东西。你们想，要是这里是一个皇陵的话，怎么可能什么防护措施都不设呢，就算是设置的那些，也只能对付那些刚入行的。要是有稍有经验的倒斗的，那不根本就困不住他们，不过我想这三口棺材只是摆给人看的，要是真的是空墓的话，那么这个墓的意义对我们来说不大，对古人来说更不大。”

　　王生一听，眉头紧锁，对着赵成说道：“等等，你的意思是说，这个墓室并不是空的，而这三口棺材只是个诱饵，而且这里面还有玄门不成？不对，要是这样的话，那这几具尸体怎么解释？是空棺的话，根本就不会死在这里。”

　　赵成哈哈一笑道：“如果我猜的不错的话，这几具尸体怎么死的，并不是中毒或者中了什么机关死的，而是这几人是自己相互残杀致死的。”

　　王生有点迷糊了，显然是有点不相信，别说王生不相信，就算是林天还其他几人都不相信，这也有点太不符合实际了。要是真的如赵成说的那样，那岂不是真的还有一个墓穴不成，就是这墓穴也不可能会在这里啊。

　　王生麻痹的问道：“相互残杀致死，怎么可能！”

　　王生一说话，赵成就厉声道：“怎么不可能，你看这些死尸的形状，根本就不是什么中毒死的，显然是互相残杀的结果。不过这样并不能解释什么，我想这几人并不是一伙的，而是分成好几个组别来的，在看到这三口空棺的时候，有一部分人崩溃，然后就开始互相残杀，导致都死在这里。不信你们去看看，他们几人残留下来的衣服是分两类休闲装的。”

　　赵成解释的也有点太迷糊了，就像是演电视一样，这怎么可能，几人死在这里是分伙的。这也正常，一般的盗墓的都是三个一伙，不过在这里已经有五具尸骨了，显然不是一伙人。就像是现在，原本赵成，黑子，白干，这三个人就是一个盗墓团队，而陈英不知道怎么回事跟他们扯在了一起。剩下的便是王瑶和王生父女两个，不过林天和张正东是个例外。

　　黑子听到赵成说的之后，就前去查看，果然这是两个不同牌子的衣服，都是休闲装。一般倒斗的，都是身穿休闲装进去墓穴，这样可以尽量的使自己饿身体不受衣服的约束而灵活。要知道在这墓穴之中可是危险重重，而一般倒斗的时候，一伙人都是穿同类的衣服，比如现在几人黑子，赵成和白干就是身穿同一类的衣服，但是王瑶和赵成就不同了，剩下的便是张正东和林天身着的都是牛仔和T恤，有点另类。

　　看到这个结果之后，王生结巴的说道：“就算是一伙的也不会自相残杀吧！我还是不信。”

　　赵成冷笑一声指着地上的四具尸骨说道：“不信的话，你自己去开棺看看吧！现在这棺材是被他们几个！”

　　王生一愣，然后就开始吩咐下来，让王瑶帮自己点燃一根蜡烛，还是按照规矩走。

　　点然蜡烛之后，王生就将蜡烛放在一边，然后躲在棺材后面，慢慢的将棺材盖子打开。

　　这棺材盖子是非常的沉重，虽然棺钉已经被上一波人给去掉了，但是弄起来也是非常的沉重，就听到执拗一声，棺材盖子就错开一个小角。

　　一个微微的缝子，然后王生便摸着黑，眼睛也不向里面看，就用手摸索着进去了。

　　王生将手伸进去之后，就开始一阵摸索，面部表情也是非常的丰富，就看到一会皱眉头一会使劲的。

　　一连摸索之后，王生将手拿了出来，一摸就摸到了一个珠子。然后对着众人比划了一下，示意有货。

　　赵成看着王生摸索出一个珠子之后，脸色有点难看，先前自己的一番推测，如果是假的话，那岂不是丢了面子。

　　说道倒斗的摸棺材里面的东西的时候，就是从来不会用眼去看棺材里面的东西，那也是一种行规，也是有根据的。据说只要看到棺材里面的人的尸体之后，倒斗的都会缠上厄运。尤其是缠上，什么阴魂不散的东西之后，那可就惨了。还有就是碰到那些个粽子，你一看他，他立马就会起尸。

　　再说这点蜡烛，那也是防止阴气过剩，要是倒斗的人在摸斗的时候，触怒了这躺在里面的主人，就会阴气过剩，到时候一个不小心就会起尸，那时候就玩完。了这点上蜡烛之后，阴气一盛的话，蜡烛就会灭掉，那个时候摸斗的人必须恭恭敬敬的将摸到的东西全部放回原位，然后再恭恭敬敬的磕上三个响头这样才可保平安无事。

　　王生摸索了一会，便拿出手来，然后对着众人说道：“这里面有货，我就摸到了一个珠子，但是奇怪的是，我没有摸到什么人尸骨。但是我却是摸到了一个软绵绵的东西。不知道是什么。”

　　赵成微微点点头，显然是对自己的猜测的结果有点自信，然后说道：“软绵绵的东西？”

　　王生轻轻的将棺材盖子合上之中，走了之后，说道：“对，就是软绵绵的东西，细长细长的。不也不知道什么东西。”

　　林天眉头一凝，这细长细长的能有什么东西。就算是陪葬的东西，也不大可能是细长细长的啊，要是真的是细长细长的难道是灵蛇不成。

　　要知道古代的随葬品，有物品，更有灵物，最通用的就是用蛇来占压墓穴，或者守护墓穴。再者蛇都是有灵性的东西，那白蛇娘子不就是蛇吗？非常具有灵性和阵法作用，就算是没有人的尸体，用灵蛇的尸体也可以构成墓局。

　　林天把自己的想法给几人说了一下，就说道：“王叔，你摸到的东西，很可能就是蛇！”

　　王生一下就惊了，然后说道：“蛇，怎么会是蛇？”


第87章 蛇葬棺

　　王生不相信赵成说的这是空棺材，便用手去摸棺材的斗子。但是就找到了一个珠子，还有一个细细长长软绵绵的东西。按照林天根据茅山墓葬法的理解，这里面的东西很可能就是一条蛇。

　　要说这蛇葬墓，也非常的常见。但是王生不信了，就追问道：“你怎么知道这是蛇，这也有点不符合逻辑了。”

　　林天指着那副棺材板说道：“肯定是蛇，我怀疑这里本就是三才棺，不过还有一个墓局隐藏在其中，具体什么就得开棺之后确定这一东西到底是什么。”

　　王生看看自己发油的手说道：“这东西要是蛇的话，会不会有毒。”

　　林天摇摇头，又点点头说道：“这个一般灵蛇毒性会很大，不过不会隐藏在身体上，而是隐藏在自己的毒牙上面。所以王叔不要惊慌。”

　　王生点点头说道：“那这个珠子是怎么回事？”

　　林天摇摇头，显然是不知道这个东西是什么，要是知道的话，也不会这样被动。不过刚才王生把这个棺材将棺材打开了，很可能就触动了这里面的墓局。

　　想到这点，林天对着大家伙说道：“这里，既然是墓局的话，那么这些人的死就有的解释了，很可能就是触动了墓局导致的，不过王叔刚才就触动了墓局。但是我们没有事情，这就说明这里面还真有蹊跷，有可能就是赵叔所说的那样。”

　　几人都是赞同的点点头，虽然不知道这墓局到底是什么，不过也不能在这里乱动。要是一个不好就触动了墓局，那就完蛋了。

　　王生先前已经动了棺材板，那就也就不在乎上面这些了，不过林天还是有顾忌，要是没顾忌的话，就在这里开棺看个究竟。

　　林天的道道是不行，要是有五爷在这里的话，那就好办了。五爷肯定一眼就能识破这里是什么个墓局。只要识破了墓局了，那就可以找出应对的政策，这样就容易许多，也能不用这么顾忌。

　　几人对王生拿来的珠子也是非常的好奇，这个珠子类似夜明珠，但是却不是夜明珠，是一个玉块磨练出来的玉珠。这个玉珠的价值也是不菲，毕竟是稀罕货，看看这东西，王生有点小激动，然后给几人看了几眼之后就装进了自己的口袋。

　　其他人一看王生拿到了东西，显然自己没有得到什么，那么自己的心里肯定不是滋味。接着黑子就蠢蠢欲动，就想着进去开棺取东西。进来这里都是想着那点东西，要是拿不到，还来什么。

　　说动就动，黑子就对侧室的棺材下手了，本来林天倒是想阻止但是，看到黑子那贪婪的眼神。想想还是算了，俗话说的好，断人财路如杀人父母，要是这个时候阻止黑子，黑子那把手枪不知道会对付谁。

　　其他人也是一样，这里一共就有三副棺材，一人一个根本就不够分，本来东西就不多。差一点就出现了哄抢的现象。

　　要说哄抢，人们在集贸市场上倒是经常见到，倒是在这个盗墓之中还是很少见的，一般的盗墓团伙都是一个组织性的。当然也会出现林天这里的情况，那就是多个组织结合到一体的时候，就会出现相互哄抢甚至是互相攻击。

　　这一下，林天眉头紧皱，这个时候除了林天和王瑶还有赵成之外都已经开始对三副棺材进行了摸索，就连张正东也不例外，本来林天倒是想阻止张正东的，但是又没有叫停他。看到他那副贪财的表情，林天就不在多说什么。

　　赵成就像是一个老狐狸，紧紧的看着几人对那仅有的三副棺材动手抢夺。现在根本就没有什么讲究了，棺材盖子一下就被人掀开。几人都是争着抢着去抢里面的东西。

　　虽然林天离得不是很远，但是也没有看到里面到底是有什么东西。王生先前已经摸到了一个珠子，现在又开始对那副棺材下手，俨然没有了先前那副沉稳的表情。

　　碰碰碰！

　　连续的三声轻响，三副棺材盖子都一下子被打开。林天倒是想近身看看里面到底是有什么东西，但是看着其他人不要命的向前冲的神情，就停下了脚步。

　　这并不是好事，要是对这墓中的人物不敬的话，很可能就会里面的东西起尸。

　　几人首先将棺材盖子掀开之后，并没有动手拿里面的东西，而是不一而同的愣在了那里。傻傻的看着棺材里面的，仿佛就是被魔化了一般。

　　难道是被里面的东西给惊住了，还是怎么。

　　突然不知道是谁先动了手，一把捞出一个罐子塞在自己的背包中，其他的几人也相继动起手来。

　　林天摇摇头，但是旁边的赵成却是微笑的点点头。王瑶则是眉头紧锁着看着一众人的掠夺。

　　突然，林天就感觉有点不对劲，这个墓室之中的阴气突然就增大了许多，其他人感觉不到，但是林天就是因为本身体质的特殊首先就感应出来。这个不是什么好事，显然是这一伙人对着棺材的掠夺，触动了这里的禁法。要是这样的话，那就糟糕了。

　　总是有一种不详的预感在心头来回的荡漾，要是这一下子将那个东西引出来的话，肯定得有一场艰难的争斗。

　　啊！

　　几人就在抢夺的时候，突然就不知道是谁尖叫了一声。一下子，整个空气就凝结了，这个时候有人尖叫，显然是中了什么道道。

　　林天顺着这个声音的来源看去，就发现，王生软弱无力的躺在地上，嘴唇发白，眼睛向上翘起。四肢不断的抽搐着，这一下，王瑶立马就冲到了王生的身前，将王生伏在了自己的怀中。

　　显然是被这突然的事故给惊到了，其他人也相继停了下来，你看看我，我看看你的瞪着。

　　不过并没有人在动，这是在做什么。

　　林天一下就冲到王生的身前，看着王生这样，林天心中暗道不妙，看来是中了着墓中的道道了。

　　王瑶一边呼喊着王生，但是王生依然是那样，不停的抽搐，渐渐的嘴角溢出了一丝鲜血。

　　林天立马就说道：“赶紧将王叔放在地上，不能将它的身体挨着你的身子，要不然你也会中招。”

　　王瑶一听，哭着眼睛，摇摇头，并没有按照林天说的做。

　　不过，林天一下就从王瑶的手中抢夺过来然后将王生放在地上，对着王瑶说道：“王叔很可能是中了阴气了，你不要用身体碰他，要不然会因为阴气和阳气想冲到时候不但救不了他。很可能就连你也给中招。”

　　王瑶将眼泪一抹说道：“那怎么办，赶紧救救我父亲！”

　　其他人也相继围拢过来，看着王生这样，显然加入抢夺的几人有点不安。

　　林天点点头说道：“我会想办法的，你们几个拿到东西的赶紧将东西都放下，要不然你们也会跟王叔一样。快！”

　　几人你看看我，我看看你显然是不愿意将东西放下，这东西一件就是几万甚至是价值几十万几百万的家当，谁会舍得放下。

　　林天不在管其他人，然后站起身子就向这几口棺材走去，看着被掀开的棺材盖子，林天心中就是一突，这东西怎么回事。

　　林天将眼睛在棺材中一撇，好么这东西果然就是一条死蛇。

　　就看到棺材中横盘着一条巨蛇，整个蛇身有碗口粗细，成横向的盘在其中，整整的将这口棺材给塞满。黑色的鳞片，在手电的光芒中，越发的黑亮。

　　怪不得几人将棺材打开的时候，会一愣，原来这棺材之中真的是蛇。不过这个蛇身的下面就是一些个铜器和瓷器，显然是陪葬品。

　　这里为什么会葬条蛇在这里，林天还是想不明白，更不明白的是，这条蛇的蛇身并没有腐烂。

　　林天用肉眼仔细一看，不对劲，这里怎么还有一个蛇头！两个蛇头！


第88章 二龙戏珠局

　　这三口棺材之中果然是葬的蟒蛇，但是更是奇怪的是竟然是两个蛇头，而且这两个蛇头怎么会两个嘴唇会相互碰撞在一起。

　　这到底是什么意思，林天根本就不知道，这两个蛇头要是不仔细看的话，会以为是一条身体，但是仔细一看竟然是两个蛇身。也就是说这个棺材之中是两条蛇。

　　林天实在是想不出来，旁边的王瑶正看着躺在地上发抖的王生，其他人也是一阵的发愣。根本就不知道该怎么做。

　　这难道是，二龙戏珠局不成。

　　林天心中突然想到了一个墓局，可以说是墓局，也可以说不是墓局。这个东西就是一个阴阵，要是说用这两条蛇来代之龙的话。那便是二龙戏珠，光看那两蛇的口唇相互交映，这就说明王生先前摸出的那个柱子就是位于两条蛇的嘴唇中间。要是这样解释的话，那倒是可以说明白了。

　　林天看看王瑶，说道：“我感觉这是个二龙戏珠墓局，要是这样，肯定是王叔拿到的那个珠子，上面沾染了这两条蛇的毒，才会这样。”

　　王瑶一愣，看着林天说道：“你是说，这棺材里面有的不仅是蛇，而且是两条蛇？而且这两条蛇中间还有一颗珠子。”

　　林天点点头表示肯定，王瑶一下就走到棺材边上，看了看棺材中的东西。说道：“没错，就是二龙戏珠局，这东西可不是好对付。要是这样的话，我们必须的先预防一下啊。我已经感觉到这里的阴气在不断的加重。说不定，一会这两个东西就会起尸，要是这样，咱们根本就对付不了，还有我父亲怎么办！”

　　林天一看还在不断颤抖的王生说道：“我不知道，王叔显然是中了蛇毒，要是阴物的话，我倒是会点道道。要是蛇毒，我根本就没有办法。”

　　王瑶从棺材边上走来，悲切不已的说道：“要是这样，我父亲岂不是没救了！”

　　这个时候，一直沉默的赵成说话了，就见赵成说道：“瑶瑶不要哭，我倒是有一个办法可以救王老弟。”

　　说完之后，赵成就咪上眼睛作势要睡得样子。王瑶一听，随即欣然说道：“赵伯，你有什么办法可以救我父亲。”

　　王瑶听到赵成说有办法救自己的父亲，显然是非常的欣喜。

　　赵成睁开微微眯着的眼睛，点点头说道：“这个办法就是，将这里面那两条蛇的蛇胆取出来，砸成肉泥喂给你父亲吃下，这样以毒攻毒的话。就有可能将你父亲救活。”

　　王瑶一听，顿时点燃希望，立刻就要冲上棺材之中准备对这两条蛇进行剖腹取物。

　　赵成说完之后，又将精芒的眼神收了起来，眯成一条细缝。

　　其他的人在看了一会之后，就又开始对这那三幅棺材进行掠夺，但是没一会又听到一个声音。

　　一声惨叫再次响起，众人一看，黑子也跟王生一样，躺在地上不停的抽搐。手中正拿着一个圆滑的珠子。

　　林天立马就叫停，让其他人不要乱动，这东西不是什么好东西。显然这珠子上确实是有剧毒。王生是这样，现在黑子拿到了另一副棺材里面的珠子也成了这样。

　　叫停之后，一众人都看向林天。

　　林天咳咳嗓子说道：“大家等会在动这里的东西，这里面有蹊跷，大家难道没感觉到现在突然有点冷了吗。还有就是，现在黑子和王叔都中了招了。要是你们在枪下去，恐怕一个都走不了了。”

　　其他人一听，这才住手，然后围拢起来，这个时候，就在王瑶哪里突然一声尖叫声。

　　王瑶又怎么了！

　　几人的目光同时看向王瑶，就看到王瑶，哆嗦着身体，手中拿着一个短匕首。慢慢的向后腿着。

　　碰！碰！

　　类似于什么东西撞击木板的声音传来，从那王瑶前面的棺材中响了起来。众人的目光撇向王瑶前面的木棺。

　　咔嚓！

　　突然一声木头的崩裂声，响了起来，在这个墓穴之中短短的回荡。

　　王瑶再次惊叫一声，飞快的就向林天几人跑来。那眼神之中竟是恐惧。

　　丝，丝！

　　一声蛇吐信子的声音，慢慢的响起。短暂，却是慑人心魄。空气之中立马就充满了一股子腥臭味道，这是蛇独有的味道。先前林天是从蛇坡哪里问道过这熟悉的味道，这股子的味道不可能忘记。

　　林天的大脑之中刹那之间就反应出一个危险的信号，原本在这个墓室中静止的空气，突然就流动起来。形成了阴冷的冷风，吹的人个个都是满头冷汗。

　　站稳完全是心理作用，这是人在最危险的时候，发出的警告！

　　立马林天就动了起来，嘶声喊道：“快跑！”

　　几人还在发愣的，也反应过来，口中一声大吼，就奋力向甬道之中奔跑起来。

　　嘶，嘶！

　　突然一个巨大的蛇头，就从王瑶的身后升腾起来，这个巨大的蛇头如同一个粗大的碗口，整个身子也像是竹子一般，粗壮。

　　黑色闪烁的鳞片在黑暗之中依然闪闪散发着微弱的寒光，光是那蛇信子就有一米多长，这家伙要是一下袭击到人。肯定要整个会吞下。

　　还在地上喘气，颤动的王生和黑子，看到这条巨大的蟒蛇之后，发出尖细的叫声。

　　林天现在根本就顾不上管别人，现在逃命要紧，这东西只要追上自己肯定是要整个吞下的。

　　要知道蛇吃东西，都是整个吞下，到时候，自己还没死掉就被一下一下的吞进去，想来就是恶梦！

　　碰，碰！

　　赵成迅速的将身上的手枪拿了出来，对着那条巨蛇开始开枪。

　　接着又是一阵的枪声，就见王瑶也停下脚步，不知道从哪里掏出一把黑色的小手枪对着那条蛇开始攻击。

　　林天停下脚步一看，好么。整个这个队伍中，就张正东和自己没有家伙。其他人无不例外的不是手枪就是小型冲锋枪。也不知道他们是藏在哪里的，就连那个村子中的李明也有一把猎枪。

　　碰，碰！

　　短暂而急促的枪声，在这个洞穴之中，响彻起来。林天回头一看，那黑色的巨蛇身上，竟是些弹孔。但是丝毫不起作用。

　　这些枪根本就对付不了这东西，这东西本身就是死物，你要是这东西能被枪给伤到才怪！

　　M的！

　　林天怒骂一声，对着几人说道：“你们越是越是用枪对付这东西，越是激动它。根本就不管用！这东西本来就是死物，只能用具有阳气的东西对付这才行。其他的根本就不行。”

　　王瑶一边用枪射击，一边后退说道：“那怎么办，要是这样话我父亲会被这东西吃掉的。”

　　林天一看，那条黑色的巨蟒，正不断的靠近，几人的同时也在靠近王生和黑子的位置。

　　王生和黑子就在墓门哪里，而林天几人已经步入了甬道，那条巨蟒虽然是刚出棺材但是却是不停的向前蠕动，虽然速度非常的慢，显然是沉睡了不知道多久，猛的苏醒过来，有点不适应。

　　不过这东西很快就会恢复行动，到那个时候，几人就只有死路一条。人的速度是不可能跟蛇比的，更别说这么大的一条。

　　林天现在是满头是汗，不停的想，到底是什么东西才能对付这个。要不然几人都得死在这里，一个都不可能逃过这东西的猎捕。

　　林天定眼一看，这东西也是个瞎子，那鸡蛋大小的眼睛上就是一块白点。不过就算是个瞎子也是相当厉害，这东西就算不是瞎子，那视力也是白搭。全是靠嗅觉捕食猎物。

　　王瑶几人不断射出的子弹，虽然射入了这东西的身体之中，但是也不会有多大的作用。只是稍微的阻止了一下这条蟒蛇的行动速度。

　　赵成一边打，一边向后退。突然就掉头就跑。陈英看到赵成跑了之后，也扭过身体向外跑去。

　　这一下，这里就剩下，王瑶不停的开枪射击，但是子弹毕竟是有限，林天没有想到的是，赵成竟然会掉头走人。丢下黑子跑路了。

　　李明那猎枪更是不用说，威力虽然大，但是子弹却是不多。

　　躺在地上不停的抽搐的黑子一看，赵成跑掉之后，嘶叫一声，一下就吐了口鲜血。显然是对赵成不救自己，动了肝火。

　　那王生，身体在抽搐的同时，就要奋力的站立起来，但是无奈身体上没有力量，只能一次一次跌倒在地上。

　　那条黑色的巨蟒，一下就向前蠕动了一下，然后嘶吼一声。

　　速度竟然快了许多，林天的心中就是噗通噗通的乱跳，就连躲在后面得张正东也已经吓坏了。

　　那黑色的巨蟒，蠕动着巨大的身体，就向靠近黑子，黑子满目都是狰狞，这个时候，内心肯定是将赵成给恨透了。

　　费力的拿起掉落在地上的手枪，就对着这条巨蟒开了一枪！

　　那巨蟒一感受到黑子的攻击，一下就将蛇头对准了黑子，一张口，巨大的蛇牙一下就露了出来。

　　腐臭的液体滴落在黑子的脸上，黑子惨叫一声。那蛇头，碰，灵敏的一动。就将黑子的脑袋一下就摘了下来！

　　林天亲眼看着这蛇将黑子杀死，心中一下就冷了。脑袋似乎接受不了这些信息一般。

　　就在愣神的时候，碰，碰！两声棺材破裂的声音从里面传来！


第89章 王生死

　　这三口棺材之中果然都是一些蛇，但是让人没有想到的是，这些蛇竟然会复活。而且一个个都是阴物。根本就不惧怕肉皮伤害。

　　碰！碰！

　　连着就是两声，林天惊心道：完了，这一下子三条死蛇都复活了。本来一条就对付不了，要是三条都复活的话。那就没有什么回旋的余地了。

　　嘶，嘶！

　　同样的声音从两个侧室里面传来，林天踉跄的退后两步，脑袋之中立马就闪出一个极度危险的信号。自己的脑子非常的灰沉，一股子阴影不断的笼罩着自己。那种感觉就像是一个人频临死亡时候的那种本能的恐惧。

　　看着王瑶还在哪里不停的用手枪射击着这条蛇的颈部，知道王瑶正在奋力打蛇的七寸。但是这蛇本来就是条死蛇，是条阴物，根本就打不死。但是还在不断的努力的射击，就在蛇的身前的王生也是不停的向前爬，一边爬，一边轻声的呼唤。

　　就像是一个垂死之人在死前最后的求救，那充满求生欲望的眼神，看的林天心中也是一阵的悸痛。

　　林天奋力的对着还在不断坚持的王瑶和李明喊道：“快跑！”

　　但是王瑶看了一眼林天，摇摇头，又开始对那条蛇射击起来。

　　李明和张正东接受到林天的信号之后，两人对望一眼，开始向后退去。

　　张正东一下就跑到林天的身边，拉着林天就要让林天走。但是林天死活也不走，这王瑶还没有走，林天怎么能放下王瑶。

　　林天对着扯着自己衣服的张正东说道：“快跑，再不跑就来不及了！”

　　张正东，看着执着的林天，说道：“你还不走！”

　　林天看看王瑶，然后对着张正东说道：“你和李明先走，我跟王瑶救王生！”

　　张正东实在是没有办法，只能跟在李明后面向甬道的方向跑去。

　　林天来到王瑶的身边，对着王瑶说道：“你还走吗？再不走，那两条蛇出来之后，我们就走不了了。”

　　王瑶看了一眼林天说道：“你先走吧，我还要救我的父亲！”

　　林天现在恨不得，将王瑶一巴掌拍晕，然后背上走人。但是看到那执着的眼神，还是停下来了。要是带上王生几人根本就走不了。

　　那条黑色的蟒蛇，正不断的蚕食黑子。黑子已经被那条蛇，撕裂，整个场面异常血腥。

　　先前黑子被那条蛇咬掉头部的身体还在不断的蠕动，在地上一下不一下的颤抖着。但是现在，那蠕动的身体也开始被那条蛇，接连的吞噬。

　　碗口粗细的身体加上，那如同盘子大小的脑袋，一下就将黑子的身体吞进去半截，剩下的两条腿，还在外面不断的蠕动。不知道是因为被蛇吃的动，还是那本身神经的残留，不甘灭亡的悸动。

　　林天看呗，心中一狠，对着王瑶咆哮道：“你先用这手枪攻击它我去将王叔背出来。”

　　王瑶看了一眼林天深邃而又红肿的眼睛，随即点点头。

　　林天大吼一声，就冲了过去，一下就来到墓室的门口位置，用手一拽，就将王生拽了起来。

　　那王生，本来就是那种半昏迷的状态，先前是因为中了剧毒，无法动身，但是现在是出于求生的本能，还残留了一丝的理智。

　　似乎是感觉到有人拉自己，王生的手一下就扣住林天的腰部。紧紧的抓住，林天腰部一阵吃痛，差点将王生丢了出去，然后一下就抓住王生的手。一下就拽到了墓室的门外。

　　就在林天将王生拉出门外的时候，突然就感觉到背部发凉，似乎是有危险降临。

　　王瑶大喊一声：“林天！”

　　林天扭头一看，身后多出两个蛇头！

　　嘶，嘶！

　　那长长的蛇信子，就扫在林天的脖子的地方，一股子腥臭味立马就传了过来。

　　林天就感觉自己这一刻，就要死了，那种在死亡的边缘，让林天心中充满了不一样的感觉。

　　似乎是条件反射性的，林天顺手就将王生丢在了地上，自己差点因为恐惧而瘫软在地上。不过，残留的那一份理智告诉自己一个字！

　　逃！

　　人在最危险的时刻，会感觉到死亡的来临，但是人往往不屈服于命运，而不断的挣扎。这个时候，人会爆发出前所未有的力量。

　　啊！

　　林天一下，就向前滚出两三米远，接着就又跳了起来，就向甬道中奔跑。

　　那条正在撕咬着黑子的巨蛇，似乎也感受到了猎物要逃的信息，加快了吞咽口中的食物。

　　动物都是贪婪的，人也一样，在这个时候。那两条在林天身后的黑色蟒蛇，看到被林天丢在地上的王生。立马就用那巨大的蛇口，开始了最原始的抢夺。

　　王生就在林天放下的那一刻，眼神之中立马就出现了一丝迷离，那种迷离是对生活的无奈。更是对生命最后时刻的无奈，放弃了挣扎，只能任由命运的安排。

　　啊！

　　一声嘶哑的尖叫声，在背后响了起来，两条巨大的黑色蟒蛇，一个蛇头撕咬住王生身体的一半，开始相互抢夺。

　　王生在发出最后一声在世界上残留的声音之后，便被两条蟒蛇撕裂。鲜血一下就染红了整个墓道口，这一刻立马就定格在哪里。

　　整个墓穴之中充满了血腥味，似乎是受到了鲜血的诱惑，那正在吞吃黑子的巨大蟒蛇一下就将黑子残留的身体吞进腹中。目光盯住正在奔跑的林天。

　　不要！

　　王瑶，一下就呆滞住了，两滴眼泪滴落在墓道的青石上面。

　　王生死了，死在了墓穴之中，死在了两条蛇的腹中，跟白干，黑子一样的下场，可谓是不惨。

　　当林天出来之后，还在感叹，难道盗墓的一个好的下场都没有，这都是报应。

　　王瑶一下就瘫坐在地上，眼神中充满了异样的悲伤。

　　擦，擦！

　　林天立马就冲到王瑶身边，用手扶住王瑶，眼神对向她。然后大喊一声：“快走！”

　　似乎是出于对生命的渴望，王瑶的眼神一下就坚定了下来，那种迷幻的眼神消失。然后猛地就站了起来，就向墓道口跑去。

　　林天看看身后，这个时候，王生的身体整个都被从腹部分开，一些个肚子中的东西洒落在地上。两条黑色的蟒蛇，正在不停的吞咽着王生的身体。

　　林天回首看了一眼之后，心中一声叹息。立马就向外逃去。

　　前面就是王瑶，林天紧紧的跟在王瑶的身后，不断的在甬道中奔跑。这个时候，就听到身后那种熟悉的声音不断的回荡，让人心中的那根细弦紧紧的绷紧。

　　林天现在的脑袋里除了跑，还是跑！

　　就是为了求生，要是不跑，就给后面的东西给吃掉，这就是下场。死无全尸，谁都是一样，在这个时候，林天的速度已经达到了极限，这是对生命的追求。跑就有希望，不跑的话，就死在这里。

　　王瑶的速度，也丝毫不下于林天，这个时候，本身的潜能都已经施展开了。

　　不过林天还是慢慢的追上了王瑶，林天扭头看向同样，在奔跑的王瑶，王瑶那眼神之中，只剩下前方。

　　沙，沙！

　　突然身后就传来一阵沙沙的声音，林天立马就问道了血腥的味道，林天现在根本就不敢回头，现在真是恨不得自己多长两条腿，再加快一下速度。但是那种沙沙的声音，越来越近，那股子血腥子味道也越来越浓烈。

　　旁边的王瑶也一样，原本坚定的眼神，都开始凝集，本来奔跑的身体，更加的灵活起来。

　　嘶，嘶！

　　林天突然就感觉自己的脖子处一阵的阴凉，林天心中暗暗道：“完了！要死了！”


第90章 死里逃生

　　王生死了，黑子死了，白干也死了。每一个人都是死在了巨蛇的口中，这些都在刺激着林天。难道这样就死在了这里吗？

　　身后的黑色蟒蛇还在不断的追赶自己，林天就感觉到了死亡正在一步一步的逼近。

　　跑着，跑着，就感觉自己的脖子处一股子的凉飕飕的感觉，林天根本就不敢回头，要是一回头那巨大的蛇口立马就会将自己吞噬进去，成为这条黑蛇腹中的食物。

　　就算是王瑶似乎也感觉到了，猛的就停下了脚步，随手就向后面开了两枪。

　　林天一停，扭头向后看去，那两条蛇就在自己的身后，粗大的身体如同一个扭曲的藤绳，在地上延绵。不过这黑蛇的身子可比那藤绳粗的多了。

　　一曲一折的就像是一块细肉，在地上盘旋。这种速度是相当惊人。

　　林天暗暗咬牙，这东西的速度怎么这么快，要是自己再向前跑，迟早也是被这东西追上吃掉。

　　王瑶每打一枪，这东西就会向后腿一下，不过马上就会又向前蠕动一步。根本就不可能挡住这两个东西，要是挡住了那子弹也不可能够了。

　　这个时候，王瑶突然扭过身来，对着林天说道：“你赶紧跑吧，我给你挡着这东西，要不然我们都得死在这里。”

　　林天一愣，立马就摇摇头说道：“你丫的，把枪给我，我帮你挡着才对。”

　　说着就要作势抢王瑶手中的手枪，王瑶一躲，急忙说道：“你别闹了，要是这样我们都得死在这里，你快走！快走啊！”

　　王瑶一顿的咆哮，让林天心中有点悸动，但是说什么自己都不能一个人走。这是自己做不到得。

　　林天看着那两条不断靠近的黑色蟒蛇，对着王瑶说道：“既然这样，咱们就想办法，对付这东西。你不走，我也不可能走的。”

　　这个时候，王瑶，又开出一枪，空洞的响声在洞穴之中回荡，但是那两条巨蟒还在不段得靠近。

　　王瑶点点头说道：“怎么对付，还不是死在这里，你快走。这东西连手枪都打不死，你还能有什么办法。”

　　林天头冒冷汗，心中混乱不已，但是还是坚定的说道：“你不走，我也不走，要死就死在一起吧。这东西根本就不是手枪能对付得了的，就算是如此，这东西必须得用阳性的东西。肯定是阴物。”

　　王瑶一边后退，一边开着枪说道：“就算是有招数，但是能行吗？”

　　林天将自己的背包一下就卸了下来，拿出自己的家伙，一把龙纹匕首。还有一些个先前准备好的黄符。剩下的就是一些个香柱什么的。最后拿出一个鸡血墨斗。

　　林天一看鸡血墨斗，心中有点搞头，然后对着王瑶说道：“你先慢慢的向后退着，我布置点东西。”

　　说完之后，林天便将鸡血墨斗中的墨线一下就抽了出来，在地上插了几根蜡烛，然后将墨线摆在那里。然后摆出一个小型的八卦阵型的东西。

　　这个小阵法，林天也不知道是叫做什么才好，可以说是自己想到的东西。就是根据三清书中所记叙的那些，布置的一个小八卦。

　　本来这八根蜡烛应该是由棺钉作为阵眼的，但是现在实在是找不到棺钉，刚才在棺材那也没有将棺材上的钉子弄下来。要知道这棺材钉子可是防止阴物的好东西。

　　现在摆好之后，林天就向后退去，就干等着这两条蛇爬行过来，不过这个时候，林天才发现这只有两条蛇。那条巨蛇不知道去那里了。并没有跟在后面。

　　就算是两条黑色的蟒蛇，两人都不可能对付，现在林天只能祈祷这东西对这两条蛇有用。

　　就在王瑶换手枪弹夹的时候，林天飞速的向王瑶喊道：“快跑！”

　　然后两人便在这墓道之中飞奔起来，后面的那两条蛇在没有受到攻击之后。蠕动的更快，那速度立马就压到了林天摆的那个阵的地方。

　　就看到，一阵的类似火花的景象一下就燃烧起来，那墨斗线根本就抵挡不住这两条蛇的脚步。

　　但是效果也是有一点。

　　轰！

　　一下就燃烧起来，蜡烛也燃烧起来，墨斗线一下就断裂。在两条黑蛇的身上留下来两道血印之后就焚烧殆尽。整个甬道就亮了一下，这完全是阴气和阳气的对撞。

　　林天在听到声音之后，停下脚步向后看了一眼，看到这个阵法启动之后。暗暗松口气，但是还没有等林天换过气来，那火焰之中立马就露出两个蛇头。

　　啊！

　　林天尖叫一声，根本就不敢做别的，立马就掉头向后面跑。前面的王瑶根本就没有停下来，似乎早就想到了这个结果。就在林天尖叫的时候，王瑶扭过身来，便开始对着两个蛇头开始开枪射击。

　　王瑶看到林天跑过来之后，对着林天说道：“不行了，我快没子弹了。你还是先走吧！”

　　林天一把就抓住王瑶的身体，拽着就向外面跑。边跑，边喘息道：“不要跟我说，这些，我们再跑跑前面就是进来的时候的甬道了，跑到哪里，咱们说不定就会有救。”

　　王瑶，看看林天那眼神，然后说道：“跑！”

　　没一会，就来到了刚进来的时候的甬道，这里全是机关，要是林天根据机关将这两个东西困住的话，那倒是也可以，但是这机关自己过的了，过不了还是个问题。

　　“林天，前面都是机关，怎么办！”王瑶看着前面那一块快青石板说道。

　　林天一顿，然后扭身看着后面越来越近的两条黑色的蟒蛇，大吼一声说道：“不管了，跳过去！”

　　两人一下就在这青砖上开始跳动，但是根本就是没有两下，林天突然就感觉脚下一空。身体就不由自主的向下掉去！

　　就在掉下去的一瞬间，林天就看到那两条蟒蛇就在自己的头上，但是自己的身体已经开始在空中向下掉落了。心中暗暗想道：完了！这次是真的死了。

　　扑通的一声，林天就感觉自己一下就掉到了水里，冰冷的水，刺激着自己的神经。但是这一下可是将自己呛得不行，进了好几口水。

　　旁边的王瑶也同样掉了下来，这下子。都进水里了，林天还是不会游泳，但是旁边的王瑶却是会。王瑶一把就将林天抓住，看着林天在不停的折腾，王瑶哈哈大笑起来。

　　缓过气来之后，林天就要摸自己背包中的手电筒，但是怎么摸都是找不到，不知道丢在了那里。

　　索性的是，自己没死，自己的上面也被封死了。这里嫣然就是一条山体河。不过王瑶还是将手电筒拿了出来，一下就照在前面。

　　这个地方，就是一个巨大的洞穴，不过两人就在河中，不远的地方就是陆地。这个地方黑暗的不行，不过两人根本就没有出去，一直都在山体之中。

　　王瑶拽着林天趴在了岸上，林天呛了几口水，之后，哈哈大笑起来。

　　对着王瑶说道：“啊哈哈，我们没有死，嘿嘿，我们的命大，我想我就不会死在哪里，那两条蛇，丫的差点要了我的命。”

　　王瑶将林天弄上岸后，也是欣喜，但是一想到自己的父亲死在了，那两条蛇的口中。心中便有点黯然，一滴眼泪慢慢流了下来。

　　林天一看，王瑶并不是有那样劫后余生的喜庆，而是流泪了。显然是知道王瑶是为什么而哭，不过林天只能叹息一声，开始安慰道：“人各有天命，想来是父亲的命吧！你也不要太难过了！”

　　王瑶一下就矜持不住，一下就扑在林天的怀中开始嚎啕大哭起来。


第91章 地图

　　被两条蛇追赶，不小心又触动了机关，跌入了墓穴之中的机关之内。还好，这个机关并不是死态的机关，而是一种底下河水的机关。

　　林天甚至是怀疑，这个机关是不是专门那些修建墓穴的人建造的，用来专门逃生用的。要知道，古代修建墓穴的人最后都要被处死，或者掩埋在自己修建的墓穴之中。这样做，也是那些个墓室的主人不想消息外漏，从而让人打扰自己清梦。

　　游到了岸上之后，林天便开始观察四周的情况，这里就是山洞之中的一个巨大的洞穴。也是那个机关下的地步，旁边有一条底下河，这个洞穴很大，类似溶洞一样。应该是天然行成的，不过四周都是阴暗的不行，底下河的河水也是慢慢的流淌着。一股股的凉气正从底下河中升腾起来，然后附着在洞顶的岩石上凝结成小水滴，然后滴落下来。

　　看着怀里还在低声抽泣的王瑶，林天心中突然就升腾起一种怜悯之心。不过这也算是报应吧。王生本来就是盗墓贼，现在死在墓中也是天理应道。本来倒斗就是非常的危险，要是没有凶险的话，那每个人都去倒斗了，古墓早就被人盗干净了。

　　进去之后危险这只是其一，出来之后，你还得防止着警察的突击，要是运气差。自己将东西刚一出手就会被人逮到，到时候重的话，直接挨枪子，轻的话，也得蹲上几年的大狱。

　　走上这条道理，林天就感觉是有人安排似地，就像是一个套子。来回的让自己来钻，不过也是自己被利益熏了心窝子。现在后悔也是来不急了，最主要的还是出去，那才是正道理。

　　抱着王瑶，林天突然就感觉到了冷，浑身上下都是湿透了，抱着王瑶的感觉还是温暖一点。

　　林天拿出自己的背包看了看，还好自己的背包还在，不过里面的东西都给湿透了。食物还算好，压缩饼干有防水措施并没有湿了。但是那些个黄符什么的都不能用了，全都成了湿漉漉的废纸。

　　稍微的清点了一下，自己跟王瑶的东西，还有几根的蜡烛。打火机还在，将蜡烛点燃之后，又把手电筒关了。手电筒已经快没电了，要是不关的话估计用不了多久，就会没电。到时候就麻烦了，这里可是一点亮光都没有的地方。

　　处理好之后，将蜡烛点燃，然后将食物什么的都放在背包内。虽然湿了点，但是也只能凑合着，估计自己的体温，那么高，应该一会就会人工烘干。

　　点燃亮光，林天菜真正的看清楚这个洞穴到底是什么个样子。

　　就跟一个乳洞一样，全是一些个参差不齐的石笋，也不知道是河水中的水气蒸发上去之后造成的还是天然的生长的。

　　第一次看到这样的景象，林天心中顿时有种劫后逃生的感觉，头顶上水汽凝结成的水珠一滴滴的滴答下来。打在自己的身上，就感觉非常的柔和。

　　怀中的王瑶也不在落泪，情绪也慢慢的调整过来，这才对着林天说道：“谢谢！”

　　林天摇摇头说道：“现在不是说这个的时候，我们应该先找到出口，要不然还会困在这里。”

　　王瑶四处看了看，然后说道：“嗯，不过这里有水，这就说明这条河是流动的，而且可以说明这里不是死胡同，肯定会有出口让这些水出去。一般底下河都是温的，但是这里的水不温，这就说明已经离出口不远了。”

　　林天点点头，暗道王瑶分析的正确，王瑶知道的东西比自己知道的都多。这也是林天所佩服的，但是唯一的就是王瑶是个女生，而且和自己有一段纠缠不清的事。

　　王瑶站起身子，薄薄的衬衣，因为沾过水后身材显得格外的突出，整个身材就是一种玲珑剔透的感觉，林天不由自主的咽了口吐沫。

　　似乎是发现了林天奇异的目光，王瑶扭过脸来，面色有点潮红，然后说道：“我看对面好像有点不一样的东西，你看那里黑乎乎的是不是一个洞穴？”

　　林天看着王瑶，眼神发直，一股股的精芒从自己的眼中辐射出来。看到那突出的部位，自己的某个部位都是有点颤抖，这才知道这王瑶的身材是如此的诱惑。

　　王瑶说完之后，见林天还是那副色迷迷的样子，干咳一声说道：“林天！你听见没有！”

　　嗯啊！

　　林天猛的回过神来说道：“你说什么？”

　　王瑶一看林天的那种眼神，然后脸上一抹羞意闪过，然后说道：“我感觉我们对面有点不对劲，你发现没有，我们对面那里也有一块空地。而且那块空地之后黑乎乎的，不像是岩石壁。倒是像个洞口。”

　　林天的目光向那里撇去，果然看到，对面犹如黑乎乎一个窟窿似地，不过用光根本就看不清楚。林天随手拿出手电，现在手电的那点微弱的光亮，只能照射一点点。不过已经够用了，这个洞穴也就只有十米左右的宽度。蜡烛虽然看不到尽头，但是手电完全照射到河的对面。

　　用手电一打，对面那墙壁立马就反射回光芒来，但是中间那块，确实是有一块黑乎乎的洞穴似地黑幕。

　　放下手电，林天说道：“确实是有洞穴，我的手电光芒根本就照射不过去。显然是没有尽头，怎么！”

　　王瑶点点头说道：“对，那里是个洞穴的话，那就有可能就是出路。咱们进去看看。”

　　林天转念一想，这有点不对劲，要说出路的话，沿着山体河，也就是眼前的这条底下河向下游走，那才是出口。不过，这条山洞肯定是有蹊跷。不由得自己心中充满好奇。

　　林天一愣，随即说道：“你是说，这山洞很有可能是出口？你怎么确定，我感觉跟在这条河走才是正确的。”

　　王瑶看着林天说道：“这里怎么会出现山洞，肯定是那些个修建墓室的人建造的逃生地方。你要是跟着这条底下河走的话，不给淹死还得给冻死。”

　　林天有点不好意思的挠挠自己的后脑勺，然后说道：“我是不会游泳，呵呵，那好就进去看看，我也像看看里面有什么东西。通向哪里的。”

　　王瑶点点头说道：“收拾一下东西，咱们就过去吧。对了，先吃点东西。这么长时间了我体力都有点匮乏了。”

　　林天看看自己摆在地上的东西，然后拿起两块压缩饼干递给王瑶一块，就开始啃食。

　　地上摆列着一堆的东西，全是林天掉在水里之后，那些东西湿透了。准备凉在这里，好尽快干了。

　　两人吃完东西之后，简单的收拾了一下，林天将龙纹匕首握在手中，然后说道：“一会，你帮我，我不会游泳！”

　　王瑶看着满脸不好意思的林天说道：“嗯，抓紧我就好。”

　　林天点点头然后将背包，背在自己的肩上，故意的压在脖颈的位置。这样可以使背包不受水的侵蚀，但是林天刚要收拾背包，突然发现一个东西。

　　自己的身上不知道什么时候多出了一块类似纸巾的东西。但是用手一摸竟然是干的，这根本就没有道理，自己已经掉到水里了，浑身上下都已经湿透了。

　　用手掀开这张类似纸巾的东西，令林天没有想到的是，这东西上竟然会有东西，仔细一看，竟然是一些个图画。

　　整个画面就像是一个曲曲弯弯的结构，然后猛地一瞧，还真像是一张地图。不过令林天失望的是，这东西竟然是个半张的，另一半好像故意被人撕裂了，分成了两部分。


第92章 藏宝图古卷

　　不知道什么时候，林天身上多出一块纸巾似地东西，但是这个东西上面却是有些个内容。竟然勾勒出了一个地图，看那曲线应该就是一块地图。不过林天根本就看不出什么来，也弄不明白，这个东西是什么意境。

　　就在林天拿着这件东西失神的时候，王瑶一把就抓了过去，对着林天说道：“这件东西是我父亲的。”

　　林天稍微一愣，然后想了想说道：“嗯，这东西应该就是你父亲的吧，不过这东西是什么，怎么会跑到我的身上。”

　　王瑶拿过那块纸巾之后，随即说道：“肯定是我父亲在最危急的时刻，放在你身上的，你想知道这东西是什么？”

　　王瑶说完之后，目光撇向林天，眼神中多了一丝的异样。

　　林天摇摇头说道：“这东西不是我的，我无权知道。你还是收起来吧！”

　　王瑶一愣，显然是没有想到林天会如此的说，不过稍微的一愣，眼神中又多出一种情绪，似乎是在感叹，又似乎是在惋惜，但是多的还是那种悲伤。

　　王瑶将那块纸巾递给林天，然后说道：“我父亲既然将这东西给了你，那他肯定是有他的用意，不瞒你说。这东西就是一个藏宝图，是我父亲收集的古卷中发现的，不过那份古卷只有半份，另外半份也不知道在哪里。后来我父亲就用一种特殊的手段将这份东西复制在这张绵薄上面。弄成了纸巾的模样随身携带，真正的古卷已经被我父亲收藏起来。我也不知道在哪里。”

　　林天恍然，然后问道：“不过这东西，不是我的我不想要，你还是留着吧，想来是王叔塞到我身上，让我转交给你的东西。不过王叔当初复制这东西是想找到其中的宝藏吗？”

　　林天一边说，一边拒绝王瑶递过来的东西。不过王瑶却是厉声道：“给你的，你就收下。”

　　林天拒绝不过，只好将这东西小心翼翼的收了起来然后放在自己的身上。不过看到那王瑶那感伤的眼神，和忧郁的神情，林天总有一种自责在心中不断的荡漾。要不是自己在那危急的时刻将王生一下丢下，想来王生也不会这么快死掉。自己那个时候要是将王生拉起来，背上一起逃跑的话，也可能会逃脱。可惜一切都完了，但是林天现在也是在心中想想，并吧不敢说出来。

　　王瑶捡起地上的一块石头扔到水中之后，随即说道：“我父亲本想拿着这东西去寻找宝藏，但是这里面得玄机太多又没有宝图的另一半。总是参悟不了，但是就在一天的晚上，赵成突然出现了，赵成是我父亲的好友，我父亲参悟不透。就让赵成来帮忙，赵成是古玩界甚至是考古界的高手，就连倒斗这一行业也是佼佼者，一生进去的大墓不知道有多少个。”

　　说道这里，王瑶又拿起一块石头丢进水中，一阵的涟漪在水中荡漾开来，形成一段段的水波。林天就从侧面看到，王瑶那原本平静的脸上突然多出两行清泪。

　　王瑶深呼吸一口气，接着说道：“赵成，确实是有资历，在跟我父亲研究了大约一个星期之后，就发现了一丝其中的奥秘。这一丝的奥秘却使我失去了我的父亲！”

　　林天微微的一愣，随即失口说道：“你是说，这一丝的奥秘就是这里？”

　　王瑶点点头，接着说道：“是的，这不单单是一个藏宝图，而且根据我父亲和赵成两人的推断，这东西应该就是古代的土夫子手绘的各大墓穴的地址，因为他们两个在这上面找到了一处古墓。并且两人都进去得到了不少的好处，然后进一步的推断之后，又发现了这里，但是这里却是那么的凶险。早知道这样，我肯定不会让我父亲前来，曾经我就劝说过他，不要再干这一行了，谁知道他却是说道，如果不找到这处墓地，我死也不会瞑目。就这样，我也阻止不了，我就跟他商定就这一处地方，等回来之后，就不要再去。谁知道，谁知道我的父亲，竟然会在这里……”

　　王瑶一边说，一边抖动，然后不住的抽泣起来，一滴滴泪水顺着脸额滴落在水中泛起一阵阵的涟漪。

　　林天快步上前，将王瑶抱在怀中，轻轻的抚摸着王瑶的秀发。现在的王瑶正是需要人呵护的时候，当王瑶失去自己的父亲的那一刻，林天的心灵就开始抖动。

　　王瑶趴在林天的怀中，接着说道：“在我很小的时候我的母亲就去世了，现在我唯一的亲人都走了，在这个世界上我真的很害怕，我不知道怎么办，天，我很喜欢你。我知道在这个时候在这里不该说这些，但是我真的没有了依靠，我害怕。我希望你能做我的依靠，我知道你喜欢李木琪，但是我确实拒绝不了我自己的情绪，真的控制不住。接受我好吗，天。”

　　王瑶一边说，一边落泪一边用手紧紧抱住林天感受着林天的呼吸，林天的心跳，这一刻王瑶真的想将自己融入林天的心中。一个女人在失去一切的时候，在外表的坚强之下，依然会是一个脆弱值得呵护的女人，曾经就算是再多的任性再多的调皮，再多的无理，这一刻，女人只要自己的喜欢的男人给自己一个坚强的拥抱，告诉她，我会！

　　林天听到王瑶的告白的时候，脑袋一下就空白了，这一刻真的，回忆一下就飞进自己的脑袋之中，那李木琪的身影，笑脸。那让人怜悯的眼神都在林天的脑中一闪而过。不过怀中的王瑶，更是让自己悸动，林天用力将王瑶护在怀中，然后轻轻说道：“瑶瑶！”

　　王瑶一下就将头抬了起来，然后目光直直的射向林天，那眼中的清泪一下就溢出眼眶。看着林天微微晃动的眼神，王瑶轻轻的踮起脚尖将粉红的唇印在了林天那特有的男子唇印上。

　　这一刻，似乎是忘记了一切，一切！这一刻无疑是最美好的，林天用力感受着王瑶那特有的唇香，王瑶用力的呼应着林天。

　　……

　　“走吧，林天搭住我的肩膀，我会拉着你过河的。”王瑶将林天的一只手握在自己的小手中，显然林天那只大手，王瑶根本就抓不住。不过王瑶却是将林天的三根手指紧紧的握在手中，这样也可以用上力道。

　　两人慢慢的趟进水中，先一开始，根本就末不过林天的腰部，但是王瑶这个时候已经快到肩膀了。这水还好水流不是很快，根本就对两人够不成什么危险，慢慢的随着不断的深入，林天就感觉自己已经飘了起来。伏在了水面上面。

　　王瑶一下就拉住林天，让林天放松，林天就感觉自己的身体根本就不受控制，一点着力点都没有。还好有王瑶在身边，要不然林天就算是落在这里，也不要想着活着出去，肯定会被淹死在这里。

　　不一会，就渡过了最深的地方，毕竟这里并不是很宽，一会的功夫就到了对面得岸上。

　　林天浑身再次湿透了，一个响亮的喷嚏不由自主的打了出来。

　　王瑶一看，随即说道：“天，要不你先把衣服脱了，这样干的快些，要不然你会感冒的。”

　　林天摇摇头，随即说道：“没事，我以后一定要学会游泳，要不然自己一遇水还不立马就死！”

　　王瑶轻声笑笑，然后说道：“天，你看这里！”

　　林天低头看去，就看到王瑶指着一墙壁的地方看到了一点划痕，这个划痕还很新，应该是最近才留下来的。难道是正东留下来的记号不成。


第93章 鬼吹灯

　　突然就看到了洞穴的旁边有一道划痕，是用铁质物品强行刻画上的，很可能就是张正东留下来提醒的记号。

　　看着这道划痕，林天看看王瑶，王瑶也是猜想这样的结果，八成是张正东留下来的记号。

　　林天轻声说道：“现在怎么办？”

　　王瑶看着这个记号说道：“有这个记号，就说明张正东和李明应该没事，他们应该是进去了。咱们也进去看看。”

　　看看这个漆黑的洞穴，林天点点头将手中的手电弄开，又用手电的光芒看了看这个洞穴。

　　“这个洞穴应该是人工建造的，你看这里的条纹应该就是工具留下的痕迹，不过因为时间太久，显得有点光滑，不仔细看的话，还真看不出来。”

　　林天用手指着洞穴的墙壁说道。

　　王瑶的眼光看向林天用手指着的地方，然后点点头说道：“确实是如此，这个洞穴就是人工的，不过咱们上面那个洞穴我感觉是天然的，我并没有发现人工修饰过的痕迹。”

　　林天点点头又摇摇头，随即说道：“这个洞穴是人工的，这就说明里面要么机关重重，要么就是那些个古代的劳工用来逃命用的。会一点机关都没有。”

　　王瑶也是赞同林天的说法，两人随即就收拾东西准备进去，现在身上是湿的要命。弄的林天浑身都不舒服。

　　进去之后，林天就看到这个洞穴并不是很规格，总是来回的扭转，不过总的来说。并没有遇见什么机关。

　　绕过一个拐口，林天就感觉到前面似乎是有一点亮光。

　　林天高兴的喊道：“看，前面，有亮光。似乎是出口！”

　　王瑶随着林天手指着的地方，一看，果然是有点亮光，不过这点亮光似乎是有点不对劲。总是忽明忽暗的，给人一种不确定感。

　　林天手中的手电是越来越暗，本来就电量不多了再加上又进了两次水，早就已经坚持不住了。

　　能发出一个微弱的光芒已经很不错了，但是这丝微弱的光，很快就熄灭了。

　　林天暗道不妙，这一下子就立马陷入了黑暗之中。根本就看不到什么东西。这下可是麻烦了。自己伸出手根本就看不到，甚至是连自己身体都看不到，这一下就像是失明了一样，到处都是黑暗一片。

　　不过就在林天手中的手电黑下的那一刻，王瑶随手点燃了一根火折子，这个东西现代可是不好见。虽然光亮不是很高，但是有这个东西就是救命的了。

　　随即林天说道：“你先等等，我把蜡烛拿出来，这样还好点。”

　　王瑶点点头，但是林天根本就看不清楚。

　　林天用手在自己的背包中一阵的摸索，但是摸了很久都是摸不到，不由得心中有点恼火，难道这蜡烛丢在水里了不成。

　　林天清楚的记得在过河之前，还有一根蜡烛放在自己的背包中，但是就是摸不到。想必是在过河的时候丢在水里了。

　　林天拿出手，然后对着王瑶说道：“我找不到蜡烛了，可能是丢在水里了。你那里有没有什么东西可以用来照明的。”

　　王瑶将火折子递给林天，然后自己抽身把自己背后的背包中的东西翻弄了一番。翻到了一部手机，但是手机早就被水泡烂了，再加上这么久了。就算是没有泡烂，也肯定没电。

　　不过还是找到了一点东西，那就是一根白色的蜡烛，本来林天自己的身上进来的时候装着的都是红色的蜡烛，这些都是用来恭敬给鬼神的。不过一路上用了不少，在加上摆的那个小阵就用了七八根。现在唯一的一根也丢在水里了，不过王瑶就不同了。他们是倒斗的，身上带着蜡烛也是很正常都是按照规矩，来的时候准备好蜡烛，在开棺材的时候点上。

　　然后摸完棺材中的东西之后，再将棺材合上。一般倒斗的人都会给棺材中留下一两样东西，做人不能做的抬不近人情，这也是给死者留下的一件器物。都拿完了，死者还不来找你要？

　　有点跑题，回到正文。

　　王瑶拿出一根白色的蜡烛，不过这根白色的蜡烛因为着了水。根本就点不着，但是林天还是有办法，用火折子烤了烤，这样的话就可以点燃了。

　　点燃蜡烛之后，两人继续前进，不过刚走了两步，自己手中的蜡烛就灭了。

　　环境一下又陷入了黑暗。

　　林天感觉有点不对劲，这蜡烛被自己护的好好的，怎么会平白无故的熄灭呢。

　　林天刚要点亮蜡烛，一只手就搭在了自己的身上。

　　黑暗之中，林天顿时就吓了一跳。不过很快就感觉到这只手是王瑶的，因为这只手有温度。

　　王瑶做了一个噤声的手势，但是林天根本就看不到。林天刚要说话，一只手就捂住了自己。

　　这个时候，王瑶轻声的在林天的耳边说道：“不要说话，我感觉不对劲！”

　　林天四处看了看，除了远处不断跳跃的亮光，其他的什么都看不到，就算是近在眼前的王瑶都看不到，一个影子都看不到。

　　只有无尽的黑暗，而且现在非常的静谧，根本就听不到一点点声音，只能感觉到自己的心跳在不停的跳动！

　　林天感觉到王瑶的身体在动，但是却是不知道王瑶在做什么。林天想出声问问，但是王瑶的手一直都在捂住自己。

　　林天心中有点发慌的感觉，这样的环境实在是有点让人崩溃。本来就是一个诡异的地方，自己就身处在墓穴里面。要是有点亮光还好点，但是没了亮光，要是有什么东西。那还不死了。

　　说起来，人总是害怕黑暗，害怕黑暗永远不会离去。无边的黑暗，给人造成无形的压力和恐惧。这样的生活根本就不是人能够适应的。

　　总是感觉到王瑶的身体在动，但是王瑶并不出声，这就有点诡异了。

　　王瑶的身体，现在已经贴到了自己，身上那种湿滑敢越来越明显。不过总是感觉冷冷的，也许是心里的问题，不过那种感觉真的很真实。

　　一只眼睛仿佛就在黑暗中不停的盯着自己，那种心悸感让人发毛。

　　林天突然就感觉到，一阵阴冷的风，刺的全身上下都是那种发自内心的寒。不由得自己身上的鸡皮疙瘩一下就起来了。

　　那种被人盯着的感觉让林天心中有点不舒服，虽然这里只有林天和王瑶。但是这种环境换了谁都受不了。

　　“我感觉有东西盯着咱们！”

　　王瑶这个时候又说了一句话，林天现在是想吭声，但是王瑶的手紧紧的捂住自己的嘴巴。林天用力将王瑶捂住自己的手弄开，然后深吸了一口气，小声的说道：“我也感觉到了，而且我怎么感觉你的身体总是在动，你在干什么？”

　　王瑶一愣，随即说道：“我的身体在动，我一只在这里啊，根本就没有动！”

　　林天一愣，立刻就感觉到自己的身上那种湿滑的感觉消失了。

　　林天有点打颤的说道：“你是说，你一直都站在那里没有动？”

　　王瑶接着便说道：“对啊，怎么了，难道不对劲？”

　　似乎是想到了什么，林天心中立马就升腾起一种寒意。随即说道：“你没有动，那你用手捂着我的嘴了没有？”

　　“林天，你在说什么啊，我在这里怎么会捂着你的嘴呢？到底怎么回事！”王瑶追问道。

　　林天扑通一下就跌坐在地上，然后对着王瑶说道：“我怎么刚才感觉你贴着我的身体，还用手捂着我的嘴呢？如果不是你的话，那这个东西会是谁？”


第94章 鬼吹灯2

　　林天总是感觉有东西在自己的旁边来回的乱动，总是以为这是王瑶。但是王瑶却否认这是自己。到底是谁？

　　突然又有一股子湿漉漉的感觉传来，就好像是女人的身体在摩擦自己。但是这个女人应该是从水里刚出来，但是王瑶又在自己的身边，这到底是什么东西？林天心里总是感觉不对劲，难道是什么不干净的东西。

　　要是在这里碰见什么不干净的东西很正常，但是这东西到底是什么？未知的东西总是最可怕的，如果说这个东西就是一只阴物什么的，自己还好对付一点，但是这东西那种感觉怎么又一种油腻腻的感觉。

　　突然林天脑中闪出一个想法，自己的身体开始不断的发抖。

　　王瑶似乎发现林天有点不对劲，轻声问道：“天，你怎么了？”

　　林天颤抖的说道：“丫的，我总么感觉自己身上的那个东西是条蛇呢？”

　　林天说出这句话得时候，整个空间都静止了，剩下的就是那种在林天身上来回的摩擦声音。

　　咔嚓！

　　王瑶轻轻的将打火机拿了出来，尽量做到不出声，但是还是发出了一声轻轻的声音。

　　一个微弱的火苗，一下就将漆黑的洞穴照亮了。

　　但是一有灯光，林天身上那种被人摩擦的感觉立马就消失了。林天隐约在王瑶打开打火机的啊一刻，看到了一个深色的影子。

　　“怎么回事，没有什么东西啊，你是不是感觉错了。”王瑶轻声问道。

　　林天摇摇头说道：“不可能，我刚刚感觉的很明显，就在那灭灯得那一刻立马身上就有一种感觉，还有就是我仿佛是听到了你的说话的声音，让我不要出声。还用力的将我的嘴巴给捂住，自己的嗓子也喊不出声音。”

　　“没有，我并没有做什么，你的是错觉吧！”

　　王瑶刚刚刚说完话，王瑶手中打火机的亮光就消失了。就像是有人用口吹的一样，林天一下心中就是一愣，这难道是鬼吹灯？

　　一股子寒意，立马从内心中升腾起来，王瑶也是一样。突然王瑶就感觉到自己的脖子上有一只手，慢慢的摸索，跟刚才林天的那种感觉一样，但是王瑶那种感觉比林天的那种感觉还要清晰，而且那只手状得东西慢慢的摩擦着自己的身体。

　　就连自己那高高翘起的地方也是被那个东西摸了一遍，但是自己根本就不敢说话，要是说话的话，搞不好这个东西就会攻击自己，要是这样的话。在这个坏境中肯定不会战胜这东西。

　　那种感觉就像是一个人用湿漉漉的身体不断的摩擦自己，怪不得林天刚才会说自己在蹭他的，现在自己的身上也有了那种感觉，就不得不相信这东西有点诡异了。

　　王瑶用力的将手中的打火机再次点燃。

　　咔嚓！

　　一丝亮光再次亮了起来，但是这一丝的亮光似乎在那亮起来的那一刻。那东西似乎是有感似地一下就没了踪迹。

　　这个时候，王瑶心中不断的想到，这是不是林天为了占自己的便宜而故弄玄机。要是这样的话，自己非绕不了他，但是那种感觉，特别的奇怪，在自己身上摸索的那只手似乎是没有温度，就像是一块海绵。

　　林天，看看正在对着打火机的亮光发愣的王瑶说道：“没事吧，要不我们先走吧。或许是咱们只是太在意的了导致自己的神经有点敏感了。你看前面的那一朵的亮光，搞不好是张正东他们。咱们该过去看看。”

　　王瑶摇摇头，回过神来说道：“林天，这里不对劲，咱们赶紧走。刚才那种感觉也在我身上有了，这就说明这里并不干净。咱们还是尽量的向前走，不然的话会遇到什么麻烦。”

　　每次在王瑶说完之后，自己手中的打火机的亮光就熄灭。这还真的是怪异。

　　呼呼！

　　似乎是有人在呼吸一样，那种来回吸气的感觉，让人感觉到不舒服，难道这里真有什么不干净的东西不成。要是这样的话，那到底是该怎么办。

　　现在自己就在明处，那东西却是在暗处，自己根本就不知道这东西到底是什么。

　　就在自己想的时候，那种感觉又来了，那种湿漉漉的摩擦感觉，真的是不舒服。

　　渐渐地林天便失去了耐心，心中狠心道：“管他是什么东西，都要统一的灭掉。要是不然的话，自己看来根本就无法前进。”

　　王瑶也是一样，自己身上，也有了那种感觉。

　　林天将自己身上那把龙纹匕首拿了出来，这个龙纹匕首在拿出来的那一刹那，林天就感觉到了一阵的煞气，似乎，类似于寒光的东西。

　　在这个只有跳跃的一点亮光的地方，拔出一把匕首，而这把匕首却是古代有名的匕首。

　　这道寒光在黑暗之中一现之后，林天身上那种感觉突然就停了一下，难道这东西怕自己手中的匕首不成，林天心中暗暗想道。

　　就算是这东西有点门道，阴物都是一样，惧怕杀生刃。

　　林天这个时候再次将打火机点燃，然后将王瑶手中的蜡烛点燃。这一下，林天依然没有看到什么东西，这只阴物就在暗处，要是那么容易找到的话，肯定也容易对付。

　　就单从刚刚这个东西不对自己出手，就可以看出这个东西的力量不大。要是这个东西是个狠物的话，那还岂不是一下就要死。

　　两人四目相对，并没有说话，然后不约而同的向前走去。

　　前面就是一个跳动的光影，要是这个光影真的是张正东他们的话，那张正东他们按理说也会看到自己这边的光影，应该会冲着自己的地方来才对。

　　但是那个光影总是来回的跳动，难道是因为距离太远，而那里正是洞穴的出口，光在这里被里面的阴气作用之后，产生的跳动之感吗？

　　两人慢慢的向前走去，四周全是黑暗，只有自己的那根蜡烛的光芒，这说明什么。只能说明，这里四处都是阴暗的，根本就没有什么光可以泄露出来。

　　一步，两步，三步！

　　还没有走出第四步，林天手中的蜡烛一下就又熄灭了。

　　就好像是有人故意吹灭的一般，林天敢保证，自己的手将风当得很严实，根本就不会出什么透风的地方。

　　林天心中顿时就恼火起来，随即喊道：“丫的，有完没完！”

　　林天再次将蜡烛点燃，然后再蜡烛上划了一个道符，要是这样的话。那只鬼要是再吹灯得话，就会立马显现出来。

　　蜡烛的火苗子一下就燃烧起来，巴拉巴拉的响。

　　然后林天对王瑶点点头，然后继续向前走。

　　呼呼！

　　一个蓝色的脸蛋一下就漏了出来，出现在林天手中的蜡烛哪里。

　　呼呼，就是一下，蜡烛便被熄灭了，四周再次陷入了黑暗之中。

　　尽管两人心中有准备，但是这样一来，还是吓了自己一跳。

　　这个蓝色的脸蛋也TMD的太恐怖了，要是说白脸蛋的鬼，林天倒是见过，蓝色脸蛋的鬼还是头一次看到，这意味着什么。

　　现在四处没有光亮，要是有光亮的话，肯定可以看到两人脸上充满了恐怖的神色，接着那种摩擦的感觉又传来了。

　　但是根据这一下，林天还没有判断出这只东西到底是什么。而且还隐藏在暗处，要说鬼吹灯，林天还是第一经历，不过这只鬼到底是什么。

　　林天的身体不断的颤抖，但是这种颤抖根本就不影响那只蓝色脸蛋的阴物对林天的侵犯。


第95章 挡鬼路

　　在蜡烛上刻画了一张道符，这张道符可以用来显示到底是什么鬼魂给吹的灯。

　　呼呼！

　　又是一声深深的呼吸声音，林天手中的蜡烛一下就被吹灭。这被吹灭的同时，一张幽蓝色脸蛋一下就出现在林天的旁边，这张幽蓝的脸上透露出一丝阴厉，分红色的眼睛，无形之中散发出一种幽深的阴气。

　　那种阴气已经算不上是阴气，可以说是戾气。这种戾气，可以直接的将一切有阳性的东西一下就给驱散。

　　这种戾气如果太重的话，就会对人体造成伤害，人也有戾气，这种戾气就是那种昏暗的内心。

　　单单从这种戾气就可以感觉的到那只阴物有多么强大，怎么办，林天现在的内心是相当的纠结，不过这只阴物总是跟自己开玩笑，吹灭自己手中的蜡烛。还在自己的身上来回的摩擦，这就说明这只鬼魂根本就没有恶意，要是自己做法激怒了它，肯定自己不但收复不了这东西，甚至自己栽在这里都有可能。

　　不过现在怎么办，突然林天心中想出一记，在茅山道派中有一种请鬼让路的方法。那种方法不知道用在这只鬼魂的身上到底是有没有效果。

　　林天清楚的记得自己小时候，自己的邻居家里人挡了鬼路然后招到了鬼魂的妒恨最后发疯的结果，可见这过道鬼是多么的心胸狭隘。

　　要说林天自己的小时候的事，林天的记忆也是相当的清楚。

　　那是一个夏季，要说农村人闲时就爱在村子的大街上溜达，打会牌。逗会乐子，夜晚在外面乘凉什么的。

　　又是一个酷热的夜晚，这天家中又断电了，村里人都不约而同的来到大街上开始扯皮。要说村里停电倒是很正常，就连现在时不时的还会断电。

　　一停电，王二（这是个我亲身体会的真实诡事，讲给大家）对着自己家的电视将县长臭骂了一顿，要不是这县长，总是停电，听说是将自己县里的电卖给了自己周边的邻县。就是因为这样，这一年的夏季总是停电，一停电就是好几天。

　　村民总是上访，但是得到的结果却是：等。

　　王二从家中出来，手中领着一小瓶白酒，这就要去拐子李家。要说拐子李，有一手的电焊气的手活。要说这拐子李，别看自己的腿脚不好，但是那个时候只要有个手艺，那日子肯定是美滋滋的。

　　王二也是图个拐子李有这个本事，自己就跟拐子李粘吧上了。时不时的跟拐子李喝上两杯，要不是出酒，要不就是我出菜。俩人还真默契。

　　不过今天晚上断电之后，两个人碰上头了，一人领着一瓶子白酒，要说一停电，屋里肯定是闷热的要命。这下可好，两人都在大街上碰见了。

　　这怎么着，商量完毕之后，去书记大棚家。

　　这也是拐子李的主意，村里的书记大棚以前在拐子李那里，让拐子李帮过忙。拐子李，一向都是不吃亏的主，不过对方是书记，这也就不好开口要钱。

　　这俩人一碰面，这下可好，谁都不说去谁家，要说去谁家的话。那还得弄俩菜，这也得破费，以前两个人喝上两盅也是勾着个心眼，总是蹭了你家，蹭我家的。这下在大街上见到了，去谁家谁也不愿意。

　　这个时候，拐子李就想起了先前不久之前，书记大棚在自己的那里用了用电焊机。这下得了，两人商量好，晃晃荡荡的就去了书记大棚家中。

　　说是停电了，大棚家当然也没有电。不过大棚家门口就是一个宽敞的街道，除了这些以外，在大棚家门口还修建了一些个劳健器材。没法，谁让人家大棚是村里的扛把子。

　　书记大棚也刚好在家门口散热，这俩人也就来了。

　　一番敲打之后，总算是将书记大棚给搞定，俩人一人就领着一瓶子白酒。喝光了之后，又让大棚给弄了一瓶，这才晕乎乎的晃荡这要回家。

　　这个时候，刚好过了午夜，一边走，混呼呼的王二就想到了一个点子。这个点子就是一个乡间的传说。

　　王二对着跟自己一起走的拐子李说道：“我说拐子，咱的外号可是李胆大，但是我不信你。”

　　拐子李一听，趁着酒劲，就来了劲头：“你不信我，嘿嘿我李胆大除了违规犯法的事，我都敢做。”

　　王二一听，心中就乐呵了，就说道：“那好，想要我信你也成，那咱就打个赌怎么样？”

　　拐子李，手一抓，就拿出一张百元大钞。说道：“赌什么？”

　　“咱就赌，你敢不敢用嘴刁一只烟，然后两手再分别点一只烟。定在自己的脑袋上回去？”

　　王二说完之后就拿出一只烟，递给拐子李。

　　拐子李一听，大声说道：“这有啥子不敢的。”

　　“那好，你要是回去了，咱明天晚上一停电，就来我家，到时候我就多做俩个菜招待你。你也不用拿酒。”

　　王二可是个酒鬼，这俩人本来就爱这个，这些个赌也算是承受在内，不过王二可不是拐子李那样，随手一抄就是一张红票子。

　　说完之后，王二又在后面补充了一句说道：“要是你中途不敢了，那可就明天去你家了。”

　　拐子李一乐和，接着酒劲就说道：“这成，你就明天将菜做好了，等着我过去吧。哈哈！”

　　说完之后，拐子李就自行的将三根香烟点上，然后按照王二说的做了一番。虽说这样有点像个螃蟹，但是也在承受范围之内。

　　弄好之后，王二便跟在拐子李的身后，让拐子李走在前面。

　　拐子李可是不知道自己这是被王二给戏弄了，但是就是为了那个李胆大，拐子李也得走下去。

　　一边走，拐子李还一边吆喝着让王二请客。但是身后的王二却是越走越害怕，拐子李在前面不知道，身后的王二可是看的清清楚楚。

　　王二的目光一直在前面盯着拐子李，就看到拐子李的身上慢慢的多出一道青黑色的暗光，越是往前走，那拐子李身上的青黑色的暗光就越是明显。虽然说是午夜了，按道理说应该是黑的不行，不可能看到黑光，但是拐子李身上的颜色越来越黑，不时的还出现一个小手似地青光。

　　走着走着，身后的王二就怕了，不敢向前走了，这眼神之中越来越精，因为害怕的缘故。王二浑身都不断的哆嗦。

　　但是拐子李自己根本就不知道这是怎么回事，自己也感觉不到。只能感觉自己身上越来越凉，时不时的打一个哆嗦，但是眼不见就不怕。

　　这条街道也越来越长，似乎是走不完似地，王二首先坚持不住，对着拐子李说道：“李哥我认输，你不要在做这个动作了！”

　　似乎是没有听到王二的声音，拐子李还是这样慢慢的走，根本就不理会王二。

　　按道理说，这三根香烟，也差不多燃烧完了，王二看来，这三根香烟根本还是那么长，就像是刚被两人点燃一样。

　　王二心中不停的哆嗦，身体也随着心在颤抖，说出来的声音也有点结巴。

　　“李哥，我信你了，你赢了，咱们不弄这个了。”

　　岂料还是那样，根本就进不了拐子李的耳朵。王二这下可是着急了，要是这样下去，还真怕出什么事，看来还真是让自己给碰对了。

　　心中一狠，王二一下就走到拐子李身前，一把就将拐子李的香烟弄了下来，扔到了地上。

　　就立马看到三根香烟，在被王二扔下来的同时，焚成了粉末。

　　被抢掉香烟的同时，拐子李面色铁青的躺在了地上，似乎是失去了生气。

　　王二一看，吓得自己瘫坐在地上。

　　这还没完，一阵的凉风从两人身边飘过，刺得王二发自内心的寒冷。

　　这个时候，就想到了那个传说中如何对付这种事，就立马照办。

　　王二又从身上取出三根香烟，点燃之后，立在地上，然后王二跪在地上。一边叩头一边口中念叨着，各位鬼神爷爷，还求放了无知的王二什么的求饶的话。

　　大概过了两三分钟，王二似乎是听到了一声叹息生意之后，那刺骨的冷风也停了下来。

　　再看看四周，自己还在刚刚点烟的地方，和拐子李根本就没有向前走一步。

　　这事之后，拐子李和王二分别大病了一场，这才完了。后来王二请了个先生看了看，说这是挡鬼路了，还好王二知道请鬼让路的行挡，这才没有送命，要不然肯定会惹恼了小鬼。王二和拐子李也不会单单的大病一场才会解决。

　　一经回想之后，林天按照那个王二的做法，点着三根香烟立在地上，招呼王瑶跟自己一起跪在地上向这只鬼叩头，求他让路。

　　王瑶起先不愿意，但是经林天一番解释之后，这才跟着林天一同跪下。

　　两人一边叩头一边，念叨。

　　没有一会原本平静的山洞里面竟然刮起了瑟瑟的冷风，林天一愣，心中暗暗道：这事不对味啊！

　　（三千字大章，呵呵，这个故事确实是我们村里的故事，应该是真的，就发生在小浪的周围。如果各位有胆大的不妨试试，不过最好是不要模仿，以免发生什么不愉快的事。如果模仿此书中的东西，小浪概不负责，在此声明！）


第96章 蓝面阴魂

　　林天本想着用自己农村那种方法来请鬼让路，但是突然挂起一阵怪风。这让林天搞不懂是什么意思，难道是因为自己的这一举动激怒了对方不成。

　　要是这样的话，那自己还不死在这里。看来这样是不行，必须得想办法解决。

　　林天一边感受着这冷风的强度，一边在地上叩头，不过没有一会，就出现了一个叹息的声音。

　　那种声音就像是少女轻微的叹息一般，其中带有一丝不满，还有一丝的幽怨。让人心中听来就是一种怜悯之心。

　　不过这并不让林天产生那种心理，而是立马就高兴起来，心中暗暗想道：“看来这次是赌对了，农村里的东西放在这里也能用！”

　　一声叹息之声过后，渐渐的那在洞中吹动的冷风慢慢消失。直到最后消失之后，林天菜站起身来，然后点燃蜡烛，跟王瑶说道：“走吧，那个蓝脸的鬼，应该走了吧！”

　　王瑶起身之后，问道林天：“刚才你什么意思，要我们两人给他跪下，要知道我们茅山派可是从来不给阴物下跪的，这样做肯定会影响我们本身对那些阴物的煞气力。”

　　茅山派传人一般身上都会有一种煞气，那是常年修炼茅山道法，跟鬼神作对。除邪辟正的那种罡气，要是一般的小鬼幽魂，在百米之外只要感受到了这种气息，就会立马逃避。所以说茅山道人，要不是不遇鬼怪，一遇便是那种凶灵。

　　林天撇撇嘴说道：“要是我们不妥协的话，这东西可能会放过咱们吗？你难道那会没有看到，这只阴物可不是一般的阴物，蓝脸的，我这还是第一次看。想必是几百年前的东西了吧，要是让它不高兴了，咱们都吃不了兜着走。”

　　王瑶冷静下来，然后说道：“你是说，这东西是个蓝脸的鬼怪？”

　　林天点点头，接着说道：“别说是蓝脸的了，就算是黄色的阴魂，咱们两个在这个阴气十足的墓穴之中都难以对付。说死就死，还不是在那只阴物的掌握之中，现在咱们先把他请走，这样咱们不就可以继续向前走了么。”

　　林天的一番话，让王瑶彻底的无语了，王瑶心中确实是知道这东西的厉害。要说一般的阴魂也就是白色着装，也就是普通的幽灵。其实我们有时候肉眼见到的便是这种幽灵，但是这种幽灵一般都没有什么力量，只有变化的威能将人吓死！不过一般只要不是自己的八字太软的人都不会遇到这种阴物。

　　然后便是那种黄色着装的阴魂，这种阴魂已经有了一定的力量，已经可以对人造成危害。这种阴物也是最常见的，只要是有些个怨气的人死后如果投不了胎的话，经过长期的戾气主导。就会慢慢的变化成这种黄色着装的阴魂，这种阴魂可以制造幻境，也就是鬼打墙一类。不过只要是胆识大的人平时不做亏心事，而且行为举止一派正气的人这种阴物都不会攻击，因为这种人会本身散发出一种罡气。

　　接着便是红色着装的阴魂，古有煞鬼之说，这便是红衣女鬼的说法。这种阴魂的形成是非常的困难的，要说黄色义务着装的阴魂是有危害性的。这红色的阴魂就是极具杀伤性的。首先，形成的条件是非常的苛刻，一般形成红衣女鬼非常不容易，这种阴物必须是女人死后的亡魂。因为女人本身的属性就是阴性，死后如果存下一点怨气的话，就会形成阴魂。这也是我们为什么会见到的阴魂一般是女鬼的原因。

　　然而要形成红衣女鬼的条件并不止这些，其中红衣女鬼死前必须要身着红色的衣物，这只是一点。虽然说女人着红衣很正常，但是女人死前穿红衣的还是非常的少，除非是人为的。再者除了红衣之外，就是这女人必须是阴年阴时阴刻出生的方可。在前文之中，李老想要制造阴煞便是利用了李木夕本身就是阴年阴时阴刻出生，这个条件。

　　但是他没有成功，因为除了这些还有一点便是，这女人死后的尸体，必须葬在浮地才行，虽然李老这样做了。但是还没有成功，这还在于一点，那便是他没有注意的一点，那就是这个女人死前必须是歹毒之人。

　　李木夕本性善良，只是一时的想不开，导致自己轻生，被李老利用，但是最后，还是没有成功。这也是林天的庆幸。

　　所以说要形成红衣女鬼的条件是非常的苛刻，但是只要形成一只，那就会有一番腥风血雨。一方水土不便，所造成的伤害。红衣女鬼又称为煞鬼，这也是其中之一用来形容这只阴魂厉害的导词。

　　要说红衣着装的女鬼都这般厉害，那蓝色脸蛋的阴魂又是怎么一个形容。这就要看林天怎么理解了，其实在古文献的记载中并没有出现什么蓝脸蛋的阴物，想必这也是林天所担心的，这个地方突然出现一个，要说不吓人才怪。这一下就缠住林天两人，这就表明这东西并吧不简单，要是这东西是个几百年的东西，那林天惹怒了它，肯定会死的很惨。

　　王瑶也想到了这一点，未知的东西才是最为恐怖的，要是一个不小心，自己的性命就会不保。

　　林天看了一眼正在发神的王瑶说道：“走吧，现在应该没事了，不过我还是感觉不对劲。要是前面是张正东弄的火光的话，那他们肯定也会看到我们的火光，那为什么不来找我们？”

　　啊，的一声王瑶回过神来，然后说道：“这也说不准，我们还是过去看看，要是张正东他怕咱们这的火光是阴物制造的呢？”

　　一愣神，林天面色一紧，然后说道：“那前面的火光会不会是阴物造成的？”

　　王瑶也是一愣，这一下可是说道心坎里面去了，这个可能性还是很大的。两人刚一进这个洞悉就遭到了一个从未有过记载的蓝脸蛋阴魂的骚扰，要是再往前面点，会不会出现什么阴煞也说不定，这里面实在是太诡异了。

　　再者这里可是风水宝地，但是这对于修建墓地来说的风水宝地，要是对于人来说就是一个死地。

　　这里的阴气太重了，虽然对墓室的主人不会构成什么威胁，但是难不保，有人破坏了这里的风水格局。造成这里的风水局势一变换，那墓室的主人搞不好会成了最大的阴煞，一遇阳气就起尸也不一定。

　　要不说，风水师在选择风水的时候，一般都会说：这是一块好地方，要是葬在这里，我可以保你几代怎么怎么样的。看好了这只是几代而已，这就说明，风水师不断地变化的，就像是一条条的灵脉一样，随着时间地理的变化而变化。过了这一段风水宝地的时间段就会发生一定的变花。

　　比如说河流就是影响风水格局的重要因素，河流会干涸，河流也会易道，甚至是多出一条河来也说不定。这都是影响风水格局的东西。

　　这个时候，两人才会想到这火光可能是阴物造成的，但是张正东弄的可能性也是相当的大。在门口就看到了最新的记号，这一下肯定会发现什么在里面，想来这里已经排除了那些个劳工逃跑的甬道。

　　两人并没有停下脚步，而是速度加快了一点，也许是求生欲，也许是内心之中的求知欲。

　　那火光，在随着两人的脚步，而不断的跳动，在林天看来，这火光的跳动就像是一个人手中拿着蜡烛然后不断的动一样。


第97章 鬼火

　　前面的火光随着两人的毕竟显得越来越诡异，这火光就像是有灵性一般，来回的跳动，不知道是人为的还是传说中的鬼火。

　　要说是鬼火的话，林天还是知道的，这些都是经过科学解释的。那就是人骨中的磷在遇到空气中的氧气之后，燃烧所致。但是会跳跃的鬼火科学上的解释就有点模糊了。

　　毕竟现在是二十一世纪，科技时代，怎么能够容得下像林天这样的鬼神之派。但是现在这个人是越来越富有，越是有钱的人就越讲究这个，也就形成了一帮子的阴阳师，风水师之类的。不过其中有本事的不过其二。

　　要是用茅山派的人来说这鬼火就是，阴灵操纵的阴火。人要是占上这么一点，就会倒霉运。

　　不过这里是洞穴，怎么会有鬼火呢？难道是里面有人体的白骨不成？这个假设也不是不可能。在这种地上别说是撞到鬼火了，撞到僵尸都很正常。刚刚就送走了一位蓝面的阴物，这下又遇到一个。

　　但是林天心中还是希望前面的那团火光是张正东发出来，这样也就说明了洞穴前面的记号。张正东要是的话，那就说明都好说了，说明他还活着。

　　两个人继续向前走，脚步不断的加快，周围也是一团的黑暗，只有手中的那根蜡烛散发着一团光亮。再者就是前面的那团来回跳跃的火光。

　　林天的脚步，还是控制在一定的速度上，要说这速度快了手中的蜡烛肯定会熄灭。不过一下就减慢了速度，这样的话，想要尽快的到达那里显然是还要一段时间。看的出来，那团来回跳跃的火光还是有一定的距离的。

　　林天走着走着，就是感觉不对劲，身边就有一种凉飕飕的感觉。这种感觉有点熟悉，那就是刚进山神洞的时候，遇到的那种感觉，仿佛是被人盯着一般。

　　旁边的王瑶似乎是也感觉到了，拉拉林天的衣角。然后对着林天说道：“我怎么感觉不对劲，是不是我心里作用，我总是感觉有人盯着我一般。”

　　林天点点头，说道：“我也有这样的感觉，不知道怎么回事，先前有那个阴物缠着的时候，还没有那种个感觉，现在突然有了那种感觉，这种感觉是不是很熟悉？”

　　看着王瑶点点头后，林天继续说道：“这应该是我们刚进山神洞的时候，产生的那种感觉。我清楚的记得，我们进山神洞之后，发现了壁画。但是就是在这个时候，也就产生了被人盯着的感觉。”

　　王瑶看着林天说道：“你是说，产生这种效果的就是壁画，要是这样说的话，这里也可能会有壁画？”

　　林天点点头，然后停下脚步，用点燃的蜡烛照向四周墙壁。两人的目光头同时转移到一侧墙壁上面。

　　这面墙壁上并没有什么，除了那道道的山体磷壁，剩下的便是那人工开凿的时候，留下来的凿痕。

　　两人的目光相对到一起，不约而同的叹息一声。

　　然后林天说道：“看来时我猜错了，但是这种感觉确实是在见到壁画之后产生的。现在也有了这样的感觉，这就说明四周应该是有壁画的。我记得在三年前，在李老家的一处密室中也看到了相同的壁画，看到了这种壁画之后就产生了那种被人盯着的感觉。”

　　就林天说的时候，王瑶就惊讶的发出一声，然后对着林天说道：“林天，你看这里！”

　　林天用蜡烛一照，就在这面墙壁上，有一个青色的印痕，不是很长，但是却是被王瑶发现了。

　　这个后面似乎是隐藏着什么，这点印痕似乎是说这个地方还有其他的印痕。也就是说，这里真的有壁画。只是被人用某种东西给遮掩住了。

　　看到这个青色的印痕之后，林天说道：“果然，这里有壁画。只是这样的话那这条甬道是被那些劳工逃脱的时候，挖掘的甬道这一说法就不成立了。要是他们在逃跑的时候，还要弄上这壁画，肯定会被人逮到，或者累死在这里。”

　　王瑶也赞同林天的说法，这样的话，这里面到底是什么，还有里面的那一团火光到底是什么。

　　王瑶从背包中拿出一把小铲子，然后对着林天说道：“我试试能不能将这幅壁画弄出来。”

　　林天摇摇头，但是也没有阻止，要知道敦煌的壁画复原工作是多么的复杂，要是王瑶有这种本事的话，那还不如参加进入到修复敦煌的工作中去呢。不过不阻止的原因也是林天抱着一种侥幸的心理。

　　要是能将这副壁复原出来的话，那就可以说明一点。这种壁画会产生一种奇异的效果，会使人的神经受到影响。从而产生那种似乎是被人盯着的感觉。

　　现在林天最担心的便是在一个阴暗的地方还有一个阴物在盯着自己，随时对自己发出攻击。这样的不安全感，别说是作为女人的王瑶受不了，就算是林天自己都受不了。长期这样下去，就算是成不了神经病，也得成了疯子。

　　王瑶拿出一个小铲子然后轻轻的用小铲子慢慢的在墙上蹭来蹭去，不一会就掉下来一阵的尘土。这尘，不是一般的尘，也不是石灰。而是一种特质的染料。

　　不一会，那处青色的地方就出现了一个类似手掌的东西。林天似乎是已经猜出这东西是什么。然后用手轻轻的拍了一下王瑶的肩膀说道：“我想我们应该不用在弄这个了，这个东西八成是外面洞穴那种奇怪的壁画。”

　　王瑶防下手中的小铲子，然后说道：“也是，我感觉也应该是，从这个手型上面来说应是没错了。”

　　林天点点头，随即说道：“你怎么会弄这个，要知道这可是高技术活。算是情理文物一类的吧。”

　　王瑶将小铲子放在自己的背包中说道：“呵呵，我们这一行的都会这个，主要是用来清理文物的。不过这个一般不多用在这里面，一般是在外面的。不过，我本想着在这里发现的东西，然后手里拿上一个，在回去的时候，一边走一边清理。这样也算是打发无聊的时间，没想到的是，这一下就派上用场了，呵呵。”

　　说着，王瑶便从背包中取出一些个器具，整整一套。有小刷子，小铲子，小钩子等许多个。这些都是不见名传得小东西，但是在这一群人手中却是成了清理文物的东西。

　　林天愣愣，随即说道：“那你就不怕再回去的时候，自己拿着这些个东西，被人发现？”

　　王瑶摇摇头说道：“这个自然不会，我们会在回去的时候，有专门的车，而且是那种特长的商务车，里面是经过改装的。比较宽敞，把东西弄出来之后，清理完毕，然后就会按照东西来分配。这个也是必要的，通常在回去之前要将东西分了，至于处理的事，就看自己的门路了。”

　　林天一阵无语，然后说道：“那你们在分完之后，处理的时候，会卖给谁？会不会卖给外国人？”

　　王瑶似乎是被林天问到什么不该问的了，犹豫一下，然后说道：“我们正宗的南派倒斗的，是不会将这些个东西卖给外国人的，这也是行规。不过北派，还有其他那些个不如流的就没这个规矩了，他们是只要有钱，谁都会卖。但是我们南派，就算是外国人出多大的价格，我们都不会卖，要卖也是卖给自己的国人。这样也算是弥补一下自己的阴德。”

　　林天一愣，然后说道：“你们正宗的南派，那北派是什么？”


第98章 坑道

　　让林天没有想到的是，倒斗还分南北，这又是怎么回事。难道的是倒斗还要找个地界划分一下不成？

　　自己知道的是，自己茅山道家是分派别，就是麻衣派与茅山派。其他的笑派别那就是后来人们又分的。主要是这两个派别，但是现在这两个大派的人也不多了，主要是都在十年动荡的时候给铲平的。

　　就看着王瑶接着说道：“我们是正宗的南派，中国古代盗墓的就是从地区上分有南北两派。主要是以长江为界，北派中又分洛阳帮和关中帮等许多派别。当然洛阳铲这东西是北派的东西，不过现在南派的人也都用这些，毕竟祖上留下来的东西遗失了许多，导致我们寻龙点穴不准当，这才会利用北派发明的洛阳铲。”

　　林天将王瑶背包中的洛阳铲拿出来敲了敲，然后对着王瑶说道：“你是说这洛阳铲不是你们倒斗的专用的？”

　　王瑶点点头说道：“这件东西其实并不是我们南派的人用的东西，我们南派的主要是用寻龙点穴，来测定墓穴的地址等，不过进墓之后主要是靠技巧。然而北派的人就发明了这个东西，洛阳铲，洛阳铲这东西的确是好用。后来因为时间的缘故，我们南派的那种技巧是越来越少，寻龙点穴的方法知道的人是越来越少。我们就沿用了北派的洛阳铲。其实不光我们，现在基本上干这一行的都用洛阳铲。主要是它方便。”

　　洛阳铲的确是方便，主要是南北墓葬法的不同这才导致南北的差异，不过后来的南派北派几乎不分。南派的作风和北派的作风都遗留了下来。如果这一个盗墓的团伙入墓之后，将墓穴中的东西洗劫一空的话，那这个派别就是北派。但是相反便是南派，南派一般都会留下些许东西，只把最珍贵的带走。

　　盗墓机构主要是成立在三国时期，当时曹操为充军饷，大发盗墓财。这才成立了一个正式的部门，其中两个官职名称便是，摸金校尉与发丘中郎将。

　　不过后来一般称有本事的人叫做摸金校尉，这样的一个称号也是非常的难得的。要知道现在的摸金校尉都是假的，只有很少数带有摸金令。

　　林天有点不懂，然后对着王瑶说道：“那，寻龙点穴到底是什么？”

　　王瑶叹息一声，然后对着林天说道：“寻龙便是一种寻龙诀的技巧，而点穴也是一种技巧。叫做分金定穴的一种技巧。不过这两门技巧估计早就失传了，就算是有，那也是掌握在很少的一部分人手中。”

　　林天半懂不懂的哦了一声，然后对着王瑶说道：“现在时间也不是很短了，我想我们应该快点，这样呆下去的话。咱们迟早要饿死在这里。”

　　王瑶看了一眼林天，然后说道：“那好，咱们先走，等出去之后我再给你详细的讲讲，这些都是最基本的东西。要不然碰上同行的话，会被人笑话的。”

　　林天挠挠后脑勺，心想，自己也是刚刚参与到这里面。要是知道的多了，那还不怪吗？不过自己根本就不想干这个，要是出去之后，弄些个钱。就自己开个小店，过自己的稳定的日子，那样才好。免得死在这里，没人知道。

　　随即两人便向前走去，虽然说四周有点黑暗，但是有个人做伴那胆子就大了许多。只是这样，依然少不了恐惧在身边。

　　林天边走便对王瑶说道：“等我出去之后，绝对不会再碰这一行，这东西随时都会掉命。我可不想早早的死了，我还没有结婚，自己的父母都还要我去照顾。要是就这么不声不响的死在这里的话，那怎么对得起父母呢。”

　　王瑶一听林天的话，半晌沉默。然后面色沉重的看向林天说道：“可以不来，但是天，你会娶我吗？”

　　林天一愣，在黑暗之中看着面色灰暗的王瑶说道：“会，只要是出去了，我就娶你。到时候，我们开个小店，做点小生意。稳扎稳打的过日子，这样比这种担惊受怕的日子要好的多。虽然这个来钱快，但是我讨厌这样的生活。”

　　王瑶一下就扑进林天的怀中，然后低声抽泣道：“天，我就你一个亲人了。我也想这样，等我们出去，就过自己的日子。永远不在碰这些个事。”

　　林天将坏中的王瑶紧紧的抱了抱，然后说道：“嗯，就这样，咱们现在是想办法出去。出去之后，我就娶你。”

　　王瑶轻轻的从林天怀中出来，然后点点头。

　　前面的那团亮光，还在不停的跳跃，就像是一团燃烧的火焰一样，来回的晃荡。四周却是一片黑暗，整个洞穴之中越显诡异。

　　两人加快脚步，那团火光距离两人是越来越近。

　　很快，两人便走进了这团火光，但是林天越来越感觉不对劲，然后对着王瑶说道：“等等，我感觉有个地方不对劲。”

　　王瑶看着那团来回晃荡的火光说道：“什么地方不对？”

　　林天收敛下脚步，然后对着王瑶说道：“你有没有感觉到，我们现在是越来越向下走了，这个洞穴是个斜坡。”

　　王瑶一楞，随即说道：“对，是往下走了，这样的话。这里面就会有什么东西了，这里有点诡异，你看那团火光，并不是张正东他们的，应该已经确定就是鬼火。不过这里确实是别的地方低了，难道这里是个墓穴不成？”

　　王瑶说完之后，林天又陷入了沉思，随即说道：“这要是墓穴的话，那岂不是成了双层墓？”

　　王瑶点点头说道：“对这样的可能性，也是非常的打，要是这样的话，就可以解释上面那个墓穴是空的了。这里很可能就是主墓穴。”

　　林天看着那跳动的鬼火说道：“主墓穴？”

　　“对，要知道在古代墓穴建成双层很正常，一层在上，一层在下面。这样的话，许多进来倒斗的只是拿上面的东西，然后下面才是真正的墓穴。墓室主人休息的地方，这样做也是为了防止主墓穴被人发现。我们进来这里，想必也是一定的幸运。”

　　王瑶回想着近来的事，然后对着林天接着说道：“我们近来这里，我估计是那些个机关是长期不用，再加上地质作用力的结果，导致那原本是陷阱的地方成了一个通道口使之与地下墓穴相同。这样我们，刚好碰到这里，也就进来了。”

　　王瑶说完之后，看向林天，似乎是在等林天给自己的分析一个答复。

　　但是林天却是挠挠自己那两根发油的头发，然后对着王瑶说道：“这些，要想知道的话，就进去看看。那样就知道结果了。”

　　两人的想法都是正确的，要是进去看看很可能就会发现什么不同寻常的东西。

　　前面就是一个类似坑道的地方，有一个大坑，虽然这个甬道是斜长的，但是毕竟有坡度，并不是很大。这样的话，要想修建墓室的话，必须要再向下打坑道。这样才能装下整个墓室所需要的东西，上面的墓穴是空的，想来就是被一波波的盗墓的给拿掉了。

　　看见这个坑道之后，王瑶更加确定自己的想法，这第二个墓室很可能就在这个坑道之中。

　　要说这古人建墓是相当不容易，还是在山体之中，这样的墓室修建起来没有几万人马加几十年是修建不起来的。

　　那团亮光就是在这个坑道中散发出来的，因为这个坑道里面有一个类似散光口的地方，一团亮光在里面来回的闪烁。

　　王瑶看看旁边的林天说道：“进去吗？我感觉到了这里面肯定有什么危险，我心里有点异样的感觉。”

　　林天看着那来回闪烁的亮光随即说道：“进去，都到这里了，不进去对不起党和人民！”


第99章 双层墓穴

　　这个洞穴几乎是走到了尽头，前面出现了一个坑道。这个坑道中就是一个光源，而且是那种来回闪烁的样子。

　　这不明的光源，让两人的心不由得警惕起来。要说这里面有什么东西散发出这光亮的，林天还真是想不到什么。

　　想不到这里面会有一个坑道，但是这坑道里面会是什么，要是其他的东西怎么办。

　　林天看过电视上的倩女幽魂，里面的场景倒是见过，就是不知道鬼有，妖精有没有。这里面不会是什么妖精的洞府吧，只有这样才会发出一种妖异的光芒。

　　虽然这样想，但是林天并没有说出来，要是这样说出来的话，肯定是被王瑶笑话的。

　　王瑶在得到林天的赞同之后，便对林天说道：“我先进去，你跟在我的后面。要是有事了，咱们也有个照应。”

　　林天一把将王瑶拽到身后，随即说道：“你说什么呢，要打前锋，也轮不到你吧。在我身后老实点，做好准备，咱们就进去。”

　　王瑶看了一眼林天，脸上一抹喜意飘过，随即便跟在林天的身后。

　　林天一下就跳进这个半人多深的坑道之中，然后看着那青色的石洞。稍微的一愣神，但是心中却是充满了一种莫名的恐惧，仿佛就是自己一下要是进去了，那就立马就会被什么东西给缠住甚至是弄死。

　　但是这一个小小的洞穴就在自己的眼前，林天这个时候，看着外面的洞穴，这里可是洞中洞。这个坑道很可能就是后来的人给弄出来的。

　　在林天心想，这个洞穴到这里应该是到了尽头，这个坑道应该是被人后来挖掘的。而这个小洞穴就不知道是干嘛的了。

　　看着这个一大约水井粗细大笑的洞穴，林天一憋气就钻了进去。

　　林天憋气就是怕一进去之后，这里面会有什么东西，比如说长期的不通风的话，就会产生一种特殊的异味。

　　不过还好，一进去之后，林天微微的呼吸了一下，感受了一下周围的环境。除了狭小了一点。其他的没有什么不适应，甚至还会有一阵的风在这个小洞穴中徘徊。

　　林天进去之后，感觉没有问题这才对王瑶打了一个招呼，让王瑶跟在自己的身后。

　　这个洞穴就是小，林天要不是瘦点，要是胖了估计连进都进不去。这下可是将林天有嗲憋的不轻，慢慢的在里面活动，就算是转一个身都不可能，也就是说，如果遇到什么危险的话。那只有一条路，顶着。

　　进去之后，王瑶才发现这里有点狭小，在外面看来应该不是很狭小，但是谁知道进来之后就变成了这样，接着便听到林天对王瑶说道：“这里是不是你们这一帮子人打的盗洞啊！”

　　王瑶一愣，然后说道：“我感觉有点像，但是不是。如果这要是盗洞的话，我们根本就不会弄成这样的规模，再者这里全是山体，挖盗洞根本就不可能。我感觉应该是古人留下来的，或者说是什么现在的高科技才行。”

　　林天有点发愣，他倒是知道这盗洞一般打的时候，都是外面小口一样，里面就很宽敞了。

　　既然不是盗洞，这倒地是谁挖的呢，看样子这个洞穴有点不公正，难道真是古人挖出来的不成？

　　林天背着一个小包，在里面的行动非常的不方便，这里面正好散发出一股微弱的光芒。不过这股光越来越亮，不过就是一阵一阵的那种闪烁。

　　在外面这股亮光就像是一个飘摇的鬼火，但是再这里完全变成了青色的光芒。说实在的，林天在这里面，感觉非常的不爽，要是这光的源头是个什么怪物的东西，那还不是在这里死的很惨。

　　林天努力的向前爬着，不过时不时的扭头看下身后的王瑶。在这里面要时刻的小心毕竟不是什么好地方，指不定身后就出现一个东西也说不定。

　　就在林天向前爬的时候，突然就感觉似乎自己的身子下面有种东西在动，但是就是不知道是什么。

　　但是林天看了看，也没有发现什么。

　　继续向前爬，前面不远的地方就是一个亮光的出口。这个地方的光是来回的反射的，林天这个时候才发现这个洞穴里面竟然是一些个反光性特别强的石壁，也不知道这是些什么样的岩石。

　　前面就是一个口子，不过这个口子却是一个向下的。仿佛是这个口子应该下面还有什么东西。或者说还有什么空间，让这光从这里面冒出来。

　　林天越是向前爬身上那种感觉越是明显，就好像是有什么东西在自己的身下来回的蠕动。好像是虫子，但是林天又不确定，只能加快步伐。

　　啊！

　　突然，身后的王瑶传来一声尖叫声。

　　林天扭头一看，身后的王瑶这个时候面色特别的痛苦，就看到王瑶艰难的挪动着身体，但是身体却是不断的抖动。

　　林天急忙喊道：“王瑶，你怎么了？”

　　王瑶摇摇头，然后说道：“林天，快点，这里面有虫子。”

　　林天一听，随即感觉自己的身下那种来回蠕动的感觉，很可能就是那些个虫子造成的。林天急忙加快了自己说的身体的速度，拼命的向前爬去。

　　看样子王瑶是被虫子给咬到了，要不然也不会叫。

　　就在林天向前爬的时候，身后的王瑶身上渐渐的多出一种红色的小虫子。就像是蛆虫一样，不过却是红色。王瑶一边爬，一边将这些个红色的蛆虫弄下来。

　　林天很快便爬到了那个小口那里，像里面一看，里面竟然是一个很大的空间，虽然看不清楚，但是已经确定这光亮就是在这个地方的下面。

　　因为是迎着光亮的，所以林天并没有看清楚下面到底是什么，但是这个光亮散发的地方却是有三米来高。

　　看完这里，林天扭头一看王瑶，就看到王瑶身上至少有五六只红色的小虫在不停的蠕动，似乎是想找到一个地方钻进王瑶的体内。不过王瑶这个时候，差不多已经爬到了这个洞口那里。

　　林天看到王瑶身上的红色的蛆虫之后，大喊一声，自己的身上突然也有一丝的异样。似乎那种小虫子已经钻进林天的衣服中了。

　　王瑶一看林天身上也有这种小虫子，随即对着林天喊道：“快，跳下去，这里面又很多那个样的虫子，要是我们呆在这里肯定会被啃食掉的。”

　　林天将身上的一只小虫弄下来之后，咬咬牙一下就跳进这个散发着亮光的小口之中。

　　啊！

　　碰！一中木板的碰撞声，响了起来。

　　本想着自己一下就摔个半死的林天，突然之间就摔在了木板之上，虽然很疼，但是还好没有被摔死。

　　还没等林天缓过劲来，又是一声碰的一声，王瑶也从上面跳了下来。这下子一下就砸在林天的身上，没有被摔死的林天，差点被王瑶这一下子给砸死。

　　王瑶砸在林天身上之后，猛的就站了起来，然后说道：“诶，我没事！怎么不疼？”

　　身下的林天却是一阵的呻吟声，这个时候王瑶才发现自己的身下是林天。

　　王瑶赶紧蹲下身子，将林天浮起来，然后说道：“林天你没事吧！”

　　林天捂着自己的胸口说道：“没事，没事，你没事就好。对了你身上还有那些个虫子没？”

　　王瑶一愣，然后动了一下，随即说道：“我没感觉了应该是没了。”

　　林天哦了一声，自己感觉了一下，也是没有感觉。

　　这个时候，两人才将目光转移到光源之上，一看就发现这个光源竟然是一个棺材上散发出来的！


第100章 冰魄悬棺

　　通过这个小洞穴之后，在里面差点被那些个红色的虫子给咬死，不过还是险险的逃脱了，这个光源原来是从一个棺材上散发出来的。

　　猛的一晃眼，这里竟然会有一口棺材，难道这里是第二层墓穴了吗？

　　林天心中想，但是眼前的这口棺材更是让林天发愣，这哪里还是什么棺材，完全是一件艺术品。

　　整个棺材成水晶状，有点像是水晶棺材，又像是一个被冰缠绕的棺材。但是仔细一看，却不是，这上面的有一种与水晶不同的东西。因为棺材里面是一层木质的长方体棺材。跟普通的棺材一样，黝黑的外皮跟长方体轮廓。但是这棺材外面却是一中凝聚状得水晶体。猛的看去就像是一个棺材外面包裹着一层水晶晶壁。

　　林天揉揉的自己双眼，确认自己没有看错之后，这才看向王瑶，就见王瑶也已经被这奇异的景象给迷住了。目光一直在盯着那个棺材看，林天心中也是明白，女人就是拒绝不了美丽的诱惑，便也不急于打扰他。

　　将目光继续看向这个棺材，林天这个时候，才发现这个棺材上面的光都是由一个小孔中照射进来的，也就是说，现在是白天。外面阳光照射进来之后，就会形成一道光束然后映射在这个棺材的水晶壁上。然后便发出一阵阵的光。而且不知道是不是外面是不是因为是树木的遮挡，导致这光总是一闪一闪的。

　　再看这棺材，这口棺材整个就是一个直立的形态。半悬在地面之上，就像是刚出有东西吊着一般，但是却是这个棺材是那个水晶一样的棺材壁跟旁边的墙壁相连。这才导致这个棺材没有掉下来。

　　不过林天仔细一看，果然这棺材上面有一根吊绳，这样的话。难道这水晶壁是后来弄上去的不成？

　　看到了阳光，林天就有点兴奋，也就是说从阳光这里出去的话，应该就是山的外面了。不过这阳光却是在一个斜上方向，大概有四五米的高度，而且这里根本就没有着力点。想上去的话也不可能，只能看到一个类似拳头大小的小孔，一束束阳光正是从这个小孔当中投射过来的。

　　看到这里，林天一下就歇菜了，这要是出去看来还得另外找地方出去了，这四周都是山体。也不知道这个类似拳头大小的洞眼有多少厚度，要是有个一两米，那林天他们根本就出不去。

　　刚刚燃烧起来的希望又破灭了，这个时候王瑶也缓过神来。对着林天说道：“林天，你看这个棺材，我还是头一次见到这么漂亮的棺材，这到底是怎么形成的？”

　　林天摇摇头，说道：“我不知道，这棺材到底是怎么形成的不知道，但是我知道这是一口悬棺，很可能里面装着一些个凶物。”

　　王瑶似懂不懂的说道：“凶物，你怎么知道这里面会有什么凶物。”

　　林天用手弹了一下王瑶的脑袋，然后说道：“亏你还是茅山的传人呢，你看这悬棺，这个地方一般都是埋藏棺材都是将棺材平方。但凡是直立放置的棺材都是一些个凶物的葬法。要不就是制造凶物的葬法，而且你看。这个角的上面有一个拳头大小的孔洞，知道这是什么意思吗？”

　　林天说了一堆，然后看着王瑶。王瑶不停的点头，然后摇头。接着又问道自己，看来还是不懂，接着便问林天：“这个孔洞是干什么的？诶，这里有光，这样的话，我们就可以出去了！”

　　王瑶看到这个拳头大小的孔洞里面散发出光源，也是非常的兴奋。显然是想到了，有光的地方就是外面，然后就可以出去了。毕竟在这里面都不知道呆了多久了，再加上这里非常的险恶，只要一个不注意就会死在这里。这一点谁都知道。

　　林天给了王瑶一个白眼，然后接着说道：“你也不看看这个小孔，咱们能出去么，再有这么高。想出去都不可能，只能另想办法了。如果我没猜错的话，这个孔光就是人为凿出来的，专门用来照射这个棺材的，要知道棺材入殓之后，就不能见到光了。但是这里有个拳头大小的光，每天白天照射这里，这样的话。里面的东西肯定会受着无比的煎熬，但是有被棺材封印着，想出去又出不去，这样话，肯定会形成一个阴气极大的东西。我们最好不要碰这口棺材，悬棺本身就很少见，再加上一个每天被阳光照射的悬棺，这样东西。咱们是对付不了的。”

　　王瑶一阵无语，不过林天的话确实是不错，刚被燃烧的火焰又降落下来，要是这里出不去的话，那就得再向办法出去，这个时候应该好好看看四周的环境。虽然这里很黑，但是也可以模糊的看到四周的环境，主要是因为这个水晶般得棺材反射的光将这个地方给带来了一丝的亮光。

　　要知道，人死后以入土为安，入墓为尚的规矩。但是这里却是用一口悬棺，让死去的人直立起来，也就是站起来，而不是平躺。就这样一点就会对棺材中的主人造成一定的怨气，从而尸变。但是这里又有阳光每天照射棺材的顶部的话，那就等于一个亡魂每天早上都要经受太阳光的照射，那种煎熬，毫不差于一个人每天要下油锅。这样下来怨气肯定会提升到一个顶点，估计这个棺材一开，那里面的东西一出来，林天两个人首先就是死。

　　看完这只悬棺之后，两人这才观察起四周的环境起来，这里不是什么出口，但是洞穴的外面有一个标记。难道是当初张正东他们没有进来，从而留下来的标记吗？这一切都说不清楚，只有一步步看了，要知道几人当初分开之后也就是十来分钟的差距，但是到现在为止。只有那洞穴外面的一个标识而已，其他的一点线索都没有。

　　四周的环境，这里正是一个四方体的墓室，这个悬棺就是在这个墓室一个角落里面。这里并没有什么特别的东西，林天也不知道这个地方的方向如何。早就给转悠迷糊了。

　　这个墓室说大也不大，也就是长约七八米，宽也就是五六米得样子。但是这个里面只有一个悬棺，也就是说这里并不是什么主墓室。而是一个耳室，墓室那里有一个门口，外面应该就是甬道。

　　看了看四周似乎死没有什么人来过的踪迹，林天的心难免有点灰暗。不过现在主要的不是找到主墓室了，而是找到出口出去才是。头上的那个有小洞还是不要去的好，里面全是一堆的虫子要是去了，肯定就得死在那里。

　　虽然这样，但是两个人就像是从一个本来就可以出去的地方又往下走了一步，出去的路口又难寻找了。

　　林天对自己现在的情况给王瑶分析了一番，然后说道：“我们现在已经没有什么粮食了，这一点粮食要是再不出去的话，恐怕就吃完了。到时候就算是不憋死在这里也要饿死在这里。”

　　王瑶将身上的东西拿出来一看，将背包里面得食物清点了一番。现在确实是没有什么粮食了，就连水也不是很多了，在外面的时候在那条底下河中弄了一点水，但是还是不多。

　　王瑶领着一个袋子指着背上的背包说道“那现在怎么办？”

　　林天摇摇头，只能从这个甬道中出去看看，还有没有什么活路了。


第101章 两口悬棺

　　这个地方竟然会有一副悬棺，而且是那种悬挂式的棺材，在这里还发现了一个拳头大小的洞口，一束光正是从这个小孔中透过来的再照射在这个棺材上面。使得这幅棺材总是那种亮晶晶的感觉。

　　说是诡异，其实里面却是透漏不了不少的恐惧。要是这口棺材突然被打开的话，里面的东西肯定是会发飙的。

　　林天虽然这样想，但是感觉上已经出了一点不适应的错觉。那种感觉让人有点不舒服，也许就是因为这一口棺材的事，刚一开始到时没有什么，但是林天越来越感觉这东西有点不对劲。

　　不过现在还是先出去才是，这样呆在这里，早晚会死。

　　跟王瑶一起，两个人慢慢的向出口的方向走去。

　　来到这个甬道，这个墓室中并没有墓门。可以说两个人没有遇到任何的机关，直接就来到了墓室的甬道。

　　这个时候，林天才发现，这个地方正是四方的。分成了两个块子。刚刚出来的这个墓室就是一个耳室，旁边还有一个耳室。中间有一条路直接通到一个地方，林天猜想，这个地方应该就是主墓室了。

　　不过林天倒是想知道一个信息，那便是这个耳室是不是跟这个耳室一样。拥有一口水晶般的棺材。

　　跟王瑶说道：“我去这里看看，是不是这里也是个这样的棺材。”

　　王瑶点点头，林天从一个拐口之中进去，然后进去这个看似跟这个耳室一模一样的耳室。

　　不过这个耳室似乎是没有那个大，但是这里面依然跟那个耳室一样的布局。一个黑色的木棺正矗立在一个角上。应该两个棺材上是相对陈的。

　　不过这口棺材上没有那口棺材上的水晶体的东西，这个墓室中也没有小孔。这样算的话，这里面应该不会有什么，但是这口悬棺应该跟对过的那口是这个墓穴的镇眼才对。

　　但是林天在这里面都这么久了怎么还没有触动这里面的机关阵法，要知道一般墓穴里面布置的阴镇都是只要一有阳气入侵就会使阵法启动，里面的东西立马就会动起来，但是这样看来这里面的阵法根本就没有启动，难道是因为那个累死冰魄的悬棺。

　　要知道这阵法是对应的，只要一启动就相当于整出两只僵尸来，那个时候可不是林天这一个小人物可以搞定的。

　　看完这些，林天刚要准备往回走，但是突然眼睛撇向了那口棺材的一个沿边上。这个沿边上正好有一个划痕，林天看到之后就是心中一动。

　　这难道是张正东留下来不的成？林天心中不由得想到是张正东留下来的东西，但是林天又不敢太靠近那口棺材，生怕被里面的东西给盯上。要是不小心将这口棺材给打开了，那岂不是要死人。

　　虽然有点害怕，但是林天还是打起胆子准备靠近这口棺材。看看这东西到底是什么，现在王瑶还在外面，林天有点不放心，便将王瑶喊过来。让王瑶也看看那道划痕，是不是人为的，还是很久以前就留下来的。

　　因为比较黑，林天手中也仅有一根蜡烛点燃着用来照明。不过这么灰暗，但是林天心中还是想要搞明白这东西到底是谁留下来的。

　　王瑶进来之后，看着林天指着的地方说道：“太远了，我也看不清楚，这口悬棺竟然跟那口是一样，只是因为这口悬棺上没有那种水晶般的东西，不过那道划痕，我看不清楚，要不咱们过去看看？”

　　王瑶也是这个意思，既然都这样想，那么林天就鼓起胆子，准备靠近那口棺材。看看那口棺材上的划痕到底是不是有人故意留下来的。

　　走近了几步，林天才发现，这口棺材上的划痕就是人力留下来的。不过却是不像是什么用金属利器留下的，倒像是人用手扣下来的。

　　林天看看王瑶，让王瑶分析一下这东西是怎么回事，就见王瑶说道：“这里的划痕我怎么看着像是人力留下来的，不是金属利器，应该是用手扣下来的。我不知道谁的手劲这么大，竟然能将这棺材脚给掰下来。你看，这里还有一个抓痕，还有一个手指印记。这些都是新的，你再看看我们脚下，那一层灰尘上面有一些个凌乱的脚印，这都是说明有人在这里打斗过。”

　　林天顺着王瑶的手看到，这口棺材上果然还有抓痕和手印，这些都是新的。再看看自己的脚底下真的有一些个凌乱的脚印，这些都是最新留下来的。不过并没有发现什么血迹，也不敢确定这里是否是有人打斗过。

　　但是看这里的情况，应该十有八九是有人在这里打斗过。不过先前进去的那个墓室应该是没有脚印，林天虽然没怎么注意那里，但是也敢确定里面有没有脚印，不过这个墓室之中却是有。

　　林天在看地上的脚印的时候，眼神一凝，竟然发现了一件东西。

　　就在那凌乱的脚印上面有一截黑色的东西，虽然很黑，但是那种黑色的东西散发着黝黑的亮光。让林天在不经意间就发现了。

　　林天快步上前将那黑色的东西捡起来看了看，这应该是一把猎枪上的枪管。

　　王瑶也看向林天手中的东西，就见王瑶惊呼道：“这不是李明那把猎枪上面的枪管吗？”

　　林天面色一沉，然后说道：“你确定这是李明的那把猎枪？”

　　王瑶点点头从林天手中拿过那半截枪管，然后指着上面的一条红色的丝绳说道：“你看这根红丝绳，应该就是李明的。当初我问过他，为什么这上面要系上红丝绳，李明还对我说是因为这把枪是他结婚的信物。他岳父给他的，这下出现在这里。这就说明？”

　　林天面色越来越沉重，王瑶的意思已经很明确了，这就是说明，这把枪断了。张正东他们应该是来过这里，而且还在这里跟不知道是什么东西激烈的战斗过。

　　但是这把猎枪折断了，他们肯定也是凶多吉少，不过这里并没有什么血痕，所以一切可能都会有。

　　见林天面色有点不对劲，王瑶就拍着林天的肩膀说道：“这里并没有什么血痕，只是有半截的枪管，我想他们应该是逃跑了，要不然不会有什么的。我去外面看看是不是有什么凌乱的脚印。”

　　王瑶说完之后，就走向外面，看看外面的地面上是不是有脚印，要是有的话，那就是张正东他们逃跑了。但是先前林天进来之前就没有发现什么脚印，在外围的洞穴里。林天也没有发现什么脚印什么的，只是发现了一道划痕，难道张正东他们并不是从外面的那个小洞穴进来的？

　　想到这里，林天就开始四周的找张正东留下的痕迹，林天一抬头就发现在自己的头顶上面就。就发现了一个类似一个洞穴地方，这个地方应该是跟自己进来的时候那个小洞穴是相同的。

　　林天就纳闷了，这里面为什么连进来的地方都是对称的，难道说在外面还有一个跟自己进来的时候那个模样的洞穴不成？

　　要是这样的话，就有的解释了，当初张正东几人来到这里的时候，就在外面发现了两个洞口，但是不知道进那个为好。就在外面的一个洞穴上划上标记，然后就进来其中一个。这样说的话，那张正东为什么不进自己有标记的那个。

　　就在林天想的时候，王瑶从外面进来然后对着林天说道：“我去外面看了，外面有脚印，只不过外面的脚印只有一个人的。”

　　林天一愣，然后说道：“有脚印，只有一个人的。这样的话，只有一个人逃了？”

　　碰！碰！

　　就在林天说出这句话的时候，旁边的棺材中发出一阵碰碰的声音。


第102章 棺材中有人

　　这个耳室之中也有一副悬棺，而且这个耳室跟林天进来的那个耳室相同都是一样的布局，甚至是这个耳室的上方都也有一个拳头大小的洞口，虽然林天搞不明白这是怎么回事。但是从这两个耳室的布局来说，就是很普通，但是单单的地上的那些个凌乱脚印，还有那块残破枪管。这都预示着这里曾经有过一场让人想不到的战斗。

　　就在王瑶确认了外面有一双脚印逃跑之后，告诉林天的时候，旁边的棺材中发出一阵碰碰乱响的声音，好像是有人在敲击棺材板一样。

　　林天和王瑶两人的神经再次绷劲，心中不由得想到这里面是不是有什么尸变的僵尸。

　　这个时候，林天看了一眼王瑶，就发现王瑶现在也是非常的紧张。要是在这里遇到了什么东西，恐怕真的有点不好对付。甚至是不用对付，直接就被这东西给掐死都有可能。

　　林天抽出龙纹匕首，然后碰了一下王瑶示意王瑶后退。王瑶会意之后，脚步轻轻的向后迈去。

　　两人的脚步同时向后退，但是前面的那口棺材还是那样，不断的发出碰碰的声音。

　　林天小声的对王瑶说道：“这会不会是里面有人，听这声音似乎是人用手敲的。”

　　王瑶，摇摇头说道：“不可能，要是人敲的。那个人怎么会跑到里面去。绝对的不可能。”

　　林天也是想想，但是这种假象也是自己根据这声音来的。不过这声音也是太奇怪了，似乎是人用手扣门板的声音，但是这却是在扣棺材板。

　　实在是想不到是什么东西，但是林天又不敢去看，也不敢转身就走。要是现在走的话，里面的东西出来之后，跟在自己的后面的话，那更是可怕。

　　要知道这东西出来之后，自己去对付是一码事，对付不过又是一码子事。但是要是这东西突然出来之后，出现在自己的身后，那个就不是什么事的问题了。

　　林天是这样想，但是王瑶却是要拉着林天要走，这里确实是可怕，整个墓室就只有这么一束光，而且两边都是棺材，这棺材中时不时的还发出一点声音。

　　林天咬咬牙对着王瑶说道：“你在这里等着，我过去看看，要是这里头的东西实在是厉害的话，你就像主墓室跑，这东西只是个陪葬品。想来是不会进主墓室的，要知道，这东西放在这里用来看门，那一定不会跑到主人的房间撒野的。”

　　林天虽然心中这样想，但是也没有准头，只能看看，要是对付不了就跑。也不能将自己的小命搭在这里。

　　王瑶拉拉林天的衣角说道：“要是主墓室里面的哪行子还厉害怎么办，我不走，还是留在这里比较安全。”

　　王瑶说完之后，眼神撇了一下这来回响动的棺材，然后咽下一口唾沫。

　　林天一下就将王瑶的手甩开，然后说道：“你到外面的墓道里面去，等等我看看这东西是什么，要是不行我们一块跑。”

　　说完之后，林天也管王瑶怎么说，自己慢慢的向那口棺材靠近。

　　林天现在要说是不害怕，那都是在放屁，谁遇见这茬了都害怕。虽然注定这一辈子跟这东西打交道，但是也不想死在这东西手中啊。自古男儿战死沙场，这是英雄事件，要是战死在僵尸手中，那就没有脸面说了。别说是说了，就算是说都不敢说，说出去扣你一个封建迷信的大帽子，然后再挖你的坟，这样的事可是多了去了。

　　虽说是二十一世纪现代化的迈进，但是这东西就是邪乎，不信吧。你偏偏就遇见了，信吧，你专门去探索的时候却是没有。

　　杂七拉八的林天乱想了一通，算是给自己壮壮胆子，这就要靠近这口棺材，林天倒是现在有点后悔，要是先前发现这一点早就不理这些跑了算了。

　　现在还要慢慢的靠近这个东西，说不准一个不妙就死在这里了。

　　狠狠的咽了口唾沫，这才接近这口乌黑悬挂着的棺材。靠近之后才发现，这口棺材不但发出一阵的叩门似得声音，还不断的在颤抖。这说明什么用物理学来说，就是有东西在对这口棺材做功，但是知道这是有用功还是无用功就对了。想来也是无用功。

　　林天现在脑子里面也不知道想些什么，只能杂七拉八的乱想一通，然后将手中的龙纹匕首反握在手心里，然后看看手中的这把古代的名器散发出的一点寒光，这才心中有些个踏实感。

　　现在林天心中是想打开不打开，要是打开的话，看来是很不容易，要是不打开的话，这东西一下出来了。非把自己给吃掉不可，不过最后想了想还是打开这口棺材，看看到底是什么东西在里面。实在不行，就立马将棺材合上，然后封印上几张黄符。

　　碰，碰！

　　又是两声，差点将林天吓得跳起来，似乎这东西虽然不按规律发出声音，但是这一阵一阵的也实在是让人兴中窝火。

　　林天用龙纹匕首勾住棺材盖子的一端，然后微微的用力，准备稍微的撬开一个小缝隙。然后看看里面到底是有没有什么东西。其实林天想看看的原因，还在于这棺材里面是不是会有一写个古董什么的，要知道林天自从下墓以来还没有捞到东西。要是有东西的话，林天就顺手拿上一件，然后在溜出去之后，好卖个价钱，这也算是不白来一趟。

　　当林天将龙纹匕首的尖端塞进里面的时候，这个棺材就不动了，也没有了声音。不过还没一下，又猛烈的动了起来，这下子又给林天心中给折腾了一番。

　　慢慢的将整个匕首刃部塞进去之后，微微一用力根本就没有反应。然后林天慢慢的加大力度，这才使这棺材稍微的开了一个小缝。

　　林天怒骂一声，又在地上吐了口痰，心中想道：看来这棺材是上了棺钉的，根本就没有办法撬开。

　　想到这里，心中难免有点急火，难道用手掰？

　　林天立马就将手中的龙纹匕首塞到自己的身上，然后双手抱住棺材的一个脚，猛地就去掀。

　　一下，没有打开。接连着连连发了几次力，都没有效果。

　　就在林天掰的时候，里面似乎是发出了一阵声音，好像是有人发出了声音。

　　这一下，林天的心立马就翘了起来，里面有人。自己的猜测是对的。

　　林天立马就将头对向王瑶，然后说道：“王瑶，快过来，这里面似乎是有人！”

　　“什么？有人！”

　　显然是王瑶不相信这里面会有人，要是有人的话，这还不在里面给憋死。

　　王瑶靠近之后，两人同时将耳部贴向棺材上，就感觉里面似乎是有人的喘气声音。

　　林天推了一下王瑶说道：“僵尸不喘气吧！”

　　王瑶给林天一个白眼，然后说道：“你家僵尸喘气啊！”

　　林天又将耳朵贴在棺材上，然后说道：“我似乎是听到里面有人喘气！你听到没有？”

　　王瑶将耳部贴在棺材上，然后点点头说道：“嗯，我好像也听到了。怎么办？难道里面还真的有人？”

　　林天点点头说道：“你把你的那把小铲子给我，我把这上面的棺钉给拔了！”

　　王瑶迅速的将包中的小铲子拿了出来，然后递给林天。林天顺摸着，然后准备拔这上面的棺钉。

　　奇怪的是，这上面只有一颗棺钉，其他的都不知道去那里了，而且那颗棺钉正好就在那个抓痕那里。

　　这口棺材本来就是悬挂的但是，因为时间久远绳子已经断了。这个时候，正好立在了地上。

　　林天便用铲子的一头塞到钉子冒上，然后微微一用力借助杠杆的原理，慢慢的将钉子给拔了出来。

　　就听到，执拗一声，一根棺钉就被林天拔了出来。掉落在地上，发出一声金属着地的声音。


第103章 五爷

　　棺钉慢慢的被林天给拔了出来，那清脆的响声就实际上却是震动着王瑶跟林天的心脏。

　　本能的向后退了两步，目光盯着那口直立的棺材，等待着里面的东西慢慢出来。

　　听着像是人在里面，但是这里面到底是什么东西，林天根本就不知道。

　　碰！

　　咔嚓！

　　一声棺材盖子被打开的声音在洞穴里面响彻起开，并伴随着咔嚓的声音。

　　一个人影立马就从里面滚了出来，林天本能的向后再退一步，防备性的看着这个从棺材里面跑出来的怪人。一下就跌落在地上，趴在地上一动不动。

　　就看到，这个人满脸都是油污，也不知道怎么弄的满脸都是那种乌黑的东西。身上破烂不堪，但是从体形来看，这的确是个人，而且在这个人的脸上还有一丝丝的血丝。

　　刚一出来，林天还以为是什么僵尸呢，但是仔细一看，就确定这个出来的是个活生生的人。

　　就是不知道这个人怎么会在棺材里面，而且还这样一番模样。

　　这个人出现之后，林天乃带中首先反应的便是这个人是个活的。再者就是，这个人难道是古代穿越过来的，而且这么悲催，穿越到棺材里面。

　　但是要是没有别的解释的话，林天怎么也不相信一个人能在这口棺材中活上几百年的历史。

　　慢慢的靠近这个人，才发现这个人是个男的。不过满脸的油污还有这个人一出来之后便趴在地上，根本就不到这个人的正面，这也就不知道这个人到底是什么性别。

　　王瑶扯扯林天，然后小声说道：“这是个人吧？”

　　林天肯定的点点头说道：“肯定是，你看有呼吸，要不是人的话，那出来之后肯定首先攻击的就是咱们两个。这个人应该还活着。”

　　林天说完之后，目光看向王瑶的眼睛，从王瑶的眼神同看到了自己一样的心思，那便是惊讶！

　　林天慢慢的挪动身体，然后靠近这个从棺材中跑出来的怪人。然后慢慢的蹲下身体，准备将这个怪人的正面翻过来看看。

　　刚刚蹲下身体的林天，刚要准备动手将这个怪人翻过身来，就看到这个怪人一下就扭了过身体。然后眼神有点涣散的注视着林天。

　　林天一看这个眼神一下就愣住了，而且这个面部还是那么熟悉。

　　林天差点失声，然后喊出了一个名字：五爷！

　　林天没有想到这个人回是五爷，可是五爷怎么会在这里呢？这到底是怎么回事。现在根本就顾不上考虑这些，林天急忙将五爷扶了起来，然后说道：“五爷你怎么会在这里？”

　　五爷现在的身体是十分的虚弱根本就没有气力说话，林天急忙拿出自己备用的水给五爷喝了点，然后又立马就将五爷的面部清洗干净。

　　五爷喝了点水，稍微的缓和了一会这才能讲出话来。

　　就见五爷有点微弱的说道：“先给我点吃的。”

　　林天下意识的哦了一声，然后从背包中拿出一点吃的东西。递给五爷，五爷自己现在也端坐在地上，一边咀嚼着口中的食物一边喝水。

　　旁边的王瑶惊奇的看着正在进食的这位白发苍苍的老人，心中充满了莫名的感觉，这个老人就是给人一种神奇，传奇，就算是落魄到现在的这幅模样，也是让人感觉有一种仙道飘飘的感觉。

　　难道这个人就是五爷，林天口中一直念叨的五爷，那么这个五爷真的就那么厉害，可是怎么会在这里。这个老人实在是太神秘了，而且莫名其妙的就躲在了棺材中。其中肯定会有一段缘由。

　　王瑶的心中可是充满了各种疑问，别说是王瑶就算是林天也是一样，同样的疑问。

　　五爷很快便将林天递给自己的食物给消灭一空，然后稍微的休息了一下，这才有些个神色。脸上那种苍白的神色终于有了一丝红润。

　　五爷现在的年纪林天都记不清楚，只知道很高。但是这样的人看起来也就是刚刚六十岁。但是实际年龄恐怕要翻上一番。

　　五爷换过气来之后，目光微微有点发愣的看向林天，然后说道：“你们个小兔崽子，来什么地方不好，非来这里，还差点把我这幅老骨头给葬在这里。”

　　林天一阵无语，没想到五爷一出现就开始对自己训话，林天立马就转移话题问道：“五爷，你怎么会在这里，你不是在北河吗，这么一下就跑到这里了？”

　　五爷用手盖了林天一个头顶，然后说道：“你个小崽子，啊！要不是我偷偷的跟在你们身后，暗中的保护你们，你们早就死了。还跟我撒谎说什么，去帮人取东西，顺便除灵。我那会一算就知道你们在骗我。”

　　咳咳！

　　五爷还没说了几句就开始咳嗽，咳嗽了一阵之后，稍微的喝了一点水接着说道：“后来，我给你们算了一卦，显示是大凶，我就跟在你们身后。你们倒是好啊，去那里不好，非来这种地上，这种地方是你们能来的吗？”

　　林天挠挠后脑勺，然后说道：“这也不是我本意要来的，当初我也是被人逼的。又被人骗了，这才来到这种地方，我们是打算出去的。”

　　林天说完之后，看了一眼旁边的王瑶，就见王瑶尴尬的笑了笑，然后说道：“老爷爷，这不是林天的错，是我的错，我一直都在骗林天，这才让他来到这里。您还是不要怪他了吧！”

　　五爷看着王瑶冷哼了一声，然后说道：“我早就知道，是你这个小毛头，引诱林天。不过，事情都成这样了，我也不想多说什么，现在出去才是真正的目的。”

　　林天将自己的外套脱了下来披在五爷的身上，然后问道：“五爷，你到底是怎么进来的啊，怎么会在这里，而且还在棺材中？”

　　五爷将身子裹了裹，然后说道：“这个还不是你给惹得！”

　　林天面色一凝，微微有点难看，然后说道：“我真不是本意来这里的。”

　　王瑶也是说道。

　　五爷摆摆手，然后说道：“让我歇会，丫的。块憋死我了，这棺材进去之后，差点就睡在里面。”

　　林天面色难看的说道：“要不五爷，您先休息一下，我们等等再问。”

　　五爷嗯了一声，就眯起眼来，看来是在休息。

　　王瑶轻轻的碰了一下林天，将嘴巴附在林天的耳部轻声说道：“这就是你们师父啊，真是有点怪。”

　　林天对着王瑶使了一个眼神，然后将王瑶推开。静静的坐在那里休息，这么长时间，林天也已经累的不行了，长期的绷着神经，就这么放松下来，感觉就有点困。现在一看到五爷，林天悬着的心，就立马放了下来。

　　稍微的眯瞪了一会，林天就听到五爷正在跟王瑶讲什么，好像是关于茅山派历史的东西。

　　不过林天并没有吱声，静静的听着。关于茅山派的传说多的不行，那林正英先生更是用电影和电视剧将现代茅山推上了巅峰。

　　不过五爷讲了一会，话题就转移到了现在，怎么回事。怎么跟在了林天身后的事。

　　说是林天刚一出来，五爷就打着的士跨省过来的，要知道这还是头一次，一般的士可不拉这么远的距离，但是五爷将老本掏了个干净就将这个的哥给打发住了。这才一直跟在林天的身后，就连住店的时候也是跟林天住在了一个地方。

　　这一下林天就有点佩服五爷了，后来上山的时候，五爷就跟在几人的身后，钻那个蛇洞的时候，亲眼看见白干被一条蛟褫给分尸。

　　说道这里，林天一愣，然后说道：“你说，那洞里的真是蛟褫？”


第104章 有尸变

　　打开这个棺材里面的人竟然回是五爷，林天还真是没有想到五爷会在这里面。在此之前林天做了许多假设，但是没有一个是正确的。

　　本来想这里面的会是张正东，或者是黑子，但是这里面出来的人竟然是五爷，而且五爷还一直跟着林天几人。甚至是连白干的死都看在眼中，可以说林天一众人的行踪是了如指掌。

　　五爷的出现一下给林天一种踏实感，五爷的实力在那里，一般的阴物林天现在根本就不用怕。不过在这里面，可不是一般的阴物在这里面存在的，出现一个肯定是会要人命的。

　　但是这里面是五爷的话，那李明和张正东跑那里去了，而且这里有半截李明的枪管，要是他们没来这里的话，肯定不会有这东西出现。不过外面只有一个人的脚印，这就说明这里面可能就还有一个人。

　　这一切都还得等着五爷给揭晓才是。

　　林天看着五爷，然后五爷说道：“我一直都跟着你们，后来在那个蛇洞里面看到了那个叫做白干的小子被蛟褫给分尸了，我没有出手。因为就算是我出手也对付不聊那条蛟褫。我估计那条蛟褫现在已经有几百年的历史了。长成那么大，肯定吃了不少人。道行也不是我现在能够对付的。”

　　五爷的叙述林天大概是弄懂了，五爷一直都跟着林天。后来进到山神洞的时候，五爷便借助黑暗的环境，悄悄的隐藏在几人的身后。然后到那古墓中，本来想着在几人动那三幅棺材的时候，阻止几人，但是那个时候出手已经晚了。

　　因为几人早就触动了棺材里面的机关，甚至是几个墓穴中的阵法。五爷见罢之后就没有出手一直隐藏在暗处，后来那三条蛇相继的复活，这才出手干掉了一只。

　　因为前两条蛇追着林天几人，五爷就在后面用道术，摆了一个阵法将其中一条干掉。不过干掉那条蛇也是费劲了周折，本来这东西都是阴物，五爷也是跟那条巨蟒拼了个你死我活的地步，差一点还死在了那条蛇的口中。这也是后来几人跑的时候，身后只有两条蛇的缘故。

　　干掉那条蛇后，五爷的体力已经透支。然后本想着前去看看林天他们，但是一下就踩空了掉落在这里面，跟林天几人的遭遇一样，掉到了水里之后又发现了两个一模一样的洞穴。

　　就在洞穴外面标上了一个记号这也是怕自己走错了，生怕再次出现什么迷阵什么的。

　　进去之后，跟林天和王瑶相同的是，依然是找到了一个小洞口，然后跳进了这个墓室当中，本来想缓缓气力，但是一下来就看到了一副悬棺，也就是身后的那副悬棺。

　　五爷立马就感觉不对劲了，这里有副悬棺，这就说明这里还有什么阴物存在。而且是古墓之中的镇眼，本来五爷是不打算碰这口棺材的岂料，这棺材里面的东西却是自己跑了出来。

　　就是一个粽子，也就是僵尸。是一个尸变的古尸，一番缠斗之后，本来就是体力不支的五爷便渐渐的落了下风。

　　无奈之下，五爷便趁机钻进了这幅棺材里面，进来之后。这里面的棺钉，竟然还有一个没有锈掉，被那个死去的古尸来会的撞击，导致这棺钉一下就将棺材盖子给封死了。

　　要知道，古代的那种棺材就算是订上一颗棺钉，里面的人就别想出来了，完全是封死的。虽然是这样，但是无奈的五爷就呆在了里面。然后一直等到林天的出现。

　　听完五爷讲述的之后，林天有点恍然，这那是现实啊。跟拍电影似得，但是眼前的景象不得不让林天相信这是真的，何况五爷根本就没有必要骗自己。

　　但是林天还有一个问题没有弄明白，那便是这地上的半截子枪管是怎么个回事，难道是他自己回来的？

　　林天便对五爷说道：“五爷，你在棺材里面的时候，这棺材板子就没有被这阴物给撞烂？”

　　五爷面色一凝，然后说道：“这棺材板子确实是结实，这可是上好的棺材，要不然根本就经不住那东西的撞击，不过这棺材板子可是那东西睡觉的地方，一般这东西对这棺材板就情有独钟。也不会死死的磕碰，要不然这么久了的棺材板子也颈部不在这东西撞啊。”

　　五爷虽然这么说，但是心里面还是有点心悸，要知道那个时候五爷可是筋疲力尽，没吃过什么东西。也没有喝多少水，身上的那点力道早就被这东西给糟蹋完了。这才躲进棺材里面避难。

　　林天接着问道：“五爷您看，这半截子枪管是怎么回事？”

　　林天说完之后就将枪管子递给五爷，随后又补上一句说这枪管子是从这个墓室之中找到的。

　　五爷看罢之后，点点头说道：“我进来这个棺材之后，似乎是听到了有人用枪对付这东西来着，不过我也弄不清楚了。我在里面，也没有看到。”

　　看到五爷也不是很清楚之后，林天接着说道：“正东，五爷您见过没有？”

　　五爷摇摇头说道：“正东他们是最先跑的，我也没注意，难道跟这根枪管子有关系？”

　　林天点点头说道：“这东西是那个引路人李明的，正东应该跟在他身边才对。他们两个是一块走的。难道您没有看到？”

　　五爷摇摇头，然后说道：“这个我真不知道，我在里面也就听到了几声枪声，显然是有人跟那个东西干上了，我也没打算出去，本来是想着躲进来稍微的休息一下，恢复一下体力然后出去将那个东西给收了的。但是没有想到进来之后就出不去了。也是倒霉，还好在我着急的时候，你们两个进来的，我是听到你们的声音之后才开始使劲的推这幅棺材的，制造声音让你们救我。还好你小子胆子够肥的，竟然没有被吓跑，我这条老命也算是命大。呵呵！”

　　林天有点羞愧，本来自己是想弄开这幅棺材搞点什么拿走的，但是这口棺材里面除了五爷之外，什么都没有。要知道一般就算是用作镇眼的棺材，那也是有东西的。这可是给死者的东西，要不然死者怎么会肯给你干活？

　　有句话说的好，有钱能使鬼推磨，这棺材里面没有的话。那肯定是那个僵尸身上有了，不过想要从僵尸身上搞点家当，看来是不容易。

　　不过一想到五爷在这里面跟那个东西干了两个回合，这就说明这里肯定是有阴物。这个时候林天突然担心起来，要是那个僵尸一会又跑回来怎么办。

　　想到这里，林天立马就对五爷说道：“你说这里面有僵尸，那么这东西在那里，会不会一下就又回来了！”

　　林天说出这句话的时候，五爷一愣，显然是几人相聚有点忘事的感觉。旁边的王瑶也是将衣物一抓，显然是有点紧张。

　　五爷看了看四周说道：“我不清楚，这东西有一会子没有陪我玩了，就是那几声枪声之后，就没有出现了，想必是追那个开枪的人去了吧。”

　　林天心中一下就想到刚才王瑶说外面只有一排子脚印，这就说明那东西并没有去追那东西。

　　而现在很可能就在这个墓室之中。

　　想到这里，林天的心就普通一声，然后对着几人做了一个嘘声的手势，准备听一下四周是不是有动静。

　　几人沉寂下来之后，林天就感觉四周似乎真的是有东西似得，先前五爷带给自己的那种踏实感觉也没有了！


第105章 尸变

　　突然林天就感觉四周就有点诡秘，先前完全忽视了这里会有粽子，自己的心一直都处于那种无视这悬棺里面的东西的地步。现在倒好，一下就提了起来。

　　这里面有半截枪管，但是外面只有一个人的脚印，这就说明这里面的粽子并没有走了，而且只有一个人跟这东西打斗的话。那肯定还有一个人在这里，不过这个人在这里的话，那只有一个可能的性质了，那便是死人。

　　滴答！

　　虽然这个声音不是很大，但是在这个地方已经非常的清楚了，林天就感觉似乎是有液体从墙壁上掉落下来，而且是从头顶的墓室顶上。

　　林天几人眼前的蜡烛一下就被这液体给打灭。四周再次陷入一片黑暗之中，只有一个徐晃的黑影，还有林天几人模糊的身影。沉重的呼吸声，在墓室中来回的攒动，显然几人心中都有点害怕，黑暗仿佛就是人类与生俱来的那种恐惧。

　　滴答！

　　又是一滴，再次滴落下来，就在这个时候，一只手拉住了林天的衣角。

　　林天本能的一阵哆嗦，显然是被吓到了。

　　林天慢慢的将手放在那只手上，感觉了一下是温的。这才放心下来，想来便是王瑶害怕将手放在了自己的衣角一边，但是这只手好像有点大。

　　但是林天还是将那只手中握了一下，再次感觉了一下，应该不是五爷的。八成是王瑶的。

　　咔嚓！

　　一个打火机的亮光将墓室里面照亮，并点燃了那根被打灭的蜡烛。

　　蜡烛点燃之后，就看到五爷和王瑶都是神色紧张的看着林天，林天有点不知所措。被两人看的有点发毛，但是看到两人在自己的身边就没有在意，心里在想这两个人是不是故意的吓唬自己。

　　林天一甩手，对着两个人说道：“没事，咱们神经太敏感了，放松一下就好呵呵！”

　　但是林天说完之后，再看向两人，两人的目光还是在盯着自己。这让林天感觉有点不舒服，难道真的是什么东西么？

　　但是自己根本就不敢回头看，然后撇撇嘴说道：“你们两个就别吓唬我了，真是的。五爷，咱们还是想办法出去吧！”

　　但是五爷听到后，就开始对林天挤眉弄眼，好像是在暗示什么。而王瑶慢慢的将手举了起来，指向林天的背后，然后说道：“天，你，你后面……”

　　林天一阵无语，但是看着两个人很是认真的样子，就感觉自己的身后似乎是真的有东西一般。突然感觉好像是冷冷的那种。

　　但是用眼睛再看看王瑶，林天就看出什么不对劲了，现在王瑶的手指着自己，而自己的手还抓着一只手。

　　再看看五爷，胡子都翘上去了，那只手显然也不是五爷的。

　　那自己的手是谁的呢？

　　林天心中现在是只打突突，下意识的用了一下力。感觉了一下，这只手确实是有温度。

　　难道自己的身后还有一个人不成！

　　不知不觉，林天脸上已经是满头的大汗，这下子可是完蛋了。看来两个人还真没有跟自己开玩笑。只是自己搞不明白的是，这只手到底是谁的。

　　林天本来是想动动，赶紧将握着的这只手放下，然后慢慢的挪动身体，一般嘿嘿的对着王瑶和五爷傻笑。几人现在都是坐在地上的，不过林天根本就不敢站起来跑，要是站起来的话，恐怕那只手不仅是抓自己的衣角了，而是直接的扣自己的脖子了。

　　林天似乎是感觉到了什么，而五爷和王瑶更是不敢出声。不过五爷却是在做着小动作，似乎是在防范林天身后的东西似得。

　　林天将手放下之后，稍微的挪动了一点身体，然后猛地起身在地上打了一个前滚，然后猛的扭过身体来。

　　林天一滚过去之后，五爷就站了起来，手中不知道从那里弄的一把匕首挡在了林天的身前。

　　林天扭头一看，自己刚才的地方多出了一具横躺着的尸体。仔细一看，这具尸体不是别人的正是李明的尸体，也不知道什么时候，就在林天的身后了。

　　看到这里，林天的心一下就揪起来了，身后的是李明的尸体，那么说张正东也在这里咯，那个逃跑的最可能就是张正东。

　　但是李明死了，而且自己刚刚抓着的手正是李明的手，这也就是说李明也是刚死不久。而且手上还是热乎的。并没有冰凉。

　　林天在看，在李明的身后正有一个东西趴在李明的下体位置不知道在干什么，看着是比较模糊。很显然就是一个阴物。但是这个东西也TMD太变态的了，无声无息的就出现在自己的身后，而且并没有听到什么掉落的声音，只有一滴液体落地的声音。

　　林天看去，这只粽子正趴在李明的身体上不停的撕咬，说真的，这还是林天头一次看到阴物是怎么吃人的，除了那条蟒蛇。

　　这下真是第一次，但是看着这东西就像是畜生一样将李明的尸体撕烂，然后抛开肚皮子将肠子都拉了出来。林天第一次就有中想吐的感觉。

　　很显然刚才听到的那液体掉落的声音，应该就是这东西将李明的尸体弄到了林天的头顶上面。这才使得血液从头顶上面掉落下来打灭了蜡烛。

　　林天稍微的向后退了退，然后将王瑶的手抓在手中，然后慢慢的退着。

　　五爷也是，在林天的身前，挡着林天，然后慢慢的向后退。

　　显然是现在不想跟这东西缠斗，要是这东西吃完了李明的脾胃，还不来袭击几人才怪。

　　虽然离得不是很远，不过还是看不清这东西的面部。但是看着那模糊的身影，在李明的身体上来回的进进出出，时不时的用手缠出一条细绳一样的东西。就让林天感觉到了恶心无比。

　　林天可不想自己的身体被这东西开膛破肚，给吃个干净。

　　目光撇向五爷，就见五爷目光撇向墓室的门口，显然是示意要出去。

　　但是这墓室的门口前面便是这东西，而且还有李明的尸体。根本就没有办法出去，要是出去的话，必须得从这两个东西上面跳过去才行。

　　但是保不准的话，你一跳，这东西就猛地给你一下子。这也就完蛋了。

　　林天心中是犹豫不绝，但是看那个李明死不瞑目的眼神就让林天有点心悸。虽然是看不清楚，但是李明的面部表情，林天还是想的到的。肯定是死不瞑目，而且还是那种怨气非常大的那种，要是这东西不吃李明的话，李明死后呆在这里，肯定会变成一方的妖物。

　　林天根本就没有想到这些，而且事情会变成这样，早知道这样打死林天也不会来这种地方。现在张正东下落不明，李明也死了，剩下的就是那个赵老头和陈英了。想来也不会好过，在这种地方肯定是凶多吉少。

　　不过人的求生欲望是非常的大的，五爷在自己的身边林天就多一份的踏实感。虽然这回五爷身体有点虚弱，但是见识过五爷手段的林天肯定不会怕了这个东西。

　　不过唯一但心的便是这东西，竟然无声无息的出现在自己的头顶，然后无声无息的在自己身后吃人的尸体。

　　按道理来说，要是啃食尸体肯定会发出声音，在这么个寂静的地方，肯定会听的到。但是林天几人根本就没有一点的反应。甚至是感觉都没有，阴气还是后来才察觉到了一点。这就是说明这东西实在是太过于强大了。

　　就在林天犹豫的时候，那只在李明身上来回啃食的阴物，慢慢的站了起来，妖异的目光在漆黑的环境中吐露出一丝蓝色，然后看向林天几人。


第106章 尸奎

　　显然是发现了林天几人，那只阴物也是不知道怎么回事站起身来，将目光投向了林天几人。

　　虽然现在这个墓室之中光线比较暗淡，但是依然可以看到这只阴物因为恼怒而散发出的阴狠蓝光。

　　似乎是林天几人在这里打扰了这只阴物的进食，要不然也不会这样，看来是这东西早就发现林天几人了。但是不知道为什么没有对林天几人发动攻击，但是现在突然起来目光看向林天几人，顿时就将林天吓了一跳。

　　本来林天还想通过一个办法一下子就转过去，在这个家伙身上过去。但是现在看来是不可能了。

　　王瑶也是非常的紧张害怕，一只手使劲的抓着林天的衣角。

　　五爷倒是放松些，但是也是满头的虚汗，五爷先前跟这个东西斗过。看到五爷躲进棺材里面就知道这东西不是那么好对付的，而且五爷本身都可能对付不了这东西。再加上林天几人想必要是想脱身的话，肯定是不太容易。

　　林天看着前面的五爷，然后说道：“怎么办，五爷，现在看来这情况有点不妙啊！这行子看来是盯上咱们了，要是不行的话，咱们就弄死它得了。”

　　五爷听到林天的话，气的鼻子差点都歪了，然后怒喝道：“你小子说的倒是简单，要不你上去弄死它，我早就看出来的了这东西是尸奎，可不是好惹的主。我刚才跟这行子斗了一阵子，差点把我这条老命给搭进去。现在这行子又喝了人血，这煞气可是正大的时候，我们现在上去肯定是送死。等等看，这行子，说不准没看到咱们，你们两个都不要呼吸了。只许吸气，不许出气，知道了吗？”

　　两人听到五爷的吩咐后立马将自己的嘴巴捂住，要知道这阴物就是根据人的气息来判定人的方位的，跟一般的东西不同的是。

　　尸奎就是僵尸的进化体，也就是说比陈年老僵尸，老粽子。再经过怨气的充斥形成的尸奎，一般要比普通的那些个粽子厉害。这种东西靠的是，人和动物的气息来判定方位，然后攻击。

　　跟阴魂不一样，阴魂是靠的人的阳气，判定是否应该攻击，不过这东西相对来说要比阴魂厉害。不怕阳光，但是阴魂怕阳光，但是可以看到人物。也就是说，尸奎是瞎子，阴魂则是一个见不得光的东西。

　　而还有一种更厉害的东西，那便是阴煞了，不过前文已经将阴煞介绍的差不多了。所以现在就不再做过多的解释。

　　几人同时将自己的呼吸屏住，然后目光直直的盯着那只站立起来的尸奎。

　　尸奎仿佛是觉察出了一点动静，开始摇晃着臃肿的身体向林天几人靠近。

　　这尸奎走路的时候，大体就跟人类一样，而并不是电视上那种僵尸跳。这尸奎的步伐因为是死物，身体比较僵硬，步伐比较小。身体的晃荡度数比较大而已。

　　林天一看，眼睛都眯成了一条缝隙，但是五爷对两人使了个眼神。告诉两人不要乱动，不要出声。

　　这东西慢慢的靠了过来，前面就是蜡烛，几人现在终于看到了这东西的真正面部。

　　这东西丫的就是一具烂臭的尸体，看到那腐烂的不成样子的面部。就连那下巴都成了一堆烂肉，里面露出了森森的白骨，牙齿上还残留着许多血液。那血液肯定是李明的，臃肿的身体，就像是在水中泡过很久一般。

　　胳膊浮肿的冒着水渍，手中还抓着一截从李明的尸体上不知道那摘来的一块碎肉。脸部扭曲的不行，眼眶已经不是眼眶，完全成了一个白骨圈圈，甚至眼球只有一只眼有，另一只眼早就成了一个洞。

　　单单是看到这些，就差点让林天吐了，林天还好一点，毕竟是个男人，而且看多了这些个东西。虽然心理上有点接受不了，但是也没有吐出来。

　　但是旁边的王瑶可是一下就坚持不住了，就看到王瑶脸上憋着的是通红，眼睛瞪得大的不行，手不停的颤抖，不知道是不是因为吓得还是怎么回事。

　　没一会，王瑶就坚持不住了。

　　哇！

　　王瑶便弯下身子开始吐了起来，这东西实在是恶心的要命。一个女人能坚持到现在才吐出来，已经是非常的不容易了。

　　王瑶一吐，林天暗道不妙，心中扑通一下。

　　就看到那只尸奎，目光那单单一只眼球泛起了一阵的蓝光，直接看向正趴在墙边呕吐的王瑶。

　　扑哧！

　　一阵的白气从这只尸奎的那张大嘴中冒了出来，周围的气场迅速的变化，林天就感觉一阵的阴寒刺骨而来。

　　显然这只尸奎看到了王瑶，准备对王瑶发动攻击了，不过这只尸奎带来的阴气立马就将尸奎脚下的蜡烛给打灭。

　　四周一下再次陷入黑暗之中，空气中只有旁边王瑶的呕吐声，林天赶紧松了一口气，然后立马将王瑶一下就抱在自己的怀中，然后用手捂住王瑶的嘴巴。自己的呼吸一屏息住，因为林天已经感觉到这东西现在已经离自己很近了。

　　被林天捂住嘴巴的王瑶，还在不停的抽搐着，口中一丝丝的胃液从林天的指缝中流了出来。

　　林天皱皱眉头，紧紧的将王瑶抱在怀中。

　　王瑶现在面部早就涨红的不行了，还有五爷，这么久了，肯定是被憋得不轻。

　　突然，林天就感觉自己的身前位置似乎是有什么东西在撞击自己，挨着自己的肩膀位置。似乎是那只尸奎在贴着自己，五爷这个时候，小心翼翼的挪动身体，然后慢慢的向墓室的门口那里移动。

　　但是王瑶和林天并没有这个意识。就算是有，现在根本就不敢动，这东西就在两个人的身边，要是一个不小心，这东西的大口就压了下来。

　　林天就闻到了一股子尸臭味道，还有一股子血腥味道，就感觉这东西的面部就在自己的身前。

　　现在墓室中一点亮光都没有，根本就判定不了方位。向动的话，也是靠着自己刚刚的记忆。但是这东西就压在自己的身前，林天根本就美誉办法动。而且自己的怀中还有王瑶，就算是想动的话，也不是那么容易。

　　尸奎渐渐的靠近林天和王瑶，依靠着王瑶刚才吐出来的东西，然后用那本来就已经没有鼻梁的两个鼻洞不停的在王瑶的身上嗅来嗅去。

　　王瑶似乎是也感觉到了什么，用手将林天的手掰开，然后小心的将口中的东西吐在一个角落里面。

　　不过这样做并没有使这只尸奎转移方位，而是不停的在林天和王瑶的身边用空洞的鼻孔来回的闻，似乎是在判定是不是这里有没有阳气。

　　滴答，滴答！

　　一股子的不知道是血液还是腐水跌落在墓室里，那种声音，在这个黑暗而又空寂的地方显得各外的清晰。

　　吧嗒！

　　又是一滴，林天立马就感觉到自己的手上多了一滴腐臭的尸体液体，但是林天根本就不敢动。

　　因为林天早就觉察到，这只尸奎就在自己的身前，而且那腐臭的身体甚至已经蹭在了自己的身上，腐烂的脸部甚至是贴着自己的身体。

　　林天想要蹲下身体，但是这东西的一下就用脸贴在了林天的脸上。

　　林天就感觉自己的鼻子一下就进入到了一堆腐肉里面，而且那种油腻，软烂的感觉让林天这一辈子都不会忘记。

　　林天差点就吐了，但是就在这个时候墓室的门口发来一声清脆的响动。那只尸奎一下就将腐烂的脸从林天的身体上转移开来，黑暗中，林天就听到一阵的脚步声。


第107章 斗尸奎

　　就在林天忍受不住的时候，突然墓室的门口传来一个声音，似乎是钢镚的声音。

　　那只尸奎听到之后，立马就扑到了门口的位置。

　　那个钢镚发出声音之后，五爷就站立在门口的地方，那只尸奎一下就过了去。林天见这样，立马就松了口气。

　　这下子总算是没有被憋死，而且这尸奎身上的那股子味道差点让林天窒息，这样的情况下。肯定不是被憋死就给臭味给熏死。

　　王瑶也恢复呼吸，然后目光看向墓室的门口，虽然现在没有什么光亮林天也不知道门口那里到底是发生了什么。

　　就听到门口的方位，一阵嘈杂的声音，显然是有人跟尸奎打斗。这个人除了五爷根本就没有其他人，五爷不知道什么时候已经挪移到了门口。并且跟尸奎打斗在了一起。

　　跟尸奎打斗可不是什么单方面的体力活，里面可是充斥着技巧和自己的道学，要是一个不小心就被这东西给咬到了，尸毒进入体内的话。肯定是要人命的。

　　林天将打火机点燃，然后寻找到地方的蜡烛然后点燃。放在了一个角落，这也是害怕在打斗中把蜡烛打灭。

　　放好之后，林天才看向墓室的门口的位置，就看到五爷正拿着一把匕首跟这个尸奎过招。

　　不过五爷现在显然是处于下风，不断的喘着粗气。人的体力是有限的但是这阴物可是不知道累，要是一个力不从心，就得给这东西在身体上弄上一个口子。

　　五爷躲过尸奎一抓之后，对着林天大喊道：“你个兔崽子，还不过来帮我，想让我死啊！”

　　林天迅速的将背包中的龙纹匕首拿了出来，然后握在手中，对着五爷说道：“给，五爷，你用这把匕首。”

　　五爷将尸奎一推，然后扭头看向林天，就看到林天手中拿着一把满是龙纹的匕首。然后大喊道：“你小子倒是站着说话，不腰疼，还不过来帮我，把匕首丢给我。”

　　林天一愣，然后将匕首抛给五爷，这个时候五爷体力已经有点不支了。将龙纹匕首拿到手中之后，五爷又将手中那原来的那把匕首扔给林天。

　　林天将匕首接到手中之后，才发现这把匕首也是一把古代的匕首，虽然没有那把龙纹匕首好，但是简单的看来也是颇有价值。但是看这把匕首上面的煞气就可以看的出来，想来也是一个古代将军的随身物品。

　　五爷又一躲，那尸奎一下就跳到了墙上，四肢跟壁虎一般的贴着青碧，林天还是第一次看到一个人型的东西贴着墙壁。那手上的力道得有多大，才可以支撑自己的身体在墙壁上不会掉下来。

　　五爷猛地向后一跳，然后来到林天和王瑶的身边。对着林天说道：“你们两个，先给我顶会，我先布置一个阵法。这东西，杀生刃对它的作用已经不大了。等我布阵困住他它再想办法对付。要不然，这东西还真是不好对付。”

　　那只贴在墙壁上的尸奎，那脑袋直直的看着几人，身上的液体也不断的从身上流下来。就好像是一个刚出水的蛤蟆，那种特有的尸体腐水，从墙壁上顺着下来。看着林天是有点恶心。

　　五爷的话，一下将林天的愣住了，要自己托住他。这东西自己根本就对付不了，要是走一个回合林天就挂了。

　　撇撇嘴，眼神微带可怜的看着五爷说道：“五爷，我这点本事，能行吗？”

　　五爷一巴掌拍在林天的脑袋上，怒怒的说道：“都什么时候了，还跟我说这个，要你顶着就给我顶住了，十分钟，就行了。倒是候想办法将这东西再引进来，要是顶不住了，咱们一块玩完。”

　　王瑶拿出手枪，然后靠近林天，说道：“林天，就得顶住了。我跟你一块来！”

　　林天看着手拿手枪的王瑶说道：“行，丫的，不就是一个尸奎吗？”

　　但是林天的目光撇向蜷缩在墙壁上的尸奎的时候，心一下就扑通的加快了。这东西除了恶心之外，就是让人恐惧了。

　　林天本能的就是浑身起了一层的鸡皮疙瘩，这只尸奎目光直接就看着林天的脑袋的位置。而且那独有的眼珠子还不断的乱转，似乎是在锁定目标，考虑对谁发动攻击一般。

　　林天手中握着那把匕首，然后对着五爷说道：“五爷，这东西叫做什么，威力怎么样啊。要是不行的话，咱们现在换换，要不然我就顶不住这东西了。”

　　听着林天苦厄为颤抖的声音，五爷扭过头来便是一阵臭骂：“你小子给我顶住，最好现在不要烦我，这东西虽然不如你这把，但是也是一把杀生刃。你小子用就是了，我用你这把龙纹匕首来当作镇眼，这样威力大！”

　　林天哦了一声，现在也只能这样了，就在两人刚说完话的时候，这只蜷缩在墓室墙壁上的尸奎。显然是等的有点不耐烦了，发出一声类似，大气喘的咆哮！就照着林天的面部扑来。

　　林天扭动了一下头部，这只尸奎就擦着林天的身体而过。

　　王瑶这个时候，才反应过来冲着尸奎的胸部就开了两枪。但是这两抢就像是子弹钻入泥中一样，只是泛起了一阵的尸水。根本就对尸奎起不到任何的作用。

　　王瑶惊叫一声，就看到这只尸奎扑过去之后，转过身来就准备对着王瑶发威。这种尸奎整个身体就贴着地面，完全就像是一只动物一般，没有了先前那种人性的直立。不过这样的尸奎更是动作灵敏。

　　林天用那把手中的匕首顺着自己的手心轻轻的划了一下，瞬间鲜血就渲染出来。

　　啊！

　　林天忍不住惨叫一声，准备将这把匕首开光，但是看着电视剧中那些个牛叉的老道士都是这样做，眼睛都不带眨的。但是到了自己真正用的时候，这一下差点让林天疼晕厥过去！

　　王瑶看到林天用匕首划自己的手心，惊叫一声。眼神之中竟是关切，林天摇摇头，然后说道：“我在给匕首开光，这丫的还真疼。”

　　做完这些之后，林天用颤抖的手将手心里的鲜血一下就抹在了匕首上。这把匕首似乎是感受到了鲜血的刺激，发出一阵微弱的蓝光。这个林天倒是知道，这是煞气，对于这些林天倒是非常的满意。

　　心中想到自己这一下子没有白挨着。狠狠了，根本就没有什么时间。那只尸奎一下就向林天扑来。

　　那支腐烂的胳膊，险些将林天的胳膊划破。王瑶看到之后，用手枪一下就对着尸奎的脑袋开了几枪，强大的作用力将尸奎的脑袋打的来回的歪斜，但是本质上根本就没有什么作用。

　　那只尸奎被王瑶打的一阵的后退，脑袋似乎是被王瑶打断了，现在完全是下垂到了肩膀上面。

　　不过那张腐烂的嘴巴还在不断的嘎巴嘴，这一切都是看在林天眼中。

　　说这东西只要是有身体就不会死，根本就不在于脑袋什么的，就算是你把这东西的脑袋打烂了这东西依然会攻击你。

　　这本身就是死物，根本就感受不到什么疼痛。而且这属于僵尸的尸体，不过这只是奎，一般都会有命脉，人有命脉，这尸奎也有。但是这命脉就是身上的几处驱动躯体的灵魂所在，或者说是怨气所在。

　　不过这七关根本就不好找，要是容易找的话，直接将棺材钉子封死这东西的七关就行了。

　　林天用匕首一挑，目光直接看向王瑶，然后对着王瑶说道：“你去捡起地上的那枚棺材钉子，这东西能伤害到这尸奎。你的手枪根本就不管用！”


第108章 七星锁魂阵

　　棺钉本来就对僵尸一类有威慑作用，要知道，棺钉就是封死棺材的东西，一根棺钉上面带的煞气丝毫不比一把古代的杀生刃差。尤其是那些古墓棺材上的棺钉，只要有七根棺钉的话，分别对这个尸奎封锁住七大命脉。那样，尸奎肯定会玩完。

　　但是棺钉只有一根，不过林天还是打算让王瑶拿起来当作武器，要知道这手枪就算是再怎么打也不会将这只尸奎弄死。除非你手中的枪是冲锋枪或者重机枪。连续的开上几千枪将这只尸奎打烂。显然现在这一假象是不可能实现的，手枪只有一把，而且子弹数目非常有限。

　　那根棺钉就在王瑶跟尸奎的中间，虽然说距离不远，但是要是弯下身子去拿的话，这只尸奎肯定会对着几人扑来。到时候这东西对着王瑶扑上去了，王瑶肯定是要死的。

　　林天看着王瑶有点犹豫，然后就说道：“你先不要动，我将这只尸奎引开，然后你去拿那根棺钉。”

　　王瑶点点头然后说道：“你小心点！”

　　林天看了一眼王瑶，然后手中拿着那把匕首。对着那只尸奎虚晃了一下，尸奎显然是对这把匕首有点顾忌。这把匕首上散发出来的煞气可以对尸奎造成伤害，这就让尸奎顾忌了。虽然这东西没有灵智，但是什么东西都有一种本能，那便是对威胁自己的东西一种潜意识的害怕。

　　那只尸奎趴在地上，两只手跟两只腿蹬着地面，就像是一只爬行动物，而且还是那种特别猥琐的那种。整个脑袋因为脖子被王瑶用手枪打断，耷拉在肩膀上，二期有一种掉下来的趋势，不过这东西根本就死不了，命硬的很。

　　林天也知道，想要弄死这东西，还得靠五爷，要是五爷也对付不了的话，那只有跑了。但是在这种地方，往那里跑呢。要不是对面耳室那口棺材上面结成了琥珀晶石，棺材里面的尸奎出不来，要不然林天几人早就挂在了这里。

　　既然这样，林天一咬牙，然后拿起匕首就向这只尸奎的左胸稍微靠上一点的地方猛地刺去。这个地方也是这尸奎的一处命脉，要是刺中了，那这东西就算是死不了也得掉半条命。

　　虽然说封锁住七出命脉才可以将这东西弄死，但是刺中一处命脉就可以将这东西的元气大伤。

　　林天一下刺出，这东西也不傻，猛地就是向后一退，就躲过了林天刺出那一下，但是这还没完。躲过之后，这东西顺势就向林天身上扑，这手，哦不，现在应该不能说是手了，那爪子上的指甲长的要命，怎么着也有六七公分，这也就罢了。关键是这指甲跟小刀有的一拼，一下就抓在林天的肩膀上。

　　啊！

　　林天吃痛的惨叫一声，然后用手撑住这东西的脑袋。这东西的脑袋别看被王瑶打得快掉了，但是里面的筋骨还没有断掉，那嘴巴时不时的嘎巴嘴，还打算在林天身上开餐。

　　一下就将林天扑到，林天猛地就用手推这东西，但是这东西就是使劲的抱着林天。而且长长的指甲甚至都掐进了林天的肉中，疼的林天是直掉眼泪。

　　王瑶趁机就将棺钉拿了起来，然后猛地就刺向这东西的后胸。

　　扑哧一声，整根棺钉直接将这东西给穿透，这东西似乎也知道疼痛。那耷拉着的脑袋里面发出一声类似大喘气似得叫声。而且在林天身上紧紧扣着的指甲也松了开来。

　　林天猛地一推，就将这东西推了老远。这只尸奎被王瑶在自己的胸口地方钉上了一钉子之后，一处命脉已经被封死，可以说是元气大伤。

　　就见这只尸奎整个的躺在地上打滚，就像是一个受痛的人一样，来回的打滚。耷拉着的脑袋来回的喘着粗气，时不时的发出一声类似人类的声音的嘶哑叫声。

　　但是这一切在林天几人眼中根本就没有丝毫的怜悯之意，对于这东西，直接弄死才是好事。

　　但是现在林天根本就不敢上前，要知道这东西虽然给钉上了一钉子，但是根本就死不了。而且杀伤力应该还足够的大只要它过了一阵那种七关阻塞的痛苦之后，还会恢复先前那种生龙活虎的地步，要想弄死这东西，就必须得将这东西一下杀死才行，要不然这东西要是跑了，时间一久的话，肯定会将身体里面的棺钉煞气给消磨掉。这样的话，那根棺钉，就没有作用了。

　　“好了！”

　　这个时候突然五爷传过话来，林天跟王瑶一同将目光转向五爷。就看到五爷满头大汗，地上画着一个奇怪的图形。

　　这个图形像是八卦阵但是又不像，八卦阵有八个角，这地上的图形只有七个角。但是每个角上，五爷都用一枚铜板定住了，而且在最中间的位置上正是龙纹匕首，七枚铜板成众星捧月一般将中间的那把龙纹匕首围绕起来。这一下都看在林天的眼中，虽然搞不明白五爷这摆的是什么阵法，但是林天心中却是似乎有一种没有那种先前的压迫感了。似乎是有了一点安全之感。

　　五爷弄好之后，看向那尸奎，就看到那尸奎在地上大滚，然后大笑道：“小崽子，你倒是有出息，将这东西的七关给封死了一个，好！等会我就用这七星锁魂阵困住这东西，然后弄死它。”

　　五爷看到林天和王瑶将这东西的七关封死一个，显然是非常的高兴。但是林天却是有点愁眉苦脸的味道，自己身上恐怕现在已经中了这东西的尸毒了，这东西在自己的身上开了两个口子。要是不赶紧弄的话，恐怕自己会变成第二个尸奎的。

　　林天咧咧嘴然后说道：“五爷，你不看看我现在都成什么样子了，一会我也就尸变了。到时候你可得给我下手轻点，要不然我会死的很痛苦的。”

　　王瑶一看林天身上的两处抓痕，眉头一绉，然后说道：“林天，你没事吧！”

　　林天苦笑一声，然后说道：“暂时死不了。”

　　五爷凑过身来，然后将林天肩上的衣服用力一撕，然后就将林天整个袖子都给扯了下来。露出林天还算是健康的胳膊。

　　这个时候，林天的肩膀上两处划痕的地方早就成了乌黑色。而且还有加重的趋势，林天就感觉这地方，现在已经不是那种疼痛。而是那种瘙痒的感觉，打了麻醉药似得。

　　虽然难受，但是现在根本就不是顾忌这些的时候，这地上的尸奎，随时都会跳起来。对几人攻击，要是不顾忌这只尸奎的话，五爷肯定立马就给林天控制这尸毒了。

　　五爷在林天的肩膀上，连点三下，林天就感觉自己的肩膀似乎是不能动了。一点感觉也没有了，显然是五爷对自己肩上的几处穴道封死了。

　　这让王瑶看来就有点惊讶了，五爷的计量实在是太多了，就连古代那种点穴的功夫都会，这是在这个世界上根本就没有几个人会这些了。

　　封死了林天穴道之后，五爷说道：“等将这东西收拾掉之后，再给你看吧。现在你还死不了，现在你就休息一下，接下来就看我的吧！”

　　林天无奈的点点头，然后目光看向王瑶，王瑶这个时候说道：“我帮五爷！”

　　五爷点点头，然后两人的目光一起看向地上来回蠕动的尸奎，这只尸奎现在已经元气大伤。但是并没有死，而且就是这么一小会的功夫，一下就恢复了先前那种摸样。

　　但是五爷知道，这东西现在肯定没有先前那样灵活了，不过要对付这东西。还真是有点不容易，五爷看向王瑶然后说道：“会念九子道诀吗？”

　　王瑶点点头说道：“会！”


第109章 震撼

　　九子道诀，便是道家九字真言分别为临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前。关于九个字的故事，也是国人熟知。这九个字是古代的炼丹家葛洪所创，其实也是道家一些至高道秘，有些个资质的道人都会根据这九个字来修身养性，参悟道法。

　　关于这些，我现在只说这么多，在本书中还会有一卷九字道秘的故事，届时会详细的解说。

　　五爷让王瑶口念九字真言，这也可以增加五爷对那东西的威慑力量。

　　王瑶便按照五爷所说的开始盘膝坐在地上开始口念九字真言，林天也坐在地上，开始跟着王瑶一块口念九字真言。

　　两人口中一念九字真言，那趴在地上的尸奎就开始向后退。似乎是害怕两个人一样，五爷见罢，点点头。

　　五爷先是拿过林天手中那把匕首，然后在头上采了一根白发，将白发绑在这根匕首上面。

　　眼睛直视那只在地上趴着的尸奎，然后五爷，开始慢慢的靠近这只尸奎。

　　在这只尸奎的眼中，五爷就像是一个天将，周身都是九字真言。而且那股气势让这只尸奎来回的向后退。

　　五爷大喝一声，将手中的匕首，一下就抛在了尸奎身上。

　　匕首一下就刺了出去，那只尸奎向后一躲。但是绑着白发的匕首似乎是能受到五爷的控制。在空中划过一个弧度，一下就打在尸奎的一处命脉上面。

　　尸奎一下就被打的飞了起来，不过这次尸奎并没有像上次那样，在地上打滚。耳室开始向五爷逼近，似乎五爷根本就没有攻击它一般。

　　五爷眉头一凝，向后退了一步。随手抄起道诀手法。然后闭上双目开始诵念道诀。

　　然后五爷一步一步的逼近这只尸奎，一步靠近尸奎就向后退一步，五爷猛地睁开眼睛，一下就跳到尸奎的身后。

　　那只尸奎看到五爷向自己的身后，猛地就转过身来，用耷拉在肩上的脑袋斜视着五爷。

　　五爷还是那样，一步，又一步。每一步就像是天神的步伐，一步一步的逼近。那股子气势，就算是林天都感觉到了一阵的阳气，更不要说这只尸奎。

　　尸奎那腐臭的脸蛋紧紧的贴着地面，然后向后褪去。五爷进一步，那尸奎就退一步。时不时的用那张腐臭的口中来回的发出嘶吼。很像一只被困的野兽在做出最后的反抗与咆哮。

　　看着那只尸奎慢慢的步入身后的七星锁魂阵，五爷头上的虚汗一点点的滴落下来。

　　要是林天这个时候睁开眼看五爷现在的话，就会发现五爷面部通红，好像是憋着一口气一般。而且满头都是虚汗。显然是做这个，很是费力。

　　要知道五爷做这个，完全是一股真气憋在胸口，然后靠丹田之气运作。与王瑶跟林天制造出来的气势相结合，这才算是发动了无比的阳气。

　　尸奎慢慢的退入七星锁魂阵的时候，五爷一下就放下气息。赶紧呼吸起来，这一下差点没把五爷给憋死。

　　五爷喘着粗气看着这只尸奎，然后猛地就向后退了三步，那尸奎一看五爷的气势一下下去了，然后就开始咆哮，显然发现自己是被五爷耍了。

　　然后气势一下就放了出来，林天就感觉一阵寒冷，刚才五爷放出的那股阳气是种温和的气息，但是这只尸奎放出来的完全是阴气，那股子湿寒的气息。

　　但是这只尸奎很快就发现自己被困在这里，丝毫就动弹不得，每次到了一个铜钱那里。都会被反弹回去。

　　整个阵法，一下就显现出来，阴气与阳气的对撞。瞬间就发出一丝亮光。但是不仅如此。五爷双手合十，然后盘膝坐下，伸手一下打出两个道诀。

　　在自己的手上似乎划出来一个东西。猛地就向这只尸奎压迫下去，虽然是隔空，但是在外人来说就好像是小孩子过家家，但是五爷还有林天几人都可以看到一个手掌形状的印记一下就拍在了这只尸奎的脑袋上。

　　那只尸奎一下就被打的飞了起来，然后撞在七星阵眼之上。

　　五爷猛地睁开眼睛，眼神直接看向尸奎，然后单手在虚空中虚晃一下。那七枚铜钱，就开始在中间合拢，中间的匕首也漂浮在虚空之中。

　　林天和王瑶似乎是感觉到了这气势，猛地就睁开眼睛，然后差点叫了出来。这完全是传说中的存在，这根本就不是现实中所能见到的，这不是异能，只是道术。这虽然只有电视中见到的场景，再次被五爷发挥出来。

　　七枚铜钱不断的合拢，那只尸奎就不断的在中间走。而中间的浮空在上面，这尸奎无奈的向中间走，口中不断的发出咆哮。

　　这一切就像是一个电影一样，但是就在林天和王瑶停下来的时候，那合拢的铜钱便放慢了速度，在虚空的匕首，来回的摆动，似乎是要掉落下来一样。

　　五爷大喝一声，然后双手再次将匕首在虚空抬了起来。这种抬起来完全是隔空而作。

　　五爷对着王瑶和林天大喊道：“你们两个干什么，想死吗？”

　　林天这个时候才反应过来，王瑶也是一样，立马就开始进入状态，闭上双目。再此开始念九字真言。

　　两人一念九字真言，这困在阵中的尸奎就开始咆哮，并开始做最后的反抗，显然是感受到了死亡的危机，这只尸奎除了咆哮之外，来回的撞击四周的七枚铜钱。

　　四周的铜钱不断发出一阵金属特有的轰鸣声，并且发出一阵的蓝光，不过光泽却是越来越暗。

　　五爷眉头紧绉，这东西还真是厉害，竟然能破坏这七星锁魂阵的阵眼。要知道这里面的阳气完全是相互缠绕的，要是破坏的话，完全是在破坏中间那把匕首上的阳气。

　　要知道五爷拿出来的铜钱大多都是有几百年的历史的，而且这东西阳气都是相当重的。而且中间那把匕首，五爷看得出来，这匕首是三国时期的龙鳞匕首，之所以林天将这把匕首称作龙纹匕首，也是有原因的。

　　这把匕首也是铜色的，龙鳞魏太子曹丕打造的匕首，其中这形状如同龙纹，所以又称做龙纹匕首。古代名刃之一，虽说有点像刀的形状，当年曹丕打造陌刀时候，专门用上好的精钢加稀奇矿物打造了一把匕首，为自己随身佩戴，这才是龙纹匕首的由来。也是龙鳞匕首的由来，可以说杀人者龙鳞也，饮人血者龙鳞也。完全是一把煞物，完全超越了杀生刃。

　　想当年三国时期，曹丕杀了多少人，多少人死在了这把匕首上面。这上面的煞气根本就不是一般的古代兵器所能比拟的。

　　但是五爷发现这把龙鳞匕首有点残缺，因为上面的两颗宝石不见了，根据五爷的脑子里面的知识知道，这把匕首上面有两枚宝石镶嵌。应该是一红一蓝两块宝石。

　　但是五爷却不知道林天是从从哪里弄来的这把匕首，不过现在完全派上了用场。

　　阴物现在正在不断的消耗着这上面的煞气，但是这完全不是这把龙鳞的锋芒。

　　五爷猛地站起神来，然后右手一下就将自己的最手的手指上划破。一滴鲜血顺着指尖流了出来，随手一弹，一滴鲜血直接飞在了整个阵法上面。

　　顿时整个阵法立马光芒大作，速度一下就快了起来。七枚铜钱，一下就合在一块。

　　碰碰！

　　连续七声，七枚铜钱分别打在这只尸奎身上不同的命脉上面，顿时原本在这个尸奎身上的一根棺钉和一把匕首便被打了出来。

　　那只尸奎一下就瘫软在地上，失去了动静，但是最后。龙纹匕首一下就莫入这只尸奎的身体当中。

　　轰！

　　类似小型爆炸一般的声音，顿时响彻在墓室之中。


第110章 尸茧晶棺

　　五爷发动了七星锁魂阵的阵法，七枚铜钱同时打入尸奎的身体上的七处命脉。尸奎立马就失去了动静，最后龙鳞匕首一下就莫入了尸奎的身体当中。

　　嘭！

　　一股子气浪便开始在这个主墓室里面散开，林天就感觉到这股气浪中有三种气息相互交错一股子是冰寒的阴气，另一种便是那种温和的阳气。再有一种便是让人心中发颤的煞气。

　　虽然造成的气浪没有传说中的爆炸那么厉害，但是这些浸入身体之后，也会对人身体造成一定的伤害。不过这种小气浪应该是没事。

　　林天将身边的王瑶一下就捂在自己的身体下面，那股子气浪吹过去之后，林天才放开手。

　　再看，原本的地方，那只尸奎早就消失不见，只有那把龙鳞匕首躺在墓室的地板上面。

　　五爷在一旁不断的咳嗽，显然是这股子气浪对五爷造成了一定的伤害，再有便是五爷先前因为发动阵法造成体力不支这也是一定的原因。

　　“五爷！”

　　林天将龙鳞匕首拿起来之后，跑到五爷的身边，看着五爷微微苍白的脸色轻声的说道。

　　“您没事吧，要不先休息一下缓口气，咱们再出去找出口。”

　　五爷点点头，然后一边咳嗽一边说道：“稍微等等吧，我有点体力不支，丫的老了，干什么都不行了，只不过是一个尸奎而已就将我弄成了这番模样。”

　　五爷说完之后，又看看自己身上破烂的服装，微微笑笑。

　　林天点点头，旁边的王瑶也凑过身来，来回的给五爷敲打着肩膀。

　　五爷笑笑，然后对着林天说道：“这个丫头不错，林天你可要好好对人家，呵呵！”

　　咳咳！

　　五爷干咳一声，然后哈哈大笑，显然早就看出了林天和王瑶的暧昧关系，到了这把年纪，对这些个事虽然早就看淡了，但是老人们最关心的还是小辈。

　　林天尴尬一笑。嘿嘿点头。旁边的王瑶斜视了一眼林天，小脸通红。

　　过了一阵子，这才准备出去，不过出去之前，五爷先是对林天说道：“这个李明的尸体已经沾染上了尸毒，要是不处理掉的话，恐怕会起尸。”

　　林天看着地上李明那已经被尸奎撕咬的不成模样的尸体说道：“都成这样了，还能起尸吗？”

　　五爷点点头，然后对着林天说道：“你那里还有没有东西，这根蜡烛估计也要用完了，要是用完之后，我们就没有照明的东西了，恐怕不好办要是不然的话，就用蜡烛将这尸体焚化掉算了。”

　　林天看着手中只剩下不到半截的蜡烛对着五爷说道：“就这么半截蜡烛了，不过我还有一个打火机，王瑶那里也有一个打火机，剩下王瑶那里还有一个火折子。其他的一点照明的用具都没有了。再说这么点蜡烛能将这么大的一具尸体焚化掉吗？”

　　五爷点点头说道：“给我那个打火机，蜡烛留下，蜡烛毕竟发出的光亮大一点，再有就是这个李明的尸体早就变成了阴物了，所以这根蜡烛足够了，不过还是用打火机吧。”

　　说完之后，五爷将林天手中的一个打火机拿了过来，然后用牙齿将指尖咬破。迅速的在打火机上写了一些个奇怪的符号，然后将打火机打着，把气息放到最大，然后一下就将打火机扔在这具尸体上面。

　　轰~！

　　李明的尸体一下就燃烧起来，一股子的尸油味道让林天有点作呕的趋势。

　　五爷冲着两个人点点头，然后说道：“走吧，趁着还有亮光，咱们赶紧找地方出去。要不然非得死在这里不可，你们两个清点一下食物水，还有其他的东西有多少。”

　　林天哦了一声便拿出自己的身上的说大不大说小不小的背包，然后开始清点里面的东西。王瑶也将自己身上的包那下来，开始跟林天一同清点。

　　清点完毕之后，林天对着五爷说道：“五爷，现在还有压缩饼干三大包，剩下的水还有小桶，其他的东西，有一把洛阳铲，还有一个小铲子，两把打火机，匕首两把，手枪一把，子弹十颗。还有一根锁绳，手机两部。蜡烛半截，纸巾也有三包。也就是这么些个东西了。”

　　五爷听完之后凝凝眉头，然后说道：“情况不太妙，单单是食物就没有多少了，还有水也不多。我们必须尽快的找到出口，要不然就要死在这里。这点东西估计最多能够撑上三天，不过现在我们不知道时间，现在只有按照等到饿的实在难受或者渴的忍耐不住的时候才可以动这里面的东西。好了就这么多，咱们出去找出口去。”

　　林天本来身上装着不少的东西，甚至是黄符手电筒什么的，但是那些个没用的东西，都已经扔了。还有便是在过河的时候，已经湿透了。

　　王瑶走的时候顺便将那颗躺在地上的棺钉拿了起来，用纸擦了擦。装在了身上的小包中。

　　收拾好之后，林天便跟在五爷身后，走出这个墓室。林天将对面耳室中那口悬棺是水晶棺材的模样，以及其他情况给五爷说了说。五爷有点不相信，便走到对面一看。

　　对面刚好就是那个耳室，五爷看到之后也是大伟惊奇，这一辈子看到这样的棺材。五爷也是感叹不已，然后对着林天说道：“这个悬棺，我还是第一次见，不过这东西非常的邪乎，最好不要去碰。这个悬棺应该是跟对面的那个东西是一对，但是我估计这里面的东西要比对面的那口棺材里面的东西要厉害的多。”

　　林天指着棺材上面的水晶似得东西说道：“这个棺材上面的水晶似得东西，五爷知道是什么吗？”

　　五爷摇摇头，又点点头说道：“我猜测这东西应该是上面的水晶似得东西，是尸茧！”

　　“尸茧！”

　　王瑶和林天同时发出这个疑问，显然是不相信这是尸茧。

　　五爷点点头然后说道：“就是尸体在一定的条件下，形成的。我猜测这个棺材当中肯定不是一具尸体，很可能满棺才都是尸体。而且这里面的尸体肯定已经流出了脓水，里面泡着一具完整的阴物，这个阴物只要一碰到阳气肯定会出来。所以这个地方，咱们不能多留。”

　　林天看着五爷有点脸色难看，两人的心情同时沉重起来，这么说的话，这个棺材里面以前全是一些个腐烂的尸体，然后流出来的尸水将整个棺材弄成一种液体状态，在将里面放上一具具有怨气的尸体。这样的尸体在经过阳光的照射，这样的怨气得有多大。

　　五爷摇摇头，然后说道：“上面的那个小洞估计得有很深，不过能透过阳光过来，显然这个墓室是倾斜的，这样阳光才会投射过来，咱们也不可能从这个地方出去。本来我看到这个小洞感觉到了希望，但是一看这口棺材，我就不再抱有幻想了，还是找其他的出口吧。”

　　林天刚要问五爷这个洞口是不是可以出去，岂料五爷自己将这些说出来了，林天摇摇头，然后对着五爷说道：“那五爷，咱们还是走吧。这个地方不是咱们呆的地方。”

　　五爷点点头，说道：“嗯，走，去中间的那个主墓室。”

　　这个时候，林天将手中的那把五爷给的匕首拿了出来，然后对着五爷问道：“这把匕首什么来头？”

　　五爷看着林天手中的匕首说道：“这个匕首是精钢的匕首，应该是晚清的东西，叫什么我是不知道，我只知道这东西是我从古玩店里面淘来的。我看是有煞气，这才拿来。”

　　五爷说完之后，将这把匕首拿在手中掂量了一下，然后看了一眼林天手中的那把龙鳞匕首说道：“既然你有了这把龙鳞匕首，我也就不给你这把匕首了，这个匕首还是留给正东吧。”

　　“啥？龙鳞匕首？”

　　林天和王瑶看着那把满是龙纹的匕首惊叫出来。


第111章 主墓室之宝藏

　　林天竟然没有想到自己手中的匕首回是龙鳞匕首，这龙鳞匕首可是在历史上颇有名气的。

　　更加吃惊的便是王瑶，当初这把匕首可是王瑶的父亲王生弄来的，这匕首的来历。甚至是连王瑶都不知道。估计那王生肯定也不知晓这匕首真正的名字，便起了一个龙纹匕首的名称，要是知道这匕首的价值，王生肯定不会将这把匕首轻易的送给林天。

　　五爷看了看两个吃惊的家伙，然后说道：“这把匕首确实是龙鳞匕首，我看过的史书可是比你们学过的课本都多。这把匕首想来便是龙鳞匕，但是这匕首上面少了两颗宝石。所以一般人是看不出这是什么名堂的，一般人看东西。都是从花纹，成色与里面的材料来判定。但是我们茅山道教，来说，这东西不过是一把煞刃，看的便是煞气的气色。来判定是不是那个时代，拥有的，或者说时间久远的东西所带来的特殊磨痕。”

　　林天似懂非懂，傻傻的点点头，心中暗暗想道：这匕首显然是因为丢失了宝石而没有被王生看出来。要是王生知道这匕首是龙鳞匕的话，肯定不会给自己。

　　旁边的王瑶先是一阵的惊讶之后，便又恢复了常色，显然是不想让林天知道自己那些个心理活动，也不想让林天将自己看成贪财的女子。

　　五爷率先带头出了墓道口，然后说道：“这里有一排子脚印，应该是正东留下来的。根据你说的，正东和这个李明在一起，那么李明死在这里了正东肯定是逃到主墓室了。”

　　林天点点头，在这个地方，根本就没有什么出路可走，除了主墓室，其他的还能在那里跑。

　　不过这主墓室就在两个耳室的中间，稍微的靠里面一点。

　　两个耳室中间有一个宽度大约为三米左右的墓道，这个墓道的尽头便是主墓室。而且根本林天的推测，这个主墓室应该是非常的大，最少得有这俩个耳室加到一块的面积。要不然也不会修建在最后。

　　但是林天有点奇怪了，在上面的那一层里面，墓室的数目非常的多，而且排列工整。那种规模才是正真的皇陵规模，但是下面的这个墓室跟上面的完全就是两个极差。

　　虽然很是大，但是这样的墓室在古代的皇陵中根本就找不到。充其量也就是一个王侯墓室的布局，不过林天并不死心，要知道古人的智慧是相当的伟大的，上面那么大的墓室都弄出来了，这里的小墓室还弄不出点东西？

　　要说自己睡在下面，这可能就是为了防止人们打扰。要说这皇陵，曹操的七十二疑琢，神秘吧，但是也被现代的人给找到了，而且在发掘的过程中还发现了盗洞，证明这曹操墓已经被不知名的盗贼给毁坏了。再说秦皇陵，这才是大手笔，据说里面有日月星辰，兵马骑士，山川河流的演化形体。而且据说是分为至少了三层，再看这个墓室分为两层也不算是过分。

　　想明白了这些，林天心中倒是对这个主墓室有点期望了，要是这个主墓室中没有什么东西，那才是怪。

　　上面那么大的工程都出来了，剩下的那点玩意，肯定会一下的倒在这个墓室当中。要是自己就白来一次的话，那真是对不起自己在这里受的罪了。

　　五爷一直都在前面，林天和王瑶跟在五爷的身后，这个墓道并不是很长，大约也就是二十来米，但是几人却是走了很久才到达这个墓室的门口。

　　林天一进这个墓室就感觉豁然开朗，这个墓室足够的大，至少有一个足球场的规模。

　　不过这不算什么，关键是让林天，王瑶甚至是五爷都是惊呆的是。

　　就在这个墓室的正中间的地方堆着一堆的金光闪闪的东西，虽然林天几人这里就只有一根蜡烛，但是这根蜡烛照射出来的亮光，正好射在这堆东西上面。

　　三人同时惊呆了，这东西实在是让人发狂，这一堆虽然不是很大，但是也有一个小土丘的规模。

　　但是就是这堆东西上面，还有一副棺材，这是什么意思。

　　林天兴奋的大叫，然后注视着那金光闪闪的一堆东西对着王瑶说道：“想来，这就是你父亲，想要寻找的宝藏吧！”

　　王瑶似乎是想到了什么，眼眶微微湿润，这东西带来的太过于猛然。

　　让几人似乎陷入了短暂的迷失当中，就连五爷也是满脸的喜色，人爱财。天生就是，要怪就怪发明钱的那家伙。

　　但是反应过来的第一个还是五爷，因为五爷显然已经步入了暮年。这钱财的是看的是比较淡薄，但是这眼前的一堆的东西，还是让五爷发出一声感叹。

　　林天有点激动的打哆嗦，但是一边的五爷说道：“你们两个还是先想办法找到出口吧，这东西不是那么好拿的。”

　　五爷的一盆子冷水浇在了两人身上，顿时两人的心中那股子欲，火就压了下来。

　　别看这一堆的宝藏，但是要是拿回去，肯定也带走不了多少。而且现在的情况很糟糕，陷入了困境当中，根本就没有什么办法出去，要是能出去的话，再想这东西怎么拿才是道理。

　　林天回过神来，然后说道：“按道理说，正东应该在这里，而且还不回走远，我们先去找找正东。”

　　说是找张正东，实际上林天的步伐却是朝着中间的那堆宝物走了过去。

　　林天走到这堆宝物跟前，一看。这一堆东西当中，有黄金，白银，铜板。还有一些个已经烂掉的布匹留下来的粉末，剩下的便是一些个宝石珠宝。

　　这里面的东西实在太多了，要是随便拿上一两件出去之后，下半辈子都不用愁了。

　　光是这一个小东西，林天估摸着别说是在本地买套房子不要紧，就算是去BJ买个房子都花不完。

　　这东西关键是太趁钱了，看着看着林天就想伸手去拿这里面的东西，但是五爷却用手将林天的手拿开了。

　　林天刚要拿一件看看，五爷就将林天的手挡住，林天扭过头来一看五爷的眼神，立马就软了下来。

　　就见五爷说道：“你小子别以为这东西是那么好拿的，要是这东西这么好拿的话，肯定是个死穴。还有你看，这上面还有一口棺材。这棺材正好压在这堆东西上面，肯定是不对劲的。搞不好你一碰这东西，里面出来一个比尸奎还厉害的东西。到时候一起完蛋。”

　　林天一看这堆东西上的那口黑色的棺材，再想想先前的那个尸奎，心中多了一份的忌惮。说不准还真是像五爷说的那样，不过林天不信。这地方肯定有出口，因为林天知道了其中的一点蛛丝马迹。

　　就见林天对五爷说道：“我感觉这个地方肯定是有出口的，要不然肯定会有工匠们的尸体，你们看看四周，根本就没有一具尸骨。这就说明这里面肯定还有玄机。”

　　五爷听到林天的话后，开始向四周察看，果然这里面除了简单的墓局之外其他的什么都没有。

　　不过这根蜡烛散发出来的光毕竟是有限，这个墓室又是那么大，根本就看不完整。

　　再加上这里面的东西，有点古怪，这里面除了一些个石桌石倚之外，那些模仿现实生活中的东西之外，还有一些诡异。

　　那便是在三个角上，五爷模糊的看到了三口棺材。这三口棺材虽然不明显，但是五爷还是一眼看了出来，这三个角落上面肯定是三口黑色的棺材。


第112章 鬼刺眼

　　五爷竟然发现在这个墓室当中还有三口棺材，分别在三个方位上。这就说明，这墓室当中还有机关，这堆宝物上面的棺材肯定不用说，里面肯定是墓室的主人。

　　不过这墓室的人，看来是个贪财的家伙，就连死后都要睡在财宝上面，这可不是什么好东西。

　　五爷甚至都有点怀疑，这棺材里面的人是不是真的是皇室的人了，要是真的是的话，那么这也有点太不符合实际了，这么爱财的皇帝，还是第一次看到。

　　林天想要拿这一堆东西上的财宝，但是被五爷阻止了，就连王瑶都忍不住要碰碰这里的东西，毕竟王瑶是搞古董生意的，但是都被五爷阻止了。

　　然后五爷说道：“你们两个，先不要着急碰这些个东西，我看这里是有蹊跷，你们四周看看这里面还有三口棺材。”

　　林天和王瑶费力的将目光撇向四周，看了看四周，确实是在一个角落里面有三个树立着的黑色东西，但是不确定是不是棺材。

　　五爷摇摇头说道：“搞不好又是三口悬棺。”

　　林天说道：“这个主墓室怎么会有三口棺材呢，按道理主墓室一般只会有一口棺材才对。这墓地里面要是有四口棺材的话，那还不是乱套了。”

　　五爷摇摇头说道：“那也不一定，墓室里面什么都有可能。你看这口棺材是躺在这堆的财物上面，这就说明这个人肯定是一个爱财之人，而这里面另外三口棺材，我猜测搞不好就是三个女人的棺材。”

　　“三个女人？”

　　五爷点点头说道：“对，爱财之人，一般淫，欲都比较高，搞不好这些就是用来陪葬的人，而且可能是这个棺材里面宠爱的妃子也不一定。”

　　王瑶点点头说道：“五爷说的，很对。这很有可能就是，说不定还是什么机关呢！”

　　“走，过去看看！”

　　五爷率先，拿着蜡烛便向三个角落中的一个方位走去，身后的林天见五爷拿着蜡烛走了过去，光线一暗，这才从这一堆财宝上面挪开眼睛。然后跟在五爷的身后，王瑶也是一样。

　　这个墓室大概有一个篮球场那么大，五爷的速度很慢，这也是防备在黑暗中出现什么东西，要是突然有东西袭击的话，也有个防备。

　　来到一个角落上后，五爷首先发现了一个棺材的旁边有一个类似床的石头模型。不过这个上面正好躺着一个人。

　　五爷面色一凝，然后对着身后的林天做了一个噤声的收拾，然后用手一指那个石床上面类似人影的东西。

　　林天跟王瑶目光转过去一看，果然这个石床上面有一个人影，不过是躺在石床上面的。

　　在这个石床的旁边便是一口直立着的棺材，这一番景象很诡异，但是林天知道，那个石床上的人影肯定是个人。

　　慢慢的靠近，五爷用蜡烛一照石床，这丫的不是张正东吗？

　　原来这个石床上面躺着的是张正东。

　　林天跟五爷对望一眼，然后从对方的目光之中都发现了一丝的惊讶，这人确实是张正东。

　　不过现在的张正东就像是一个睡着的人，正方位的躺在石床上面。

　　林天仔细一看，张正东还有呼吸，从那不断起伏的肚子上面可以看出来，这小子在张石床上面睡的不错。

　　只是这张正东怎么会在这么一个黑暗的地方，躺在棺材旁边的石床上面睡觉呢？

　　正东？正东！

　　林天一把抓住张正东的手，摇晃了几下。又叫了几声，但是张正东丝毫没有反应。

　　五爷轻轻的将林天的手拿开，然后说道：“这小子肯定是中邪了，要不然不会这么着躺在这里。”

　　“中邪了？”林天和王瑶都有点纳闷，这张正东躺在这里好好的，怎么会中邪，但是在这个地方，中邪倒是小时。

　　五爷将林天扯到一边，然后翻开张正东的眼皮，看了看。

　　就发现，张正东的眼睛现在已经变成了蓝色，就跟外国人那种眼神非常的相似。

　　“不对啊！”五爷摇摇头似乎是在想什么。

　　林天凑过身来，看了看躺在石床上的张正东：“五爷，那里不对劲了，现在怎么救正东。”

　　五爷摇摇头，又用手按了按张正东的手脚，然后对着林天说道：“你去看看，那个在那一堆财宝上面的棺材是不是有人给动过的痕迹。”

　　林天哦了一声，然后便径自的向这个墓室的中间走去，没一会，林天便来到了五爷的身边。然后说道：“那口棺材上面好像是个缝隙，但是我没有往里面看，应该是有人动过。”

　　“嗯，那就是有的解释了，这口棺材肯定是有蹊跷，不过正东这是被阴物刺了双眼，这才成了这幅模样。”五爷又翻了翻张正东的眼皮说道。

　　“刺了双眼？”林天有点不解。

　　五爷一屁股坐在石床上面，然后说道：“对，应该是说，看到了不该看的东西。让自己产生了幻觉，然后便沉醉在里面，我想这会正东还在做美梦呢。”

　　林天挠挠头，然后说道：“可是，张正东怎么会跑到这里，并且躺在这张石床上面呢？”

　　五爷摇摇头表示不知道，然后对着林天说道：“这就要看张正东醒来后了，我也不清楚，也可能就是幻觉的作用吧。”

　　“那现在怎么弄醒他？”林天问道。

　　五爷对着林天说道：“我们现在没有什么道具，那么只有一个办法！”

　　林天有点不解，然后说道：“什么办法？”

　　“揍醒他！”五爷说完便扭过头去。

　　“啥？揍醒他？”林天和王瑶的下巴差点没有掉下来。

　　五爷将林天的手，拿了过来。然后在林天手上，用自己的指甲划了几道。

　　林天顿时就感觉到一丝冰凉的感觉，伴随着丝丝的麻疼，不一会，林天的手心上面便出现了一个血印般的符号。

　　五爷划好之后，对着林天说道：“行了，现在你用力抽他两个嘴巴子，估计他就醒了！”

　　五爷说完之后，便站起身，走向旁边的棺材那里上下打量起来。

　　这个时候，林天看着手中的那个奇怪的符号，然后有点莫名，对着躺在石床上面的张正东，有点小声的说道：“正东啊，这不能怪我，我也是为了救你，这才抽你嘴巴子的，你要是醒来了，可不许对我撒泼啊！”

　　听到林天在那里小声的嘀咕，旁边的王瑶轻轻的笑了，然后跟在五爷的身后，去看那口直立着的棺材。

　　林天一咬牙，两条腿架在张正东的身上，然后一狠心，呼的一声。一个大嘴巴子就盖在了张正东的脸上。

　　啪！

　　旁边的五爷一皱眉头，然后看着林天，眼神之中多了一份戏谑与无奈。

　　林天抽完第一下之后，躺在石床上面的张正东并没有反应，林天一咬牙。又是一大嘴巴子。

　　啪！

　　“娘类！”

　　躺在石床上的张正东一下就滚下石床，然后一双眼睛狠狠的盯着林天。

　　林天微微的笑了一下，然后将手背了过去对着张正东说道：“东哥，醒啦！”

　　张正东，这个时候一看，才发现抽自己嘴巴的那个人正是林天，然后摸了摸自己已经肿起来的脸蛋说道：“好么，你小子真狠啊，竟然在我梦里你都抽我。看来是咱俩缘分不小啊，看我怎么收拾你！”

　　张正东说完之后，又诶了一声，惊道：“诶，不对，这感觉怎么这么真实，难道不是在做梦？”

　　张正东摸摸自己肿的老高的脸蛋，目光看着嘿嘿坏笑的林天，然后又看了一眼四周的环境，还有五爷跟王瑶。又说道：“五爷都出现了，这肯定是在梦里了，丫的，林天我在梦里非得收拾你不可！”

　　说完张正东，便冲上去。一下就将林天按到在石床上面。

　　啊！


第113章 平顶山悬棺墓

　　在这个主墓室中发现张正东正躺在一张石床上面睡觉，但是五爷却是说这张正东被阴物刺了眼。让林天给了张正东两巴掌，一下就将张正东给揍醒了。

　　但是张正东还以为自己在梦中，一下就将林天压倒在石床上面。林天惨叫一声，将张正东推到一边，然后说道：“喂！正东，我是林天啊！”

　　张正东一愣，然后说道：“我知道你是林天，是你就对了，我揍的就是你！”

　　“呀的！”

　　一拳就将林天的眼圈给打肿了，林天再次惨叫一声，然后将张正东压在底下，又抽了张正东两个大嘴巴子。

　　张正东捂着自己发肿的嘴巴子说道：“我擦，这梦的感觉怎么这么真实，这也太疼了！”

　　林天压在张正东的身上，然后喘息的说道：“什么梦，我是林天，你丫的就是欠抽，现在醒了没！”

　　“你是林天？”

　　张正东看着骑在身上的林天说道，然后又指着旁边的五爷说道：“那他是谁？”

　　“啪！”

　　林天又是一个大嘴巴子。然后说道：“看来你小子是还没醒啊，连五爷都不认识了！”

　　张正东惨叫一声，然对着林天说道：“你丫的轻点，就算是我，没醒来你也不能这么暴力啊！五爷怎么会在这里？”

　　林天从张正东身上起来之后，又将张正东拉了起来然后说道：“这事，说来就话长了。一会再详细告诉你，我说你小子怎么会在这里睡觉，怎么没死了？”

　　张正东揉揉自己发肿的脸道：“我，我刚开始就跟李明一块，但是后来踩到机关才会到这里的，不过在前面的那个耳室当中，因为跟那个阴物缠斗，我跑了出来，躲在这里了。但是李明好像是被那个东西给拖住了。”

　　林天将自己的黑眼圈使劲的揉了揉，对着张正东说道：“你小子命大，那东西是尸奎，李明那小子倒霉。现在已经被尸奎分尸了，不过那只尸奎已经被我跟五爷一同解决了。”

　　“李明死了？”

　　林天点点头，然后问张正东，怎么睡到这里了。

　　张正东有带你不相信然后接着说道：“我来到这里之后，就发现这个墓室中间那块有些个财宝，我本来是想拿点的，但是我这一看，好么上面还有一口棺材。我心中好奇，便将棺材打开了一个缝隙看了看，但是我还没将眼睛看到里面呢，就看到这里面的东西突然发出一道蓝光，我就这样昏迷了，昏迷之后，我就开始做梦，我知道我是在做梦但是就是醒不来。你小子刚才抽我嘴巴子，我以为是梦呢！”

　　张正东说完之后，还不忘看看墓室中间那块，一堆的东西，从眼神之中透露出一丝对那口棺材的忌惮。

　　五爷看着两人，然后说道：“两个小子虽然这样说，但是我们现在还是找地方出去，要不然就困在这里了，中间那一堆东西谁都不要动，要不然，咱们别说是出去了，恐怕立马就死在这里。”

　　“有那么严重吗？”张正东和林天同时心中开始有点不爽，那么一堆的东西，一个都拿不走的话，那还不是白来这里了。

　　五爷看着这口树立的棺材说道：“你们两个拿吧，你一拿这棺材里面的东西就出来了，要是这样，命都没有了，还拿什么。”

　　王瑶说道：“正东应该是在先前的时候，拿了一点东西吧，在上面的墓室里面？”

　　几人的目光同时看向张正东，尤其是林天，眼睛之中散发着嫉妒。

　　张正东，挠挠自己的脑袋，然后说道：“也就是拿到了一个罐子而已，我放在背包里面了，现在要是出去了，将这东西卖掉之后，我就分给你们两个一人十分之一，怎么样？”

　　说完之后，张正东将自己的背包垮了垮，眼神之后有着一丝的忌惮。

　　王瑶轻轻一笑，然后说道：“你有没有看到陈英跟赵成？”

　　张正东摇摇头说道：“他们两个跑的够快，在我之前就没了踪影，我根本就没有见到她们两个。”

　　话题一转，几人就开始寻找这里面的出口，五爷说道：“这个地方，你们好好找找，看看有什么机关没有，告诉你们两个，中间那一堆东西，谁都不许乱碰！”

　　几人同时点点头，然后开始对着四周开始寻找起来，但是这个足球场地一般大的地方会有什么机关吗？要是有的话，肯定也是非常的隐秘，根本就不好找。

　　张正东找到了，还好张正东身上还有几根蜡烛，这样整个行程就好说了，但是毕竟资源有限，要是长时间的找不到的话，肯定还会陷入困境当中。

　　几人走了，五爷便开始将一些个纸巾拿了出来，然后将自己的手指尖咬破，然后划起三张血符。在三口悬棺上面一个上贴了一张。

　　这也是有目的的，贴上这张血符的话，想来这里面的东西就会起尸慢些。也是保险作用，不过五爷头疼的是这个地方实在是有点阴气太重。在这里很不保险。

　　搞定这些之后，五爷便开始四处打量这里，很快便在这个墓室当中的墙壁上面发现了一些个油灯，就是古代那种油灯。里面还有些个油渍，但是已经不可能点燃了，这么久了，肯定是不行了。

　　这个墓室的布局就像是一个外面的大房子一般，里面的东西很多，甚至是连瓦盆什么的都有，不过都是石头的。

　　“五爷，你过来看看！”

　　林天对着一个台子上面的东西。对着五爷喊道。

　　五爷走过去一看，这个台子类似于案桌，但是这上面却是有一行古体字，林天是弄不明白这字的含义，但是五爷一看，便是眉头大凝。

　　几人相继围拢了过来，然后对着五爷说道：“这是什么意思？”

　　五爷神色凝重的说道：“这字的意思是，平顶山悬棺墓，擅入者死！”

　　林天一听五爷一说，浑身都有点发凉。好么，这是个悬棺墓啊，怪不得全是一些个悬立的棺材。

　　不对，有一个棺材不是，那便是压在那些财宝上的棺材不是悬立的，而是正规的放置的，而且这口棺材，的四个角都有宝物镇守着。林天仔细看了看，这四个角有一些个类似鼎的东西顶着这个棺材。所以这口棺材才没有随着时间，而滑下这些宝物。不过这四个鼎看似也是金子做的。

　　“五爷，我们找不到什么出口怎么办？”几人同时泄气般的坐在地上。

　　五爷微微一震，然后说道：“我刚才已经算了一卦，咱们这次是有惊无险，肯定可以逃出去。你们一会起来之后，再仔细的找找。看看有没有什么可以的地方，或者说什么看着不同寻常的东西。”

　　林天吐了一口唾沫在地上然后说道：“不同寻常的地方？我倒是怀疑，那口压在财宝上面的棺材有点不同寻常。”

　　五爷稍微一顿，然后对着林天说道：“有什么不同寻常的？”

　　“五爷，你不想想看，咱们看到了那么多的棺材，就说这里的吧。上面的棺材不说，装蛇的，单说这下面的棺材，你看每一口都是悬立的棺材，唯独中间那口棺材，有点不对劲，那口棺材是被四个金鼎给顶着的，并没有直接压在那些个财宝上面，当初咱们没注意，但是后来我看到这几个字的时候，才发现，这个棺材有点不对劲。”

　　林天说完之后，看看张正东说道：“正东，将这口棺材打开之后，确实是被阴物给刺了眼，但是正东现在还不是好好的吗？”

　　五爷眉头一凝，然后将目光撇向那口中间的棺材，这个时候发现了异常。

　　就看到在这个主墓室也就是那口压在财宝上的棺材，似乎是有一丝的蓝光慢慢的透漏出来。


第114章 开棺

　　就在几人在寻找出口的同时，发现了一行字。上面写着平顶山悬棺墓，擅入者死。几个古体字，这些字体从年代上来说已经非常的久远，根据五爷的推测这几个字应该是乱世五代时期的。

　　那么根据这一信息可以看出来，这个墓地应该就是五代时期留下的墓道。但是这个墓室的主人仍然让人思索，根本上就不知道是那个皇帝。

　　五代时期，动荡不已，国家灭的快，皇帝死的也快。要想知道这里面埋的是谁，根本就无法下手。再加上，这里都不是历史学家，就算是五爷也只是认识这些字体而已。根本上就不知道是谁的墓。

　　但是就在几人研究这些个字体的时候，一道淡蓝色的光芒从中间那个棺材中流露出来。

　　五爷首先发现，接着林天，王瑶，还有张正东也发现了这光芒。要说这光从棺材里面出来，在这个死人的地方，还真是让几人心中生颤，不过五爷首先反应过来。

　　“大家小心，这里面好像是有东西要出来。”

　　五爷看着那口棺材，那条缝隙当中冒出一丝蓝光，对着几人小声的说道，并且将匕首握在手中，以防万一。

　　“五爷，怎么回事，这棺材里面怎么会流露出光亮？”林天看着那一丝蓝光有点心悸，生怕再出来一只尸奎。

　　五爷摇摇头说道：“等等看。”

　　几人就感觉那口棺材上面，只有一丝的蓝光，但是其他的动静什么都没有。棺材也没有动，棺材盖子还是那么一个小缝隙，应该就是张正东刚开始的时候掀开的小缝隙。

　　几人大概等了十几分钟，见那口棺材里面只是一点点蓝光，虽然不是很明显，但是在这个黑暗的环境当中显得非常的明显。不过时间过去了，危险并没有降临，不由得开始放松警惕。

　　五爷对着几人做了一个手势，然后握着手中的匕首慢慢的向中间那口棺材靠近。

　　林天一皱眉头，不过稍微的犹豫了一下还是跟在了五爷的身后。四周非常的静，刚开始还有几人的谈话声音，但是现在有点异常，一下便沉寂下来。

　　接近那口棺材之后，五爷发现，这口棺材上面流露出的蓝光并不是从缝隙上面出来的。而是从棺材底部的一个小口子出来的，几人发现之后，对这个情况是非常的纳闷。

　　看着这个大概有一个拇指粗细的小孔子，五爷拿过蜡烛，然后将光亮在里面一照。

　　虽然看不清楚，但是五爷还是点了点头，对着几人说道：“没事，可能是因为里面可能有什么发光的东西。”

　　几人松了口气，在这个地方，随便一个奇怪的现象都是让人发狂。要是这样持久下去，肯定在死之前都得成了精神病。

　　林天指着那些个宝贝说道：“五爷，这些东西真的不能动？”

　　五爷点点头，然后说道“你要是不想要小命了就动一下，最好还是不要动，保命要紧。”

　　但是这么一堆的宝贝在人眼前实在是让人有点眼馋，一个人守着一座金山，但是自己却不能碰里面的东西，那种罪林天和张正东还有王瑶算是碰上了。

　　王瑶倒是罢了，本来就有些个身价，但是林天和张正东这俩小子就郁闷了，本来就是一个穷光蛋，为了钱而来，但是钱就在你眼前而不能拿的情况真是让人郁闷。用林天一句话说，一个美女脱光了在你眼前，可怜的是你没有那个能力！

　　看着这些东西，林天和张正东对望一眼，仿佛是从对方的眼神之中看到了些什么。

　　感觉这个东西没有危险之后，几人的话题又回到了如何出去之上。

　　林天就说道：“要我说，这个地方肯定是有出口，但是我没有找到。这里一具死尸都没有，这就说明，这里面那些修建墓室的热肯定是逃出去了。”

　　“我估计是有出口，但是一般修建墓室的劳工都是葬在耳室或者侧室里面。一般不会留在主墓室。但是现在我们走来这么久，就连耳室里面都没有一具尸体。这就说明肯定是在修建墓室的时候，修了暗道。然后逃出去了。”

　　王瑶也是赞同林天的话。但是最主要的还是如何出去，怎么才能找到出口。

　　几人坐在这堆宝贝的旁边，点燃蜡烛，那些光亮照射着这些宝贝，发出一阵阵璀璨的光亮，让林天和张正东心中，痒痒的不行。

　　五爷一看王瑶，然后说道：“你们搞这个的，以前肯定也下过墓吧，那你说说以前你们是怎么出去的。”

　　王瑶摇摇头说道：“我以前只是跟着我父亲去过一次山西，下过一次墓。不过那个墓室已经被人捞的不再捞了，我们进去之后，再出来是按照我们自己挖的盗洞出来的。那里是平地墓，跟这个墓不同。这里全是山体墓，洛阳铲根本就发挥不出什么功效。”

　　五爷摇摇头说道：“要是这样的话，只能看看这里面到底那里不对劲了。”

　　“那里不对劲？”

　　“要我说，最不对劲的地方便是这个棺材了，其他的棺材都是悬立的棺材，但是就这一口棺材就躺在宝贝上面。这不奇怪吗，再说，咱们看到的那几个字，都说这墓室是悬棺墓了，怎么这口棺材是平躺着呢？”林天看着这些宝贝，手中痒的不行。

　　张正东看了一眼，然后道：“我认为林天说的有道理，这棺材有问题，会不会是有什么机关藏在这里面？你看这棺材底部都漏光了，棺材盖子上面倒是没有光，这不就说明这棺材是夹层的吗？而且你看，这棺材并没有真正的压着这些个宝贝，我看这些宝贝是堆积在这个棺材旁边的。”

　　经张正东一说，几人立马就将目光转移到了这堆的宝贝和棺材上面。

　　仔细一看，这堆宝贝好像就是有规则的堆在这口棺材的旁边，猛地一看就像是被棺材压着，但是要是堆在这口棺材的旁边的话，那这口棺材的厚度，也实在是惊人了。

　　五爷点点头笑道：“正东，看似马虎的人，看来也是一个心思缜密的人啊。正东说的没错，我们刚开始都被这棺材旁边的宝贝给吸引住了注意力，但是现在我们仔细一看，这一堆的宝贝摆列的非常的整齐，这样来说，这棺材确实是有些个地方不对劲，但是正东，你打开棺材缝隙的时候，有没有看到里面什么东西没？”

　　张正东哈哈一笑，然后说道：“东西我真是没有看到，本来就是好奇，看看。但是就这么一看，就让我睡了过去。”

　　“要不打开棺材，咱们看看吧，万一这里面隐藏着地道呢？”林天对着五爷说道。

　　五爷摇摇头说道：“不能轻易的开棺材，这可是在墓地里面的大忌，要是触动了机关，或者惊醒了亡魂，咱们都没有好果子吃。”

　　林天挠挠脑袋性急的说道：“现在都什么时候了，要是不试试的话，咱们真就死在这里了。这里面虽然氧气流通，但是，食物，水咱们都没有多少了。再说这棺材已经被正东给弄开了，现在也没有什么情况，这就说明没事。”

　　“对哈，这里面氧气流通，这就说明这里面肯定有出口，可以使氧气流动啊，虽然先前在前面的耳室里面发现的那个洞，那个估计是起不到作用，这里距离那里很远，就算是有作用的话，也得有另一个出气的地方。”王瑶惊道。

　　五爷稍微的沉默了一下，然后说道：“那好，咱们这就开棺材。”


第115章 猫眼双尸

　　说起那里不对劲来，就是躺在宝贝上面的那口棺材，仔细一看。这棺材根本就是接地的，也就是说这堆宝贝都是很整齐的堆在这个棺材旁边。

　　几人准备将这口棺材打开，看看里面到底是什么，里面竟然从底部一个侧面的小孔洞中散发出一丝的蓝光。其他的棺材都是悬立的棺材，只有这一口棺材是平躺着的，这也是有点不同寻常。

　　要说开棺，张正东先前已经将棺材打开过，而且还中里面的道道。这下几人再次开棺，几人都是小心翼翼的。

　　这次是五爷开棺，其他人都在一边防备，就是怕出什么意外。毕竟这里是墓室当中，另外还有三口棺材，要是一个不对劲的话，搞不好会将这里面的东西给惊着。一块起尸，那种后果是几人都不想见到的。

　　五爷先是在自己的手上划出两个字，现在五爷本身就是黑乎乎的，这要是先前在棺材里面蹭的，不过手心还算白净，就在自己的身上摸了一点黑色的东西。然后在自己的手上划了一个符号。

　　五爷双手扶住这个棺材的盖子的缝隙，猛地一掰。这盖子还算是有些个分量，但是现在被五爷一弄，发出一声催催的声响。

　　滋滋！

　　一下就将棺材盖子掀开，五爷探过头去，猛地一看。紧紧的后退了几步，对着几人说道：“你们都不要看，这里面的东西，是TM的猫眼双尸！”

　　“什么？猫眼双尸？”

　　几人惊道！

　　五爷连连后退，然后说道：“快，你们两个，用真阳液喷我！”

　　林天猛地一咬舌尖，然后猛地就向五爷的脸上喷去。

　　一口唾沫血星子，喷在了五爷的脸上。就看到五爷后退两步，坐在地上喘着粗气说道：“丫的，还好我先前有准备，要不然还真的给中招了。这丫的里面竟然会是猫眼双尸。”

　　张正东看着正不断揉着眼睛的五爷说道：“什么是猫眼双尸啊？难道很难对付？”

　　五爷摇摇头说道：“很棘手，这东西本身倒不是有怎么大的攻击力，这东西也不会起尸。”

　　“不会起尸，哪来的攻击力啊？”张正东有点不解。

　　五爷叹口气说道：“这猫眼双尸，我这一辈子就见过这一次，但是这东西就算是这一次见，我也认得。这东西实在是太邪乎了，怪不得正东一掀棺材盖子，就中招。虽然这东西不会起尸，但是这东西有一双猫眼狐猫的眼，也就是这一双眼睛，能够让人产生幻想，甚至是让人生成精神病，最后因为幻觉而死亡在幻觉当中。正东还好一点，基本上没有看到这东西的眼睛，只是掀开了棺材盖子，所以没有那么严重。要不然就不仅仅是做梦的结局了。”

　　张正东一听五爷说的话，立马就浑身起鸡皮疙瘩，心道：“这东西也真是太邪乎了。”

　　“五爷你没事吧！”林天关切的问道。

　　五爷摇摇头说道：“还好，我做了防备，在先前正东中招我就有点防备了，就在自己的手上划了烈阳的符号。还有我虽然看见这东西，什么模样了，但是我躲的够及时，躲了过去，要不然，还阵的难说。再者有林天那口真阳液，虽然说味道不是很好，但是比送了这条老命划算多了。”

　　“现在怎么办？”林天问道。

　　五爷看看那口被掀开盖子的棺材说道：“我不但看到了猫眼双尸，而且看到了猫眼双尸的后面有一条密道。那个密道肯定是出口，虽然我只看到了一个小缝隙，但是我敢确定，这个密道是被猫眼双尸压在身子底下的。”

　　林天挠挠头说道：“那现在怎么办，虽然找到了出口，但是这猫眼双尸，可是怎么整啊。”

　　众人陷入沉默，这出口找到了本应该是高兴，但是现在在这个密道那里多出一个猫眼双尸出来。将几人刚兴起来的性子一下就压了下去。

　　王瑶看着几人有点沉默，然后鼓励性的说道：“既然找到出口了，那么肯定就可以出去。只要是有出口，那么希望就大。这猫眼双尸毕竟是死物，不会起尸。我们想办法出去便是。五爷，你仔细给我们讲讲这猫眼双尸的事，我们一起想想办法。”

　　五爷点点头，眼神中略微带点忧郁的说道：“这个猫眼双尸也是我师父告诉我的，我也是听说过，现在一下看到还真是不知道怎么办。曾经我师父跟我说过，有一种僵尸，是不能动的，但是这种僵尸比那些个能动的僵尸还难对付。这种僵尸便是现在看到的猫眼双尸，本来，我师父也没有跟我多说什么，就说了这些。后来我在我师父做的日记里面看到，这种猫眼双尸，最厉害的地方便是眼睛。”

　　说到这里，五爷略微的停顿了一下然后接着说道：“这双眼睛有奇异的地方，那便是能让人产生幻觉。只要是人看到之后，便中招了，而且这中猫眼双尸，顾名思义。便是两具死尸缠在一起，背靠着背。一个面部向下，一个面部向上。这样就算是有人想将这猫眼双尸弄起来也要看到这尸体的另一面。中招的人，肯定会发疯，然后死亡。”

　　“难道就这些？那我们不看这东西的眼睛不行吗？”几人有点不解。

　　五爷瞪了一眼，林天说道：“没那么简单，这东西还有一点怪异的地方便是，只要有人掀开他的棺材。你朝那个方位，就算是你不看他，其实你已经看了。就算是闭上眼睛都不行，只要你面对着这东西，你心里便会不由自主的去看。”

　　林天一屁股坐在地上，然后说道：“这样的话，那还不是得困死在这里。”

　　几人相继坐在地上，然后开始沉思。

　　这个时候，张正东说道：“实在是不行的话，咱们将这口棺材搬了？这东西可是在棺材里面呢，要是将棺材搬了的话，那不就露出来了吗？”

　　“那不行，要是搬棺材的话，那就得将这些个宝贝给挪了地方。五爷先前说过，这宝贝有点玄乎，再说这棺材底部便是密道，而且还是用猫眼双尸给挡着，这就说明这密道不大。而且弄在棺材下面，你要是移动棺材的话，那肯定挪不动。”王瑶看着那些个宝贝说道。

　　林天这个时候，眼睛一亮，然后说道：“要不我们将自己的外套脱了扔进棺材里面将棺材里面那猫眼尸体的眼睛给挡住。这样，咱们就能过去了。”

　　五爷摇摇头说道：“不行，这东西很邪气，要是能这么简单就行了。这东西，你要是用东西盖住眼睛的话，那这东西的眼睛就能将衣服给烧了。这种烧可不是着火，而是那种将东西穿透，类似于现代科技中红外线穿透功能。”

　　“丫的这不行，那不行，那咱们就将这东西给烧了得了。”林天有点恼怒。

　　王瑶按住林天的肩膀说道：“先镇定一点，这东西肯定有什么方法可以破掉。让我们仔细想想，要是想到了，咱们就可以轻松的出去了。”

　　几人再次蔫了这下重新陷入了僵局，这东西实在是难对付，明明找到了出口，但是现在完全一下又将希望给灭掉了一半。

　　“林天，我记得你那里好像是有一本什么书来着，你是老舅留给你的，你拿着没有？说不定可以从这里面找出一点有用的东西呢？”王瑶这个时候说道。

　　林天从自己的怀中一下掏出一本湿漉漉的本子然后说道：“对啊，我怎么没有想到。”


第116章 猫眼双尸2

　　经过王瑶一提醒，林天立刻就想到自己那里还有一本《三清道统传》这个由自己的老舅留给自己的东西。不过一拿出这本书来，林天就想到自己那位没有见过面的老舅，也不知道自己的奶奶当时对自己说的到底是不是真的，自己的老舅还要受到，天罚。要是这样的话，自己得打算一下，出去之后，就回去看看。再问问自己的奶奶到底是不是真的。

　　林天的奶奶现在已经有了八十多岁，虽然年迈，但是身体还算是健壮。就是眼睛和耳朵有点不好使了。林天的父母现在也在家中务农，供养林天这一个小子上大学，已经将家中的积蓄花完。虽然是地处BJ这个繁华的都市，但是林天家中还是处于农村，在一个小山村中生活。

　　林天打定主意，只要自己出去，就回去好好的呆几天，要是能在这里弄些个东西。出去卖了，再加上先前王生给自己的那些钱，想来在HB买套房子应该不是问题，到时候，就让自己的家人来这里生活。毕竟BJ的压力太大，就算是买下了房子，消费也消耗不起。还是这种二流的城市比较适合自己的生存发展。

　　翻开，这本已经被水浸湿了的本子，林天开始一页一页的查找是不是有关于猫尸的记载。

　　要知道自己的老舅当时可是有明的民间先生，这种可能性比较大。

　　五爷凑在林天的身边一起看着，虽然这本是林天弄得复印本子，但是这东西也非常的宝贵。所以林天一般都会随身携带，这么多年来，这东西还帮了林天不少的忙。

　　翻着翻着，就看到一页上有些记载，就找到了一个字眼。便是猫眼双尸。

　　这上面写着，黄三，也就是林天的老舅曾经在一个废弃的寺院中看到过一具猫眼双尸。只不过的是，这猫眼双尸已经被人给破掉了。

　　不过最下面有一行字写着，注明。要是我茅山道家的人遇见这东西，如果没有道行的，或者浅薄的，就尽快的躲离这东西。如果被缠上，可以使用自残的方法，让自己清醒。

　　但是如果想要破解这猫眼双尸的话，就必须得有一对金童玉女的鲜血，还有一把古代名刃，也就是那种极具煞气的兵器，加上道士本身的能耐。催动这把名刃，将名刃开光之后，将猫尸的双眼挖掉，便可以破解。

　　最后还划出一个警告的标识，注明，能躲便躲。躲不过便自求多福的字眼。

　　林天看到这里，一下便喜上眉头，这些东西，林天他们现在都有。

　　林天是童子不用说，王瑶应该还是玉女吧。虽然这个时代，有点那个啥子。但是林天应该相信王瑶，名刃，自己手中不是有一把龙鳞匕首吗。剩下的有道行的人，五爷就是一个现成的啊。

　　看到这里，林天高兴的喊道：“五爷，快看，这里。找到了！”

　　“有办法了吗？”一众人都凑在林天的身前。

　　几人看完之后，林天说道：“我们这些东西都具备，但是就是缺少什么方法，如何催动这名刃啊？”

　　说完之后，目光看向五爷。

　　五爷首先将目光看向王瑶和林天说道：“你们两个应该还是金童玉女吧？”

　　林天点点头，其他的人目光看向王瑶，王瑶也羞涩的点点头。

　　见到这样的结果，五爷满意的说道：“那好，现在这些东西都有了，至于如何催动，我自有办法，只是这猫眼双尸有两张面孔，一张在下面，一张朝上。这朝上的好说，但是这朝下的怎么办？”

　　几人再次沉默，这东西也是蹊跷的很，非得整的一个面孔朝下，一个面孔朝上。要是这样的话，要是想用这把龙鳞匕首将这东西的眼睛都弄下来就不太容易了。

　　“五爷要不这么着，你先将这东西的一面眼睛给弄下来，剩下的那一面不是朝地的吗，朝地的话，咱们就弄了他正面的。下面的又看不着咱们，咱们只要将他的尸身挪动一下不就可以下去了吗？”王瑶，看着五爷说道。

　　五爷摇摇头说道：“不行，那样的话，咱们下了暗道，那背面的眼睛不是一样盯着咱们吗，那样的话。就算是把上面的给破掉，咱们下去的时候，也不行啊！”

　　“那怎么办，要不然就直接将这尸体给烧掉算了，这样的话，两双眼睛都得烧了。”张正东嘶吼着。

　　“你就是没脑子，刚才我还夸你反应快，现在看来也就是那样。要是能烧的话，咱们现在还会在这里吗？这东西根本就没法烧，一个这东西现在在棺材里面，再者，我们现在哪有那么多的燃料烧啊？”五爷看着张正东，一副没调教好的模样。

　　“五爷，你那会在那个墓室之中不是用一个打火机的火量就将李明的尸体给烧了吗？现在不行了？”王瑶追问道。

　　五爷叹息一声说道：“不行啊，那个李明的尸体是刚刚尸变的，阴气缠绕，只要我在打火机上画上一个烈性符号，就可以将他点燃。但是这东西，可不是一般，要想烧他的话，没有汽油是不行的。”

　　几人同时叹息一声，看来这真是没有什么办法了，这个时候林天就说道：“要不然，咱就先把这尸体的上面的眼睛弄了试试？然后下去的时候，将猫眼双尸侧到棺材的一边，这样的话，这东西的眼睛肯定会被棺材挡住，这样没有眼睛的那里。咱们就没事了，然后就可以下密道了。”

　　林天语出惊人，几人的目光同时看向林天，然后齐声说道：“妙！”

　　五爷立马就站了起来，高兴的说道：“还是林天聪明啊，你这个办法倒是可以试试，不过，一会一定要小心。只要稍微有点不稳妥的话，那肯定咱们都得中招。”

　　五爷说完之后，就将林天手中的龙鳞匕首那到手中对着两人说道：“将你们两个的双手拿出来。我现在要取血开光。”

　　林天看着五爷的眼神，顿时心中一个哆嗦，然后说道：“不是吧，五爷，你要取多少血啊。要是取的太多的话，我们肯定是要死的。”

　　五爷大眼一瞪，然后说道：“能取多少？就用一点点就行，你们两个将右手食指伸出来就行，这食指上的血可是阳性相当大的。就取这里的吧。”

　　两人点点头将食指伸出来，放在五爷的身前，五爷用手指稍微的在匕首刃部擦了擦。然后在两人的手上轻轻的一划，一个小口子就出来了。

　　这个时候，五爷将匕首的背部，贴在林天的手指上面，然后吩咐王瑶让王瑶将手指在匕首的刃部上，用自己的血擦一遍。

　　完事之后，五爷又将匕首取了回来。然后对着两人说道：“好了，你们两个的血，就要这么多。剩下的就交给我吧。”

　　五爷看着微微发着青光的匕首，然后咬破自己的中指，在匕首的把手的地方点了一下。然后稍微的一旋转。一个血印子就出来了。

　　五爷大喝一声，将匕首投进棺材里面，闭上眼睛，手指成十字状态。在虚空之中，乱划。

　　在几人看来，就像是在写什么大字似得。

　　这个时候，五爷猛地睁开眼睛，口中大喊出一个字：“兵！”

　　几人一下就反应过来，五爷这是在念九字真言啊。但是还没等几人反应过来，五爷一个纵身便跳上棺材盖子的顶部。双脚踏在棺材言子上面。

　　双眼禁闭，在这棺材言子上面开始勾勒！


第117章 不妙

　　五爷两只脚踏在棺材的两个言子上，双目禁闭，在那里用手比划着。似乎是能控制在棺材里面的龙鳞匕首一般。

　　五爷的这一番动作让林天几人已经见怪不怪，真不知道是怎么形容来的好。难道是五爷的道术太厉害了还是五爷的身子功夫打的结实。

　　不一会，五爷就停了下来，然后睁开眼睛，喘息着看着棺材里面。

　　林天几人一看，五爷已经将事情搞定，立马就过去。

　　先是问道：“五爷，搞定了吗？”

　　五爷擦了擦额头上的汗水，然后说道：“搞定了，累死我了，剩下的你们弄吧。让我缓口气，到这个破地方，还没有怎么停下来呢。”

　　五爷说完之后就从棺材言子上跳了下来，然后坐在棺材旁边的地上。

　　林天和张正东，对了一眼，然后一起跳了上去，两人直接跳进棺材里面。就看到这里面躺着一具尸体，不对应该是说两具背靠着背的尸体，一个面部朝上，一个面部朝下。

　　面部朝上的那么一面，已经被五爷用龙鳞给划烂了，但是面部朝下的那一面还是那样静静的面对这底下那个墓道口子。

　　这两尸体是相互背靠背的，身上并没有绑着什么，但是这两具尸体却紧紧的连在一起。猛地一看就像是一个连体人一样。但是仔细一看，这两具尸体中间还有一道缝隙。

　　这就说明这两具尸体并没有连在一起，只能说经过长时间的腐化，将两具尸体连到了一块。

　　林天进去之后，将龙鳞匕首从面部朝上的那具尸体上面拔了出来，然后，将自己身上的一个衣角撕烂。擦了擦龙鳞匕首。

　　这东西实在是太脏了，根本就没有办法下手，林天和张正东，看了半天，也不知道从那里下手。

　　林天嘟囔道：“这一具腐尸，虽然有点烂，但是正东你有没有闻到一股子臭味什么的？”

　　张正东看着这具正面被五爷刺了个烂瓜的尸体说道：“没有，你看这尸体上面虽然流着腐水，但是却没有腐臭味。还真是奇怪。”

　　五爷看着两个人嘟囔个不停，然后就对着两人说道：“这具，不对应该说这两具尸体。肯定是经过人专门修理过的，你们两个也不要管太多了。赶紧弄了，咱们就走，这鬼地方我是一会都不想多呆了。”

　　两人对望一眼，然后点点头，慢慢的俯下身子。用手将这尸体的背部用手托住，准备将这东西用蛮力让他的那一个面部贴着棺材板，然后将身子底下的密道给腾出一个口子来。

　　这个尸体因为是个两个人身体连接到一块的，所以整个尸体的面积比较大。还有便是这尸体整个的将身下的密道口给压住了，不但如此，脑袋的部分也压着，刚好将这东西的眼睛给漏在密道口子里面。这样的话，要是有人进去了，下面那双眼睛也会盯着你，让你产生幻觉。

　　因为这东西时间比较久了，虽然身上有一点点的腐水，这也可能是因为几人将棺材打开的原因吧。要不然这要是很久以前就有腐水的话，那肯定是只剩下骨头了。虽然这样，但是这东西的四肢都合并在一起，林天真的怀疑这东西到底是不是一个合体人。

　　两人稍微的一用力，这东西就给弄动了一点。但是没有动多少，因为这具尸体是两个尸体在一块连着呢，所以两人拖住底部也是相当于弄两个人，王瑶就在旁边看着，一看着一边拿着手枪对着这个怪异的尸体。

　　王瑶的举动就好像是还怕这东西起尸一般，林天看了一眼王瑶说道：“不要紧张，应该不会有事，这东西不会起尸的，你在一边放松点。要不然你拿着枪对着我们两个，我们两个心里上有压力。”

　　王瑶点点头擦了一把额头上的冷汗，然后向旁边走了一下，目光直直的看着这个怪异的连体尸体。

　　两人一同用力，这个沉寂了多年的连体尸体，就向棺材边上蹭了一点，本来这口棺材就是很大。不同于其他的棺材，在宽度上面要稍微比其他的棺材宽一点。本来这个棺材里面就是用来隐藏密道的。所以才会设计的这么个规格。

　　两人黝黑了一声，这尸体立马就又向边里靠了靠。那个被挡住的密道，也露出了缝子，但是这个缝子根本就装不下两个人。

　　两人又一用力，这个尸体立马就侧了过来，将面部朝着棺材板子。不过同时，林天也发现，在这个尸体的面部朝着棺材板子的那一下，一道蓝光照在了棺材板子上面。

　　就是这样一下子，林天稍微的愣了一下神，回味过来，这东西的眼睛难道是冒光的？

　　但是林天并没有说什么，这个墓道口子已经出来了，就在这个尸体上半身的地方，大概也就是不到一平米的口子。

　　几人叹息一声，然后心中有点激动，对着五爷喊道：“五爷，好了，密道出来了。”

　　说完之后，林天还弄蜡烛在这个密道里面照了照，虽然很黑，但是还能看的到是有几登子台阶。

　　这几个台阶大概也就有两米左右的坡长，过了这个台阶之后，便是甬道。

　　五爷点点头表示满意，然后凑过身来说道：“先等等，我试试这个里面是不是有氧气，要是没有的话，咱们进去了肯定给憋死。”

　　五爷说完之后，便拿过旁边的蜡烛，截了一结子，然后将蜡烛扔了进去。蜡烛进去之后，先是燃烧了一会，然后掉在地上之后，这才慢慢的熄灭。

　　五爷点点头，说道：“现在可以了，走吧！离开这个鬼地方。”

　　但是这个时候，张正东却指着那堆宝贝说道：“五爷，咱们来一次不容易，要不要拿上一两件。这也算是个，目的啊，不算是白来。”

　　五爷瞪了一眼张正东说道：“你就知道钱，要是拿了触动了机关怎么办？”

　　林天说道：“应该不会有事了吧，这东西都给我们弄开了，要是有机关，咱们直接就跳进去，然后走人不就行了？”

　　五爷稍微沉默了一下然后说道：“不行，不保险，命要紧，不能随便冒险。”

　　林天和张正东对望了一眼，分别从对方眼中看到了一丝无奈，和一丝的激动和火热。

　　这个时候王瑶看了一眼两人然后凑在五爷的耳边不知道说了些什么。

　　五爷稍微的一愣，然后对着两人说道：“我想了想，要是不让你们两个拿，看来你们是不打算走了，不过这里面的东西都是死者的。拿死者的东西可是损阴德的，你们两个一人拿一件，也不要拿太多了。小心一点，拿完立马就走，我和王瑶先进去，你们两个迅速一点。”

　　两人听到五爷说的话后，立刻大喜，连连点头。

　　五爷看着两个人摇摇头又叹息一声，便和王瑶慢慢的顺着台阶子下去了。

　　看着五爷进去了，两人对望一眼立马就开始对这堆子财宝打量起来，这堆东西实在是太多了，看得两人是眼花缭乱根本就不知道拿什么好，恨不得一下都拿走，但是又怕拿的多了真中了道道。

　　最后，还是林天率先动手，拿起一个类似盘子的东西，放在自己的背包中。张正东一看，一抓就是一把珠子，也放在自己的包里面。

　　这下两人开始对这堆东西开始了掠夺完全忘记了五爷先前说过的话，但是就在两人尽情的拿的时候，这个墓室之中突然就发出三声木板破裂的声音。

　　两人一惊，就向四周看去，就看到三个虚晃的身影冲着两人的方向晃悠着过来。


第118章 逃

　　就在林天和张正东两个人对这堆宝贝进行掠夺的时候，三声木板破裂的声音响了起来。

　　两人四目相对，然后向四周一看，就看到三个黑乎乎的影子在向自己的方向晃荡过来。虽然光线有限，但是两人可以清楚的看到两个黑影，而且还能听到细碎的脚步声。

　　从两人的神情上面，都看到了恐惧，剩下的便是身体不断的颤抖，那堆子宝贝对两人的诱惑力量，已经消失不见。

　　林天首先反应过来，对着张正东说道：“快走，这丫的闯祸了。”

　　说完之后，林天就将躺在地上的背包一下就领在自己的背上，向那个有墓道的棺材上面跳去。

　　张正东一愣，紧随林天之后，也背起背包冲进棺材里面。

　　两人领着的背包，非常的沉重，林天就感觉压着自己有点喘息。但是这里面的东西，每一件出去都能够一个人吃两年的。所以根本就舍不得扔掉。

　　但是背着这东西毫无疑问是一个大累赘，这东西严重的减缓了两个人逃跑的速度。

　　张正东刚，跳进棺材，那三个身影就出现在两人的身前。

　　林天紧吸一口气，猛地就向地道里面掉下去。随后张正东也跟了上来。

　　进入地道之后，两人看到了五爷和王瑶，就在这底下面休息，专门等着林天和张正东回来的。

　　不过一见两人这么神色紧张的样子，五爷看着两人说道：“怎么回事，怎么这幅急匆匆的样子？是不是触动机关了？”

　　林天点点头说道：“快跑，赶紧的。丫的，那三副棺材里的行子出来了。”

　　五爷一听，气恼的说道：“叫你们不要碰这堆东西，你们偏偏不听，这下好了吧！”

　　五爷说完之后，就站起身来，向着密道的一个地方跑去。

　　这个密道说大不大，但是可以能让一个人弯着腰走。

　　五爷在最前面，身后是王瑶，王瑶便对林天说道：“到底怎么回事？怎么平白无故的就出来三个东西？”

　　林天喘着粗气说道：“刚开始是没什么事，但是就在我跟正东两个人拿东西的时候，这三口棺材就被这行子给弄破了，钻了出来。现在估计已经到了密道上面了。赶紧走吧，要不然这东西追上来了，这么狭小的空间肯定是要吃大亏的。”

　　王瑶紧紧的跟在五爷的身后，最后面便是张正东，张正东拿着的东西比林天还要多。这些除了先前必备的用品之外剩下的便是刚刚从那堆宝物之中弄来的，虽然说这么点时间，弄得不是很多。但是这些东西，可都是有份量的。那些个瓶瓶罐罐的不敢拿因为怕碎了，就连林天先前拿的那些也扔了，就拿了一些个宝石珠宝一类。

　　拿的时候，倒是挺爽，但是现在背在自己的身上，还要猫着腰在这个狭小的密道中奔跑。

　　身后可是三只尸奎，跟先前看到的那只一样，长的丑陋不说，恶心的要命。而且这东西还不好对付，先前一只尸奎就将几人给折腾的不行了，现在一下就出来三只，这丫的不跑肯定会没命。

　　五爷就在前面带路，身后几人跟着。但是最后面那三只尸奎似乎也跟在几人的身后，几人就听到一声什么东西落地的声音。这一下子更是将几人的速度给激发了出来。

　　现在就是不要命的跑，要是慢了后面的尸奎很快便会追上来。

　　这个密道，很显然是通向外面的。但是这个密道，实在是挖的有点不爽，肯定是当初修建墓室的时候，那些个劳工挖来逃生的。但是这些个劳工又怎么将一只猫眼双尸摆在那里。难道是怕在逃跑的时候，怕被那些死忠墓室主人的人追吗？

　　这个密道总是来回的转弯，一会有百来米的直道一会就会出现一个拐口。又是一个百来米的直道。

　　林天几人的速度有限，耐力也有限制，但是身后的三只尸奎却是在这个密道之中将速度完全发挥了出来。逐渐拉近跟林天几人的距离。

　　这个时候就见跑在最后面的张正东喊道：“丫的，这东西都快咬到我屁股了！”

　　五爷一听，猛的就加快了速度，很快就将王瑶拉开了一段距离。然后迅速的蹲下身子，在地上不知道弄了些什么，然后又站起身子又跑。

　　五爷这么大的岁数了，能跑的这么快，实在是让人吃惊。但是五爷这个时候就说道：“你们几个跑的时候，注意脚下，我在地上摆了一个小七关，这东西可以阻挡一下尸奎的速度。”

　　几人跟在五爷的身后，很快就看到了地上放置了七枚铜钱，这就是五爷摆的阵。

　　然后猛地就跃了过去，这身后的三只尸奎很快便来到了那个小七关前面。但是怎么都过不了这个小阵，虽然这样，几人还是知道，这个小七关毕竟是不行，小阵法。能阻挡一下这尸奎的速度已经非常不错了，也不指望这东西能完全阻挡住身后的尸奎。

　　就是这样，几人距离又跟身后的三只尸奎拉开了距离。

　　不过这个隧道实在是难走的很，一会上一会下的。这下坡还是容易，但是这上坡，让林天和张正东，差点叫娘，恨不得将自己背包中的东西一下都扔在这。

　　但是，这里面的东西实在是太过于贵重了，两人虽然这样想，但是仍然咬牙坚持着。

　　很快，几人就发现前面一个亮口。心中顿时大喜，但是还没等几人高兴起来，身后又传来一阵窸窸窣窣的声音，虽然看不到身后，但是知道这东西很快便会追上来。

　　五爷首先提升速度，弯着自己的腰猛地就向那个亮口冲去。然后对着身后的几人说道：“快点，前面就是出口了！”

　　几人听到之后，心中不由得高兴万分。就是这么一会，几人估计已经在这个密道中奔跑了几千米了，而且还是弯着腰。身体上早就已经虚脱了，但是身后的那三个东西，紧紧的逼迫着，要是停下来，肯定只有死路一条。现在完全是靠着自己的毅力，在前面跑着。

　　五爷一下就从出口中出来，顾不上呼吸新鲜空气，首先看到的便是四周荒凉的山体。紧接着便是王瑶，林天还有张正东，相继从这个密道中出来。

　　但是几人一出来，一看，这天已经接近黄昏了，虽然有些个亮光，但是很快便会是晚上，身后的三个尸奎出来之后，肯定不会畏惧阳光了。肯定会冲出来。

　　四周全是一个草木，剩下的便是一个陡峭的山坡，也就是说，这个出口实际上建立在山坡上面的，而且这个山坡非常的陡峭。

　　不过出来之后，几人的心就稍微的缓和了一下，但是这身后的尸奎已经从密道中传出声音，那在地上摩擦的声音。不断的从密道中传出来，很显然，只要一小会，这东西就会出来。

　　但是一时半会，几人根本就离不开这里，毕竟是个山坡，不管是上去还是下去，都不是那么简单。要是那尸奎出来的话，肯定会比几人在这个地理位置上好的多了。

　　王瑶这个时候，猛地就将林天身上的背包拿了出来，然后说道：“我把这个密道炸了！”

　　林天和张正东一愣，然后说道：“你有炸药吗？”

　　王瑶从林天的包中拿出一个类似罐头的铁盒子说道：“我们倒斗的一般都会带点火药在身上，用来炸墓室里面的石门，或者比较难搞定的棺材。”

　　王瑶说完之后，就拿着这个铁罐子钻进密道之后，然后不一会就出来，然后对着几人说道：“赶紧找个地方躲一下，这东西再有三十秒就会爆炸！”

　　还没有等几人找到合适的地方，就听到密道里面传出一阵轰隆的声音，然后越来越大，越来越大。整个山坡都有点晃悠！


第119章 余后

　　几人顺着密道跑了出来，但是情况并不是那么乐观，身后紧跟着是那只尸奎。眼看就要出来，王瑶一把就拿过林天的背包，从里面拿出一个类似罐头的铁罐子，原来这东西是火药。放置在密道里面，点燃炸药之后，就感觉地面颤抖了一下，一声沉闷的声音从密道中传了出来。

　　林天刚要准备找个地方躲躲，但是这个半山坡上实在是没有什么地方可以躲藏这地震似得轰炸。仅仅是一下，差点将林天冲飞起来，因为林天还在密道口那里。

　　不过还好，这火药的药力不是那么大，只是将林天冲击的趴在了山坡上面。这一下就差点将林天吓死，本以为这一下会将自己一下就冲下山去。但是非常幸运，只是将林天给冲击的爬到山坡上。

　　再看其他人，也是一样趴在山坡上，只不过，王瑶和五爷是先前就趴在山坡上的，而张正东则是跟林天一样，甚至是更惨。因为这个时候，张正东已经向下滚了一段距离，在一颗小叔叉上来回的呻吟。

　　五爷站起身子，喘气的说道：“你们两个没事吧？”

　　这个时候，王瑶也站起来，来到林天的身边将林天扶了起来，剩下的张正东则是呻吟着站起身来，从那颗小树叉上起来。

　　就是这么一下，几人都感觉到了，山体在摇晃，但是也就是那么一阵。再看那个密道，早就被乱石给堵住了，里面的三只尸奎想来不是被炸药给冲击飞进去，要不就是被炸烂了。总之这东西肯定是出不来了。

　　林天站起身来，拍拍自己身上的土，然后感觉了一下四周的环境，深深的吸了一口气。对着四周的山体喊道：“我还活着，哈哈！”

　　似乎是在宣泄，似乎是激动，那种劫后余生的感觉让人心中不由得想发泄。张正东和王瑶似乎也受到了林天的感应，分别站在一块大石头上面，对着一群山体大声喊道。

　　五爷则是看着几人，轻声的笑了笑。但是那种笑只是短暂的一会，并没有几个年轻人那么轻狂！

　　似乎是喊了一会累了，几人都停了下来，然后围在五爷身边，询问五爷现在怎么办？应该朝那个方向走？

　　五爷向四周看了看，虽然是夏季，但是这座山上的树木并不是很繁茂，整座山体非常的光滑，有一种人的骨感。自己一群人的位置就在半山坡上面，现在要是向下走的话，根本就没有山路，而且非常的困难，因为这座山根本上就没有那么大的缓坡，而且非常的陡峭，要想下去的话，必须要有一根缆绳，这样的话可以慢慢的下去，但是现在因为是在晚上，再加上几人现在刚刚脱困。根本就没有那么多的工具。现在四周已经渐渐的黑了下来，因为是黄昏前的夜晚，所以非常的阴冷。

　　五爷稍微的看了一下之后，然后对着几人说道：“我们现在根本就下不去，只能找个平坦的地方休息一晚上。先吃点东西，然后再想办法出去吧，你们几人趁着天还没有怎么黑，向四周看看是不是有平坦的地方可以休息一晚上。如果找到了的话，就去折一些树枝过来。”

　　几人听了五爷的话，立马就向四周开始寻找平坦的地方，五爷则是坐在一块石头上看着这个山体发呆。似乎是陷入了回忆，又仿佛是在深思。

　　不一会，几人便在这个密道的上方不远的地方，找到了一处还算是平坦的地方。这个地方不是很大，但是足够几人在这里休息了。

　　五爷吩咐几人去四周弄些个树枝，顺便弄点那些干的树枝，好点火取暖。毕竟山里晚上都比较冷。

　　几人开始分工，没一多大的一会，几人便回来了。更是可喜的是，张正东手中还抓着一只野兔子。几人看到了这只野兔，肚子就开始叫起来，恨不得生吃了这只兔子。

　　几人已经好几天没有好好的吃过东西了，在墓室之中的时候，最多也是吃一点压缩饼干。现在看到了一只兔子，几人都是满嘴都是哈喇子。

　　林天对着几人说道：“正东逮兔子的功力可是厉害着呢，哈哈，这下咱们可是有口服了。”

　　五爷也是哈哈大笑道：“你们先不要急的吃，我先搭一个小窝棚，这样的话，晚上就暖和一点，可以轮流睡这样的话，明天就可以有足够的精神下山了。”

　　几人在五爷的主导下，不一会便依据这个小小的坡度，搭建了一个窝棚，虽然非常简陋。上面全是树叶和枯草，但是这种野外求生的东西，林天还是赞叹不已。

　　将小窝棚搭好之后，将窝棚里面又铺了一些个枯草，这才完事，这个小窝棚足够睡上三个人，另外一个人也可以坐在窝棚的边上守夜。这样的小窝棚，已经非常的满足现在几人的需求了。

　　一切收拾好之后，张正东又砍了一些个柴火，在窝棚前面点燃，几人将兔子拨开。然后林天又在一个小石头缝中采集了一些个山体水，几人乐呵呵的开始了烧烤晚宴。

　　虽然有点简陋，而且兔子只有一只，但是几人都是非常的高兴。在大难之后，能有这样的一顿饭，几人都感觉到了非常的满足。

　　林天手里拿着一条兔子腿说道：“可惜啊，如此情景就差一壶美酒助兴啊，哈哈！”

　　张正东，哈哈一笑，接着说道：“没想到，林天这小子还有这样的情调啊，是啊，现在美女有，就差一点美酒了。”

　　五爷斜视了两人一眼说道：“敲你们说的，人家王瑶已经脸红了，哈哈！”

　　王瑶娇笑一声，趴在林天怀中，轻轻的享受着如此的情景。

　　张正东看着王瑶说道：“诶，可惜我正东是没有那个福分喽哈哈！”

　　五爷也轻笑起来，这一个晚上，总的来说过的非常的愉快，虽然兔子肉没有什么佐料加味道。但是林天感觉，这一晚上吃的兔子肉是这辈子最美味的东西。

　　通过这一趟算作是历险性质的行程，让林天看透了许多。也害怕了许多，以前根本就没有感受到生命的珍贵，但是当自己的生命在脆弱的时候，自己内心那种求生欲望真是无法形容的感觉。不过，想到自己的背包中还有一小部分的宝石，虽然只有那么几块。但是，拿上这些东西出去卖了，肯定够自己买套房子，过上平静的小生活了。

　　林天这般想法，跟张正东差不多，几人在这个夜里尽情的对未来畅想了一番。

　　张正东还有林天将背包中的拿出来，清点了一番，一共拿了六样东西，其实先前要比这个多的多，但是在路上。因为逃跑等原因损坏了一些，还有一些丢在了密道当中。

　　林天和张正东商量了一番，然后将这东西分给五爷和王瑶一人一份。

　　但是五爷摇摇头没有要，对着两人说道：“我老了，什么事情都已经看透了，这些东西已经没有多大的意义了。再者我为我自己算了算，我大限已经快到了可能陪不了你们多久了，我拿了这些东西只会损害自己的道行，我这一辈子积下来的德都白瞎了。这些东西还是你们几个年轻人拿去吧，用这些东西换些个钱财安稳的过些日子，将来也不要再干这种事了，以后要多做一些个好事，积些德多做好事，来弥补这次给自己造成的阴德。最后我们警告你们，这东西卖也只能卖给国人，那些个爱好文物，品德端正的人，你们要是将这东西卖给外国贼的话。我就算是做鬼都不会饶了你们两个。”

　　五爷说完之后叹息一声，将张正东两人搂在怀中。眼神之中有一丝的坦然。但是里面充满了不舍与无奈。

　　两人扑在五爷的怀中，轻轻的抽泣着。

　　夜还是那样的静，最后王瑶只是选择了一个非常的宝石当作了自己的那一份。

　　山风不断的吹着，几人的眼中多了一份执着，和一份肯定。

　　晚上由林天和张正东两个人轮番守夜，幸好的一晚上并没有发生什么。

　　清晨，几人相继醒来，然后看着刚刚升起的太阳，指着前方大喊道：“快看，那边有个村庄！”


第三卷 乡村诡事


第120章 山村一夜

　　几人逃出来之后，在一个山坡上搭建了一个简陋的小窝棚度过了一个晚上。就在清晨几人站起来呼吸一下湿漉漉的空气，四周一张望，就看到在一个不远的地方有一个小山村。

　　这个山村并不是很大，远远的望去就看到零零散散的分布在山间。但是几人透着烈日还是很清楚的看到，村中早上的青烟慢慢的飘扬起来，这是有人在做早饭。

　　张正东一看，嘴角就轻轻飘扬起来，然后对着几人说道：“你们看，这个村子里面大部分都在做饭，我们去看看，说不定还能蹭上饭呢。”

　　几人，看着张正东，无奈的摇摇头，同时心中鄙视道：吃货。

　　不过几人现在确实是很饿了，昨天晚上那顿小型的烧烤实在是让人嘴馋，不过这里毕竟是搬山腰，想要弄一直兔子并不是那么简单。

　　五爷拍了一下林天的肩膀说道：“走吧，咱们过去，这个地方离这里不远，但是咱们昨天没有发现，要是发现了。也就不会沦落到在这里过夜了，呵呵！”

　　说走就走，这个地方就像五爷说的那样，距离几人不远。就在不远的地方，但是很可能就在昨天因为阳光的不足，使得几人没有发现这个村庄。

　　因为隔着一个小山坡，几人上上下下来回的爬坡，总算是到了这个山村里面。

　　这个山村也是建立在半山腰上面，四周依然都是山，但是不是先前那个山村。这个山村大概也就是三十来户左右，但是这个山村里面人很少，看来也是一个不见世俗的山村。

　　几人的到来，立马就引来了大批人的围观，五爷拉着一个老伯的手说道：“请问老伯，不知道这里是哪了？我们是上山来游玩的但是迷路了，在山中转悠了很久才找到了这个地方。”

　　那个被五爷抓着手的老伯，呵呵点点头然后说道：“我们这里叫做，断家村。呵呵，不过我们这里比较闭塞，很少会有人来。你们既然来了，那就到我家休息一下也行。”

　　五爷笑笑道：“那就谢谢老伯了。”

　　由这个老伯带头，将几人领到了自己的家中。不过一路上，并没有发现多少青壮年，大部分都是一些个年迈的老人和一些妇女一类。

　　五爷对着老伯说道：“老哥，这个村里怎么都不见什么青壮年呢？”

　　老伯叹息一声，然后对着几人说道：“青壮年吗，年轻的人都出去打工去了，很少有人回来。就算是回来的话，也是逢年过节才会回来一次。我们这里比较穷，没办法，只有我们这些没有什么劳动力的人守在家中了。在家中种点山地什么的，也过的自在。”

　　五爷轻轻笑笑，农村里面那些青壮年都会出去打工，跟别说山村里里面了。然后对着老伯说道：“哦，我们都是那个年纪过来的，当时我也是农村里面长大的，后来便开始在城市里面打工，最后在城市里面按了家。不过我也时常回到家中看看，不过我有时候也会去山上游玩。不过这次我迷路了，我记得我是从这座山的那面过来的，但是我转悠了半天也没有找到回去的路。”

　　那个老伯看着五爷指着的那座山呵呵一笑，然后说道：“你们就不该去那座山，那座山上本来就不是什么好地方，邪气的很。你们两个命大还回来了，我记得我们村以前有几个人进去那座山之后，就没有出来过。”

　　那个老伯说完之后，就摇摇头，然后接着向前走。

　　五爷跟林天几人对望了一眼，然后看看自己刚刚逃出来的那座山，眼神之中同时都充满了无奈。

　　这个老伯的家并不是很远，就在村子里面的几户而已，这个院落虽然不是很大，但是也足够了。

　　进入之后，林天四周观察了一下，就看到这个小园有三间小屋，一个主房。

　　这个老伯将林天和张正东还有五爷几人安排在一个小屋里面，王瑶单独一个小屋，就挨着林天几个人小屋。

　　虽然有嗲简陋，但是还算是不错，每个小屋里面都有相应的家具什么的。还有石桌，就是有点简陋。

　　这个老伯跟几人说道：“以前这两间小屋是我儿子和儿媳的，不过他们两个出去打工去了，估计一时半会也不会回来，你们几个就现在这里住下吧。要是有什么事的话，可以到中间的那个小客厅里面找我，我现在就住在那里。”

　　五爷叫住老伯说道：“老伯，这个家，现在就你一个人吗？”

　　那个老伯呵呵一笑说道：“不是，我老伴去山里采药去了，等会就会回来，到时候就给你们几个做饭。现在我家里也没什么东西了呵呵，对了你叫什么？”

　　老伯坐下之后，对着五爷开始说笑。

　　五爷点点头说道：“别人都叫我老五，老哥也可以这么叫我。不知道老哥呢？”

　　那个老伯说道：“我呢，人都老了最好不要提什么名字了，我姓郝，呵呵。对了你多大了？”

　　五爷笑笑然后点点头说道：“我今年已经将近七十岁了。呵呵！”

　　那个姓郝的老伯对着五爷笑道：“我今年也是，七十多一点。”

　　看着两个老头坐在一起聊得还挺开心，林天摇摇头，然后再揉揉自己的肚子，对着几人说道：“我们先找点东西吃吧。”

　　几人点点头相继出去，这个地方想找东西吃实在是不容易，但是也容易，林天几人问了问老伯在那里有什么野果什么的。

　　几人顺势就爬上了村子的后面的一座山上，那里全是野果一类的东西。几人玩的还算是尽兴。

　　晚上回去之后，五爷跟老伯正在下棋，不过旁边多出一个大娘，应该就是老伯的妻子。看起来模样应该在六十多岁。

　　吃过晚饭之后，老伯对着几人叮嘱了起来。

　　就见老伯说道：“你们几个，一定要小心，晚上要呆在小屋里面不要出来。这个山村里面不是怎么干净，而且还有一些个野狼什么的。”

　　几人点点头，然后看向王瑶，王瑶倒是还算可以。对着几人笑了笑。然后说道：“不干净的我不怕，我就怕野狼。”

　　张正东哈哈一笑，然后说道：“要不然，王瑶你让林天陪你睡吧！”

　　说完之后，张正东便哈哈笑了起来。

　　王瑶呸了一声，然后说道：“去死！”

　　之后，几人相继回到屋中，然后准备睡觉。但是就在半夜的时候，一个不好的信息传来了。

　　就听到外面开始刮起了狂风，一阵阵阴冷的风吹的树木都折断了，山上风大。这是可以理解，但是今夜的风似乎是有点大的过分。

　　林天首先被屋外的声音吵醒，但是五爷几人都还在呼呼大睡。这个时候，林天就想，王瑶是不是睡的安稳。

　　但是林天醒来还没有一会的时候，就看到了外面有一个人影，一个人影印在了窗户上面。

　　这个时候，林天眼神一紧，谁半夜三更会出现在门口呢？难道是王瑶不成？

　　林天这么想，但是根本就不敢出去，这个人影有点怪异，看起来不像是王瑶的。外面还吹着冷风，林天在屋内听的是非常的清晰。

　　咔嚓，树枝折断的声音都出来了，但是林天看着窗户上面的人影有点心悸。这人到底是谁，难不成，真的跟老伯说的那样，这个地方不敢进吗？

　　林天将被子裹了裹，本来林天想将张正东和五爷喊醒的，但是又怕外面这东西不是什么好东西，自己一动惊道这东西了。

　　蹦！门被轻轻的打开了！


第121章 二傻

　　夜虽然美丽，但是夜也是充满了诡异的一个词汇。这一夜，风非常的肆虐。将正在熟睡的林天从梦中惊醒，但是这并不诡异，诡异的是，就在自己小屋的外面一个虚晃的人影慢慢浮现。

　　更加诡异的是，这个人影晃动了一会就听到一声木门轻轻打开的声音。

　　顿时屋子里面就刮起了一阵阴风，一个人影慢慢的进来了。

　　林天屏住呼吸，眼睛狠狠的盯着这个人影，但是这个人影总是站在门口的位置。屋内的气温瞬间就下来了，不过五爷和张正东两人似乎是没有丝毫的影响。依然睡的昏昏沉沉。

　　不过林天并不打算叫醒两人，等等看这个人人影到底是想干什么。不过这个人影现在根本就没有做出什么，只是在门口愣着。

　　碰！

　　林天一个不小心，就将枕头给掉下床去。发出一声砸地的声音。

　　这个时候，在门口的人影似乎是听到了动静，一下就躲出门去。

　　林天将旁边的五爷和张正东弄醒，然后猛地就追了出去。

　　两人醒来之后，还在问林天怎么回事，就见林天跑到门口那里。看着那个身影跳出墙外，然后说道：“刚才有人在我们房门前，被我发现了。要不要追上去看看。”

　　五爷，看了一眼林天说道：“你去看看，我随后就过去。”

　　林天迎合了一声，就追了出去。

　　因为是在山上，天气比较冷，林天睡觉的时候，并没有脱衣服，而其他人也是一样。

　　不过张正东却是脱了精光，然后楠楠的说道：“估计是什么毛贼吧！”

　　五爷对着躺在被窝里面，动也不动的张正东说道：“估计不好说，其实刚才我也发现了，只不过。我以为这个人影是你们两个呢，看来不是。”

　　五爷说完之后，就穿上鞋子就追了出去。

　　山村里面的围墙并不是很高，大概就是一米七八左右。五爷手一乘墙面就跳了出去。

　　五爷一跳出去，就看到林天正跟一个人影在地上厮打。不过林天显然是处于下风，被这个人压在底下大喘粗气。

　　五爷看到之后，猛地就跟了过去。然后在这个人的背后敲了一下，但是这个人根本就没有什么反应，继续压着身子底下的林天。不停的用头碰着林天的脑袋。

　　林天费力的对着五爷说道：“五爷，我看这人有点不对劲，哪来的这么大的力气，我根本就撼动不了他！”

　　诶呦！

　　林天刚说完，就被这个人给了一拳。

　　五爷看着这个人，然后目光看向这个人的眼睛。就看到这个人其实这个时候是翻着白眼的，也就是说。这个人根本就不是一个正常的人。

　　五爷一看，心里就明白了，然后猛地就冲上去，将这个人抱住。然后对着林天喊道：“你快去找个东西把这个人给我捆上，这个人八成是给什么东西给上了！”

　　林天费力的从这个人的身子底下出来，然后对着五爷说道：“我还真不知道去那里找，要不五爷我抱着他，你去找吧！”

　　林天说完之后，就将这个人搂住，然后狠狠的将这个人抱住。这个人不停地在林天的怀里面乱撞，似乎是想要逃跑，但是林天就是双手抱着他的双手，这个人根本上就用不上力。

　　五爷四处看了看，这个荒凉的山村，根本就没有什么绳子之类的东西，五爷一咬牙，狠了很心，然后拿起一块石头就冲这个人的脑袋上招呼去了。

　　嘭！

　　一下就将这个人给砸晕了过去，不过看似是冲着脑袋砸的，实际上五爷是砸在了这个人后背上。

　　这个人昏倒之后，林天将这个人放到地上，不一会就见这个人就开始呕吐白沫。

　　林天一看，就对着五爷说道：“这人到底是怎么回事啊，怎么有这么大的力气，现在这样会不会死了？”

　　五爷喘着粗气说道：“没事，这个人应该是被什么东西给缠上了，导致晚上开始撒野。不过，现在已经被我打昏了。应该不会有事，口吐白沫应该是这个人被那个东西给缠的比较久了。”

　　林天哦了一声，然后看着这个人对着五爷说道：“那现在怎么办？”

　　五爷看了一眼地上这个人，对着林天说道：“能怎么办，先抬回去。等明天了，给那个老哥看看。这人到底是谁，既然咱们遇上这个事了，就顺便解决一下，也算是积点阴德。”

　　林天点点头，然后说道：“那行，明天就知道了！”

　　两人费力的将这个人弄回了住处，将这个人安排在一个床上，由林天看着。这个屋子里面有两个床，张正东跟林天一个，五爷自己一个。

　　天很快就亮了，第二天清晨。

　　五爷找到那个老伯，然后将昨天晚上的事说了一边，那个老伯一听，马上就来到了林天他们那个屋子里面。

　　那个老伯见到床上躺着的那个人之后，惊道：“这个不是二傻吗？怎么会在这里？”

　　五爷一听，便问道：“老哥，你认识这个人？”

　　那个老伯点点头说道：“这个村子也就这么大，虽然这个村子里面没有村长，但是到我这个年纪了村里的事大部分都是我来解决的。这村子里的人我都认识，而且这个年轻的小伙子。我更是熟悉，这个人就叫做二傻。就是在村口的那家！”

　　五爷点点头，然后说道：“怪不得，这个人昨晚我们追他的时候，他总是往村外跑呢！”

　　那个老伯摸了摸这个二傻的胳膊似乎是在把脉，然后说道：“这个二傻，也不知道怎么回事，就在前些年，大概也就是三四年前吧。从城里打工回来，但是回来之后，就有点不正常了，每天疯疯癫癫的，这个二傻怎么会到你们屋子里面？”

　　五爷呵呵一笑然后说道：“没什么，昨晚这个人，哦，也就是这个二傻跑到我们这个屋子里面了，被我们发现就追出去了，不过一追上。这个人就开始对我们开始厮打，还好我们两个控制住了他。”

　　那个老伯点了点头，然后说道：“二傻脑袋有点不好，这也没什么事，待会我就去他家。让他家里人把他接回去。”

　　五爷嘿嘿一笑，然后说道：“老哥还会一些医术啊！”

　　那个老伯呵呵一笑，然后说道：“会那么一点点，都是祖上传来的，这个村子里有人闹个什么小病什么的都是我看的。”

　　这个老伯说完之后，还嘿嘿一笑，显然有点得意的样子。

　　五爷接着说道：“要不，我陪老哥去那家看看，我这不是闲的没事么。”

　　那个老伯嘿嘿，一笑，便答应了下来。

　　五爷点点头，然后对着林天几人说道：“你们几个照顾好这个人，我跟老哥去一趟。”

　　林天点点头，然后看着五爷跟这个老伯一同出去了。

　　但是两人出去还没有多久，这个二傻就醒来了。醒来之后，率先说道：“你们是谁，我这是在那了？”

　　似乎是跟正常人无异，林天看着这个做起来的人，似乎根本就没有什么毛病。

　　林天说道：“这是郝老伯家中，你怎么进来的不知道吗？”

　　林天说完之后，就给了这个人一个白眼。

　　这个人揉揉自己的肩膀说道：“郝伯家中啊，我怎么会在这里，你们几个又是谁怎么会在这里？”

　　林天摇摇头然后说道：“看来你脑袋真有点问题。”

　　林天说完这句话后，就后悔了，就看到这个人，立马就抓起自己的脑袋开始在床上滚了起来。


第122章 野仙

　　这个躺在地上来回打滚的人便是二傻，一下就将林天给吓到了。自己的一句话就将这人的病给激发出来了吗！

　　林天看着地上来回打滚的二傻，有点不知所措。但是理智告诉林天，应该将这个二傻先控制住，生怕再像昨天晚上那样，一下起来之后，根本就没有人能控制得了。

　　林天对着张正东喊道：“赶紧去找条绳子，我先按住他，要不然一会又要发疯了！”

　　张正东点点头，便跑出门去。林天先将这个二傻按住，然后压在自己的身子底下，但是这个二傻总是来回的折腾，搞的林天都有点招架不住。

　　不一会，张正东便拿着一条黑粗黑粗的绳子过来。看到地上按着那个不断折腾着二傻的林天竟然满头大汗。

　　林天见张正东过来，连忙喊道：“赶紧，捆住他。这丫的劲头不小。先捆住他再说。”

　　两人手忙脚乱的将这个二傻捆住之后，坐在床上喘着粗气。

　　王瑶这个时候，也过来了，看着地上被捆住的二傻，眼神就是一愣。然后对着林天说道：“这人怎么回事，你们怎么把他捆起来了？”

　　林天看了一眼这个在地上被捆住了还在不断折腾的二傻说道：“这丫的应该是中邪了，昨天晚上偷偷的跑到我们房间里面了，要不是我跟五爷机灵，将这丫的给制服。搞不好，过一晚上，我们都得受点伤不可。严重点说不定还可能死翘翘！”

　　王瑶绕过这个二傻，做到旁边的凳子上面。然后看了一眼这个二傻。就看到这个二傻面部极其扭曲，嘴巴张的老大，眼睛还泛着白。一看就知道这个二傻绝对不是什么神经病，而是给什么东西给撞上了。

　　几人就在床上休息的时候，五爷还有那个老伯，带这一群人就过来了。小院里面顿时有点沸沸扬扬的感觉。

　　林天站起身来向窗户外面望去，好么这一下就带来了四五个人，而且有一个人手中还拿着一条绳子，还有一个大麻袋子。这是干啥，装牲口啊！

　　五爷带着这一群人一进屋，就看到地上被捆住的二傻，然后说道：“这小子有抽疯了？”

　　林天点点头说道：“是啊，我们刚控制住他。”

　　林天说完之后，门外面就进来三人，为首的一个人大概就是六十来岁。进来看到地上被捆住的二傻，眼睛稍微的变幻了一下，然后对着几人说道：“不好意思各位，给你们添麻烦了，我家的二傻也是脑袋不好，你们也不要往心里去。是不是刚才二傻又抽风了？”

　　本来，林天还想着自己将这个二傻捆在地上，说不定会被这人给骂了，但是现在这个老头一进来先给自己赔了不是，林天都有点不好意思了。

　　林天挠挠脑袋说道：“是啊，刚才这人又发疯了，我们没有办法。这不就给捆住了。您老也不要介意，我们也是没有办法。”

　　那个为首的老头面带微笑的说道：“没事，没事。大愣子，走。把你兄弟弄回去，别在这给人家添乱了！”

　　旁边的一个中年汉子，嗨嗨一笑，然后就拿出那个大麻袋子。一下就将这个二傻给兜了进去。

　　林天一看，好么，这一下还真成了装牲口了。这个大愣子看来是这个二傻的哥哥，看来也不是很利索的人。怪不得会愣呼呼的。

　　林天虽然这样想，但是并不敢说出来。就看到这个二傻被他的哥哥大愣子，一下就给装进了麻袋里面。然后后面又进来几个人。拿着一个大棍子，将这个麻袋上的封口上面又套了一个铁坏。将这个木头棍子塞到里面。

　　几人一声吆喝，就将这个二傻跟抬猪一样给抬了起来。

　　那个为首的老头跟五爷和郝老伯道了几声，便随着这前面的四人走去。

　　不过林天看得出来，这个为首的老头看起来，面带微笑。但是这个微笑当中却是掩埋着许许多多的忧郁。

　　林天摇摇头，然后感叹一声，家家都有一本难念的经啊！

　　五爷随着郝老伯将这一群人给送了出去，这个时候王瑶拽拽林天的胳膊说道：“这俩兄弟还是真奇怪，怎么一个叫做大愣子，一个叫做二傻子。这还真的给应了！一个愣，一个傻！”

　　林天摇摇头说道：“别说这样的名字，就算是更离谱的都有，村里人们在那个年代都有一个风俗，那便是穷人家的孩子。给自己的孩子起名字的时候，都会起个脏名。这样做的意思便是希望自己的孩子将来能够出淤泥而不染，能够更好。”

　　王瑶点点头哦了一声，然后对着林天笑道：“没想到你还是挺有才的呵，不过我看这个二傻子跟他这个哥哥不一样，我感觉这个二傻子应该就是撞到东西了才会这样。”

　　林天脑袋上一下就出现一个感叹号，然后对着王瑶说道：“先前就跟你说了，这人是中邪了！”

　　林天的一番话，让王瑶无语，但是张正东却是哈哈大笑起来，惹得王瑶狠狠的瞪了一眼林天。

　　五爷跟郝老伯回来之后，郝老伯便和那个大娘去准备饭菜了，王瑶看到之后，便过去帮忙。

　　五爷走进屋子里面，然后说道：“这家人的却是有毛病，我想，咱们还得在这里呆上两天。”

　　林天啊了一声，本想着，赶紧回去，然后回家呢。但是没想到半路上又杀出一个程咬金。看来必须将这家子的事给处理了才行了。

　　林天对着五爷说道：“这家伙到底是怎么回事？是不是撞上什么东西了，我看这家伙的面部表情，就感觉有点不对劲。”

　　五爷点点头说道：“不错，这个二傻应该就是被什么东西给缠上了。不但如此，而且这东西根据我观察还很厉害，要不然这么久了，都三四年了。这个二傻按照道理来讲，阳气早就被这东西给吸食干净了，但是这个二傻还没事。只是身体特别的枯黄而已。这就看来，这东西应该是知道如何长时间的寄存在这个二傻的身上，不让他死。也不让他活！”

　　林天听着五爷说的话，就有点冒汗，然后对着五爷说道：“那怎么办？是不是很难缠？”

　　五爷点点头说道：“确实是很难缠，这个二傻见不得阳光，看了这家人还算是明白，专门找了一个麻袋，将这个二傻给装了进去。要是一见阳光的话，这个二傻肯定坚持不了多久就会死掉。毕竟这个二傻身上的阳气已经完全被那个东西的阴气给盖住了。要说难缠，还真有点不好办，我暂时还看不出来这二傻到底是什么东西给上的身子，但是从气息上来判断应该是个活物！”

　　“什么？活物？这个怎么可能。”林天吃惊道。

　　五爷摇摇头说道：“这个活物，也就是野仙，野仙便是那些个动物修炼的。想来这个二傻应该便是活物，要说古代的四大仙你应该知道，不过这个二傻身上的东西，我看倒不是什么四大仙。是另一种，具体是什么，我还不清楚。”

　　林天眉头一皱心中猛地就想起来，先前给王生拜的家仙便是活物，不过那个是个胡猴子，而且脑袋瓜子比较好使，也比较贪财。这才将这个胡猴子给搞定，但是这个东西看来有点不好弄。按照五爷说的那样，这个东西应该是在借助这个二傻子的身子来修炼了。要不然也不会将这个二傻给留到现在，这样的话，要是想让他出去的话，看来不容易。

　　几人正在愣神的时候，王瑶跑过来说道：“吃饭了，五爷！”


第123章 门前坟

　　吃过饭后，五爷对着那个郝老伯说道：“不知道老哥是不是知道这个二傻子，具体什么时候就开始这样的？”

　　郝老伯点点头然后说道：“具体不太清楚了，我就知道这个二傻子小时候就挺机灵的，是我看着长大的。不过就在三四年前吧，什么时间我也忘了，上了岁数脑袋就不好用了。这个二傻子从城里面打工回来，也就是过年的时候，拿些个钱回来。这不，这一回来就出事了。那天我听说二傻子去山上采野菜，回来之后，就开始发疯了。把家里砸了个乱七八糟，后来也是很多人才将这个二傻子给控制住。这也是没办法！”

　　郝老伯说完之后，就叹息一声似乎不想面对这些一样，但是这都是不挣的事实。

　　五爷点点说道：“那个时候想必老哥应该是给他家这个二傻子看过吧！”

　　郝老伯点点头说道：“嗯，村子里面医疗条件不是很好，也就我会祖上传下来的那么一点医术，我去看过，但是我根本就看不出什么来。不过有人说这二傻子是得罪了不该得罪的东西了，这才会成这样。先前我也给你们说过，这个地方不是很干净，这个不干净便是村子里面有东西。我呢是一把年纪了，倒是什么都不怕了，倒是那些个年轻人。这也是我们村子里面那些年轻人都出去打工的原因。”

　　一番交谈之后，五爷从这个老伯口中似乎是得知了些什么，然后说道：“老伯，我倒是有点医术，要不我去给他看看，我看这小子的病能够治好！”

　　郝老伯一听，然后说道：“真的？要是那样就好了，我现在就带你过去，好好的给这小子看看！”

　　五爷笑着点点头说道：“我也是知道一些个土方子，不知道能不能成。”

　　那个老伯嘿嘿一笑，然后说道：“不管怎么样，只要是有希望就行，走咱们这就去老张家，看看去，要是治好了，咱也就不牵挂什么了！不瞒老弟，我跟他家还有一份亲戚关系，我老婆子便是他家的人，这二傻子也算是我的一个小侄子。”

　　说完之后，五爷就说道：“那好，咱们这就去他见看看去。”

　　说走便走，这一下都去了，就连那个郝老伯的妻子都过去了，毕竟是有血缘关系的。

　　来到这个老张家，五爷先是四周的打量了一番。先前五爷在早上的时候，已经跟着五爷来到了这个老张家一趟了，不过来的比较匆忙，也就看了一眼。现在来到这里，先是看看四周的风水，这样，也好判断这个东西是不是借助了这里的风水。这才闹的厉害。

　　这个老张家，跟郝老伯家中的布局差不多，都是比较老旧的房子。也是几个小屋，但是这个老张家的门口有一些个土堆子。看起来应该是坟地，不过这个老张家地处村子的最前面，也算不了什么。门口有坟地，总的来说不是怎么好。

　　林天随着五爷走进了屋子里面，这个屋子里面有一股子的酸臭味道，有点发霉的味道。

　　不过总的看来还算是干净。

　　那个二傻子就在一个侧面的小屋子里面，张老头将这个小屋子给弄得严严实实的，看来也是怕二傻子出来。

　　门外面也是紧紧的锁着。窗户上也剔上了砖头，只留着一个小口，用来换气。

　　郝老伯一进这家人的屋子里，就大喊道：“张老头，我给你带来贵人了，这下你家的二傻子可有救了！”

　　五爷无奈的撇撇嘴，这个郝老伯也太高调了，要是出点什么意外，那还了得。

　　张老头听到之后，立马就从屋子里面出来了，看到郝老伯进来。就笑道：“什么贵人啊，真能将俺家的二傻子的病给治好吗？”

　　郝老伯一指身后的五爷说道：“这不是么，这个老弟，是城市里面来的医生。应该可以。”

　　其实，按照五爷的真实的年纪，完全是这个张老头和郝老伯的叔叔一个备份的人。不过为了不让人惊讶，五爷就说自己才七十岁。这样也是一种低调。免得别人说自己的脑袋不好使。

　　那个张老头一看五爷，然后呵呵笑道：“快，里面这个屋里坐！”

　　几人坐下之后，张老头又吩咐大愣子给几人弄上水，然后说道：“你们是城里面来的医生吗？”

　　五爷一阵冷汗之后说道：“是啊，不过我们也是路过这里，看到大兄弟家中这个孩子有点不对劲，我就来看看，这也是积点德不是么？”

　　张老头一听有准头，然后就喜上眉梢：“不知道这位老哥，到底是那个大医院的？我家那个二傻子真的能治好吗？他这病都三四年了。”

　　五爷撇撇嘴想了想说道：“奥。我是那个HB医大的。这个你就放心吧，既然我说可以，那应该是没问题。”

　　张老头，立马就嘴上开花了。然后说道：“那就好，那就好啊，我还真不知道怎么谢谢你们了，我这辈子本来是想靠着这个二傻子养我呢。看来这下真的是有希望了。”

　　五爷坐定之后，然后说道：“呵呵，那老哥给我说说这个二傻子，到底是怎么回事，什么时候开始发病的，还有发病前都做了什么？”

　　张老头一听，似乎是陷入了回忆一般。然后对着五爷说道：“这个，我记不清楚了，不过我记得，是三年前吧，那个正是过年的时候，二傻子说上山弄点野菜，打几只兔子什么的过年有个嚼头。后来就上山去了，但是上山回来之后，就有点不对劲了，那天回来之后，什么都没有拿着，本来想着这个二傻子给我们弄点吃的回来。但是去一趟山里什么都没有弄来吧，还对我抽风。我当时也是生气，就抽了他一嘴巴子，但是没想到，这一下子就抽出毛病来了。诶，我真是后悔啊！”

　　张老头说完之后，脑袋就向下底下，然后一副黯然神伤的样子。

　　五爷接着说道：“你说他上山回来之后就抽风，到底是怎么个回事？”

　　张老头直起身子，然后叹息一声说道：“别的虽然我记不清楚了，但是这一段我还是记得清清楚楚，那天这个二傻子回来之后。就对我说，说自己在山里碰见了一个神仙，说是让我死，这样的话，咱们都可以上天了。我丫的一听，就以为这小子是在逗我乐子，但是这小子，还一脸认真的样子。我就开始骂他，没想到的是，这小子抽起旁边的刀子就要砍我，我一下就急了，一巴掌就将二傻子给抽了一个满嘴都是血倒在地上。就这么着，等二傻子再起来的时候，就开始说胡话了，开始折腾，一直到了现在。”

　　张老头说完之后，眼角就留下了一行清泪，然后接着说道：“前几年，二傻子可是机灵了，我本想着，等二傻子出去挣些个钱出息了我也好占些个光。但是就在那一年，一下就出了这一行子，家里老大天生就是脑残，脑袋不灵光，我也不指望他，寄托都在二傻子身上，没想到一下就成这样了。将来该怎么过啊！诶……”

　　林天还是头一次见到老人落泪，这一下自己的心中都有点纠结了。

　　五爷看到这样，便开始安慰这个张老头。林天对着旁边的王瑶说道：“我看这家人门前的那一堆堆的坟头子倒是有问题。”

　　王瑶轻声说道：“你是说这家人门前面的坟头子是门前坟挡住了生气吗？”

　　林天对着王瑶点点头，表示王瑶猜的不错。


第124章 治病

　　张正东一碰旁边的林天说道：“这大门前面的坟怎么了？”

　　林天撇了一眼张正东说道：“你丫的傻啊，这门前面的坟肯定会产生煞气，这样的话，八成会对这家人造成影响。”

　　五爷坐下之后，跟这个老伯开始谈一些个这个二傻以前的事，尤其是在二傻出事之前的几天所生成的一些个事。

　　接着这个老伯便对五爷说道：“不知道这位老哥，怎么也不带个行医箱什么的？”

　　五爷哈哈一笑说道：“我们本来是来这里旅游的，带这个东西不是个累赘吗？要不老弟现在就带我去看看你家二傻子？”

　　那个老伯便点点头然后站起身说道：“也是，走，这就去看看。希望老哥能将我家二傻子的病能看好，这样的话我以后也有个寄托。”

　　五爷站起身来说道：“我尽力吧！”

　　这可不敢打包票，这东西，可不是闹着玩呢，搞不好这个还要出人命的。毕竟是这是阴物所为，五爷也不好打包票，再加上这个二傻子患病时间这么久了。想要这个阴物离开二傻子的身子看来是不那么容易。

　　几人来到小园当中，然后看着这个被密封的小屋。

　　张正东说道：“这怎么弄得这么严实？”

　　那个老伯看了一眼张正东，摇摇头说道：“是啊，这也没办法，我家二傻子见不了光，一见光就发疯。我也是没有办法，只能这样。”

　　五爷看了一眼这个被砖剔起来的窗户说道：“老哥，听我的，一会就将这个窗户弄开，然后先准备一碗鸡蛋汤，这个鸡蛋汤要全是鸡蛋的。不要水，更不要热的，就要那种将鸡蛋直接打碎之后，放到碗里就行。弄上一碗过来。”

　　那个老伯一听，然后就说道：“我家里倒是没有鸡蛋，但是却是有山鸡蛋，还有不少，应该够一碗了。这个行吗？”

　　五爷一听，然后笑着说道：“成，快去弄上一碗过来。”

　　那个张老伯便吩咐他家的大小子大愣子去弄鸡蛋汤。

　　林天一听五爷要弄鸡蛋汤，便知道，这五爷是怕这个二傻子要是将身体里面的东西给逼出来之后，便没了气力。先吃点鸡蛋汤子，一个是为了补充体力，再者便是用来提升一下本身的阳气。要知道，鸡蛋可是极其具有阳性的东西，可以说是大补。

　　大愣子去准备之后，这个张老伯便对着五爷说道：“要不要现在进去？”

　　五爷稍微的想了一下，然后说道：“所有的女性都留在外面，在外面等着！等会我说拆外面这窗户上的砖的时候，你们就动手将这窗户上的砖给我拆了。”

　　这五爷的一番吩咐，也是有目的的，不光是拆砖那么简单。要知道女人的身体本身就是阴性，要是进去之后，反而会使得这个东西更加的猖狂，甚至是从这个二傻子身上出来之后，会直接上了女人的身体上面。

　　这个时候，五爷便对王瑶使了一个眼神，然后接着说道：“要不，郝老哥也留在外面帮这些个女的一把。”

　　那个郝老伯一听，便笑着说道：“成了，我就留在外面！”

　　五爷看了一下现在的人数，现在就是五爷，加上林天还有张正东，再加上一会那个二傻子的哥哥大愣子一共是四个还是比较阳气重的人。至于那个张老伯就不行了，毕竟年纪大了，本来五爷也不想让他进来的，但是没办法，这是人家的儿子不让进来，的话是有点不妥当。

　　一切准备好之后，那个大愣子拿着一个碗就过来了。里面全是沙黄沙黄的生鸡蛋清，五爷点点头，然后说道：“现在就开门吧，进去之后，一定要按照我说的来做。”

　　几人同时点点头说道：“成！”

　　张老伯拿出一把钥匙将锁在门上面的锁子打开，然后一行人便探门进去。

　　一进这个小屋就感觉一阵的阴暗，这个地方还有一股子酸臭的发霉的味道，甚至是人体内的尿骚味。这一下子，张正东首先将鼻子给捂住。

　　这个小屋，确实是不大，整个地方就是一个小床，上面铺着一点干草，剩下的便是一个水盆子，还有一个吃饭的家伙。

　　这个二傻子就躺在这个铺满干草的床上，蜷缩在一个角落里面，浑身发抖的看着五爷几人。

　　五爷一看这个二傻子，就摇摇头，对着旁边的张老伯说道：“张老弟，你先将这碗鸡蛋汤子给他喝了，先给他补补。”

　　张老伯点点头，然后从大愣子的手中接过那个装满鸡蛋汤的碗，然后将这个东西端到这个二傻子的身前。

　　然后对着这个二傻子说道：“二傻啊，不要害怕，爹带人给你看病来了。来先将这碗汤喝了！”

　　那个二傻子看了一眼五爷，然后又看了一眼伸着碗的张老伯，然后傻笑一声。将这个碗拿到手中，先是用鼻子轻轻的嗅了一下，好像就是一只动物一样。然后用舌头开始慢慢的添这个碗的碗边。

　　一边添还一边用鼻子嗅，好像就是怕这个碗中会有什么东西一样。

　　林天碰了一下五爷，然后在五爷的耳边轻声说道：“五爷，这是不是一只狗的？我怎么看着像是一只狗呢？”

　　五爷摇摇头，然后轻声的说道：“狗是不可能形成阴物的！”

　　五爷对着林天说完之后，便笑笑，然后对着这个张老伯说道：“张老弟，你帮我去拿一双筷子吧。”

　　这个时候张老伯本想着让那个大愣子去的，但是五爷却是阻止道：“这个还是张老弟去一趟吧，先让大愣子在这里帮我一把。”

　　张老伯，点点头，看着这个傻乎乎的两兄弟一眼，然后对着旁边的大愣子说道：“一会要听这个大伯的话，听见没有？”

　　那个大愣子傻傻的一笑，然后说道：“嗯，老爹我也想喝！”

　　说完之后就看着这个二傻子还在碰着碗喝着，显然是这个大愣子想喝这东西。

　　张老伯摇摇头说道：“等你弟弟喝完了，我改天再给你弄啊，现在你先听你这位大伯的话。将你弟弟的病看好之后就给你弄！”

　　这个大愣子傻傻一笑，然后说道：“好，老爹！”

　　张老伯对五爷打了一个招呼又看了一眼还在用舌头舔着鸡蛋汤的二傻子。这才出去。

　　五爷见这个张老伯出去之后，对着旁边的林天说道：“好，现在我就要将这东西弄出来了，一会你们两个将这个二傻子给我按住了，我一会用东西将这东西从二傻子的身子里面弄出来。”

　　林天点点头，然后就见五爷从地上找了两根竹竿子似得细条木棍。然后弄成筷子般的模样，看着二傻子快要喝完的时候，五爷从旁边的大愣子手拽了过来。然后对着这个大愣子说道：“一会听话，现在大伯就借你的血用一下，用来给你的兄弟治病，好了之后。我上山打兔子给你吃好不好？”

　　这个大愣子，傻傻一笑道：“好！”

　　“会有点疼，你忍着点！”五爷说完之后，就将大愣子的手拿在手中在无名指上用指甲轻轻的一划。

　　就看到一个血印子就出来了，五爷这个时候就用筷子在这个血印子上面沾了沾然后对着正在不断喊疼的大愣子说道：“好了，我给你兄弟看病，马上就好。”

　　大愣子将手拿过来，把血口子含在嘴里，然后目光委屈的盯着五爷。

　　五爷摇摇头便对两人说道：“你们两个快去按住他！”

　　“好嘞！”两人一下就扑了上去。


第125章 山猫子

　　林天和张正东，点点头就向床头扑了过去，就像是两个色狼扑向一个小姐一样。

　　两人扑上去之后，就用双手将这个二傻子控制住，然后将这个二傻子的双手背在背上。

　　虽然如此，但是这个时候的二傻子挣扎的厉害，生生的将林天给甩了出去。林天大喊一声，又扑了上去。

　　费了九牛二虎之力，这才将这个二傻子按住在了床头。

　　五爷一看点点头说道：“你们两个将这个二傻子的右手弄出来，让他的食指伸出来！”

　　两人会意之后，便费力的将这个二傻子的右手弄了出来，然后安在了床头。

　　这个二傻子，现在一边叫唤，一边挣扎，但是无奈的是，这个时候，林天和张正东两个人按着他的身子，根本就动弹不了。

　　五爷点点头，便对着外面的几人大喊道：“给我把窗户给弄开！”

　　外面的几人听到之后，立刻就拿起先前准备好的锄头，勾住窗户上的砖头一下就给扒拉了下来。

　　这个时候，阳光一下就照射了进来，这个二傻子一看，顿时挣扎的更加的厉害。

　　现在是春夏交接之际，阳光还算是可以，屋子里面立刻就名堂起来。阳光照射在这个二傻子的身上，二傻子更是挣扎的厉害。

　　差一点将林天给抛下床，还好张正东和林天一人按住了二傻子的一边，要不然根本就控制不住。

　　五爷一看，然后就拿着沾了血的“筷子”一下就夹住这个二傻子的中指，准备向外拽。

　　五爷的这一招，林天倒是知道，一般对付被附体的人都是用这一套，但是这样的必须有亲人的血将筷子弄成了引子，这样才会成功，因为这个根本上就是一个媒介。通过这一丝的血缘，使得这个附在二傻子身上的东西沾付住之后，猛地一拽便能从这个二傻子身上拽出来。

　　人的食指，可是大有作用，这也是一个破口。但是附体的东西都有破口，小时候的林天甚至是见过背着死人的人，但是这人与鬼之间肯定有破口。这个食指便是一个破口。通过这里可以将这个东西给拽下来。

　　五爷猛地一用力，那个二傻子面部一阵的扭曲，身体猛地就开始折腾起来，四肢乱跳。还好有张正东和林天两个正值青年的小伙子按着。一个是阳气压迫，另一个便是蛮力压制。

　　但是由于折腾的太厉害，差一点，这根“筷子”都脱离了这个二傻子的手指。

　　五爷一看，便对着旁边的大愣子说道：“快去帮忙，按住你弟弟，我们把你弟弟的病看好之后，就给你弄好吃的。”

　　这个大愣子呵呵一笑一边靠近这个二傻子一边说道：“弟弟，不要怕疼哦，哥哥来救你了！”

　　说完之后，便用手按住了二傻子的身子，这一下子，由三个大汉按着这个二傻子。这才消停了一点。

　　五爷见好时机就要，用力，但是外面突然就传过来一声猫叫。

　　五爷暗道不妙。然后猛地一用力，就看到。一个黑影从二傻子的指尖冒了出来，然后发出一声猫叫。

　　“喵！”

　　五爷一皱眉头，然后就猛地一用力。黑影便从二傻子身上出来了。发出一声猫叫之后，一个黑猫出现在了屋内。

　　喵！

　　这只黑猫，看了一眼五爷，眼神之中透露出一丝歹毒和一丝的不甘。随即叫了一声就向外面跑去。

　　五爷一看不好，这只黑猫看来便是这附在二傻子身上的东西了，五爷一着急，便对着外面的人大喊道：“快点，捉住那只黑猫！”

　　那只黑猫想来便是这个二傻子身上的东西，这个时候，二傻子身上没有了附体，一下就瘫软在床上。似乎是晕厥过去了，这个时候，林天还有张正东。立马就从床上跳了下来，朝着那只黑猫就追了出去。

　　那个大愣子看着躺在床上的二傻子说道：“弟弟真乖，睡着了！呵呵！”

　　五爷无奈的看了一眼兄弟两人，立马就追了出去，出去之后，就看到外面几人正不知所措的看着出来的五爷。

　　但是那只黑猫早就跑了没有了踪影，五爷叹息一声，说道：“丫的，让这东西给跑了！”

　　林天和张正东没一会也从大门外面回来了，看到五爷便说道：“五爷，我们没追上这东西，这东西跑的太快了，一下就钻进了坟地里面。我们根本就追不上。”

　　五爷叹息一声，说道：“没事，这东西肯定不会甘心放弃这个让自己修炼的活体。晚上肯定还会过来，我们只要守株待兔就行了。”

　　林天点点头说道：“但是五爷，这东西报复心理那么重，会不会对村子里面其他人造成伤害？”

　　五爷点点头然后说道：“这也不一定，我们最好将这东西引出来，这样将这东西消灭掉，这才可以，要不然，肯定是不好对付。”

　　这个时候张老伯拿着一双筷子从里屋里面出来，见到几人都在外面便说道：“怎么了？出什么状况了吗？我刚才将筷子给刷了一下，这才完事。没耽误吧。”

　　五爷摇摇头说道：“没事，现在二傻子应该没事了，我刚给他看了，没事。应该修养一段时间就会恢复，最好是多吃点补品什么的。”

　　张老伯一听，立马就笑着说道：“真的吗？”

　　五爷点点头，然后那个张老伯便冲进那个关着二傻子的小屋里面。

　　这个时候，郝老伯却是走了过来，然后对着几人说道：“老弟，跟我说实话，我刚才看你们不像是在治病啊。”

　　五爷呵呵一笑然后目光凝视着这个年过七十的老人说道：“那老哥说我们是在干什么？”

　　郝老伯摇摇头说道：“我看像是在跳大神！”

　　五爷哈哈一笑，然后说道：“既然老哥看出来，那我就告诉老哥，其实我们刚才确实是在看病，不过却是在用茅山术在看病。老哥跟我一个年代的人，想必知道这些个东西吧！”

　　这个时候，郝老伯眉头凝了一下然后说道：“这倒是知道，不过按照你们说的这样，那这二傻子是中邪了？”

　　五爷点点头，表示默认。

　　这个时候，这个郝老伯身体稍微的向后退了两步说道：“怪不得，我说怎么看不好这个二傻的病呢？我看的时候，就感觉到这个二傻子身子特别的虚弱，而并没有其他的症状，要是这样的话，这就说的过去了。”

　　五爷笑了一下，便说道：“不过，老哥。我们都是为民除害的，想来老哥知道茅山派，现在我也不多说了。不过老哥就不要再告诉其他人了，咱们先去看看这个二傻子。”

　　“那好，咱们进去看看。不过，我说刚才看到一只黑猫，那是怎么回事？”郝老伯跟在五爷的身后，一边走一边问道。

　　这个时候，五爷点点头说道：“那只黑猫便是那只附在二傻子身上的东西，现在已经给我弄下来了，但是还是让他给跑了。”

　　五爷说完，叹息一声。感觉有点可惜，没有准备好完全之计。

　　“给它跑了？那还会不会再回来，那后果严重不严重，我看你将这只黑猫已经打回了原型，应该是没事了吧。”郝老伯吃惊的说道。

　　五爷摇摇头说道：“说不准，不过我们会等将这东西制服之后再走，这样应该是没事。”

　　“那就好，那就好！”郝老伯一边点头，一边说道。

　　几人相继进到先前关着二傻子的地方，就看到张老伯正在床边上给二傻子喂剩下来的鸡蛋汤子，旁边的大愣子正缠着郝老伯的妻子不知道在说什么。

　　可以看出来，这个时候，二傻子已经醒来了，昏迷的时间虽然短暂，但是看的出来，面色非常的苍白，比大病了一场还要厉害。这也是这只黑色的山猫子在二傻子身上带的时间长了。不过看样子应该是没事了，旁边的张老伯正开心的给自己的儿子喂食！


第126章 下套子

　　可气的是，被这个山猫子给逃了。这一下子就种下了祸害，现在那个二傻子已经醒来了，其他的症状倒是没有，就是有点虚弱。

　　刚弄出来那会，那山猫子一下就跑了出去，林天和张正东追了出去，但是根本就追不上这东西。就算是能追上，也不一定能拿得下，就得等到晚上的时候，等这东西出了元神，再次对人附身的时候在趁机将这东西给拿下才行。

　　张老伯一看五爷进来了，就对着床上的二傻子说道：“你看，这个就是救你的大伯。”

　　二傻子用那眼神看了一眼五爷，然后嘿嘿一笑。这也算是谢过了。二傻子想要张口答谢，但是无奈的便是自己现在已经很久没有清醒了，想说句话吧，无奈身体上有点不挤。

　　五爷站起身来说道：“现在外面的太阳不错，你让你家二傻子出去晒会太阳，这样有助于二傻子的身体恢复。”

　　张老伯一听，连连点头。然后几人合力将二傻子抬了出去，并且在外面的地上铺了一个凉铺。这样二傻子躺在上面，眼睛微微眯着，享受着阳光的抚摸。

　　林天对着五爷说道：“五爷，现在我们是不是该准备点东西，好防备着这只山猫子的袭击吧。但是咱们又不好跟这家人要，要不然咱们把身份给公布了，想来也不会造人厌烦，毕竟咱们可是这个二傻子的救命恩人，再怎么说他家人也不会拿咱们怎么样。这山村里的人本来就有点迷信，咱们就稍微的忽悠一下就成了。”

　　五爷一敲林天的脑袋说道：“什么叫做忽悠，本来咱们办的就是实事。你也说的也对，咱们要不就告诉他们吧，咱们这样也好方便行事。就怕吓到这家人，不过要是不告诉这家人的话，这样要是在晚上被这家人给发现了更是惹火。”

　　五爷跟林天说完之后，就对着旁边的张老伯说道：“张老弟，郝老哥借一步说话！”

　　两个老头，一看五爷要对自己说什么，郝老伯首先就想到了，也没有什么。但是这张老弟心就悬起来了，生怕这五爷讹诈自己或者告诉自己，自己的孩子还没有好。

　　两人凑近之后，五爷带着两人走到了院子门口那里，然后低声说道：“到现在了，我也不想瞒着你们什么了，郝老哥已经知道了。不过张老弟你得有点心理准备。”

　　张老伯一听，面色有点不对劲，然后看看郝老伯说道：“到底是啥子，是不是我家二傻子还不行，要是这样的话，我……。老哥你要什么，我能给的都给你，你一定要救救我家的二傻子。”

　　五爷看着一副紧张的表情说道：“不是这个事，虽然跟你家二傻子有点牵连，但是也不是主要。”

　　张老伯耷拉着脸说道：“那是什么？”

　　五爷探过脑袋，小声的说道：“跟你实话实说把，我们是专门吃阴间饭的。你家二傻子也是着了邪了！”

　　张老伯一时没有反应过来然后喃喃的说道：“啥子？”

　　郝老伯接口说道：“老弟的意识是，你家二傻子撞上东西了，不过不要担心，老弟是专门靠这个吃饭的。”

　　“你是说，我家二傻子是被什么东西给撞上了？这，要是这样，还能不能救啊！”张老伯一副恐慌的样子。

　　五爷拍拍张老伯的肩膀说道：“没事，既然我们是干这个，就能将这个东西给弄掉。你们要听我的安排，这样的话，才能最好的控制住这东西。这东西是一只山猫。估计是在山里修成了仙，你家的二傻子上山肯定是招惹到它了，这才着了道道。不过，我现在已经将这只山猫给弄出了身体，你家二傻子已经没事了，但是怕的就是这东西现在回来报复，这样的话，我必须得有点防护。然后一举拿下这东西，省的出祸害。”

　　张老伯一听，然后说道：“那就好，那就好，想来老哥有办法将这东西弄出来，肯定有办法可以将这东西给制服是吧。只要老哥有什么吩咐的，我肯定照办。”

　　五爷点点头也没说什么，就叮嘱张老伯，一定要注意二傻子的一举一动。这样才可以保证二傻子的安全，还有便是让二傻子多吃点有阳性的东西将自己的身体补补。平时多晒晒太阳啥的。

　　五爷的叮嘱张老伯都记在了心中，现在全靠五爷将这东西给弄住了。

　　五爷将院子的门一打开，就看到外面的一片坟地，然后对着两个老头说道：“这门前面的坟地都是谁家的？”

　　两人看了一眼前面的坟地说道：“这都是村子里面的，怎么了有问题吗？”

　　五爷说道：“凡是坟地都是阴地，你家的房子都建在这里了，肯定是风水范煞。这样的话，怪不得会被这只山猫给盯上。”

　　“那怎么办？”张老伯看了一眼外面的那些个小土丘。

　　五爷皱了一下眉头说道：“你改天将自己的门前剔上一堵墙挡挡煞气，这样的话，应该会好点。石头最好是用山上的石头，这样的话，应该会比较稳定一点。”

　　张老伯连连点头然后说道：“等这个事过去之后，我就去山上采点石头，我们这里什么都缺，唯独多的便是石头。”

　　五爷点点头说道：“那好，剩下的，你帮我准备一些个东西，我晚上用来对付那只山猫子用。”

　　张老伯看着五爷说道：“需要什么，只要是我们村里面有的，我都给你弄来。”

　　五爷摇摇头说道：“其实也不需要什么，给我准备点黄纸还有铜钱，一只鸡这就成了。”

　　五爷准备这些东西是用来画黄符的，鸡血黄符要比那些个墨斗黄符要厉害。

　　“成，这些，我家中都有，只不过这鸡我倒是有点麻烦。要不我下午去山上，看看，我下的套子是不是逮到鸡了，要是逮到了，那便好说了。”张老伯一脸认真的说道。

　　“成！”

　　几人商量好之后，便差不多到了正午，又是开饭的时节。张老伯将家中残留的粮食还有，一些个山味给弄了出来，甚至是把自己藏了好几年的高粱酒都拿了出来。

　　虽然二傻子身体不是很好，但是还是跟五爷还有林天过了两盅子，期间的话，我也不多讲了。

　　二傻的身体，现在就是需要补救一些个阳性的东西，这酒也是刚刚好。

　　下午的时候，林天还有张正东，王瑶。一听张老伯要上山，兴趣大起。这上山弄野味可是男生们最爱的运动，尤其是没有进过山的林天还有张正东。（不包括先前在平顶山）这一下子都要吵着上去看看。

　　几人又开始了爬山，虽然累的要命，但是期间也是很多的乐趣。一路上倒是看到了几个捉鸡的套子，但是并没有什么东西。

　　这些个套子全是一些个细绳子做的，在中间弄一个结，然后在弄成一个圈。记住是活捆的，这样鸡在钻进去的时候，只要一动鸡脚，就会被绳子缠住。剩下的便是弄一些个野鸡喜欢吃的东西，然后就将这个套子下在那里，将绳子的一头拴在一个小树上，这样野鸡被捆住的时候，就跑不了了。

　　这个方法有时候，还会对付野兔，不过概率不高，因为兔子跑得比较快，而且一跳一跳的，不容易上当。

　　这样的东西，在山里看到了许多。就在几人走着的时候，林天一指前面的一个套子说道：“张老伯，你看前面那个套子上面有只野鸡。”

　　张老伯一看，可惜的点点头说道：“这不是我弄得套子，可惜了，待会我给那家人捎回去。这个好像是郝老哥家中的套子。”

　　“怎么，这里还分谁家啊？”林天有点不解。

　　张老伯笑笑说道：“我们村就这么点人，靠着这些个东西过活。虽然我们也会种些个东西，但是毕竟这山里产量少。这样我们在冬天或者夏天少粮的时候，就会靠野味过日子，夏天还好点，可以吃点野菜或者蘑菇啥的，但是冬天就不好说了，我们一般都会将粮食留到冬天，这样的话，加上这山上的东西，也能过上一冬。”

　　几人说着就来到了这个套子前面，这个套子的绳头的地方写着一个郝字。


第127章 对付山猫子

　　林天几人跟着张老伯来到山上，这个山村本身就处于半山腰上，背后便是山体。只要稍微的向上走一点就是山坡。俗话说的好，靠山吃山，靠水吃水。这一村子的人主要是靠着这山中的东西过活。

　　现在林天几人倒是发现了一只被困住的野鸡，不过这只野鸡已经因为被困的时间过久，已经饿死了。

　　不过这只野鸡是郝老伯下的套子弄来的，现在只能将这只野鸡给郝老伯。

　　张老伯将这只野鸡弄了下来，领在手中，然后又将套子摆弄好。这才继续向上走。

　　没一会就又发先一只套子，林天这个时候就纳闷了，要是都在这里下套子，那这个山中的野鸡还不给全部给弄没了不。

　　这个时候张老伯就说道：“这不可能，野鸡虽然少，但是要想弄一只野鸡非常的不容易，这东西会飞，就算是死了一大片。别的山岭上的野鸡也会飞过来。”

　　林天几人点点头，然后继续向前走。这个类似小道似得山坡不知道是由多少人走过了。不过这个地方杂草丛生，树木却是很少。这也是现在的山体，树木大多数都被人们个伐去了，留下的就是一些个小树颗子。不过要是过上几年，这里面的树应该还会多起来。

　　不知道走了多久，一路上看到了不少的套子，有的套子甚至是已经被东西弄卷了。张老伯就说，这套子肯定是被野鸡给挣脱了，或者被其他的食肉东西给叼了去。

　　张老伯一一的都将这些个套子摆弄好之后，再走。随即说道：“村里人都是这样，只要是有人上山看看有没有猎物的时候，都会把别人家被破坏的套子给修正好。这样的话，这些个套子就会捉住东西的概率大一些。”

　　不过，几人走了一路，倒是看到了不少的套子，但是捉住东西的套子也就是这么一个。甚至在一个小地方还看到了一个类似补鸟的网子这个网子就是用来捉一些个兔子，还有野猪什么的大一点的动物。

　　“你看，老伯前面好像是有猎物！”林天指着前面的一个套子说道。就看到一根细绳子捆着一个毛茸茸的东西。

　　张老伯一看，喜上眉头，然后说道：“这个柳树下的套子是我弄得，看看去，到底是什么东西，但愿是一只山鸡。”

　　几人走进一看，就有点失望，然后说道：“原来是只兔子，不过还好比没有强，最少晚餐有兔子肉吃了。一会我顺便采点野菜还有蘑菇，回去之后，咱们炖兔子肉吃。”

　　“好”几人一听到肉满嘴都是哈喇子，齐声叫好。

　　张老伯将兔子从套子上弄了下来，又将套子摆弄好之后说道：“行了，再往上就没有我弄的套子了，看来是找不到山鸡了，要不回去之后拿这只兔子跟郝老哥换换，想来他也不会介意。”

　　几人的眼神有点暗淡，这一下子兔子肉似乎是又没有了，不过林天在想，是不是这个东西会不会郝老伯给自己来上一桌。

　　弄好之后，就开始下山，顺着山坡子。顺便在一些个阴凉的地方找到了一些个蘑菇，还有一些个林天喊不上的野菜。

　　林天先前在郝老伯还这张老伯家中都吃过几顿饭，倒是知道野味什么感觉。其实跟普通的菜差不多，吃不出什么别的味道来，就是多出一分的辛苦的味道。

　　采的差不多之后，这才向下走。这么一折腾，一下就是黄昏了。时间过的是非常的快，上山的时候，还是日过正午呢。现在一下就要落山了。

　　今天晚上毫不例外，应该是住在张老伯家中，但是主要的任务是收拾那只成了仙的山猫子。

　　回到张老伯的家中，张老伯首先将那只山鸡拿了出来，然后对着郝老伯说道：“郝老哥，现在也就这么一只山鸡，还是在你的那个套子上找到的，我那里只有一只兔子，要不咱们换换？”

　　郝老伯一看，眉头一喜，看来弄只山鸡并不是那么容易。然后说道：“现在都什么时候，换什么换，这只山鸡还是用来对付那只山猫子吧。这只兔子也不要给我了，今晚咱们就弄了它喝上一壶怎么样？”

　　张老伯一听，立马就拍手叫好。

　　酒过三旬。几人都是喝的脸蛋通红，虽然并没有醉了，但是也带着三分的醉意。不过一到外面一股子冷风就将几人给吹醒了。

　　五爷拿出事先准备好的东西，那只山鸡，因为是死物，放出来的鸡血并不是很多。而且还有颜色犯黑，不过并没有什么。五爷用他画了几张黄符，贴在了大院的门上，还有二傻子的窗户和门上。其他的小屋，也顺便贴上了几张。这样有辟邪的作用。

　　现在要是做法式的话，显然是有点东西不足，不过倒是可以用这只山鸡来诱惑这是山猫。要知道山猫也是食肉的动物，看到了山鸡，肯定会嘴馋，几人就冲着这只山猫子吃鸡的功夫将这东西给困住。然后再想办法对付这东西。

　　五爷先是将山鸡放在二傻子的门前头，这样的话，那只山猫子只要想进去的话，肯定会看到这只山鸡，到时候就可以利用一下了。

　　在这只山鸡上本来是想弄个套子的，但是一想，这只山猫子已经修成仙，肯定智商多少是会有点，要是弄了套子，不但弄不死它，反而会打草惊蛇。这样的话，反而不好办了。

　　先前弄的东西也没有什么，毕竟只是一只修成小野仙的山猫子，并不是什么四大仙。这样对付起来比较容易，人都说猫是有九条命的。但是那只是对于那些个有些道行的九尾狸猫而已。

　　今天对付这东西的时候，五爷专门看了，这只山猫子还是一条尾巴，想来道行不深。要是多出一条尾巴的话，那就是两条命了。不过只有一条尾巴，那就是说这东西刚刚得道时间还不久，或者说已经被人弄死了一条命。但是后者显然是有点不现实。

　　弄好了之后，五爷还有正东还有林天三人躲在了二傻子的屋中，这样，等着这只山猫子敲门的时候，几人就扑上去。

　　不过亏心事，不怕鬼敲门。这鬼要是找你麻烦的话，就会事先扣你的门板，只要你答应了，或者开门了，那么这只鬼就会缠上你。

　　这山猫子一类的灵物也是一样，进屋之前先叩门。似乎是一种规矩一样，五爷也解释不来。

　　剩下的王瑶也没有睡，因为女人本身就是阴属性的。五爷怕这只山猫子附不了二傻子的身反而去附王瑶的身子。所以五爷就给王瑶在脑门上贴了一张黄符，这样的话，这只山猫子就会认为，王瑶本身也是一个阳刚性的男人。

　　王瑶就在正屋里面，就是防备这只山猫子往正屋里面跑。虽然说让几个老人都去睡觉，但是谁现在还能睡的着啊，不过，过了十点，五爷就吩咐几人把灯灭了，这样山猫子才会来。

　　那个大愣子倒是实在，让睡就睡。现在也就他能睡的着，其他人都呆在屋子里面，听着二傻子那屋里面的动静。

　　二傻子也跟五爷几人在一起，毕竟山猫子的主要目标是二傻子，要是二傻子去别的屋里了。那只山猫子肯定会根据二傻子的气息找到他，这样的话，五爷几人做的准备就白做了。二傻子肯定会晚上失踪。

　　喵！

　　过了一会，也不知道是几点了，窗户外面突然传来了一声猫叫。


第128章 中计

　　喵！

　　外面就传来一声猫叫，五爷突然就感觉有点不对劲，这一下似乎是有点让人心里有种不舒服的感觉，这猫叫有点怪异。似乎是在叫嚣！

　　林天刚要说话，五爷便用手捂住林天的嘴巴。

　　就看到窗户外面出现一个猫影子，在外面天比屋子里面亮的情况下，这只猫的影子显得特别的高大。

　　床上的二傻子早就因为身体虚弱睡了过去。五爷还有林天三人是躲藏在屋子里面一个厨子后面，将自己的身体给堵住了的。

　　每个人的身上都贴了一张黄符，用来遮掩身上的阳气。那只山猫子应该不会看到几人。

　　但是这猫叫让五爷感觉那里似乎是有点不对劲。那一只死去的山鸡，就在门口的位置。只要这只山猫子一进屋门肯定能够发现，但是五爷感觉有点不妥当，不过已经到了现在只能看着情况来说了。

　　蹦，蹦！

　　两声叩门的声音，似乎是有人在叩门。但是几人都知道，这是山猫子在问路。要是有人答应了，这只山猫子立马就会进来。本来是打算让二傻子答应的，但是这二傻子早就睡的死死的了，怎么还会答应。

　　自己几人又不能答应，这样的话，这只山猫子会不会掉头走掉？

　　蹦，蹦！

　　又是两声，五爷虽然心中这样想，但是肯定的是这山猫子肯定不会就这么走了。

　　唰，唰，咯嘣！

　　似乎是这只山猫子再用爪子挠门板，林天还有五爷还有张正东三人屏住呼吸，就等着这只山猫子进来。

　　吱拗！

　　一声，门似乎是被人推开了，一个黑影从门缝中进来了。根本就没有其他的声音，只有门开的声音。

　　但是这个时候这个声音还有黑影都停住了，似乎是被门口的那只山鸡给吸引住了。

　　不过五爷几人并没有动手，因为离得太远了，根本就没法下手。这也是先前五爷漏算的。离得那么远，就算是这只山鸡把山猫子给吸引住了，几人也没有办法下手。

　　但是这只山猫子，似乎并不是很着急，只是试探性的将那只山鸡叼在口中。又扔在地上，闻了闻，便向床上的二傻子走了过来。

　　在黑暗当中，林天就看到一只比山猫还要大的黑影慢慢的走了过来一边走，一边四处张望。仿佛是在担心什么，很是小心的样子。

　　要是有根蜡烛的话，林天几人肯定能看清楚这只山猫子到底是怎么个形态。

　　但是现在根本就是漆黑一片，能看到一个黑影就已经很不错了。

　　那只山猫子，慢慢的靠近，似乎是在等待着什么。并不是很着急，就连一边走，那条黑色的尾巴都是一摇一晃的。时不时的低低头，闻闻这里，嗅嗅那里。

　　大概过了几十分钟，这只山猫子，才慢慢的靠近了床上的二傻子。五爷这个时候，就在这只山猫子的身后，看着那只山猫子不断的靠近二傻子，自己的心都有点着急。

　　现在还不是时候出去，要是出去的话，估计会把这只山猫给吓跑了。

　　就在这只山猫子距离床头三四米的时候，五爷一动。立刻就拿出先前准备的黄符就照着这只山猫子的脑袋贴了上去。

　　喵！

　　似乎是发现了五爷还有林天几人，那只山猫子立马就叫唤了一声，然后目光看向了五爷还有林天是那人。

　　森森的寒光从山猫子的眼中射了出来，就算是没有光亮，林天也能感觉到这只山猫子现在眼中那种森寒的眼神。

　　五爷一下没有将这只山猫子给贴住，就跟这只山猫子对峙起来。这只山猫子立马浑身的毛都扎了起来，对着五爷喵喵的乱叫唤。似乎是在恐吓五爷一般。

　　五爷也不吃这一套，小小的山猫子就把自己给吓到了吗？五爷心中连连的自嘲。

　　这个时候，五爷对着一边的林天说道：“把龙纹匕首拿过来，张正东去开灯去！”

　　林天顺着自己的腰带，将龙纹匕首递给五爷，然后在五爷耳边轻声说道：“这只山猫子，我感觉怎么跟白天的那只不一样。”

　　五爷眉头一凝，也没有打理林天。目光注视着这只山猫子，然后就等着张正东开灯。

　　咔嚓！

　　灯被张正东拉着了，虽然这里是贫困的山区，但是这里也有电，只不过是没有电视而已。灯泡早就已经遍布全国。

　　这点灯光一下就整个小屋给照亮了，这个时候，五爷就看到这眼前的山猫子可不是先前的那只么？

　　这只山猫子明显跟白天的那只不一样，这只山猫子浑身都是白色的，白天看到的那只是黑色的。

　　五爷一看情况似乎是有点不对劲，这个时候床上发出来一声动静。

　　扑通一声，原本睡觉的二傻子，现在居然站了起来，而且眼中发着寒光，直直的盯着五爷还有林天和张正东几人。

　　五爷大叫一声，“丫的，中了这东西的计了！”

　　林天这个时候，也反应过来。这只山猫子原来早就趁着机会附在了二傻子的身上了。眼前的额这只山猫只不过是一只普通的山猫子而已，而那只有道行的山猫子，现在已经附在了二傻子的身上。

　　“怎么办五爷？”林天看着这眼前的这只山猫子说道。

　　五爷眉头一皱对着两人说道：“不用管这只白的，先把二傻子控制住再说，千万不能让他跑了。”

　　两人点点头，一左一右准备将二傻子给按住，但是这次这只山猫子可是聪明了。对着底下的那只山猫子吼了一声，这只白色的山猫子就不要命的扑向两人。

　　林天一看，这只山猫子对着自己扑来，一咬牙就对着这东西挡了一下。但是效果并不是很好，这只山猫子直接抓住了林天的一只手臂上面。对着林天的胳膊就要下口撕咬。

　　林天一阵的吃痛，猛地就将这只给甩了出去。

　　喵！

　　又是一声，这一下子林天就将这只山猫子给甩了出去。

　　这只山猫子将林天给拖住了，旁边的张正东也就不敢再上了。对着五爷说道：“怎么办，要不要我去帮林天一把。”

　　五爷摇摇头说道：“没事，不过就是一只猫而已，等等，你先把门关上，千万不要让这只山猫给跑了。”

　　张正东点点头，便向后退，一直退到了门口的位置，这才将门给关上。

　　但是张正东的表情并不是很了光，就看到张正东垂丧着脸对着五爷说道：“五爷，现在的情况有点不妙啊，我刚才听到外面似乎也有猫叫。”

　　五爷皱皱眉头说道：“把门关好了就成，看来咱们这次是惹到了猫祖宗了，这一下子这只山猫子看来是全窝都出动了。”

　　林天一把将这只山猫子给甩开，白色的山猫子吃痛的惨叫一声，然后身子开始向后退。似乎是想要找机会逃跑。

　　但是就在这只白色的山猫子想要后退的时候，那只附在二傻子身上的山猫子又是一声嘶叫声。吓得那只白色的山猫子连连后退，瑟瑟发抖。但是就是不敢再对林天攻击。

　　这个时候，就见那只附在二傻子身上的山猫子怪叫一声，似乎是猫叫又像是人类干干的喘气的声音一样。就向林天扑了过去。

　　林天一看，冷汗就下来了。对着一边的张正东吼道：“正东，快点过来帮我！”

　　张正东一看林天，就看到林天被这只山猫子给扑了一个跟头，躺在地上吃痛的叫着。

　　但是那只附在二傻子身上的山猫子，并没有趁着林天受伤，而再次追击，而是抓起蜷缩在一个角落里面的那只白色的山猫子一下就给撕裂了。

　　“喵！”

　　这只附在二傻子身上的山猫子将那只白色的山猫子给撕裂之后，就一口将这只白色的山猫子的腹部塞到自己的嘴里，然后对着外面怪叫了一声。


第129章 喵！

　　让几人没有想到的是，这只附在二傻子身上的山猫子，一下就将那只不听话的白色山猫撕裂然后掏出内脏送在自己的口中开始咀嚼。难道是对这个不听话的白色山猫子的惩罚？

　　又是一声怪叫似乎是在对着外面的那一群山猫子吼叫。

　　接着外面就有了一些个回应。喵喵的猫叫声响彻在这个不平静的夜中。

　　紧接着林天便听到门和窗户上面发出一声猫爪子勾门板那种声音。

　　唰，唰，咯嘣！

　　林天心中一紧，然后看着窗户和门板都已经给封死了，这才放下心来。要是那一群山猫子都进来了，肯定是要完蛋。单单就是这一只白色的小山猫子就把几人整的晕头转向的，现在要是一群山猫子还不把几人给吃了。

　　“五爷怎么办？”林天看着这个站在窗户上似乎是想要出去的山猫子说道。

　　五爷四处打量了一番说道：“不能，让这只山猫子出去，门口和窗户一定要看严实了，幸好这窗户是铁质的。要不然这东西搞不好就将窗户给弄开了。”

　　林天和张正东对望了一眼，然后慢慢的逼近这只附在二傻子身上的山猫子。

　　那只山猫子似乎是觉察到了林天和张正东的逼近，猛地就扭过头来，然后对着两人吼了两声。

　　但是两人一左一右的分开向这只山猫子抄了过去，想着先前那样可以将这只附在二傻子身上的山猫子给按住。那样的话，就可以再将这只山猫子给弄出二傻子体外。只要这东西出了二傻子的身体，那么肯定就有办法对付，毕竟没有了躯壳的山猫子就是一个灵魂体的状态，这样，五爷只要用杀生刃就可以伤害到它。

　　这只山猫子，似乎没有了先前那么好对付，他先前就用这只白色山猫子来当作转体。这样的话，没有了载体。这只山猫子肯定就没法出去了。

　　五爷看着两人逼近那只山猫子，自己也不闲着，拿出一踏子黄符出来，一张张的贴在四周的墙壁上，尤其是门上面，全是黄符，这样是怕这只山猫子被打出体外的时候，找缝隙逃了。

　　两人靠近一点，这只山猫子就向后退一步。但是这只山猫子一边退一边怪叫，俨然就是一只猫在发怒的时候，对着敌人大喊的那种情景。

　　林天和张正东对望一样，然后点点头，两人同时拿出匕首，把匕首丢在地上。这两把匕首一把便是林天的龙纹匕首，另一把便是五爷送给张正东的那把匕首。两把都是具有煞气的物品，但是现在根本就用不着，这只山猫子已经附在了二傻子的身上，要是两人在用匕首的话，肯定会伤害到二傻子。这样并不利于这场战斗。

　　两人扔掉匕首之后，张开双手作势要对这只山猫子压迫过去。但是这只山猫子一下就炸窝了。

　　喵！

　　似乎是猫叫的声音从二傻子的嗓子中吼了出来。

　　这只山猫子，吼出来之后，猛地就跳了起来，直接从窗户边上的桌子上面跳到了旁边的床上。速度可以说非常的快，让林天和张正东都是同时一愣。

　　山猫子跳开之后，五爷跻身窗户口上面，然后将窗户上面也贴上了几张黄符，这一下整个生路都给断了，似乎是这只山猫子并没有觉察到什么。只是睁着眼睛看着五爷几人，当然，他这种睁着眼睛的效果直接造成了二傻子的双眼泛白。

　　就是这样，几人开始对峙。但是五爷对着旁边的林天还有张正东点点头说道：“你们两个左右一人一个方位，我中间，看这东西怎么跑。只要是按住它了，就好办了。现在咱们就用阵法压迫这东西，让他认为无路可走。”

　　五爷接着说道：“按照我说的来，跟着我走！”

　　五爷对着前面这只山猫子喊道。

　　步步奇兵！

　　林天和张正东对望一眼，似乎是名白了什么，双脚跨立，就像是那种蹲马步的那种姿势一般，向前移动了三步。

　　不要小看这三步，这三步可是压着阳气走的。要是那些个小鬼什么的，只要一下就能给压迫着伤到灵魂。但是这东西不同，已经附身在了二傻子的身上，所以这些只能对它造成一定的压迫感，实质上的伤害倒是没有。

　　喵！

　　一声猫叫，从二傻子的口中吼了出来，似乎是感到了威胁感，不过就算是如此，依然这只山猫子并没有太大的动作，还是在床上似乎是在渡步一般。

　　五爷眉头一挑，然后对着这只山猫子吼道：“泰山压顶！”

　　张正东还有林天，立马会意。左右各迈一步，然后又向前推进一步。

　　这只山猫子，这样一看。立马就有点抓狂了，丝毫没有了先前那种闲庭若步的感觉，这一刻。立马二傻子的脸上，立马就出现了一种焦虑的神情，除了这些之外，泛起白的眼睛更加突出。

　　林天凝凝眉头，这个时候，二傻子应该会很痛苦，虽然他自己并没有感觉，处于一种睡眠的状态。但是只要二傻子一醒来肯定会感觉到身上的不适。

　　蹦，蹭蹭！

　　窗户上还有门上的声音，更加的厉害，显然是外面的那种山猫子知道了这里面的山猫子有危险。立马就疯狂了，不过就算是这样，这些山猫子显然是没有什么力道撞击开门的。要是想进来的话，肯定是要里面附在二傻子身上的山猫子将门打开。

　　不过这里面的山猫子早就被三人的气势给压制住了。别说是开门了，就算是自己能不能跑了还是个问题。

　　但是五爷满头大汗，对这种现象并不是很乐观，只要是没有将这东西制服，根本就没有办法控制得了局势。

　　这只附在二傻子身上的山猫子一看情况似乎是有点不对劲，那些自己的同伴并进不来。自己似乎是也是着急了，就见这只山猫子开始向后挪动身体，然后将身体贴着墙壁。

　　五爷接着喊道：“天神降！”

　　林天和张正东会意之后，立马就收起马步，然后猛地就回到五爷的身后，三人成了一个小型的三角形，然后马步一扎。似乎是在运功一般。那只山猫子，对着五爷怒叫一声，似乎是在反抗，又似乎是在求饶。

　　五爷一看，然后对着这只山猫子吼道：“大胆妖畜，竟敢为祸人间，本天神就收了你！”

　　五爷说完之后，就拿出一张黄符，对着这只山猫的脑袋就飞贴出去一张。但是这张黄符还没有碰到这只山猫子的时候，就燃烧了起来。

　　喵！

　　那只山猫子，一看黄符燃烧了起来，立马就喵的一声冲着五爷三人嘶吼！

　　五爷暗道一声不妙，对着三人说道：“不行，这招已经破了，这只山猫子还真是不怕，你们两个分成两边，先将这东西给我按住了。要是不行，我再想办法。”

　　林天和张正东皱皱眉头，然后就对着这只山猫子冲了过去。

　　山猫子用二傻子的手一扒啦墙壁，立马就跳了起来。一下就从林天的头顶上窜了过去，林天一回头，这只山猫子立马就用手勾住了林天的肩膀。

　　林天吃痛的叫了一声，一下就被这只山猫子给弄倒在地上。山猫子得势之后，一下就用双手掐住林天的脖子，就要往死里掐。

　　还好林天，用一只手挡在了自己的脖子上面，然后另一只手抓住这只山猫子的领子口。用脚猛地一蹬，这只山猫子就被踢开了林天的身体上面。

　　五爷还有张正东一看，林天在这只山猫子身上吃了亏，刚要转身要帮林天，就看到这只山猫子被林天踹出去之后，站起身来对着旁边的窗户就是一脚！


第130章 灵魂冲突

　　“不能让他将窗户弄开，要不然就完蛋了！”五爷对着几人喊道。

　　林天几人一看，这只山猫子的脚已经踹向了窗户。

　　碰！

　　一声清脆的声音，差点就将窗户踹出一个窟窿，幸好这窗户上面有铁丝网罩着，这也是先前为了防止二傻子逃跑张老伯专门弄得。还在外面剔了一行砖，不过砖头已经在白天的时候给拆掉了。剩下的便是这张铁丝网了。

　　一下没有踹开，这只山猫子立马就急了，想要踹第二脚。但是林天这个时候已经站起身子，一把就将这只山猫子给扑了下来。

　　喵！

　　又是一声刺耳的尖叫的声音，林天就感觉自己的脸上一凉。接着便是一阵火辣辣的疼痛。

　　玛德，林天大骂一声，用手摸了一下自己的脸，一手的鲜血。

　　林天抡起拳头就对着山猫子的脸上来了一拳，但是打完之后，林天才暗道不对劲，这身子可是二傻子的。这只山猫子根本就感觉不到什么。

　　那只山猫子见林天脸上的见了鲜血，似乎是更加的兴奋。在林天给了自己一拳之后，一把就将林天的脖子抓住，狠狠的向自己的脑袋的位置拉。

　　林天就感觉自己的脖子上面就像一只卡子一样，被夹着。林天努力的向后仰着脖子，岂料这只山猫子，将脑袋一下就抬了起来，然后附在林天的脖子那里。作势就要往下咬。

　　还好，林天用手一下就将这只山猫子的牙齿给挡住了，但是这只山猫子劲道大的不行。硬是要在林天的脖子上开口子。

　　林天就感觉自己的脖子那块地方一阵凉凉的气在冒，不是那种呼气的热乎气，而是那种凉凉的气。

　　这样林天在又惊又怒的情况下，但是又发不出声音，因为这只山猫子的手正掐着自己的脖子。喘气都有点困难。

　　五爷一看，现在的林天已经被山猫子给弄住了，面色沙红，脖子上面青筋突起。

　　五爷快步走了过去，一把就抓住山猫子的那只卡在林天脖子上面的双手。然后猛地一用力，但是无奈这只山猫子就是卡的厉害。

　　“正东，快过来帮我！”五爷对着正在发愣的张正东喊道。

　　张正东这个时候才反应过来，一看五爷林天还有那只附在二傻子身上的山猫子已经打斗到了一块。张正东，也是慌了手脚。看样子五爷几人并没有占上风，反而被山猫子给压制着。

　　张正东一下就跑了过去，然后对着两人喊道：“我该怎么做？”

　　林天这个时候突起眼睛，看了一眼张正东，现在真是难受死了，要是脖子再被这东西给掐着的话，肯定是要被活活憋死。

　　五爷对着张正东喊道：“赶紧弄这东西的手，掰开它，要不然林天就坚持不住了！”

　　张正东嗯了一声，赶紧就开始用手掰这只山猫子卡在林天脖子上的手，但是两人合力也没有办法弄开。要不是林天的双手开在自己的脖子的地方空着一点地方，非得给这只山猫子掐断了脖子不可就凭这么大的力道。

　　五爷一看，两个人合力都没有办法，眉头一皱，立马抽出手来，从身上不知道那里摸出一根长针，类似是那种针灸用的长针。

　　五爷对着这二傻子的胳膊上就是一扎，立马这二傻子的一只胳膊就软了下来。

　　这只山猫子再厉害也是控制着二傻子的身体来的。总的来说，这二傻子还是人身，并没有死。所身上的穴道还管用。这五爷这一针刚好就扎在了二傻子胳膊上一处穴道上面。

　　一只手耷拉下来之后，林天瞬间就咳嗽起来，这东西差点将林天给掐死。

　　剩下的一只手这只山猫子并没有放弃还在不断的用力推着林天的脖子，但是这个时候，林天稍微的一动脖子，这只手就脱了出来。

　　张正东趁机，一下就将这只胳膊就安在了地上，然后骑身压在了二傻子身上，这只山猫子一下就被张正东压在了身子底下动弹不得。

　　五爷见状，立马就跳了起来，顺势也压在二傻子身上。但是二傻子并不消停，被压着的山猫子来回的挣扎。

　　张正东对着五爷说道：“现在怎么办？”

　　五爷急口说道：“等等看，现在并没有和这二傻子有亲缘的血，根本就没法将这东西弄出来。要想弄死这东西。或者弄出他来，还要摆阵。要不然的话，根本就没有办法。”

　　林天这个时候坐在地上不断的喘气，好不容易缓了口气，就看到五爷还有张正东压在这二傻子身上。不过这被压着的二傻子并不消停，来回的折腾。不过似乎是一只胳膊没有力道，软软的耷拉在地上。但是另外一只胳膊却是胡乱的动着，要不是五爷死死的将这只胳膊还有那双腿压着，肯定这二傻子就会跳起来。

　　喵！

　　似乎是气力越来越大，这被压着的二傻子，口中发出一声猫叫声。似乎是在求救。

　　但是五爷还有张正东两人，一个压在这二傻子的上身，一个压在下，身。这只山猫子根本就动弹不得。

　　五爷见林天缓过气来之后，对着林天说道：“快四周看看有没有绳子，先将他绑住了，这样的话我就可以在想办法摆阵了！”

　　但是林天四周看了看，全是一些个干草还有盆盆罐罐的根本就没有什么绳子一类的东西。

　　林天在四周翻了翻，然后对着五爷急声说道：“五爷，没有啊！没绳子！”

　　五爷瞪了一眼林天说道：“没绳子？床上不是有被子吗，给我拆了，撕成一段段的当绳子用！”

　　林天一看床上那张黑的发亮的被子，也顾不得那么多了。一下就将那张被子给弄了起来，然后猛地一用力，就将被子给撕了一个大口子。

　　但是这被子上的味道实在是够浓烈的，惹得林天一阵的咳嗽。

　　林天将被子弄成一段一段的，然后将里面的棉花桃子全部都弄了出来，然后将被罩子凝成了绳子一样的东西。

　　林天弄好之后，快步走到了五爷的那里，五爷对着林天说道：“先将二傻子的两条腿给我绑住！”

　　废了半天的劲，总算是将二傻子给捆了个严实。

　　五爷和张正东才气喘吁吁的从二傻子身上下来。

　　张正东看着被捆成麻花状的二傻子说道：“五爷，咱们是不是太残忍了？”

　　林天接口说道：“不残忍，这小子把我的脸都弄花了，这点痛苦他根本就感觉不到。”

　　林天说完之后，揉揉自己被二傻子的抓到的地方。一感觉就是一阵酥麻麻的感觉，但是五爷看了看说道：“这没事，应该不会留下疤痕，就是掉了一小撮皮子！”

　　林天吃痛的咬咬牙，但是没有再说什么，毕竟这二傻子是被那只山猫子给附了身的。

　　“五爷，现在怎么办？”林天揉揉自己脸说道。

　　“等我缓口气，我就给这东西上阵法，看他还怎么逞能。等下就行了！”五爷说完之后就坐在了旁边的凳子那里。

　　张正东倒是也默契，一屁股也坐了下来，几人就这么盯着这只被捆住的山猫子。

　　这只山猫子被捆住之后，还不老实。在地上不停的蹭身子，似乎是在蹭被捆住的地方。

　　但是突然这个山猫子口中说出来一句人话！

　　“放了我，大伯！疼！”一声有气无力的那种感觉。

　　张正东一听立马就站了起来，结结巴巴的说道：“五爷，这，这不对劲啊！”

　　五爷眉头一挑，对着二傻子说道：“小伙子，忍着点，大伯一会就救你！”

　　林天对着五爷说道：“怎么回事？”

　　五爷摇摇头说道：“没事，就是因为时间久点这山猫子正在和二傻子的灵魂有点冲突了，没事儿，只要咱们及时将这东西弄出来就没事了！”

　　喵！

　　就在几人说着的时候，被捆住的二傻子口中传来一声猫叫！


第131章 山猫篇完

　　这个时候，这二傻子口中突然跑出一句，“人话”。本来这二傻子已经被这只山猫子给附身了，但是这个时候怎么会出来一句人话呢？

　　五爷看了看解释说这是山猫子和二傻子的灵魂在一个躯壳里面发生了冲突。二傻子的灵魂正在跟这只山猫子争夺主权。

　　这一句话，让林天心中大惊，这灵魂冲突之后会有什么后果，显然是几人不能想象的。如果说这二傻子被压制下去了，那这灵魂会不会被那只山猫子给霸占掉整个身体。

　　五爷稍微的缓了口气说道：“成了，咱们现在也不要闲着了，你们两个帮我，咱们现在就摆上一个阵法。这样的话，趁着二傻子的灵魂跟这只山猫子的灵魂进行冲突的时候，咱们就趁机将这只山猫子给弄出来。”

　　林天摇摇头表示不明白，然后对着五爷说道：“怎么弄出来，这东西，显然是有点不好对付。”

　　五爷笑笑说道：“你看啊，现在二傻子正在跟这东西经行抗拒，这身体本来就是二傻子的。要知道二傻子可是没有死，灵魂还在，要是就这么容易将身子给这只山猫子给夺取了。那还了得，毕竟这身子还是跟二傻子的灵魂是最吻合的，想来，这山猫子想要借助这二傻子的身体修炼，但是半路杀出我们来，这样也算是它倒霉吧。”

　　五爷说完之后就站起身来，然后伸了一个懒腰。然后拿出几张黄符，在这个被捆住的山猫子周围，围了一个圈子。这样这只山猫子根本就滚不出圈子了，只能在这个圈子里面折腾。

　　搞定之后，五爷又对着两人说道：“你们两个，就站在这只山猫子的身后，咱们三个弄一个简单的三才阵。这样的话，咱们就可以将这只山猫子给打出原型，现在是最好的时刻。把握住了，一下从这二傻子身上将这只山猫子给弄出来就行了。到时候，这只山猫子肯定灵魂大伤，咱们就可以简单的收拾掉了。”

　　两人点点头，然后分别站在一个方位，这个时候，五爷将两把匕首拿了过来，然后插在地上。这地面可是那种土色的地面。

　　对着两人说道：“准备好了，要是一会这只山猫子一下就出来的话，你们两个就动手将这东西弄死。对了，我说的是我用这两把匕首对付不了它的话。你们两个就想办法弄死他，最好是用真阳液。”

　　林天挠挠后脑勺子，然后对着五爷说道：“五爷都对付不了，我们怎么能搞定的了？”

　　五爷眉头一皱，然后对着两人说道：“试试就知道了。”

　　几人准备好了之后，五爷将三支清香拿了出来，这三支清香也是先前准备好的。不过外面时不时的传过来一阵的挠门的声音。

　　碰碰！

　　似乎是有人在撞击木门，但是五爷几人根本就不打理这些，只要将这只山猫子搞定了，什么都好说。

　　站定之后，三支清香点上，这三支清香，除了先前用来供奉之用以外还有其他的用处，比如说这次，可以用来开启阵法用。

　　一切都准备好之后，五爷大喝一声，然后对着两人使了一个眼神。

　　两人会意之后，方位立马就变幻了一下。同时手中多出三支清香，这个时候，五爷对着这只山猫子吼道：“三才阵！”

　　这只原本在地上打滚的山猫子一下就给定住了，本来就是因为二傻子和这只山猫子灵魂冲突，导致这山猫子根本就控制不了这身体。现在五爷一用法，立马地上的山猫子就没有了动静，传来的便是二傻子的呻吟声音。

　　啊！

　　但是五爷并不理会，直接出招，对着二傻子的脑袋上就是一击，这一下，二傻子立马就陷入了昏迷之中，但是这一击根本就伤害不了那只山猫子。只能是将二傻子给击昏。

　　喵！

　　还没有几秒钟的时间。这只山猫子立马就嚎叫起来，目光阴冷的盯着五爷。但是那份阴冷当中隐藏着一丝的纤弱。

　　五爷一看，拿出手中的三支清香，一下就立在了二傻子的脑袋上。也可以说是立在了这只山猫子的脑袋上面。

　　这只山猫子发出一阵痛苦的呻吟声，但是这只山猫子本能的就开始摇晃脑袋，想要将自己脑袋上的那三支清香给弄下来，但是无论是怎么摇晃脑袋，这三支清香就是立在上面根本就没有什么反应。

　　本来这清香要是立在地上，稍微的一阵风就可以将这清香给吹倒，但是现在仿佛是有粘性的一样，长在这山猫子也就是二傻子的脑袋上面。而且那发出来的烟气，一股股的就向二傻子的耳朵里面钻。

　　疼的那只山猫子眼中全是眼泪，也不知道这是二傻子的眼泪还是山猫子的眼泪。

　　五爷看到之后，然后又取出一块杂玉出来，专门为了装这只山猫子的灵魂体用的。只要是这东西出来了，那什么都好说，白天的时候，也是几人大意，让这东西给逃了。现在，这只山猫子已经成了瓮中之憋。

　　五爷弄出杂玉的时候，林天几人才看到，这三支清香只是向二傻子的一只耳朵里面钻，但是另一只耳朵里面似乎也是一股子的白气，但是林天可以肯定，这股子白起肯定不是什么清香的东西，似乎是那只山猫子的灵魂体。

　　五爷将这块杂玉放在了二傻子另一只耳朵上面，那杂玉似乎是有灵性的一般，慢慢的吸允着这只山猫子的灵魂体。也就是那一边耳朵上的白烟。

　　林天这个时候才明白，五爷这一招可是比先前的那两招厉害多了，直接将这东西给装在杂玉里面。这东西就算是想出来都不可能，只能被封印。如果将来放在神像下面，受人朝拜供奉的话，将来还可能真的修成仙了呢。

　　不过现在这东西毕竟是阴物，先镇压再说。

　　五爷眉头一直都在皱着，不过只要将这东西给收复了，那么五爷肯定就可以休息一下了。

　　那股子白烟慢慢的飘了进去，不过虽然如此，另一边耳朵上面那股子清香的烟气更是大。林天一想要是这股子青烟一下都钻入了自己的耳朵的话，会有什么效果。想想都让人发狂。

　　过了大约几分钟的时间，那插在二傻子头上的清香也燃烧完了，五爷这才将另一边的杂玉拿了出来，看了看。

　　点点头对着两人说道：“好了，总算是将这东西给收了进去！你们两个先将这二傻子抬到床上，让他好好的睡上一觉。明天差不多就好了。”

　　林天跟张正东看看五爷手中的那块杂玉，里面竟然多了一片白色的东西。这东西应该就是那先前那只山猫子留下来的吧。

　　两人将躺在地上昏迷的二傻子抬到了床上，然后对着五爷说道：“现在外面的那群山猫子怎么办？”

　　五爷傻笑一声，然后说道：“他们老大都被我们给弄住了，现在他们也就是一群没有智慧的动物而已，走一人抄起一根竹竿子将这群山猫轰走便是。”

　　五爷说完之后，就开始四处寻找竹竿子，但是这个屋子里面根本就没有什么东西。不由得皱皱眉头，然后说道：“让它们闹腾，咱们现在睡觉。明天一早再收拾他们。”

　　外面的猫叫声响了一夜，但是林天几人根本就没有管外面。几人由于跟这只山猫子搞的时间太久了，弄得几人躺在床上就睡着了。

　　第二天清晨起来的时候，几人打开屋门，外面什么都没有，只留下门上还有窗户上一堆猫爪子印。

　　林天感叹一声，这一下终于可以回家了！


第132章 另一种生活

　　处理完山猫子这件事之后，林天还有五爷几人便从山里面出来回到了城市当中。

　　回到市区之后，林天感慨颇多，这一次出行可以说是费劲周折，而且途中的危险一重又是一重。现在总算是回到了市区，不过这么一折腾，都快一个月的时间了。

　　林天估计着，这次去山里面，在墓穴之中就呆了最少一个星期。期间在墓穴之中吃饭，甚至是睡觉的时候都不知道怎么个回事，醒来之后就是墓室中，完全没有了时间的概念。

　　这次一行，死了不少人，让林天心中沉重的是这次出行就连王生都死了。这一下王瑶就没有了依靠，虽然在这个城市之中王瑶是一个古董店的老板，现在更是因为这次出行，王生的那个古董店也落空了，都架在了王瑶的肩上。

　　不过王瑶还有一个后妈，这个后妈便是先前，林天在王生家中看到的那个满脸浓妆的女人。由于王生的死，王瑶将王生的那栋别墅给了她的后妈，并且给了这个女人三十万。

　　这些钱加到一块，已经跟王瑶继承的古董店差不了多少了。要知道那套别墅价值已经就跟那个古董店差不了多少了。这个古董店里面真的东西并不是很多，大多数就是一些个赝品，还有一些个近代的东西，总的价值并不是很大。主要是那个店面还有地皮值些个钱。

　　现在王瑶自己在外面买了一套房子，示意林天搬进去跟王瑶一块居住，也帮忙打理两个古董店。

　　林天倒是坦然，打理古董店可以，但是现在要是一块居住，林天还没有那个准备。再加上住女人的房子，这是林天心理上所不能承受的。

　　处理好这些事之后，林天将自己从古墓之中弄出来的那两件古董便给了王瑶处理，处理完了之后林天拿到了一百多万的现金。当然，这些都是王瑶多给了林天一份的原因。

　　处理好了之后，现在林天跟王瑶的关系反而有些个尴尬毕竟王瑶现在的身价跟林天比一下就是一个天上一个地下。虽然说林天从这次行动中弄了一笔钱，身价有了百万之多，但是这些东西其实并不是很值钱，因为都是宝石，还有一些个罐子都是有点破损的。所以价钱上面都是不很高。

　　喝了一杯热奶之后，林天对着旁边的张正东说道：“你小子，真是不会攒钱，这才几天啊，一百多万都给你花完了。”

　　张正东整理了一下自己的领带说道：“你懂什么，你看我现在，一身名牌，名车，加上一套一百多平的大房子。这才是生活啊。你小子真是不懂生活，省着那点钱干什么。再说了，你跟王瑶俩人的钱估计能买一个汽车加工场了，现在还省着钱！哥们我是鄙视你！”

　　林天叹口气说道：“你小子说的就不对了，这王瑶的钱是人家的，跟我没有关系，现在我就这么百来万。花完了就没了。我现在正在找一套房子，到时候，再让我的家里人都来城里住住，这样的话，也算是一种孝敬。”

　　张正东，站起身来对着墙上的镜子看了看，然后说道：“现在的小姑娘就是喜欢有钱的人，我现在开着我那辆奥迪，只要在学校门口转悠一下，立马就会引来一群女生关注。嘿嘿，刚刚我还弄上了一个小妞，不错挺漂亮的，过两天给你看看去。对了，我刚花了十万块钱，在省局医院送了点份子，你猜怎么着？”

　　林天白了张正东一眼说道：“就你这俩钱，玩女人，没两天就玩完了。我劝你最好还是老实点，找个能结婚的。现在的女人可是花钱不要命的主，要是你不小心给摊上了。就你这俩子还不够人家喝茶呢。你说你送了点份子，怎么样了？有戏吗？”

　　张正东腰板子一挺，然后说道：“肯定是有戏了，这可是十万块钱呢，再加上我这一身派头和装备，一下就搞定了。那家医院准备聘请我为外科主任，虽然咱们没有这点学历，但是我托人办了一个证。这证一出来，好么，再加上这一点点的份子。嘿嘿，这主任的活就归我了。诶对了，林天，你怎么办？去帮王瑶打理古董店吗？”

　　张正东说完之后，一脸喜气的看着林天。

　　林天点点头说道：“没错，我就陪着王瑶了，王瑶一个女人也是不容易的。再说，我们两个现在已经是恋人的关系了，虽然没有领上结婚证吧，但是也差不多了。本来王瑶打算让我去他那里住的，但是我考虑再三还是自己住比较方便。房子我也看好了，四周的风水肯定是没得说，虽然是一处楼房，三室一厅的。价格上面也不错。等过两天就把房子办下来，刚好也离得王瑶古董店那里不是很远，这样我也照顾的来。”

　　张正东叹息一声，一脸妒忌的说道：“还是你小子命好，碰上了王瑶这个大款。我就得靠我自己努力了，现在关系已经打通了。我就开始继续回到我原来的岗位吧，你说这命也是怪，前一个月钱，咱们两个一块辞职，现在我是回到了原来的职位。但是你小子可是不得了啊，一下又成了富家公子哥了，老板一个级别啊！”

　　林天摇摇头说道：“瞧你说的你，好像是自己多么伟大一样，谁不知道你小子是靠你那个市长亲戚打通的关系，先前我辞职不过是一个小医生，但是你小子刚一毕业就有关系。入了门子，一上岗就是一个主任，现在虽然说是换了一家吧，但是油水，还有名头更大了，从市直接跳到了省级。小子够狠的，不过你小子将来成了政治人物的话，可不要忘了提拔下我啊！”

　　张正东嘿嘿一笑，然后接着说道：“你小子说的，倒好像是我多么肮脏似得，不过你说的也对，现在我就是这么点能耐。也没办法，社会的问题，也不是我的事，我也只能顺应社会。倒是你们可是注意了，我听我舅舅说，这一段时期，可是严打的时期。你们的东西可要捏紧了，免得露出来。”

　　林天翘起二郎腿说道：“我倒是没事，现在，我跟王瑶已经决定，不干这一些个暗地的东西了。现在只收明货，暗货一概不要，做个正经的生意人。过一段时间，我还准备自己再开个店，这些个古董店就当是陪衬，开个餐饮休闲的。总不能敢这一行干到底，总得有个出路不是，现在我倒是敲好了现在人的休闲养生精神。这可是一个赚头。”

　　张正东嘿嘿一笑，然后说道：“总的来说，现在真是跟以前不一样了。你看我这房子，还有这车，这一切。虽然来的快，但是不踏实，所以我以后绝对不会干这些，安安稳稳的过我的小日子，呵呵，林天想当初上学的时候，咱们可都是穷光蛋一个，虽然我有一个很了不起的亲戚，但是咱们的起点差不多。不过现在都是因为河南那一趟将我们的生活给改变了，想起来那一趟还真是后怕啊！”

　　林天点点头，表示赞同，然后说道：“我准备过两天回老家一趟，然后看看我的奶奶还有父母，现在有钱了，我倒是想证实一下我那个老舅到底是怎么回事。将来我请一个摸金校尉，将我老舅从那个阴暗的地方弄出来，然后再找个风水宝地安葬了。我这才安心，这也是我努力赚钱的动力。”

　　张正东一愣，然后说道：“你是说，摸金校尉，这个要是请的话，肯定是要花费不少钱的。再说，这摸金校尉可是盗墓这一行子里面的泰斗，你的那个王瑶有认识这方面的人吗？”

　　林天点点头说道：“王瑶倒是认识一个，不过出山费很高，开价就是五百万万。我现在根本就没那么多钱，所以我想搜集一点有利用的东西，诱惑他。让他自己出山找自己来。”

　　张正东一愣，愕然的说道：“什么样的东西可以？你知道！”

　　林天摇摇头说道：“我这不是再找吗，这次回家也是这个目的。王瑶那边我也说了声，你要不要回家一趟，顺便看看咱们的老师傅，算命先生？”

　　张正东感叹一声，说道：“也是，很多年没回去了，也该回去了。虽然我家中没有几个人了，但是我也该回去看看，咱们的老师傅，这么着吧。明天我去医院请个长期的假。反正也是刚刚打通门路，过两天报道也无所谓。咱们开车回去，这样也是风光一点，呵呵你小子也该买个车了，别总是开人家王瑶的吧。”

　　林天点点头说道：“买车就先等等，既然这事定下来。那咱们明天就回去看看去。”

　　说完之后，林天站起身来，伸了一个懒腰，看了一下张正东房子，然后说道：“行了，我先回去了，今天我得去看店，明天你去店里找我去！”


第133章 算命先生

　　跟张正东商量好之后，第二天林天便和张正东一同回到老家。两人驾驶着张正东新买的奥迪轿车，一回到家中便引来无数人的关注。

　　张正东轻轻的将车窗打开，然后对着外面看着两人民众哈哈大笑。似乎是在炫耀，又像是在自嘲。

　　林天白了一眼张正东说道：“这里可是农村，你也不要太张扬了，咱们虽然开着小汽车回来了。但是咱还是低调小好，要是一群邻居跟在磨蹭上了，一人借个两三万的，咱们就不要活了。”

　　张正东一听，大张的嘴立马就合拢上了，然后说道：“还是你小子想的周到，我还是低调一点的好。”

　　两人开着奥迪轿车在村子里面的路上颠簸而过，引得路人停下步子开始看。

　　一个在地里劳作的老大娘对着旁边的小孩子说道：“看到了吧，这车以后你长大了也要买。好好学习就能买下这车了。听见了吗？”

　　“哟！这车是去谁家的啊，看来是有福气了！”

　　……

　　各种声音顺着林天两人开着车走过之后开始议论纷纷，也是在这种贫困的村子里面根本就没有几个能开上车的，要是能开上车的话肯定是有钱的主，这种概念已经根深蒂固了。再说张正东买的车可是奥迪，在村里人的眼中那可是名车。

　　叱！

　　两人从车上下来，看着眼前的板房有点感叹，两人首先来到的便是那个算命先生家中。算命先生原名叫做董天。年纪也就是五十岁左右，林天和张正东一直称呼这个算命先生叫做董叔。

　　“走吧，咱们进去看看咱们的董叔去。”林天领起先前买好的礼品就率先走了进去。

　　一边走，一边看四周的环境。实在是太熟悉了，这一切基本上跟六年前没变。林天自从上了大学之后，就没有来到这个算命先生家中。但是在上大学之前，林天和张正东在这里可以说是呆了三年，每天林天放学回去的时候，都会来到这里跟算命先生练习一些基本的东西。

　　四周的环境依然是那样，那个铁门也没有改变，白天一般都不会关上大门的，这也是算命先生为了方便村民们找自己办事。

　　这个算命先生就是这一代的风水相师，红白喜事或者是开工盖房一类的，都是由这个算命先生来看。这个算命先生也算是这一代的名人。

　　林天进入院子之后，并没有激动的大喊，而是仔细的观察了一下熟悉的环境。林天就看到高中时候的那个秋天竟然还在，虽然这个院子不是很大，典型的农家小园。但是那个时候，算命先生为了满足林天还张正东的玩性就在院子的一个角上弄了一个秋天。林天现在看到之后，真是恨不得立马回到过去，然后坐在秋天上玩一会。

　　感慨实在是太多了，张正东也是一样。

　　两人走到门前，轻轻的将这扇年久的木板门推开。这个时候，林天轻声的呼唤了一声：“董叔？”

　　“谁啊？”一个看上去年近五十的中年汉子从里屋里面出来了，看到林天和张正东两人，立马就愣住了。

　　“董叔，我和正东现在回来看您了！”林天说完之后，就紧紧的将这个中年汉子抱在了怀中。

　　那个中年汉子，轻轻的拍着林天的肩膀说道：“回来就好，回来就好，董叔可是想死你们了。呵呵！”

　　林天轻轻的将中年汉子放开，然后看着这个中年汉子说道：“几年没见，董叔还是那般年轻有活力！呵呵！”

　　那个中年汉子呵呵一笑，然后说道：“你们两个，倒是不错，这几年不见。一个个的都做成老板了吧，我还以为你们两个把我这个算命个忘了呢！”

　　张正东将东西放到一边，然后说道：“我们怎么可能忘了董叔呢，要不是董叔的培养，我们也没有今天的成就。呵呵！”

　　中年汉子轻声笑了笑。然后对着两人说道：“还没有吃午饭的吧，我这就给你们两个去做！”

　　林天立马就拉住中年汉子的手，然后说道：“不用，我们都带来了，我们在外面买了吃的了，还带了两瓶子好酒，咱们今天就喝上两杯。”

　　董叔哈哈一笑，然后说道：“那成，咱们这就准备一下，好几年没有见面了。咱们最少也得喝上一杯吧！”

　　几人简单的收拾了一下，然后就在这个小客厅里面摆上了酒桌子。这就开始喝酒。

　　酒席上，林天对着董天说道：“董叔，你总是一个人，要不跟我们去城里住吧，我准备从城里买套房子，你自己一个人在家中，不如帮我到我的店里打点一下。”

　　董天笑了笑说道：“小天，这城里我就不去了，我在村子里干的好好的，也不图个什么，这日子也挺安稳的。再说了，我住你那里也不方便，倒不如在家里。你小子倒是能耐了，开店了都！呵呵！”

　　林天端起酒杯敬了董天一杯之后，对着董天说道：“我这也是沾了别人的光，呵呵！如果董叔闲不方便的话，也可以住在店里面，店里的卧室可是相当的舒服。平时都是我住那里的。”

　　董天哈哈一笑，然后说道：“还是算了，我还是在家里吧，正东呢，最近估计也不错吧。看你这身行头！”

　　董天说完之后，目光看向张正东，张正东一身名牌西装。倒是惹眼，再加上那外面的一辆奥迪车，怎么看怎么像是一个大款。

　　张正东拽了一下自己的领带说道：“诶，我是没林天那点命。只能自己苦干，在医院里面当了一个主任。这林天可是老板了都！”

　　张正东说完之后，完全不掩饰对林天的嫉妒，偷偷的撇了一眼林天。

　　几人哈哈一笑，谈的倒是痛快。从古到今，从今到未来的，加上什么国际形势都在里面。

　　不过话锋一转，董天对着两人说道：“最近我刚接到了一个活，有点棘手，我自己一个人办不来，刚好你们两个可以帮我一下，这个地方有点远，并没有在咱们县里面。而是在邻县，所以风俗有点不对，但是人家大老远的让我来办，我也不好意思拒绝。”

　　林天微微一笑，然后说道：“董叔，什么活，我俩能帮肯定会帮的！”

　　董天喝了一杯白酒之后，然后说道：“也不是什么，就是帮人办一场丧事，这也是今天上午这人刚过来告诉我的，不过要我陪他们过了头七。时间有点长，这七天以后才开始下葬。不过，什么选坟，选时辰都交给我了。我也没去看呢，你俩来了，就跟我一块去吧。关键是这一系类的里面的活，一个人不好干，里面其他地方的风俗有点不同，而且这死去的人听说有点邪乎，所以你们俩个就帮我一下。”

　　林天和张正东说道：“成，这没事。我请了一个星期的假，这也是刚刚好。不过，我们得先回去一趟，这样的话我们过两天再来陪你一同去。”

　　董天笑了笑说道：“成，我改天就先去，你们过两天再来就行，刚开始我一个忙的过来，就是头七的时候还有下葬的时候有点麻烦而已。明天那人就会过来接我过去，到时候我先处理着，有事就给你们打电话。”

　　林天点点头说道：“成，就这么着吧！”

　　林天几人跟董天告别之后，先由张正东送林天回家，然后张正东一人再开车回去。俩人的家本来离得就不远，就是隔壁邻村而已。

　　回到家中之后，林天首先看到的便是门前多出了一辆面包车，有点好奇，一般家中应该不会来人的吧，这车好像是有点陌生。


第134章 相亲

　　林天刚想要回家，看到门前面停着一辆红色面包车，林天倒是知道自己的家中肯定是没有钱买面包车的，毕业后三年，虽然林天每个月都给家里寄钱，但是那点钱就是工资钱也就是那么一点钱。现在虽然自己有点钱了，但是林天只想说自己在买彩票的时候中奖了，也只能这样对家里解释自己那一点点钱了。

　　虽然这点钱，对于城市里面的人来说就是一点点，但是对于农村人来说一百多万可不是个小数目。要知道，在村里面每个月赚三千都是有钱人了，但是林天突然拿出一百万出来，那还不家里的人给吓坏了。

　　林天慢慢的来到家，然后对着家门口大喊了一声：“我回来拉！”

　　刚进家门，迎面就跑出来三个人，林天定眼一看。原来是自己的父母和奶奶。不由得有些个欢喜激动，毕竟好几个月没有回来了。这一回来就看到自己的父母在家中等着自己。

　　一个中年人立马就应了上来，然后对着林天说道：“你总算是回来了，我以为你不回来了呢？”

　　林天嘿嘿一笑，然后说道：“没，我路上堵车，所以回来就晚了点。爸妈最近都好吧！我给你们带来点城里的东西。”

　　林天说完之后，就将一个大袋子拎起来让这两个中年人看了看。两人皆露出了欢笑声，显然自己的儿子长大了，知道孝敬自己了。

　　林天随后又跑到那个拄着拐杖的老人身边，然后亲切的说道：“奶奶，我回来了！”

　　那个老人看了一眼林天，点点头，然后说道：“回来就好，回来就好。赶紧进屋吧！”

　　林天点点头，然后对着旁边的父母说道：“我给你们带来了一个好消息等等再告诉你们！”

　　林天的父母一愣，然后说道：“什么好消息，难道你升职了不成？咱先不说这个，林天你先跟我过来一趟。”

　　林天被林天的母亲直接拉着进了旁边的一个房间，并没有进主客厅。

　　进去之后，林天的母亲对着林天说道：“林天，告诉你一个事，你做好准备。你呢，现在也不小了该事成家的时候了，今天老妈给你看中了一门亲事，姑娘不错。挺水灵的，家里条件也不错。就是不是大学生，学历没你搞，但也是高中毕业。不过大学生咱有点不好弄，高中生咱心里踏实……”

　　林天的母亲，叽里呱啦的说了一通，搞的林天神经都绷紧了，这老妈也是太狠了，自己刚一进门就要给自己介绍婚事。心里完全是没有准备。

　　林天看着眼前的叨叨不休母亲说道：“那个，妈，我现在已经有女朋友了。你老就不用操心了！”

　　林天的母亲一愣，然后说道：“你有对象了，什么时候的事？怎么不跟我们说一声，是不是搞的外面的，这不行，咱们还是看这个，这个人家已经来到咱们家里了。我跟你说啊，这事你先把你那个女朋友放下，先相亲！”

　　林天两边的冷汗都下来了，然后说道：“不是，这我已经有女朋友了。这亲我也不相。你们这是搞什么啊！”

　　林天的母亲一看，林天似乎是有点急了，立马就改口说道：“这女的家里有钱啊，而且还是一个独苗苗。这身价可是好几十万呢，光是家里那个场子就好几十万呢。你听妈的话，一会说话客气点，把这女的搞定了。这一辈子就有福可享了！”

　　林天冷冷一笑，然后说道：“妈，这事你们怎么不跟我商量呢，我才回来，啊！你这就给我弄一个相亲见面会。唱的是什么啊，就算是这人身价有钱，能有多少，本来我给您二老可是带了好消息的，您二老要不要听？”

　　林天的母亲又是一愣，然后摸着林天的脑袋说道：“什么好消息，你是不是在外面搞了一个跟妈一个年纪的富婆？这可不行，就算是这样的人有钱，咱们也不能要！”

　　林天尴尬的笑笑，然后说道：“您老听好了，您儿子现在可是百万身价！而且还在城里开了店，当了老板的。您老的儿子的对象，不是什么富婆，就是您儿子的同学身价有千万。这事，您老弄明白了吗？”

　　林天一句一句的说完，而且说的铿锵有力，让林天的母亲听到之后，立马就后退了几下，然后蹲在地上。显然是有点不相信。

　　然后猛然就站起来说道：“你小子是不是骗我的，这才几个月啊，你小子就成百万富翁了，前两个月，你小子回来还跟你老妈我哭穷呢。现在就成有钱人啦，是不是被你那个女友个迷糊住了？”

　　林天摇摇头说道：“没有，我说的都是真的，您儿子的一切都是您儿子的对象给的。”

　　林天现在已经成这样了，也只要编个半假不假的谎言出来哄哄自己的老娘。这一下还真是唬住了。

　　林天的母亲，还是不相信，然后说道：“不行，你小子肯定是在躲避婚姻，就算是你有钱了。不中意人家了，这人都来了，你总得见见吧，也算是给人家个面子不是！”

　　林天点点头说道：“成，我最近就要在城里买房了，这不是回来给你商量一下，等我买了房子，您和我爸二老都跟我去城里住去？”

　　林天的母亲这个时候才感觉林天没有唬自己，然后说道：“你这说的都是真的？”

　　林天点点头，然后说道：“真的，等下我们先把这人打发走了，我再给您二老解释成吗？”

　　林天的母亲愣愣的点点头，似乎脑袋有点转不过来。

　　林天走出来之后，直接到了主客厅，然后就看到一男一女坐在客厅的沙发上面喝茶，旁边就是自己的父亲在一边陪着。

　　女的大概二十来岁，男的大概也就是五十岁左右。但是林天也懒得去仔细观察这两人，毕竟来着是客，林天只是略微的看了一眼，感觉这女的脸蛋倒是长得不赖。但是只是笑了笑。

　　林天的父亲这个时候看到林天进来之后，然后对着几人说道：“这是我家小天，刚从城里回来！”

　　这个坐在沙发上的中年汉子看了一眼林天，然后笑着说道：“你家小子，长得真是秀气。单单就是这身材，还有这外表，一看就知道是有知识的人。呵呵！”

　　林天傻傻的笑了一下，然后旁边林天的父亲说道：“这两位是你的钱叔叔，这个闺女。我也不想解释，想来你母亲给你说了吧呵呵！你们两个就好好的认识一下。”

　　林天的父亲说的倒是有点坦然，林天笑着说道：“成，钱叔叔您好！”

　　这个姓钱的人笑着点点头说道：“走，老林，咱们去出去买点酒菜去，想让这俩人熟悉一下呵呵！”

　　林天的父亲哈哈一笑，然后说道：“走，走！”

　　过去之后，林天的父亲还给林天使了一个眼神。

　　林天见两人走后，然后慢慢的坐在那女的旁边，然后说道：“你好，我是林天。”

　　这个时候，那女的也扭过头来，显然是有害羞，脸上有点微红。农村的女人都是那种微微羞涩的那种，这个女的也不例外。

　　这女的扭过头来之后，说道：“你好，我叫钱月月！”

　　林天目光在这个女的身上扫了一眼，然后说道：“这个，我这刚回来，也没什么准备。这个事吧，我也是刚知道，但是我有一点明确一下，我现在不想结婚！也不想搞这个！”

　　那个女的一听，然后眼神看了一眼林天，然后说道：“奥，那就算了！”

　　这个时候，林天坐在沙发上面对着这女的说道：“不好意思啊！实在是唐突了！”

　　不过这女的并没有说话，只是低着头，身体不断的抖动，然后慢慢的抬起头来看了一眼林天说道：“丫的，原来你们这是再玩老娘啊！都以为老娘嫁不出去了哈！”

　　说完这女的就站起身来，就向外走去，这个时候林天呆呆的看着这女的，然后心中感叹：丫的，现在这农村的女人也不比城里的女人差了！


第135章 选坟

　　林天刚一回到家中，就让林天吃了一惊，家里倒是好，怕自己找不到老婆，这不根本就没有跟林天商量，就给自己弄了一个相亲会。

　　真是皇帝不急太监急啊，弄的林天真是一阵无语，不过这女的也够强悍的，林天不过是说话有点直接了点而已，这女的竟然直接摔盘子大骂走人了。留下来的就是林天一副橘黄色的脸色。

　　送走了这两人之后，林天的母亲对着林天说道：“我说林天，你这是真的假的？你竟然开店了，而且还要准备在城里买房子？”

　　林天笑笑说道：“是啊，我说的一点都不假，要不过两天我带你们两位去城里看看。到时候，在店里，您二老刚好可以帮我们！”

　　这个时候，林天的父母相互对望了一眼，这才确定林天说的不是假话。

　　接着就满头的欢喜，女人就是爱幻想的动物，林天的母亲就开始幻想。林天直接就无视了，不过，还是应和这自己的母亲。

　　接着林天说道：“我是打算去河北，那里买房的，那里的房子还算是便宜，就在省会那里。呵呵，等我买下了，就接您二老过去！”

　　林天的父母叹息一声，然后说道：“还是算了，我们还是在家里吧。这家里，我们都撒不开手，还有你奶奶呢。既然真的有钱了，那么你就多在家里贴些个钱就行，我们也省心了，城里比较乱，我们老了，还是在家里吧。呵呵！”

　　林天脸色微微难看，然后说道：“如果这样的话，那我就把家里弄好一点，我会经常回来看您二老的。”

　　林天这么一想，感觉也对，自己的父母老了，毕竟是不适合在城市里面奔波了，在城里自己根本就照顾不好，所以还是在家里吧。这样自己有钱就往家里贴，这样，想来也不错。

　　林天的母亲说道：“改天，带你的女朋友回来让我们看看，这未来的媳妇得提前让父母瞅瞅呵呵！”

　　林天嘿嘿一笑，然后说道：“您，二老就放心吧，保证您二老满意。”

　　哈哈！

　　坐在一旁林天的奶奶也微微的笑了，看的出来，林天的回来给家里带来了不少的欢乐。

　　……

　　收拾好东西，林天在家里呆了一天，然后第二天早上，张正东便开着车过来接自己。林天的父母看到这车之后，立马就笑了，心中不由得想，自己的儿子可是真出息了。

　　跟自己的父母告别之后，林天就准备去董叔先前留给自己的那个地方，虽然就在家里呆了一天，但是林天心中早就有了想法，实在不行，就在城里买两套房子，让自己的父母和奶奶都过来。

　　张正东一边开车一边说道：“你说董叔，他说搞不定这事，这白事是不是有点道道啊！”

　　林天点点头说道：“也是，这董叔以前都是自己操办这一代的红白喜事的，这一下竟然说搞定不了，这让我想，是不是董叔遇到了什么行子。要是真的遇到了行子的话，咱们也应该出手帮助一下，虽然咱们两个道行不行，但是这么些年跟着五爷。我感觉自己的能力，应付一般的东西，应该可以搞定。”

　　张正东也点点头表示肯定，但是这事还真是有点迷糊，毕竟是操办丧事，要是真是遇到什么行子的话。肯定是这死去的人有点不正常。

　　张正东一踩油门，这就加快了速度。说是远，其实也不远就在邻县。这对于现在有车的两人来说，根本就是一会会的功夫。

　　以前吧，两人没有车，去那里都是一些个跑的慢的工具，比如说什么三马子，电动车一类。但是这有车之后，那速度根本就不是一个档次的。

　　很快，林天和张正东便根据董叔留给两人地址，找到了这个村子。

　　说是个村子，就是邻县县城边上的一个村子，应该可以说是在城里了。这就是这人应该是城里人了。

　　两人开着车来到了这个指定的地方，一拐弯就看到了一群人在一起忙碌着，有弄桌子的，有生活做饭的。在这一个二层，类似小别墅的门前停着几辆车。并且在门前挂着白吊子。（白吊子，就是村里死人之后，吊在门前面的白色的吊子，全是白纸做的成絮絮状）

　　来到这里，两人下车之后，就看到门前放着一个大鼓一个老头就蹲在这个大鼓的旁边。想来这是报丧的人，只要是有人进来领丧，这人就会击鼓，表示有人来领丧。

　　两人今天特地穿了一身黑色的衣服并且在自己的胸前准备了一只白花，这也是对死者的敬畏。

　　下车之后，两人来到门前，对着门上的牌号看了一下，然后林天对着张正东说道：“对着呢，就是这里，五百零四号！咱们进去吧！”

　　两人下车后，周围的人就小声的议论起来，显然是没有见过这么年轻的人开着豪车，肯定是在猜测林天和张正东的身份。

　　林天稍微的打量了一下这地方。这门前就是一个大街，看这门是个大木门，想来应该是有钱人家。在门上面还画着两个凶神恶煞的门神。在门的两侧便是壁画。一进门就是一个迎客松的壁画。总的来说，这个二层小楼还不错，从门前那两辆车来看，这家人应该是比较富裕的。

　　林天对着报丧的收鼓人点点头，守鼓人会意之后，便在旁边的大鼓上敲了两下。

　　两人随机便进了这门，进去之后便是一小院，在这个小院里面的两边分别放着一些个花圈，在屋门前的正中间放着死者的遗像还有一盏油灯，以及一些个供奉用品。这个小院里面并没有人，所以显得有点冷清和悲伤的那种气氛。

　　林天和张正东，随意的看了看，然后点点头。走到，小院屋门前的案桌上一人取了三柱清香点燃。这就对着遗像拜了三下。

　　两人一拜，屋里立马就传来一阵的嚎啕大哭的声音，这也是奔丧的惯例，不管是亲朋，还是拜访者。只要是有人来拜祭死者，家属都要哭上一阵，表示哀悼。这也是风俗，传统！

　　林天两人拜完之后，将清香插在香坛上，然后就挽开门前的门帘，然后就进去了。

　　进去之后，就看到一群人头戴白布跪在地上，面部朝着大厅中的红色棺材哭泣。有的是低声的抽泣，有的倒是有点夸张，嚎啕大哭都可以说不准当。

　　两人径直走到那个红色棺材前，又拜了三下，然后才看向棺材旁边的两人。一个跟林天年纪相仿的年轻男子，另一个则是五十来岁的女人。这两人应该是棺材里面最亲近的人，想来便是死者的妻子和儿子。两人一左一右，把两人搀扶起来，然后说道，请节哀等一系列的客套话。

　　虽然林天两人并认识死者，但是既然两人前来奔丧了，既然来吊唁死者，那么这一套程序该走的还是要走的。

　　两人将死者的两个最亲近的家属劝起来之后，周围跪着的人也相继起来，坐在旁边的椅子上面。

　　两个家属将给林天两人准备好坐之后，这才跟着两人说起话来。

　　当然，首先说话的人，应该是林天，一番慰问和安抚之后，林天这才将话步入主题。然后问道：“伯母，我们两个是董叔的徒弟，这才来也是帮忙的，不知道董叔现在在那里。”

　　林天口中的董叔当然是董天，两人进来之后，根本就没有看到董叔，这才对着死者的家属询问。

　　死者的妻子说道：“董哥带着阿鹏去选坟去了，诶！”

　　这个女人说完之后，叹息一声，底下了头。

　　阿鹏想来便是家中的长子，一般选坟都是由长子前去，这个守在棺材边上的年轻人应该是次子。


第136章 选坟2

　　两人来到这个死者的家中，并且按照当地的风俗吊唁了一下死者。并且从死者的家属中得知董叔带着这死者的家属去选坟去了。

　　两人大概的询问了一下地址之后，两人便跟死者的家属说了一声，然后便去坟上去看看。董叔一个人在那里选坟想来也有用的上两人的时候，毕竟选坟之后还要挖坟，再者选坟主要是看的是风水和地脉，挖坟也有许多的讲究，挖坟第一下必须由死者的长子来挖，也算是长子送葬，第一波土吧。

　　这选坟的地方，这在农村，所以必须得在自己的祖坟的位置，还要靠下的地方。这就要看死者的父母是否健在如果死者的父母只要是一个人还健在的话，这在当地的风俗上，是不允许死者入祖坟的。所以这就得等死者的父母都去世之后，由死者父母将这个死者带过去。这才会进入祖坟。

　　如果有祖坟的话，而且家中的父母都已经逝去的话。就不必在选坟，直接在祖坟上按照辈分入葬即可。但是现在既然这人要董叔选坟的话，这就说明这死者要么就是没有祖坟是从别的地方侨居过来的，要么就是父母仍有一人以上建在。

　　不过林天两人进去之后，并没有发现老人，这就说明。这死者是别处侨居过来的，并没有祖坟。

　　两人很快便从顺着那死者的妻子说的地方找了过去，这个地方距离死者的家并不是很远，毕竟是说白了，县城毕竟不是城市。一般人都会有地，这样的话，死者一般死后都会在自己家中的地里入葬。

　　两人出了村子，顺着一个小道走了一会之后，就看到不远处有一群人在麦田地里忙活着。想来，便是在选坟吧。

　　林天一看，对着旁边的张正东说道：“就在前面。”

　　两人不由得加快了步伐显然是这里的路并不适合开车，再者便是，这么近，也不必开着车去。所以两人便步行前去，这还没有走一会呢，便看到了一群人在地里选坟。

　　没一会，两人便看到一个人站在一个稍微高一点的地上，拿着罗盘四处的张望，在他的旁边正是一个头上带着白布的人，显然这个人就是死者的家属，而那个站在一个小土堆上的人便是董叔。旁边还有一群拿着锄头的人。

　　似乎是感觉到了背后有人，董天一下就扭过头来，这个时候，林天和张正东刚好来到董天的身后。

　　看到两人来了，董天微微笑了笑然后说道：“你们两个小子，总算是来了！”

　　董天这笑，当然是偷着笑的，总不能人家老爹死了，你在这里乐呵吧。所以有点不自然。

　　不过林天和张正东并没有说什么，还是保持了一个严肃的神情的。毕竟在死者的家属面前，最好还是沉默一点，这样也是对死者的尊重。

　　林天首先跟这个叫做阿鹏的长子谈了两句，以表示安慰，然后跟打了一个招呼。三人就稍微的走远了一点这才开始说话。

　　跟这个死者的长子，稍微的说了两句，这才跟董天说起话来。

　　从董天的口中得知，这个死者叫做梁广文。死的有点蹊跷，是突然暴毙而死的。所以，处理起来有点棘手。毕竟这人死的有点不甘心，想来会生出什么事来，这人死去之后，家中的牲畜也接连死亡，接着便是邻居家中的牲畜只要是一到晚上就会乱叫。这家里人有点害怕，这就找了董天来主办这场丧礼。顺便将死者超度一下。

　　林天对董天说道：“董叔，这个梁广文是暴毙的？难道是有病，还是怎么？”

　　董天看了一眼旁边的梁鹏说道：“这，我不清楚，我也没有问。关键这事不是咱们能管的，这家人也就是跟我解释了这么多。咱也不好意思去问。但是我想这其中肯定是有门道，要不然这人不可能就这么简单的就说死就死，死了还这么不甘心，来回的折腾！诶！”

　　董天叹息一声，然后目光看向林天。

　　林天跟张正东对视了一眼，然后小声说道：“现在还是先选择一个地方将这死者睡觉的地方给安顿下来，接下来，咱们就再想办法。董叔，这死者昨天没有折腾吧！”

　　董天摇摇头说道：“诶，这人死了也不安生，折腾倒是没有大的动静，就是昨天晚上。只要是一过十二天就会鸡飞狗叫的，四周乱成一片。惹得那些个守灵的人，一个个都害怕的不行，这不，今天晚上，守灵的人就剩下那些个直系的亲属了。那些关系稍远的亲属只是白天在这里。还是先选坟吧，这事落下了什么都好说了。”

　　董天说完之后，就叹息一声。接着就站在了小路旁边一个小土堆上面。然后四处的张望。

　　这个时候，林天也站在这个小土堆上四处张望了一番。这个地方，看的便是平地风水，因为这里只有一马平川的麦田，还好在这条小路上有一个小土堆。地势稍微高一点，这看着四周还能看的清楚。

　　这选坟，看完平地风水，可是有点难度，虽然林天知道一点风水事，但是还是搞不懂这到底是怎么回事。毕竟平地风水是林天掌握不了的，没有山水，只看地脉走向。林天根本就不知道如何下手，如果到城市里面的话，这看的四周的高楼和倒库，但是在这里没有什么目标可以看。

　　这个时候，董天从口袋中拿出一个罗盘，稍微的对准了一下星位。就向前面那块麦田里面走了两步，其他人也跟在董天的身后，一行人浩浩荡荡的杀向麦田。

　　走了一会，董天停下脚步，然后说道：“这里是正阳位，就是这里吧！”

　　这个地方大概距离麦田前面的小路十来米。不过林天根本就看不出来。

　　那个叫做梁鹏的人说道：“董叔，这里吗？”

　　董天点点头说道：“在这里，比较不错，你看这一圈的麦田风头都是向着这里的。想来这里就是正阳位，所以在这里风水不错。”

　　林天皱皱眉头，看了看四周的麦田，这个季节小麦已经吐穗了，猛地一看。这些个麦穗看上去似乎是都是向这个方位有点倾倒的趋向。

　　这个时候，董天从自己的背包中找出三根清香，然后又将地上的麦子拔了一些。对着几个来帮忙挖坟的人说道：“你们帮忙把这里的麦子都清理一下，清理出一个大概两平米的空地。”

　　几人应声便开始清理，很快，一个方格子就被清理出来。这个时候，董天就在这个方格子的正中间划了一个十字。然后激昂手中的清香点燃之后，插在土中这个十字中间。

　　看着三柱清香点燃之后，董天就说道：“咱们等会等着三柱清香燃烧完之后，咱们就开始动工。开挖！”

　　几人应声点点头，在一旁站着看着这三柱清香烧完。

　　过了一会就在三柱清香快烧完的时候，突然其中一根竟然灭了。董天立马就吸了一口冷气。然后目光看向林天。

　　林天心中也是知道，这事有点不妙。这三柱清香可是供奉给土地爷的，只要是三柱清香烧完了，这就说明土地爷收你，要是中途灭了，就说明，土地爷不想要你。你再动土的话，就算是人埋在这里了也是不安稳的。

　　看到这三柱清香一支灭掉之后，梁鹏就要俯下身子准备将这三柱清香点燃。董天立马就出手制止了，然后看了一眼林天。

　　这个时候林天对着旁边的一人说道：“把你手中的黄纸拿来！”


第137章 挖坟

　　三柱清香里面，竟然会有一支会灭掉，这显然是土地爷不收这个人。这就说明这人死的不对劲，肯定是怨气缠身，死不瞑目啊！

　　林天跟旁边一个人伸手要了两张黄纸，其他人都不知道这林天搞的是什么名堂。就算是旁边的董天也不知道林天在搞什么。

　　林天拿过两张黄纸之后，然后对着旁边的那个人长子说道：“你听我，到时候叫你干什么就干什么，要是不想让你老爹入土的话，你就不要听我的。”

　　这个时候，梁鹏看了一眼旁边的董天，董天点点头之后，梁鹏才点带你头表示听从林天的吩咐。

　　这个时候，林天俯下身子捡了一点香灰，然后拿着两张黄纸，在上面用香灰不知道在勾画着什么。不过用手画了一会，林天就停下身子，这个时候，再看这三支清香，又有一支也灭了。

　　林天将黄纸放在地上，点燃之后，对着旁边的梁鹏说道：“你朝着东南西北四个方位，每一个方位扣上三个响头。”

　　梁鹏犹豫了一下，看到四周那么多人看着自己，想说什么又没说。这个时候，董天对着梁鹏说道：“大侄子，就照着我徒弟的方法做吧。这样，你老爹才会安生的入土。”

　　董天向四周看了一下，然后点点头对着几人说道：“成，我就信你的。只要我老爹能安生的入土就成！”

　　林天听着董天跟梁鹏的话，似乎是有点意思。好像是话里有话，但是这不关林天的事，只要是将这人安生的办好自己的这点事就行了，帮董叔的忙。等等有机会一定要问问董叔这是怎么回事，这里面肯定是有内幕。

　　这个梁鹏跪在地上，朝着四个方位分别扣了撒个响头。然后林天蹲下身子将那些还没有燃烧完的黄纸用一个棍子翻了翻。

　　直到这黄纸燃烧完之后，林天又将那三柱清香灭掉的那两支点燃。

　　看到这三支清香点燃之后，林天点点头说道：“看来土地公公给我这个面子呵呵！”

　　三柱清香完全燃烧完之后，这才对着董叔说道：“董叔现在开始动土吧，既然土地公公给我们这个面子，最好趁早动土。免得再生祸端。”

　　董天点点头对着几人说道：“现在开始动土吧，大侄子，你来开这一下。接下来的就交给他们就行了。”

　　这个时候，梁鹏点点头应允之后，就在那个被燃烧过清香的地方，用铁楸开了一下。接下来的就交给了那些个帮忙的人。

　　几人则是站在一旁看着这些人，不过很快，这春天的土并不是那么难挖。没有一会就挖了半米多深的大坑。

　　不过这个时候，林天感觉有点不对劲，这个地方的风水似乎是不对劲，这土地底下竟然全是一些个沙子。完全是沙土了，按道理，在这个地方想要找到沙子可是不那么容易，最少要挖上两米。但是这里，挖上半米就有了沙子，这就说明。这董天看的风水有点不对劲。

　　林天一碰旁边的董天小声的说道：“董叔，我感觉这有点不对劲啊，怎么这下面全是沙子！”

　　董天摇摇头说道：“没事，这地方上个正阳的位子，要是全是湿泥的话就不对劲了。沙子很正常。”

　　林天眉头一皱，然后心里想到：这入土为安，主要是棺材下面有土，上土下土，这才对。但是这里面全是沙子，这就不对劲了，要说是正阳位的话，这下面应该是干土才对，怎么会成沙子。

　　不一会，梁鹏似乎是也发现了这个问题，眉头皱了皱。跑到一边去问董天，董天倒是慢条斯理的将自己跟林天说的那些说了一通。但是林天发现，董天在说的时候，眉头一直都在拧着，这就说明，这董天也知道这地方不对，但是又不好意思说出来。这可是声誉的问题，总不能说是自己看错了风水，将自己的财路给断了！

　　林天又偷偷的跑到董天的旁边，然后小声的说道：“董叔，这风水是不是看错了，我看这有点不对劲啊。这底下全是沙子，按照我的理解，这风水肯定是有问题了。董叔，实话实说吧。咱们再想想办法，补救一下！”

　　这个时候董天皱皱眉头，然后小声的说道：“林天，既然你看出来了，我也不瞒你了。但是这坟要是开始挖了，就不能再变地方了。我现在也是只能硬着头皮上了。这事不能说，要是说出去的话，这肯定是完蛋的事啊！”

　　林天倒是知道，这坟要是开挖，肯定是不能随便乱换地方的。这一换地方，这灵气都会给吓跑。也就失去了风水的意义。但是这里的风水实在是不怎么样，这里全是沙子。怪不得土地公不让在这里挖坟呢！

　　林天想了想然后对着董天说道：“董叔，你看这样成不成，让他们将坟挖的稍微深一点，然后再往坟坑子里填上一点薄土，这样的话，肯定就没有什么了！这样虽然这里的风水虽然没有改变，但是最起码，这坟坑里有土了，也就是普通的坟了！”

　　董天听到之后点点头，然后说道：“也只能这样了。”

　　没一会，一个坟坑子就挖好了，毕竟是人多，来回的换着来挖坟。这样的速度非常的快，挖好之后，梁鹏跳进坟坑子里面看了看，然后又跑上来说道：“董叔，挖好了！”

　　董天走过去稍微的看了看，然后说道：“再把这个坟坑子再往深里挖上十公分，我感觉有点尺寸不够！”

　　董天说这话，完全是为了幌子而已。

　　几人听到之后，又跳了下去，没一会便处理好了。

　　这个时候董天对着几人说道：“你们用东西，将这一块麦田弄掉，然后弄点干土来填进这个坟坑里面。只要稍微的将这沙子护住就行了。”

　　几人相互看看，不知道董天再搞什么。

　　梁鹏这个时候有点不爽了，然后对着董天说道：“董叔，这又是干什么？”

　　董天摇摇头说道：“这个正阳位的风水太过于干燥，你将这土散进去之后，就可以遮挡一下这股子气劲了！”

　　梁鹏点点头对着旁边几个帮忙的说了一声，这才按照董天说的去做了。

　　一切都弄好之后，董天招呼大家过来，对着这个刚刚挖好的坟坑子鞠了三个躬，这也是按照当地的风俗而已，一切都准备好之后这才准备回去。

　　一边走，旁边的张正东对着林天小声的说道：“看来，这里面还真是有门道啊，你看这梁鹏也不怎么听董叔的话，而且你看，这梁鹏的脸上不是那种失去亲人悲伤的神情，而是那种担心什么事似得！”

　　林天点点头说道：“一会我问问董叔去，我看董叔仿佛是知道些什么。”

　　林天跟张正东说完之后，就跑去跟董天说话，故意跟那群人拉开了距离，本来董天跟梁鹏一起走的，但是林天故意跟董天走的稍微快了一点。梁鹏的眼睛紧紧的盯着两人。

　　林天对着董天说道：“董叔，这到底是怎么回事啊，这里面似乎是有门道啊，要是不知道的话，这晚上这要是出了什么事，咱们可是不知道这事倒是怎么起来的啊！”

　　董天稍微的咳嗽了一下，然后说道：“这里面是有门道，但是现在不方便说，等回去之后，我再给你们两个说下，现在最好是镇定一点，这也不是管咱们的事，最好是少管。只要将这人下葬了，咱们的事就算是完了！”

　　董天说完之后故意大声说道：“林天，回去之后，你要好好准备一下咱们做法事用的东西，咱们要好好送下梁大哥，不能马虎了！”


第138章 守灵夜

　　回去之后，董天先是向死者的妻子告慰了一番，林天和张正东则是去了这家人给安排的客房。这个二层的小楼别的没有，多的便是客房。本来这发丧吧，人挺多的，但是晚上出了那样的事，一般的亲戚都不在这里留了，剩下的便是这家人比较亲近的人了。今天晚上还要林天还有张正东还有董天三人帮忙守灵，就怕晚上闹腾出什么事端。

　　来到客房之后，林天就跟张正东开始闲聊起来，这个房子还算是不错。里面的摆设都是比较好，毕竟这家人比较有钱，屋子里面有两张床，这是专门给林天几人加的一个床位要是三个大老爷们挤在一张床是有点不对，就在这个屋子里面又加了一张铁丝网的折叠床。

　　在桌子上面还有一些个水果什么的，热水茶都有。

　　林天坐在椅子上面，跟张正东扯动扯西，但是扯了一会，这主题又回到了这家人身上。

　　张正东对着林天说道：“这家人是不是有问题，我看这人死的有点蹊跷，你看这家人除了那个女的之外这其他人似乎是没有那种悲伤啊！”

　　林天点点头说道：“嗯，我也发现了，但是这跟咱们没有什么关系，就跟董叔说的那样，这家人似乎是有点不对劲，但是咱们只要将咱们这活干了，将这人埋了之后，咱们就算是完事了，咱们继续回去过咱们的小生活，就算是有事，这也不是咱们的事。”

　　林天说完之后，拿起桌上面的一个苹果，开始用小刀开始慢慢的削着苹果。

　　张正东直接拿起一个苹果就放在口中开始咀嚼然后说道：“但是这事，咱们摊上了啊，关键是咱们晚上还要守灵，要是这人半夜起尸怎么办。咱们最好是处理一下，免得这事缠上咱们。”

　　林天点点头说道：“你小子说白了就是想着自己，不过说的也对，咱们摊上了，就处理了。但是咱们根本就不知道这事到底是怎么回事，甚至是这人怎么死去的咱们就不知道。只有等着董叔回来之后，咱们问问了！”

　　就在林天说完之后，门就被推开了，林天两人一看，董叔刚好回来。

　　董天坐下之后，林天对着董天说道：“董叔，这里面到底是怎么回事啊。要是咱们在这里守灵，倒是罢了，这要是半夜里面就跟你说的那样，折腾起来。咱们还不得想个办法防着一点，啊？”

　　董天喝了一杯水之后，又站了起来，将房门关上之后，这才对着林天说道：“我比你们早来一天，倒是听说了一点，说是这人死的是两个儿子给害死的。好像是为了家产，但是现在这事已经出了，咱们也关不着这事。想来这人怨气应该不小。”

　　林天眉头一凝，然后说道：“怪不得怨气这么大，自己被儿子给弄死，这能死的瞑目吗？”

　　董天一把捂住林天的口，然后说道：“小声点，别人给听到了，咱们现在也管不来这事，咱们就是将这人给送走就行了。要是晚上这人折腾的话，咱们就防备着一点，保护好自己，要是动静小了，咱们就能解决的了，要是动静太大的话，咱们最好的办法就躲！”

　　林天点点头，说道：“也只能这样了！”

　　董天将杯中的水喝完之后，然后小声说道：“我跟你们说啊，这事不能说出去，再者，这人其实已经死了三天了。今天是第四天，按照头七的说法，这事再过三天，过了头七就下葬，这事就算是过去了。”

　　林天微微的说道：“你是说，已经过去三天了啊？那怎么现在才找你给做这个？”

　　董天叹息一声说道：“肯定是这人死去之后不安生呗，昨天晚上就很凶，闹得厉害，我在这里呆着还好一点，不过外面也是鸡飞狗跳的，不过我听别人说，前两天更厉害，甚至外面的油灯都灭了不知道多少次了。还好昨天晚上我在这里，一晚上油灯才没有熄灭！”

　　林天一听，心里咯噔一下，这招魂灯都给灭了这么多次，那么想来这人的怨气得有多大啊。要知道，这人死后都会点上一盏油灯，这也是招魂和启明的作用，一般的人死后的灵魂在外面漂泊，看到这盏油灯之后，就会回来。表示依恋这个家，但是这招魂灯都灭了，这就说明这人看来一点都没有怀念的意思，反而是充满了怨气。

　　时间过的很快，没有一会就是黄昏了，吃了晚饭，这里原本白天守灵的人一个个的都弄了一个理由都走了。家属知道情况也没有说什么，这下本来这里面的人很多，但是这一下就冷清了不少，就剩下那么六七个人，除了死者的妻子还有两个儿子之外，剩下的便是三个伯叔家的人一家派了一个男的在这里守灵了，毕竟是死者的亲兄弟，也是没有办法。

　　现在这个大厅之内就声线一口朱红色的棺材，还有冷冷清清的几人。本来按照国家的规定，人死后必须要火葬的，但是这家人就是不同意，因为是当地的风俗不允许火葬，所以就偷偷的弄了一口棺材，将死者装在了里面。不过这个棺材上并没有钉上棺钉，旁边还插着制冷的器具，这也是防止尸体在这个季节里面腐烂。上棺钉是出殡的那天才会上，现在只能将棺材盖子半扣在棺材上面，露出头部的位置，也是为了让来客瞻仰死者的遗容。

　　不过林天和张正东并没有瞻仰，毕竟不是亲朋，只是来给董叔帮忙的。

　　三人吃完饭之后，就来到这个大厅里面。虽然是晚上，本来天气就有点闷热，但是林天进来之后，却感觉到一丝的阴冷之感。可能就是因为气氛的原因吧。

　　死者的妻子就坐在棺材前面的凳子上面，这守灵要守一晚上的，白天还要守着，所以说是非常痛苦的一件事，守灵的几人都已经成熊猫眼，包括死者的两个儿子。

　　不过，为了可以让守灵的人缓下身子，这守灵的人应该都是轮番来守的，但是这家人的亲属在晚上都会离开，这就形成了没人守灵的局面，想缓口气都不行。

　　董天进来之后，对着死者的妻子说道：“梁嫂，今晚后半夜您们都去休息吧，这里就由我们师徒三人守着就行了！”

　　那个死者妻子微微睁开已经哭的红肿加上一圈圈漆黑的眼之后。微微点点头说道：“那就麻烦董哥了！”

　　说完之后，这个死者的妻子就叹息一声，显然是这么些个天已经熬坏了，只能这样了。

　　林天微微皱皱眉头，不过这样也好，有人在毕竟出了什么事帮不上忙之外，还带一个累赘。再加上这事行动起来也不方便。

　　就这样，董天将东西准备了一些，有一些个道具，包括桃木剑黄符一类的都准备出来了。这是先前董叔让这家人准备的，这也是为了以防危险。

　　长夜难熬，林天坐在旁边的凳子上面看着挂在墙上的钟表，十一点多了。不过要到天亮还远，要是等到过了十二点，这估计会有什么事发生吧。

　　董天这个时候，站起身子来，伸了一下懒腰，对着坐在旁边，连连打盹的几人说道：“你们都回去休息一下吧，今晚我们来守夜就行了！”

　　几人看了一眼董叔，然后那死者的妻子点点头，示意可以下去了。然后死者的妻子说道：“麻烦了，我给你们准备了一点熬夜的东西。晚上要是困了可以消遣一下！”

　　林天一看，那些东西全是些个酒菜烟一类的，这也是对打发无聊时间用的。

　　死者的家属走后，几人便凑在桌前开始无聊的守候！

　　噔！

　　挂在墙上的大钟敲响了午夜的午夜的钟声！


第139章 守灵夜2

　　说这梁广文死的蹊跷吧，这人死后搞的四周都不消停，总是鸡飞狗跳的，把一众亲朋都给吓怕了，没有办法，只能请董天几人来代替守灵。

　　噔！

　　一声沉闷的钟声就敲响了，林天悬着的心也提了起来。只看的墙上的那颗笨重的大钟，指针指示到了十二点的位置。钟声在大厅之中回荡，看着那朱红色的棺材，难免有点压抑的感觉。

　　要不是这人死的蹊跷，先前董天已经在这里呆过一段时间了，这还没有先前那么恐怖的。七天守灵夜，直到第七天过了回魂夜之后，这才可以入葬。这是第四天晚上，根据董天的解释，这闹腾劲是越来越大，不知道今晚会怎么样。

　　林天看着墙上的指针，有点心悸，但是见过了那么多事的林天，心理准备还是有的。但是怕的便是那种无形中的东西，突然出来直接到你的面前，吓你个半死。要是那现成的粽子倒是好一点，毕竟林天见过的粽子已经不少了，唯独见过死人的亡魂比较少，这亡魂吓人的话，可是一下就在你的身后，伸着长长的舌头，甚至你发现他的时候，你的脑袋已经处于他的下巴底下了，心脏肯定承受不了。

　　所以说，如果有鬼怪缠身的人一定要做好心理准备，要在自己的心底打上一定的基础。警告自己，虽然这样你自己会害怕，但是这样如果突然出现一个东西在你的身边的话，那么肯定你不会因为心肌梗塞死亡！

　　过了午夜，按照一般的说法便是午夜过后鬼门关大开，这个时候，鬼差就会打盹，鬼门一开，小鬼就会出来作怪。这个时候，你最好不要上街，上街的话，避免身穿红色的衣服（包括内衣哦！）以免招惹鬼怪。

　　如果你午夜十二点，走在街上，你看到了许多人都在游逛的话。你可以告诉自己，丫的见鬼了，不要害怕，不要着急。保持一个好的心理，不要跟任何“人”搭讪。甚至是不要随便接电话，按照自己的路线走过去就行，看到有“人”在关注你，尾随你的话，不要慌乱，按照正常的步子走就行了。你也越是慌乱，这“人”啊跟的越紧，到时候就惨了！所以说，一身正气的走，不怕鬼神扰路！

　　最好午夜出门的时候，拜拜佛，没有佛的拜门神，只要是有些个“法力”的神物，或者肖像的都可以拜拜，这样你出门的时候，会给你保路的。再者经常午夜在街上游逛的同志要注意了哦，有东西已经盯上你了！最好自己呆上一些个挂件，当然这些都是那些佛像一类的。男带观音，女带佛，不解释了！

　　但是墙上的挂钟已经到了十二点了，不过并没有什么异常，林天心中还在想，是不是这亡魂，还要在路上漂泊一阵子才会来呢？

　　这个时候，董天对着林天和张正东说道：“你们两个过来，我们三个靠在一起，这样阳气会重。到时候有个照应！”

　　林天点点头，然后跟张正东一块，就跟董天靠在了一起。这个时候，董天点点，头点上三柱清香，然后对着几人说道：“要是，一会出现什么情况，记得。只要不相信对方了的话，咳嗽一下，如果对方没有反应的话。记住，要小心了！”

　　林天一听，这董叔开的是什么玩笑啊，先前不说，现在似乎是出了什么新情况了！难道是说这死去的梁广文还会变化模样，引诱犯罪不成！

　　林天现在也只能这样安慰自己，自己给自己开个玩笑。这样的话，让自己的心里时刻保持乐观的态度才好。

　　但是等了一会还是没有什么动静，这个时候，林天都有点犯困了。旁边的张正东也是一样，三人虽然坐着背靠着背，这样更容易犯困。

　　而林天的那个方位刚好面对的就是那装梁广文尸体的那口朱红色的棺材。这个林天越是看那口棺材，越是感觉不对劲，这棺材吧，朱红的倒是可以理解，但是这棺材似乎是规格上面有点大了些，当然这是根据与普通的棺材相比。先前林天倒是没有发现，现在一看，倒是感觉有点不对劲。

　　就在张正东打盹的时候，突然异变产生了。林天猛地就收回目光，紧紧的靠在两人的背上，然后将打盹的张正东喊醒。

　　这个时候，外面突然就刮起了狂风，在同一时间，隔壁家的那只看门狗就开始叫唤。这说明什么，猫狗的眼睛都是有灵性的，这一下叫唤，这就说明有东西来了。狗咬动静，不单单指的是人的动静，还有其他！

　　狂风开始胡乱的吹着，外面仍然是点着亮灯，只看的到挂在门上的门帘被风吹的飘荡。偶尔还会出现一阵的撞击声音，但是唯一特别的便是，这风虽然吹的很大，但是门前面的那盏油灯没有丝毫的影响。

　　林天几人都将目光转移向了门口，坐在最中间的董天呼吸开始加重，似乎是每一个夜晚都是那样一般。沉重的呼吸声，让人的心境更加的深沉，似乎悬着的心，只要有一个异变就会碎裂一样。

　　做了这么多年的算命先生的董天，肯定是有一手的，毕竟干风水师这一行，难免会见到什么灵异事件，此时的董天手中将桃木剑拿了起来。对着旁边的林天跟张正东说道：“看来，又开始闹腾了，咱们这就开坛！”

　　说完之后，董天就将桃木剑一挑，一张黄符就粘在了桃木剑上面。类似于在电视中看到的那样，黄符黏在剑上之后立马就燃烧起来，然后董天将燃烧的着的黄符在蜡烛上面一晃。原本灭着的蜡烛一下就燃烧起来。

　　站在一边的林天是啧啧称叹，林天可是没有这种功夫，但是在心中跟五爷比较了一番。这董天的能耐只能说是在唬人！

　　不管怎么样，林天都没有这样的功夫，这不是一年两载就可以练出来的。必须要长期的练习才行。

　　董天搞的这一系列的动作在林天的眼中无异是在耍牌，不过这也是一种功夫。看的两人的眼都直了，难免有点忽视这刮起来的狂风。

　　不过随后，一声闷响的声音，一下就将董天的动作给打乱了。就看到门一下就给风吹开了。挂在门上的门帘也被吹的进了门内。

　　董天前面那张桌子上的两根蜡烛，开始晃动起来，似乎随时都可能熄灭！

　　林天一看门竟然被吹开了，眉头就凝了一下，一股子寒气就冲进了屋内。让林天感觉这怨气有多么的大。

　　张正东这个时候，对着董叔说道：“董叔，现在怎么办？门都被吹开了。！”

　　董天眉头一凝，然后对着两人说道：“不要乱，先等等看，只要是咱们祭坛上的蜡烛没有灭，那就没事！”

　　董天刚说完这句话，桌上的两根蜡烛一下就被吹灭了，甚至就连先前点燃的三根清香一下就给吹断了！

　　三人一看，暗道不妙，这法事是破了。看来这梁广文的冤魂并不想被几人超度，怨气太大了。根本就没有办法下手了！

　　就几人着急怎么办的时候，外面的吵闹声越来越大，甚至是呼啸的风声就像是有人在沉吟呐喊。

　　也不知道这家人怎么想的，先前不跟邻居说好将这门外的狗弄走。这大晚上的叫嚷个不停，更是增加了几人的情绪。

　　三人心中着急，正想着怎么应对，又有异变产生了！

　　就听到那口朱红色的棺材碰，碰！的发出两声声响，三人眉头一凝。目光立马就转移到了朱红的棺材上面！

　　咚，咚！

　　又是两声沉闷的声音，似乎是有人在扣棺材板！


第140章 不安

　　咚，咚！

　　似乎是有东西要出来，这口朱红色的棺材里面发出两声碰撞的声音。

　　林天几人一下就将目光转移过来，直接注视着这口棺材上面，完全忽略了门口的位置。

　　林天一看，对着旁边的董天说道：“不对啊，董叔，这棺材根本就没有盖着盖子，这声音，却是像是鬼敲棺的声音。不过这只是发现在密封的棺材里面，这棺材盖子不对劲。难道是？”

　　林天的话，立马就引起了几人的反应，董天身子有点颤抖的说道：“难道是起尸了不成？这丫的，我这纵横了这么多年，这一行子我还是第一次看到。”

　　几人眉头一下就拧起来，外面的风越来越大，不时的发出碰撞声音。

　　这口朱红色的棺材，在发出两声咚咚的声音之后，就没了动静。林天几人的目光并没有离开的这里，毕竟这口棺材才是这尸体主要的地方。就算是梁广文的冤魂回来之后，也是先到尸体那个方位。

　　说不定，梁广文的冤魂已经潜伏在了四周。

　　狂风带这呼啸的声音，一股股冷气不断的充斥在大厅里面，那盏招魂灯依然发出脆弱的光芒。虽然风大，但是这盏招魂灯丝毫不受影响。外面的狗叫声，越来约激烈，甚至还听到了夜猫子的吼叫声。

　　在这个不平静的夜里，增加了一丝诡秘的气氛。

　　碰！

　　又是一声，棺材里面又发出一声碰撞的声音。

　　林天的眉头一凝，悬着的心脏猛地就跳跃了一下，虽然自己的注意力，一直都在注意着这口棺材，但是这一下还是将林天给吓到了！

　　“妈呀，这，这到底是怎么回事？”张正东喃喃的说道。

　　董天抓住张正东的手说道：“稳住，这东西还没出来呢，咱们就软了。要是这东西出来了，还不直接死了！”

　　董天的话，虽然说的不好听，但是也是鼓励性质的。

　　这个时候，林天对着董天说道：“董叔，是不是先想想办法，控制一下。要不然这样下去，咱们可是受不了这个摧残！”

　　董天摇摇头说道：“没用的，这梁广文这家伙怨气大着呢。要不然我就将他超度了！”

　　张正东，一把就抓住桌子上面的苹果，放在口中狠狠的咬了一口说道：“先吃点东西，压压惊，这梁广文被两个儿子设计害死的，怨气能不大么！丫的！整的这般！”

　　碰！

　　就在张正东刚说完话的时候，朱红色的棺材盖子一下就给掀飞了。

　　林天几人大叫一声，吓得心脏差点就突了出来，三人不由自主就向后退了三步！

　　董天退了几步之后，颤抖的喊道：“梁大哥，这孩子不是故意惹怒你的！不要生气，我们都是无辜的人，只是想帮你而已！”

　　董天在看到张正东说完之后，棺材立马被掀了起来，这个时候。董天立马就对着这口棺材开始道歉，林天的面色也开始变暗。这丫的戾气实在是太重了！

　　哼！

　　空气中传来一声类似冷哼的戾气声音，但是四周的冷气立刻就凝结下来，隐隐约约的产生了一丝雾气。在这个屋子里面开始凝结，林天一看，立马就抄起一张黄符，然后点燃，抛在空中，这才小了一点，但是雾气越来越大，林天暗暗心惊！

　　林天对着几人说道：“不好，这家伙戾气太重。我们得想办法，这要是这么下去，这里面的尸体肯定是要起尸的！”

　　张正东诶呀一声，然后对着几人抱怨道：“你说，这人怎么这样，死了就死了，赶紧火化了也行啊！这一下就起尸了，咱们就难办了，诶~！”

　　张正东说完之后，董天一巴掌就抠在了张正东的脸上，面色铁青的说道：“你呀的能不能说点好听点！”

　　张正东被董天给盖了一把掌，立刻就蔫了下去，这张正东跟着董天比林天时间长的多，在林天来之前，张正东就跟着董天混了两年了！可以说，这董天就算是打他两巴掌张正东也不会往心里去。

　　看到张正东没有话说了之后，董天一下就跪在地上，对着那口棺材开始叩头。然后对着这口棺材说道：“梁大哥啊，这孩子不懂事，我已经教训过他了，您就不要在意了。饶了他吧！”

　　对于董天的这一番举动，倒是没有什么，不过心里还是有芥蒂的。先前五爷说过，跪人跪神可以，但是千万不要向鬼下跪，咱们道家的人。越是向这东西求饶的话，这东西越是跟你纠缠不清，人是欺软怕硬，鬼也是一样。要是他硬，你也硬，大不了就是死路一条，早点到阎王那里报个到，领个差事！

　　林天这一段回忆，让林天立马就将董天拉了起来，心中一横，然后冲着棺材大吼道：“梁广文，你死都死了，你还不消停！我们是茅山派传人，你要是这么闹下去，不要怪我们不客气了！”

　　林天这一番话说出来之后，大腿已经开始颤抖的董天，目光立马就看向林天，然后对着林天说道：“天，你怎么这么说，咱们肯定是斗不过它的！赶紧跪下求饶，这样的话，说不定，可以让他给放过咱们！”

　　林天这个时候冷冷一笑，然后对着董天说道：“董叔，我是不会下跪的，更不会求饶。我是茅山派的传人，五爷说过。做人要坦荡，硬气。做道人，更要有骨气，不能怕了这东西，我八步道人，岂会怕了他这个刚死去的小鬼！”

　　林天是越说越气，自己强迫自己将心中的那股子寒意压了下去。这个时候，董天一下就跪在了地上，瘫软了过去，然后对着林天喃喃的说道：“林天，我是救不了你了！五爷是谁？是不是你在外面又拜师了！”

　　林天一听，猛然就跪在了董天的身前，然后说道：“董叔，这事，以后我会给你细说，现在你先睡吧！”

　　林天说完之后，一下就将董天打昏在地！然后站起身子，看着这口棺材，冷笑道：“梁广文，董叔怕你，我倒是不怕你，我不吃你这一套！有本事你就出来，咱们斗上一斗！小心我收了你，让你难以投胎。听话，要是你现在消停了，我可以给你一次机会，明天白天就超度你。要是你还是这样的话，就不要怪我了！”

　　林天说完之后，就拿出龙鳞匕首握在手中，一丝煞气在龙鳞匕首上开始环绕，微微散发着寒光！

　　张正东这个时候，一下就站在了林天的旁边，眼睛直直的看着林天，然后又摸了摸林天的脑袋小声说道：“林天，你今天是不是吃错药了！咱们，咱们估计是对付不了他的！”

　　林天眉头一凝，然后说道：“丫的，张正东，你能不能给我强势一番，难道你忘了五爷以前说过的话了吗？”

　　张正东舔了舔自己的嘴唇，然后说道：“成！”

　　其实这个时候，两人的双腿都在颤抖！

　　林天的一番话说出来之后，没一会，空气就开始凝结了，原本的雾气就开始消散，外面的风似乎也开始变小，各种牲畜的叫声，也小了许多！

　　林天就感觉自己额头上的冷汗开始流了下来，然后身体靠着身后的桌子，看到这一切都开始结束的时候，差一点就瘫软到地上。还好自己的身后有张桌子作为依靠，要不然还真的可能给跌坐下去。

　　没有一会的功夫，这里就恢复了平静，林天看了看挂在墙上的钟表，时间是四点整！这个时候，已经接近黎明，林天猛然就坐在地上，喘着粗气说道：“这次是唬过去了，下一晚，我估计就没那么容易了！”


第141章 死不瞑目

　　费了老大的劲，林天总算是将梁广文的冤魂给唬了过去。林天无力的瘫软在地上，但是林天知道，这次是过去了，但是下一次就不一定了。要是再这样下去，肯定这梁广文肯定不会善罢甘休的，就凭这梁广文的身上的怨气。

　　林天坐在地上喘着粗气，旁边是昏迷的董天，张正东也在林天的身边。跟林天一样，经过这么一宿的折腾，总算是将梁广文的冤魂给吓退了，但是这并没有完，只要梁广文的冤魂还在，那么肯定还会再来！

　　张正东喘着粗气对着林天说道：“现在怎么办？这东西虽然暂时退了，但是我想，这东西只要反应过来的话，肯定还会再来的！”

　　林天无奈的看了一眼地上昏迷的董天说道：“董叔现在是被这梁广文的冤魂给吓坏了，显然是不可能对付他了，等天亮了，我们将董叔说服之后，这事就由咱们两个处理得了！”

　　张正东一愣，然后说道：“咱们怎么处理，要是咱们能处理的话也行啊，你没看到那会，这丫的怨气大的直接将棺材盖子都给掀飞了，要是咱们对付不了的话，搞不好还要搭上自己的小命呢！要不咱们叫五爷前来？”

　　张正东显然也对这东西顾忌得不行，要是这梁广文的怨气再来的话，林天和张正东怎么对付还是个问题呢！

　　林天一愣，目光看向那口被掀开的棺材盖子。然后说道：“正东，咱们一会得将这棺材盖子给它盖回去，要不然明天那家人来了，肯定是要说什么的！”

　　张正东眉头一皱，然后说道：“诶，行，咱们一会就给他盖上，顺便看看这梁广文的尸体，到底是怎么个回事！”

　　林天点点头，然后两人在旁边一边抽烟，一边喝酒。还算是自在，主要是为了提神。要是什么事都没得做了，那么肯定是要犯困的。

　　休息了一会，看了看时间。五点钟了，外面似乎已经有了鸡鸣的声音。

　　林天对着张正东说道：“走吧，咱们开始干活吧，要不然，还真的不好弄了。一会六点了，这家人肯定会醒来，这个时候再弄的话，肯定是人家会认为是咱们将这棺材盖子给掀开的。就算是再灵异的事，他们肯定也不相信，一个死人会将自己的棺材盖子掀开吧！”

　　张正东看了一眼，这朱红色的棺材，然后说道：“走，现在都已经犯明了，想来这东西也不会来闹腾了。”

　　伸了一个懒腰，然后，两人走到棺材旁边，棺材盖子就在棺材的一旁。虽然是被掀开的，但是这棺材盖子并没有飞的太远，只是落在了附近。

　　两人一人扳住一头，猛地一用力，这丫的棺材盖子，还挺重。一看这龙字样的纹身，加上这皇帝帽子。显然是重的很。

　　不过，两人都是二十多岁的青壮年，可以说是大汉级别的。就算是这棺材盖子再重。两人猛地一用力，也将这棺材盖子给抬了起来。

　　费力的抬到了朱红色的棺材上面，两人都没有向棺材里面看。不是不想看，而是这棺材盖子实在是遮挡视线。

　　吱拗一声，总算是将棺材盖子盖了回去，这个时候，两人才跑到了棺材的头部位置。正想看看这梁广文的尸体。

　　林天虽然自己心中做了准备，但是猛地一看，这尸体还是让自己惊叹了一下，不是惊吓而是惊叹。

　　梁广文的尸体已经穿上了寿衣，还是那种清代官员的那种官服式的寿衣，现在流行这个，所以就穿上了这种寿衣。但是并没有给梁广文呆上官帽。

　　猛地一看，让林天立刻就想到了林大叔电影里面的僵尸，这正不是现实中的体现吗？

　　就看到，稍微有点臃肿的梁广文的尸体，在头部眼睛的位置，已经泛起了青绿色。好像是熊猫眼，但是林天却是知道，这道青绿色的东西是尸苔。嘴唇上也泛着这种青绿色的尸苔，只有尸变的尸体才会泛起这种尸苔。

　　这梁广文的面部，除了臃肿之外，牙齿的部位已经开始突了出来，好像是两个虎牙要突出来一样，但是林天倒是知道，这不是虎牙，而是尸牙，也是只有尸变现象的尸体才会有的现象。

　　耳部也泛着一丝的青绿色，在脖子的地方，却是黑色，这林天倒是没有看到过。这梁广文很可能就是中毒死的，要不然脖颈的地方不会犯黑。林天的心中是这么想，但是这梁广文的死，虽然说不管自己的事，但是林天这已经搀和进来了。要是没有个善终的话，就算是有损道行这事不说，自己内心的谴责肯定是少不了，要是五爷知道了，肯定是要骂自己的。

　　这梁广文是被自己的两个儿子给弄死的，这已经很明显了，这梁广文的两个儿子是自由天谴报应，这林天管不着，但是这梁广文死的怨气大，这林天要做本职的工作了，最少要将梁广文的灵魂给超度了，要么就将梁广文的灵魂给收服了。

　　都说女儿是爸爸上一辈子的小情人，这儿子是父亲上一辈子的债主，上一辈子的恩怨，这一辈子是要偿还的。

　　再看看这梁广文的下一部分，这梁广文的双手已经开始泛青，就连指甲都长长了许多，而且这指甲上泛着青黑色。这显然是要尸变的迹象，不过林天一想只要这梁广文的尸体一尸变。第一个要找的人便是他的两个儿子报仇，然后便是怨气的增加。导致一点理性都没有，这样的话，情势将一发就不可收拾的局面，怨气的增加搞不好是要成煞的。

　　再看这梁广文的脚部，因为是穿着是清代的官服，所以这官靴上面出现了两个大窟窿，分别是两只脚的大脚拇指的部分，出现了两个窟窿，两只黑色的脚指甲露了出来。

　　张正东一看林天看的认真，也忍不住看了一下，然后啊的一声就叫了出来。

　　林天被张正东这一下，猛地就是一个哆嗦，然后对着张正东看了一眼说道：“你小子怎么跟个娘们似的，一惊一扎的！”

　　张正东用手指着棺材里面的梁广文的尸体说道：“这不是林大叔电影里面的僵尸叔叔吗？”

　　林天对这张正东是无语了，然后说道：“像是像了点，但是肯定不是，所以你还是安静一点的好，要是惹到了他，一下出来找咱们两个玩会就不爽了！”

　　张正东立马就用手将自己的嘴巴给捂了起来，然后小声的说道：“这是怎么回事，怎么就成了这样了，我们以前见过的粽子可不是这样的！”

　　林天摇摇头说道：“咱们见过的粽子可是墓地里面的，现在这是还没有入葬就成这样了。难免会有点区别，但是咱们得想办法阻止这东西发福，要是发福的话，肯定是要起尸的。我看这东西要是起尸的话，肯定是很厉害！”

　　张正东一愣，看着棺材说道：“发福？”

　　林天点点头说道：“人死后在入葬前尸变的叫做发福，入葬后在起尸的话，那就叫做尸变。这也是我根据我手上那本书上介绍得来的。”

　　张正东哦了一声，伸头看向棺材里面然后说道：“你看，这梁广文的眼睛是睁开的。而且，你看这梁广文的嘴巴也是张开的！”

　　林天伸过头去一看，果然，这梁广文的一双眼睛都是睁开的，只不过是很小而已，隐约看到一个黑色的眼球，发着幽幽的神光，这跟普通的尸体不同，一般死尸的严禁都是没有眼神的！再看这梁广文的嘴巴，也没有完全合拢，微微张开着一点。

　　林天摇摇头，也没有在意的说道：“这梁广文是死不瞑目啊！”


第142章 想办法

　　这梁广文的尸体已经开始发福，很快便会尸变，梁广文尸体面部已经有了尸苔。就连嘴上牙齿都开始突出，手上的指甲都已经开始变长，变硬。这些都是尸变的现象。

　　除了这些之外，这梁广文的眼睛还是半睁着的那种状态，嘴巴微微的张开。显然是死不瞑目，怪不得闹的这么厉害。

　　林天看罢之后，就对着张正东说道：“咱们还是先休息一会吧，这已经快天亮了，估计明天晚上守夜的人还是咱们。不过董叔，我看到了晚上还是不要陪咱们守夜了，咱们两个守吧。要不然要是董叔还是跟那会一样的话，那还不如不让他老人家守夜呢。咱们两个来，实在行的话，咱们就想办法，给五爷打电话问问怎么整这事！”

　　张正东一愣，然后说道：“咱们还是早点给五爷打电话吧。这事，咱们两个要是想解决的话，是有点难度。”

　　林天犹豫了一下，然后说道：“等天亮了再说吧！”

　　就在林天说完之后，又刮来一阵冷风，林天的身体不由得颤抖了一下。再看看张正东，也是一样。两人四目相对，心中直直的泛着嘀咕，不会是黎明前的黑暗带来的恐惧吧！

　　林天一看时间，五点半。看看地上还在熟睡的董天，林天对着张正东说道：“我看咱们两个还是再熬一会吧，守着个棺材，也不可能能睡的着，马上就要天亮了，估计一会这家人就会出来了！”

　　张正东叹息一声，抱怨道：“这家人搞出来的当子，还要我们来给他们给挡着，实在是憋屈的慌！”

　　林天叹息一声，然后说道：“等会，咱们就把董叔弄醒吧，要不然，被人看到董叔在这里睡觉的话，显然是不好！”

　　张正东点点头，然后俯下身子，就看躺在地上睡觉的董天。

　　过了十分钟，林天便开始摇晃董天的身子。

　　没一会董天就从昏迷，或者说睡梦中醒来。睁开眼睛一看，是林天。然后对着林天，诺诺的说道：“你是人还是鬼？”

　　林天摇摇头，对着董天说道：“董叔，我是林天啊。！”

　　董天这个时候，才反应过来，然后看看四周，又看了看那口棺材说道：“诶，我们不是在跟梁广文的冤魂对话吗？”

　　林天摇摇头，然后说道：“哪有啊，董叔，昨天晚上一直很好，您跟我们聊着聊着天就睡着了？难道您忘了？”

　　董天从地上起来，看了看那口朱红色的棺材说道：“不对啊，我记得，咱们是跟这梁广文的冤魂对话来着。难道是我做梦了不成？”

　　张正东一听林天的话便知道林天不想让董天知道昨天晚上的事，就帮林天打马虎的说道：“哪有，我们看您睡着了，就没有吵醒您，看来您是做梦了。呵呵，昨天晚上挺好的，一点事都没有！”

　　董天揉揉自己的肩膀说道：“不对，我怎么感觉那么真实呢，而且我记得林天你还对我动手了！我的后背现在还疼呢

　　董天说完之后，看着林天。林天脸上一抹尴尬，然后说道：“估计是您睡觉的时候咯的吧！”

　　董天摇摇头，然后目光看向张正东跟林天两人，接着说道：“说吧，你们瞒着我什么了，我都记得清清楚楚，还有林天你，不要在打马虎眼了。最好是实话实说，还有昨天晚上发生什么了？”

　　林天见瞒不过去，就将昨天晚上发生的事说了一边。董天听着是暗暗心惊，然后对着林天说道：“还有一件，你们拜师了，后来又拜谁为师了？想来这人肯定是相当厉害，要不然他也不会将你们教的这么有胆识？”

　　林天挠挠后脑勺，本以为这董天醒来之后，会将自己大骂一顿，但是没有想到的是，董天只是提了一下，并没有责怪自己的意思。

　　林天将自己跟五爷的那些事，简略的讲了一番，当然其中省略了林天几人去墓地盗墓的事。

　　董天听完之后点点头又叹息一声说道：“诶，看来我是老了，不行了。将来还是靠你们年轻人了。我是怕了，人老了就是怕死！没办法！”

　　林天拍拍董天的肩膀说道：“董叔，今天晚上，您就不用来守夜了，就用我们两个来守夜吧！”

　　董天看了一下林天的表情，然后底下头叹息一声说道：“也罢，我是将咱们这行子的规矩给破了，不能求鬼，我已经跟这梁广文的冤魂给求饶了，这东西肯定是不怕我了。我身上那三把火估计是已经给灭了，镇不住这东西了。要是我再守夜的话，肯定是帮不上忙了。那么你们两个就守夜吧，记得小心一点。这梁广文的怨气很大，昨晚的事，说来就很惭愧，我心里在前天晚上已经被这梁广文的冤魂给种植下了害怕的种子。不行了！”

　　林天叹息一声，也不在多说什么，很快这家人相继的从卧室中出来。董天强颜欢笑的对着这家人说道昨天晚上的事，说是什么事都没有发生，很安静一类的话。

　　但是这家人脸上却是没有那种轻松的表情，难道是知道了昨天晚上的事不成，还是真的是因为梁广文的死给这家人带了沉重的负担？林天心中这样想，但是困意已经掩盖住了自己的思维。

　　跟这家人打了一声招呼之后，又吃了点东西，几人就到客房休息去了。

　　……

　　很快，又是晚上，这是第五天晚上，离奇的是，到了午夜的时候，根本就没有任何动静。直到天亮也没有发生什么，就连门口的狗也没有叫唤。唯一不同的便是，这梁广文的尸体又发福了不少。

　　林天心中纳闷，但是也没有说出来，但是今天却是想到了给五爷打电话，昨天实在是太累了，完全忘记了。

　　嘟，嘟！

　　林天将五爷的电话给拨通了，五爷接了电话之后，林天将这里的事给五爷说了一番。五爷在电话那头沉默了一番之后，对着林天说道：“你先去看看这梁广文的尸体，在手臂上是不是有一圈黑色的印记？”

　　林天拿着电话，趁着这家人还没有出来之前，将棺材弄开，然后看了一下这梁广文的尸体。轻轻的将梁广文尸体上的寿衣弄开，果然在梁广文的手臂上有一圈黑色的印记。

　　林天对着五爷说道：“五爷，有黑色的印记，这是怎么回事？”

　　五爷在电话那头又沉默了一阵，然后说道：“林天，这梁广文在你们那天晚上已经躲过了鬼差的追捕，将灵魂藏在了尸体里面，但是，这梁广文的灵魂并没有齐全，只附在了尸体上一大部分，还有一魂一魄在外游荡。我想，这梁广文的两个儿子干的，肯定是找人将梁广文的魂魄给分散了。要是按照你说的那样，那天晚上，这怨气大的已经凝结成了雾气的话，这梁广文的魂魄齐全的话。你们几个根本就不行，肯定立马就起尸了。”

　　林天一听，心中就有点发凉，然后对着五爷说道：“那现在怎么办？”

　　五爷在电话那头叹息一声说道：“本来，这梁广文这家子的事，咱们不该管。但是现在情况已经严重了，你要是不管的话，这梁广文起尸之后，肯定会霍乱一方的。这梁广文的两个儿子是该死，但是咱们是道士，虽然这两人不对，咱们还是要救的，阴德要积。这么着，林天你想办法弄倒这梁广文两个儿子的头发，然后……”

　　五爷在那边说着，林天不断的点头。


第143章 回魂夜

　　林天按照五爷的吩咐，准备要死者两个儿子的头发。然后按照五爷教授的方法，等着梁广文的回魂夜到来。

　　按照五爷的分析，这梁广文在回魂夜那天，那残留飘荡的魂魄就会回来。到时候，这躺在朱红色棺材里面的死尸就会起来。那个时候，林天就算是想对付这梁广文都不容易了。只要起尸，肯定难以对付，就凭林天的道行是不行的。

　　本来林天打算让五爷前来帮忙，但是五爷拒绝了，说是给林天的历练。只是将方法教授给了林天，这一下。林天只能面对，阻止梁广文残余的魂魄附体。

　　第六天晚上依然是异常平静，清晨起来之后，林天按照惯例，看了看躺在棺材里面的梁广文的尸体。这个时候，梁广文尸体上的两双眼睛已经完全睁开，怒目瞪着天花板。

　　林天将脑袋伸进去一看，着实吓到了自己。除了眼睛睁开了之外，就连嘴角两边的两颗牙齿也长长了许多，这就说明，这梁广文随时就会起尸。

　　林天暗暗摇摇头，但是也没有办法，只能等到晚上的时候对付这东西。

　　先是回到屋子里面睡了一觉，然后按照五爷的吩咐，分别向梁广文的两个儿子一人要了一根头发。林天的理由很差：看，你头上有根白发，不要动。我来帮你拔了！

　　又找了两张黄纸剪了两个纸人将两根头发分别绑在纸人上面，这很像是巫术里面情节。但是林天知道，这是五爷教授自己让自己做法用的。用来替代梁广文的两个儿子。不过，林天第一次这样做，难免心里有点没底的感觉。不过咬咬牙也只能硬着头皮上了。

　　一切都准备妥当之后，林天叫来张正东帮自己的忙，而董天照例在晚上过了午夜便去睡觉。清晨五点的时候来叫两人。

　　第七天晚上，也就是头七。人们口中所说的回魂夜。

　　回魂夜，各地都有流传，有的地方说是，人死后第七天会回来看看自己的亲友，然后告别一下。了断了今生就会前去投胎，有的地方却是传言，回魂夜，死者会复生。许多地方的流传都不相同。所以我也不做多的解释。

　　但是林天却是知道，今天晚上，也就是梁广文的头七，回魂之夜会有许多事产生，肯定是一个不平静的夜晚。

　　白天的时候，林天就将五爷的吩咐，按照着做了，但是林天还是不放心，自己又偷偷的画了一些黄符。剩下的又让张正东找了一点铜钱，也不知道张正东从那里弄来的铜钱，有二三十枚。林天问张正东，张正东就说是从这个村子里面挨家挨户的用钱买来的。林天听着是一阵无语，但是有铜钱就好，只要有铜钱，就可以布阵。

　　到了晚上，林天让这家人都回去休息，剩下的叫压在林天的身上，看了看时间才十一点钟。这个时候距离午夜还差一个小时。

　　这个时候，林天就感觉到周围的阴气似乎是重了许多，不由得心中有点不对劲，然后对着旁边的张正东说道：“难道是回魂夜，这梁广文要提前来了？”

　　张正东摇摇头，然后说道：“这不可能，这人刚死应该还没有那么大的胆子，要知道午夜之前小鬼都是不敢出来游荡的。只有等着鬼差都去休息的时候，小鬼才会出来游荡。”

　　林天叹息一声说道：“不管怎么样，防范好一点。保险一点！”

　　林天说完之后，就到那口朱红色的棺材旁边，围着这口棺材，林天在棺材上面贴了一圈的黄符，并且在这口棺材下面放了七枚铜钱，稍微摆了一个小七关。

　　这就算是弄好了，就等过了午夜，这梁广文回来了。

　　准备了两个扎着头发的小纸人，分别放在棺材前面。摆成跪立的姿势。在每个小纸人的底下都是一张黄符。

　　这两个小纸人就是让梁广文以为是自己的两个儿子在给自己下跪叩头。这样的话，也许可以减轻一点怨气。

　　按照五爷的吩咐，都准备妥当之后，林天将五爷跟自己说的话，都告诉了张正东。然后让张正东一会配合一下。等着这梁广文具有理智性质的残魂回来之后，林天准备用说服的办法将梁广文的魂魄说服。但是林天对于这样，并不是报很大的希望，不过五爷还教了林天一招，那便是说服不成，就用道术将这梁广文的魂魄给收复了，总之就是不能让这梁广文的魂魄完全附体在自己的尸体上，导致起尸。

　　林天看了看时间，十一点半。还差半个小时，不过这个时候整个大厅，或者说灵堂。里面的阴气已经非常重了，外面的招魂灯已经有点飘飘然的感觉。

　　林天再想，这么大的阴气，很可能就是因为这梁广文残留的魂魄已经附在了尸体上。而在外飘荡的魂魄，肯定是受到了招魂灯和尸体的召唤，正在往回赶。

　　墙上的闹钟不断的发出哒哒的声响，林天和张正东就站在棺材两边。然后身上穿了一声白色丧服，这样做，可以扮成梁广文的亲属。来守灵。

　　时间一点一点的过去，跪在地上的小人，不停的在地上头向下的飘动，不知道怎么回事，这个大厅里面似乎有一阵细微的清风。

　　两个小人好像是不断的跪在地上叩头赎罪，但是并没有奇异的事情发生。夜依然是那样的静！

　　铛！

　　一声午夜的钟声在大厅之内响了起来，似乎是在感应这钟声的敲荡。外面传来一阵的狗叫的声音，风也慢慢的变大。

　　这次不像是上次那样厉害，没有狂风，只有轻微的风。但是非常的刺骨，外面的狗吠声，也是一样，时不时的叫两声。好像是有人掐住了狗的脖子一样，控制着狗的叫唤。

　　林天看了一下时间，刚好十二点。

　　看了一下四周，并没有太多的异常，但是林天知道，这事暴风雨前来之前的节凑。

　　两人对望一眼，分别像两边挪动了一下，身体坐在旁边的椅子上面。但是面部却是紧紧的盯着棺材前面的两个小人。

　　这两个小人摆动头部的频率是越来越大，似乎是求饶得不到回复一般。

　　滴答！

　　在没有声音的情况下，突然就在棺材上面有一滴水滴落在棺材里面。林天看着那滴水的掉落的位置，应该刚好是梁广文尸体的头部。

　　林天暗道不妙，心里不由得紧张起来，这水滴尸首，这可是给尸体洗眼的。要是起尸的话，这尸体的眼睛肯定是有用的，要比先前盲目的厉害的多了。

　　林天的心跳开始加速，随着那滴水珠的滴落，跪在地上的两个小人的身体开始摆动起来。好像是在颤抖，是在害怕！

　　呼！

　　外面突然就挂起了狂风，这个时候，原本时不时的叫唤一声的狗叫声，在嘶哑的哀鸣一声之后，没有了动静。

　　林天对着张正东看了一眼，发现张正的眼睛也看向自己。似乎都看到了恐惧，但是林天的眼神之中多了一份坚定。

　　两人的心中同时都起了一个想法，那就是，梁广文残留的魂魄来了！

　　就在两人对望了一眼之后，原本紧紧关着的大门，碰的一声就被打开。这碰的一下，似乎是有人用脚踹开的，一样。但是林天知道，这事梁广文的戾气，心中不由得暗暗叫苦。

　　就看到，跪在地上的两个小人，不断的颤抖，原本头部想着棺材的方向的两个小人，突然就扭转了身体，头部想着门口的位置拜了下去！


第144章 招魂幡

　　碰！

　　一声，似乎是有人踹门子一样，大门一下就被打开了。这个时候，原本跪向朱红色棺材的两只小人突然就转过身子，面部朝着门口拜了下去，而且身体不由得颤抖！

　　林天眉头一皱，面部有点抽搐，然后目光看了一眼张正东，就看到张正东的脸上全是虚汗。两人交换了一下眼神然后相互点点头，身体慢慢的从椅子上面挪动下来盘膝坐在地上。

　　这个时候两人一人手中拿着一张黄纸折叠而成的一个小包裹似得。但是这里面有一个细细黑黑的东西，这个就是那梁广文儿子的头发半截！

　　这个时候，林天说话了。

　　就见林天说道：“父亲大人，我知道错了，饶了孩儿吧！孩儿给您叩头了！”

　　林天说完之后，这跪在地上的两个小人就开始叩头。

　　这个时候，空气完全凝结住了，似乎是没有任何反应，林天眉头一皱。心中喃喃道：“难道，不吃这一套？”

　　林天对着张正东使了一个眼神，然后张正东会意之后，将这个黄纸折叠的东西放在嘴边。接着说道：“父亲大人，孩儿真的知道错了，就饶了我们两个吧。我们以后会好好的发展，好好的做人。”

　　张正东说完之后，那两个小人停了下来，面对面的开始相互挤压。

　　这个是林天想到的，这是让两个小人相互挤压，在梁广文的冤魂看来是两个儿子在相互的抽打对方。

　　但是还是没有反应，林天额头上的冷汗都冒了出来，这丫的看来是不吃这一套。但是心中一想，只要是这残魂是梁广文的理智性质的魂魄的话，那么肯定会动容的，毕竟是自己的亲生儿子。

　　现在林天主要是不知道，这梁广文是怎么被自己的两个儿子弄死的。要是知道的话，那么肯定还有一番说辞，但是现在只能不断的道歉，来换取同情。

　　不过情况似乎是有点不妙，因为林天这个时候，突然感觉到这个房间内的戾气开始加重，这就说明梁广文根本就不吃这一套。

　　因为两个小人是在棺材前面的，林天和张正东两人并没有回首看着外面只是看着两个小人的表现行动。

　　现在看到两个小人相互挤压了一番之后，身体开始颤抖。并不是有风吹的颤抖，而是发自这梁广文两个儿子的本性的害怕。这个时候，梁广文的两个儿子肯定是在做恶梦，而且是跟林天现在所面对的同样的恶梦。

　　这个时候，林天将那张折叠好的黄纸拿了出来，放在嘴边。轻声的说道：“父亲大人，您要为我们母亲想想啊，我们死不足惜但是我们的母亲谁来赡养？父亲大人，您就看在母亲的面子上，饶了我们吧！”

　　林天说完这句话之后，就后悔了。因为林天发现，这两个小人在林天说完这句话之后，立马就燃烧起来。林天立马将手中折叠好的那张黄纸丢在地上。张正东看到之后也是跟林天做出了同样的动作，就看到两人将两张黄纸丢在地上之后，两张黄纸也迅速的燃烧起来。

　　林天暗暗心惊，这丫的里面肯定还有内幕，要不然，这林天说出这梁广文的妻子之后，这梁广文怎么这么怒！

　　估计现在梁广文的两个儿子恐怕已经被恶梦给吓醒了，因为林天根据五爷的吩咐弄了两个人的一人一根头发，这样的话。梁广文的冤魂回来之后，就会看到跪在地上的两个小人会认为这是自己的两个儿子在给自己叩头赎罪。

　　但是梁广文的两个儿子因为被借用了头发，间接性质的就相当于借用了这人的气。这两人会在梦中看到林天两个人在做的一切，当然林天和张正东是看不到梁广文的冤魂的。但是两人却是可以在梦中看的到，这就是说林天在现实中主导了两个人的梦境。

　　见这招没用之后，林天眉头一皱，然后就站起身来。将身上披着的白色丧服一脱，猛地就看向门口的位置，这个时候。张正东同时跟林天做着同样的动作。

　　林天看向门口的时候，并没有看到什么，但是林天清楚的感觉到了自己身上一股子寒气逼迫了过去。

　　林天知道，这梁广文的冤魂就在门口的位置。这股子寒气就是梁广文的冤魂造成的。

　　林天毫不犹豫的将龙鳞匕首拿了出来，然后对着门口的位置喊道：“梁广文，我知道你在那里，我现在劝你还是早点的去投胎，这样还可以赶上。要不然，你可就是永远都投不了胎，在世界上做一个游魂，你知道，你现在已经不属于是这个世界。你要明白，现在还有机会投胎，但是只要你过了头七，你就没有机会了。就连你最后的机会都没有了！在游荡人间之后，你会慢慢的消失，就从来没有过一样。”

　　林天说完之后，静静的等待梁广文冤魂的反应，但是林天知道这梁广文肯定不会乖乖的去投胎，要不然，也不会这么闹腾。林天将龙鳞匕首握在手中，另一只手里面抓着一张黄符。

　　过了许久，似乎是没有反应，林天皱皱眉头。不知道该怎么做。自己根本就看不到这梁广文，只要是冤魂不想让对方看到的话，这人肯定是看不到，除非是开了天眼。

　　但是林天就算是开了天眼也只是看到一个模糊的东西，张正东也是一样，张正的本来就是天生慧眼之人，但是无奈，张正东由于道行不足，自己根本就开不了。只有五爷才能帮住他开启，但是五爷现在又没有在这里。

　　林天身上的冷汗已经将后背上的一副浸湿，但是突然一个响动让林天猛地就回过头来。

　　就听到身后，那口朱红色的棺材里面碰碰的动了两声，这个时候。林天才反映过来，本想着这梁广文怎么着也会冲着自己发发脾气才会起尸。但是没有想到，这根本就没有打理林天，直接就冲向了棺材。

　　这个时候，林天和张正东目光一下就锁定住了棺材，还好林天先前准备的够充足，提前在那口朱红色的棺材上面贴了黄符。并且在梁广文尸体的脑袋上面贴了一张黄符。

　　要是没有贴黄符的话，肯定会控制不了，这梁广文的尸体恐怕会立马就起尸。到时候肯定是控制不住。现在，这梁广文的那残留的一魂一魄恐怕是没有办法进入身体了！

　　因为林天早就按照五爷的吩咐在梁广文的棺材旁边布置了七关阵，还有在梁广文尸体的额头上贴了黄符，这都是阻止梁广文那残留的魂魄进入体内。

　　林天心中微微得意，因为这口朱红色的棺材，并不是破裂发出的声音，而是那梁广文的尸体在抖动，想起尸。但是无奈，因为梁广文那两魄进不了身体！

　　张正东这个时候靠近，林天然后对着林天说道：“这是怎么回事，怎么只听见棺材响，但是这东西起不来？”

　　林天长舒一口气，然后说道：“我按照五爷的吩咐布置了阵法。没想到成功了，但是不要高兴太早，因为，五爷说过，就算是梁广文那残留的魂魄进入不了身体，也会起尸。只是性质不同而已，现在我们就将这梁广文那残留的魂魄收了。这样一会对付这梁广文的尸体的时候还会有用！”

　　林天说完之后，就拿出一个白幡状的东西。也不知道林天怎么藏着的，将这个白幡固定在先前准备好的竹竿上。

　　张正东定眼一瞧，对着林天说道：“好么，林天，招魂幡你小子都拿了出来了！自己会做啊！”


第145章 起尸了

　　林天按照五爷的吩咐制作了一个招魂幡，自己也不知道到底是对不对，但是看模样应该是符合五爷所说的那个样子。

　　这个招魂幡就是一个白幡，类似于在坟头上插的那个白幡。但是这东西的作用却是不同于那个白幡，招魂幡，据说是用来招魂引魂的。但是茅山派的人会用这个来将那些个魂魄招引过来，然后封印在其中。主要是对付恶灵，凶魂。

　　林天拿出这个之后，将这一托白纸插在先前准备好的竹竿上面。摆弄好了之后，林天对着那口棺材一晃。

　　但是丝毫没有反应，那口棺材里面还是咚咚的碰撞声，似乎林天弄的这个招魂幡是不合格的东西一般。

　　张正东看着林天说说道：“我说，林天。你是不是弄错了，这东西杂不管用？”

　　林天脑袋一转悠，然后对着棺材又晃荡了一下，这个时候。棺材那边还是那样，但是唯一不同的便是这棺材里面发出来的声音是越来越大了。而且频率也越来越高。

　　林天将这个白色招魂幡弄了弄，然后对着张正东说道：“不对啊，我是按照五爷说的那样弄的啊，怎么不管用呢？”

　　张正东一把就拿了过来，然后对着林天说道：“我来试试！”

　　张正东拿到手中之后，对着棺材挥舞了一下。看了看还是没有反应，不由得有点气急的意思。

　　看着手中的招魂幡张正东对着林天说道：“林天，你好好想想，五爷是怎么跟你说的。是不是有什么步骤，过程，程序一类的？”

　　林天眼珠子一转，然后说道：“对啊，我差点完了，这招魂幡用之前，跟其他的道器也一样，是要开光的。”

　　张正东眼睛紧紧的盯着林天，然后说道：“你丫的，不早说，我还以为不行呢！”

　　林天拿过招魂幡之后，用牙微微用力的在自己的手指上一咬。立马就出来一个血口子。

　　林天将这手指上的血在招魂幡的底部抹了一点，然后对着张正东说道：“成了，我再试试！”

　　这次林天用力一摇，立马就有了反应，棺材中的咚咚声没有了。但是这个大厅里面立刻就刮起了阴风，林天嘿嘿一笑，对着张正东说道：“成了，有作用了！”

　　这一阵的阴风吹过来之后，棺材里面立马就没有了动静，但是林天却是感觉到了身体上一阵的阴冷，不是那种阴风吹的阴冷，而是心中的寒。林天在心里预知，不好，又有危险要来了。

　　心里刚这么想过一阵的心悸，就听到棺材里面又是一声的碰碰的撞击声，但是这次比先前的声音都要大的多。

　　不过这阴风依然是在吹，只不过是，减小了许多，这就说明，这梁广文的阴魂在做抵抗。

　　林天就感觉在某一个角落里面，一双眼睛对着自己发出了恶狠狠的诅咒。

　　但是感觉就是那么一下，突然阴风停了下来，林天就感觉自己手上的招魂幡一下就变幻了一下，似乎是有什么东西在附在了上面一样。

　　就是这一下，林天就感觉这事应该是成了，这梁广文残留的魂魄应该是已经附在了这招魂幡上面了。

　　似乎是有种错觉一般，但是那棺材并没有因为短暂的停止而停止。也就是说，这口棺材里面的声音在停了一小会之后，又开始发出了声音。

　　林天暗暗皱皱眉头，然后看看手中的招魂幡，按照五爷的说法，就是。这招魂幡要是成功的吸收了魂魄之后，在最顶端的白纸就会变成微微的泛黄的纸。这是冤魂的灵魂不够纯净所造成的。

　　林天将招魂幡拿在手中看了看，果然在顶端的那张黄纸上面有微微泛黄的一张纸。

　　也就是说，这次应该是成功了。但是林天弄不明白的是，这棺材怎么还是发出了动静？

　　林天面部一紧自己心中想到，难道这东西还没有吸收完吗？还残留着一点残魂吗？

　　不过转念一想，林天感觉，这不对。应该是完事了，因为就剩下一魂一魄，根本就不可能在分开了。这一下吸收之后，那怎么这棺材还这么的响动？

　　难道是？

　　林天还在想的时候，这棺材上面立马就发出了一道黄光，棺材盖子一下就被顶飞了出去。

　　碰！哐啷！

　　这个时候，这个棺材里面突然就冒起了白烟，好像是有什么东西在燃烧一般。

　　林天和张正东猛地就看向这口朱红色的棺材，这个时候，一个身穿清代官服，眼睛之中微微泛着蓝光的“人身”已经站立在棺材上面！

　　两人一看，心中一惊，身体不由自己主的就向后面退了两步。这个时候，林天一瞧，对着张正东说道：“这梁广文的尸身起尸了，现在要小心对付！”

　　张正东身体微微颤抖，然后对着林天说道：“我说林天，你有几分把握将这东西拿下？”

　　林天摇摇头坚定的说道：“不知道！”

　　“诶呀，我的妈呀，你竟然不知道，那咱们还不是送死啊！”张正东看着这个站在棺材上不断抽搐的梁广文的尸体说道。

　　这个时候林天没有说话，只是看着梁广文额头上面的那张已经被腐蚀掉的黄符，还有那梁广文尸体脚下面的贴在棺材上面正在腐蚀的黄符。

　　这个起尸的梁广文，只是站在棺材上面，身体慢慢的抽搐发抖，似乎是在摆脱什么似得。眼神没有色彩，不像是先前那样有神。但是林天知道，这都是因为梁广文那残留的一魂一魄没有附在身体上，要不然肯定是会出问题的。

　　好景不长，就是那么一小会的功夫，这梁广文的尸体便开始动了。一下就从棺材上面跳了下来，就在尸体跳下来的时候，那棺材上面的黄符一下就燃烧了起来。

　　同时林天在棺材底部摆设的那些个铜钱一个个的发出了一阵的火花之后，便成了漆黑的颜色。

　　这个时候，林天和张正东同时向后退了两步，张正东对着林天说道：“怎么这么厉害，要不咱们跑吧！”

　　林天用舌头舔了舔嘴唇，对着张正东说道：“不成，必须得收拾了他！”

　　张正东一下就有点急了的意思，然后对着林天说道：“怎么收拾？这东西现在已经起尸了，而且我看这东西不怕黄符，更不怕铜钱的，咱们能收拾的了啊？”

　　林天摇摇头，壮壮胆子拿出随身带着的匕首，对着张正东说道：“没事，试试就知道了！”

　　两人一边小声的说话，一边向门口的位置靠。这个时候，那个起尸的梁广文的尸体也开始向林天两人慢慢的逼了过来。

　　林天就看到这尸体移动的姿势特别的丑陋，那两双腿根本就抬不起来，似乎是在摸着地面一样。慢慢的靠近林天和张正东，两条胳膊耷拉着。就像是M国大片里面的生化危机里面的僵尸一样。

　　但是林天知道，这梁广文的尸体是刚刚起尸，所以行动不是那么的灵敏，但是只要这梁广文的尸体在活动了一会，适应了这个空间的里面的环境之后，就会发出令人想不到的速度。

　　那个时候，这个大厅里面的阴气肯定会重的要命，而且会因为阴气的加重，导致这梁广文的尸体会越来越厉害。

　　怎么办？

　　张正东还有林天脑袋中都是在思考这个问题，林天脑袋中一直在想五爷在白天的时候，教给自己怎么应付，但是林天感觉，这梁广文现在的情况要比五爷估计的那样要厉害的多了。

　　突然，梁广文的尸体停了下来，这个时候，那原本闭合的嘴巴。就跟吐痰一样，吐出来一枚铜钱，林天定眼一看，这枚铜钱已经被腐蚀的不成模样！


第146章 借助月光

　　这梁广文的尸体最终还是起尸了，着实让林天和张正东一阵的心虚，毕竟这东西是死物。只知道血腥，林天要是想拿下这东西的话，就得按照五爷的方法来做。但是林天突然感觉五爷说的那种做法有点不妥当。因为这个时候，林天感觉这个梁广文身上的怨气远远超过了先前估计的那样。要是还按照先前五爷说的那样去做的话，肯定是不行了。

　　林天和张正东一边后退，一边防备着这正面过来的梁广文的尸体。就怕是这东西趁着两个人不注意的时候，偷袭俩个人。

　　不过林天现在想要做的便是，出去，出去到院子里面。将这梁广文起来的尸体引到院子里面。然后按照五爷说的那样，利用月光来施展封印术。

　　这封印术，就是茅山派专门针对僵尸的一种术而已。不过这种术，只是借助月光，然后用镇尸符封印在僵尸的头部。这样的话，就可以将起来的僵尸封印住行动。一直可以拖到天亮。

　　然后天亮之后，对付这东西就好说了，毕竟是这东西是阴物见不得阳光，但是这东西现在已经起尸，也就不害怕阳光。但是白天跟其他的阴物一样，是不会出来活动的。

　　天亮之后，林天就要按照五爷的吩咐去做，将这梁广文的处理掉。当然不是火花，或者偷偷的干什么，而是遵循这家人的意愿，将这梁广文入葬。然后再说其他。

　　不过，入葬却是五爷千叮咛万嘱咐的事，这个是关键，就是关系到这已经形成僵尸的梁广文这一家子的事。虽然这家人不是什么好东西，但是林天和五爷商量好之后，还是完美的处理这件事，也算积德。

　　按照五爷的吩咐就是，顺利的将这梁广文的尸体给封印住之后。然后按照茅山派的墓葬法来进行，安葬。

　　记住是安葬，而不是入葬。这主要是用来压制梁广文的尸体的。不过这个出殡的程序比较复杂而且比较庞大。

　　但是林天发现这家人，亲朋好友并不是很多，这就要这家人出钱。聘请一些哭丧的人来配合组成入葬大阵。

　　这个大阵一定要人力抬着棺材入坟，所以说所需要的程序实在是太多了。而且在这个地方还有一个风俗，入葬的时候，也符合人力抬着棺材一直走到墓地的地方。

　　但是这抬棺材的人是要由这死者来亲自去请，而且是跪在大街上叩头去请人来抬棺材。

　　如果这家人的人缘不好的话，或者说这家人的儿子或者亲人。对老人不好的话，肯定是没有人愿意前来抬棺材的。这个时候，这死者的儿子只能跪在地上求人抬棺材。可以说是非常的凄惨，和悲剧。

　　虽然现在的交通工具好了许多，但是在这个村子里面仍然是流行这一行子的规矩。所以，林天担忧，在明天组成的入葬大阵的时候，会不会有人来帮忙抬棺材。

　　林天咬了咬牙，最后在心里还是决定跟这家人摊一部分牌，这样的话，让这家人花钱去请人抬棺材，这样也行。

　　入葬大阵组成之后，必须要按照规矩走，这个走的形式是非常的复杂。得让人组成一个个八卦阵的阵形，然后在中间放上棺材。

　　所以说这样的阵法，林天感觉自己要是办起来的话，是有点吃力。

　　不过还好，在白天的时候，林天已经跟董天商量过了。董天还有张正东在明天入葬的时候，将这些安排好。而且，三人分别卡在三个位置，叮嘱其他人，不能乱了阵形。

　　如果乱了阵形的话，那么就无法完成安葬的任务，这样的话，就不行了。那入葬者肯定会在底下埋得时间越久的话，肯定是怨气越大，这样的话，在以后会影响到这家人的子孙基业。

　　……

　　就在林天失神想五爷给自己说的话的时候，肩膀上突然多出来一只手，而这只手上的指甲已经是黑色。

　　林天抬起头来一看，这梁广文的尸体不知道什么时候，已经来到了自己的身前，林天的面部差点就撞在梁广文的头上了。

　　林天吓得惊叫一声，这时候再看，张正东已经跑到外面对着自己呼喊着。不过因为是隔着门子，声音并不是很大。林天自己因为在走神，也没有听到。

　　梁广文的一只手打在林天的肩膀上之后，林天吓得惊叫一声，条件反射性质就向下蹲下身子。这个时候，一滴滴的尸体上的腐水开始流在了林天的脑袋上。

　　林天心跳猛地就跳了起来，这个时候根本就不管这尸体上流出来的腐水。林天蹲下身子之后，猛地就向后躺，然后又朝旁边一滚。

　　梁广文的尸体毕竟是刚刚起尸，灵敏度不是很高。见到林天滚开之后，梁广文的尸体就用那爽长长的指甲直接就抓向躺在地上的林天。

　　还好林天在地上顺势滚了一下，要不然，这一下子，这梁广文那手上青黑色的指甲肯定已经掐进了林天的肉中。

　　林天呼吸加速，心中暗叹：好险！

　　但是还没等林天反应过来，这个时候，梁广文的那只手又抓了过来，似乎是扑向林天。用腐臭的尸体压住林天一样。

　　这梁广文本来在棺材里面冷藏的好好的，但是这一下起尸，一遇到热气流，立马身上的肉就开始腐烂。虽然已经成了僵尸，但是僵尸本事就是腐尸级别的。所以这梁广文身上的腐肉只是一块一块的吊着腐水。

　　林天一看这梁广文要用那臃肿的身体压向自己，立马就又向旁边一滚。然后顺势就蹲坐在地上。大口的喘着粗气。

　　不知道什么时候，这大门已经关上了，而且张政东就在外面。自己却在里面。不过，林天这一滚就滚到了门口的位置。

　　这个时候，那梁广文扑空之后趴在地上，不过很快就又站了起来，还没等林天站起来就用那双爪子（已经不能说是手了）又抓向了林天。

　　这个时候，林天愣了，没想到这个梁广文刚刚起尸就对着自己展开了扑杀，而且还这么猛烈。林天自己就想着这一下肯定是躲避不了了。

　　不过就在林天丧失信心的那一刻，门被推开了，张正东用身子一下就撞在门上，然后将梁广文的尸体给撞开。

　　这个时候，林天感激性质的给了张正东一个眼神，然后对着张正东说道：“谢谢！”

　　张正东微微一笑，然后说道：“改天你小子得请我喝酒！”

　　林天立马就站起身来，向外跑去，张正东看到之后，也跑了出去。

　　不过这个时候，躺在地上的梁广文也一下站了起来，冲着门就撞了过去。

　　碰！哗啦！

　　一声木屑碎裂的声音响了起来，那紧紧关闭的木门一下就撞了一个窟窿，就连门上的玻璃也完全碎裂了。

　　这声音恐怕已经将睡梦中的这家人给吵醒了，不过林天现在根本就顾不上这些了。

　　这个时候，林天就看到这梁广文全身都是木屑和玻璃茬子的站在门口的位置。不过这个时候，月亮并照射不到这个小院，可以说只能照射到一小块。

　　林天拿出了一张黄符，然后咬破舌尖在这张黄符上吐了一口纯阳液。本想着趁着月光贴在梁广文的额头上的，但是出来之后才发现。这里根本就没有月光，只要在小院的一个不到一米的地方有月光。

　　这主要是月亮偏西，旁边又是墙壁，导致小院里面没有阳光的。

　　林天也不怕什么，咬咬牙！就跑到那个有月光的地方，等着梁广文的尸体扑来。这个时候，张正东，顺着小树就爬了上去，这僵尸可是不会爬树的。


第147章 镇压它

　　这梁广文的尸体还是起尸了，不过林天正在按照五爷的吩咐来办事。但是这外面的月光也是太少了，因为时间没有把握好，外面的月光就那么一点。就是一米多宽的宽度在小院里面。

　　不过林天还是准备冒险将这梁广文的尸体引过来。毕竟是这梁广文没有理智，只知道攻击人，这样引诱起来也比较容易。

　　林天一切都弄好之后，就在这有月光地方等着这梁广文。

　　梁广文现在是没有理智，丧尸一般的站立在门口，其实这梁广文就是丧尸，只不过是在国内叫做僵尸而已。

　　张正东顺势爬到了树上，也是防止这梁广文突然袭击。主要是按照林天的吩咐，这个时候张正东手中多出来一面镜子，这是先前在白天的时候，将这面镜子挂在树上的。

　　专门用来晚上对付僵尸来用，这面镜子将用张正东来操控，用来反射月光。这样可以辅助林天对付梁广文的尸体。

　　林天喘着粗气，跑到了有月光的地方，这梁广文起来的尸体似乎是愣住了，站在门口的位置并没有其他的动作。

　　林天这个时候就有点着急了，生怕一会这地也没了月光，毕竟这光亮的轨迹没有太阳那么规律。

　　但是林天着急没有用，这得然这梁广文着急才行，要是这东西急了。肯定是死命都要抓住林天的。但是现在这梁广文起尸之后，在屋子里面破门而出，并没有着急追击林天，只是站在门口，脑袋耷拉着。双手向下垂着。

　　这远远的看去就像是一只僵尸，但是现在这个时代是科技的时代，肯定是没人相信还会有这种东西。

　　看着这梁广文就在门口站着，没有了动静，林天对着张正东喊道：“正东，用月光反射到这东西脸上，照他！”

　　张正东听到之后，在树杈上面又向上爬了两蹬，这个时候透过层层的树叶依稀的可以将月光照射到张正东手中的镜子上面。

　　这个时候，张正东用这镜子将角度一转换，一道不是很明显的光柱照射到了这梁广文的面部上面。

　　这一道光柱一照射到这梁广文的面部的时候，这梁广文还没有什么反应。但是还没有过多久，这梁广文立马就疯狂起来。

　　显然这梁广文的尸体是非常的厌恶这月光的，就是这么一下，就将这梁广文给激怒了。

　　不过这梁广文并没有冲向林天，而是冲向了张正东爬着的那颗树。

　　林天这个时候，有点急了，这梁广文这东西可是没有理智的，要是来回的撞击这颗树的话。肯定这张正东就危险了，毕竟这颗树不是很大而且枝叶不是很茂盛。这就说明，这棵树的根基不是很稳定，看上去应该是这家人后来才移植的。就算是这样的话，这梁广文撞击两下，很可能就会将这颗小树给撞歪了。甚至是撞断。

　　就连张正东这个不是很胖的人架在这颗树上，都是摇摇晃晃的，要是让这个控油蛮力的梁广文给来两下，再加上这张正东的重力，肯定这棵树是承受不住。

　　张正东一看这梁广文冲着自己来了，记得啊啊的叫唤，对着林天吼道：“林天，快点阻止它，要不然这东西撞击在树上的话，肯定这树招架不住啊！”

　　林天眉头一皱，眼珠子一转，脑袋上也是满头的大汗。对着张正东喊道：“正东，你抓紧了！”

　　就在两人着急的时候，这梁广文就冲着这棵树给撞了上去。

　　一阵的摇晃，这张正东差点就被这一下给撞下来。吓得张正东就是一阵的呐喊，这可是比过山车还要刺激！

　　林天一看，这东西一股子气就是撞树，虽然有点无语，但是接下来的事，更是让林天发呆。

　　这梁广文见撞击了两下之后没有效果，便用两只爪子开始对着树挠了起来，时不时的用牙咬一下，没一会这树的树皮就给咬下来一大块。

　　这下可好，就连林天都无语了，这张正东就在上面，连连的颤抖，就算是这颗小树有碗口粗细，但是也承受不住这个失去理智的梁广文撕咬啊！

　　张正东急了，林天也急了。这个时候，林天从自己的衣兜里面拿出来一张黄符，趁着这梁广文在这颗树上较劲的时候，猛地就跑到这梁广文的身后，在这梁广文的背后贴了一张黄符。

　　瞬间，这一下，黄符就燃烧起来，接着便是那梁广文对着林天怒怒的眼神。

　　林天瞬间的呆住了，这梁广文的眼神实在是太过于慎人了，这一看林天，林天立马就呆滞了。

　　这个时候，躲在树上的张正东对着下面一看，就看到这样的一番情形，就看到梁广文的尸体，那硕大呆滞的脑袋正对着林天的脑袋。

　　这个时候，一股子白气正从林天身上冒出来，张正东一看，心里立马就多出一份恐惧。这丫的不就是传说中的僵尸吸气吗？

　　不过这对象却是林天。张正东吓得差点从树上掉下来。不过这个时候，张正东想拿着手中的镜子对着这梁广文的脑袋砸去，但是无意间。这张正东手中的镜子一下就是对着月亮的反光。光柱照射在林天的脑袋上面。

　　这个时候林天立马就清醒过来，梁广文跟林天之间的那股子白气也没有了。

　　林天一睁开眼，就看到这梁广文那面部极其扭曲的对着自己，这个时候。林天条件反射性质的就从身上拿出一张黄符，对着这梁广文的面部就贴了上去。

　　吱啦一声。

　　这贴在梁广文脑袋上面的黄符就燃烧起来，这个时候，林天趁机就向后躲去。

　　张正东一看，这林天没事了，本来想将镜子砸向梁广文脑袋的动作又收了回来。这个时候，林天对着张正东吼道：“正东，用镜子反射月光照射我的背后。”

　　这个时候林天才明白，这梁广文是非常的痛恨月光，怪不的一直在攻击张正东的那颗小树。

　　不过这厌恶，这梁广文并不去月光底下，这林天只是打算用张正东反射的月光弄在自己的身上，这样的话。这梁广文就会把自己当作厌恶的对象，肯定会追着自己不放。到时候，趁机激怒梁广文，这样的话，就可以将他引到有月光的地方了。

　　梁广文还算是听话，林天在前面跑，这梁广文就跟在身后，但是林天跑到有月光的地方的时候，这梁广文就会停下，这个时候两人。不对应该是说一人一僵尸就开始对峙起来。

　　林天喘着粗气看着这梁广文，怎么办，这怎么将这梁广文引到有月光的地方呢？

　　从衣兜里面拿出了五六张黄符，对着这梁广文就砸，本来这黄符是没有什么质量的，但是林天将这黄符用在道术上面就可以抛出两三米的距离。这个也是当初跟着五爷学习的。

　　一张黄符砸在了梁广文的脑袋上面，但是并没有什么效果，这张黄符直接就燃烧起来。

　　这梁广文似乎也是喘粗气一样，来回的松动肩膀。这会，林天想到，要是这东西实在是不行的话，林天就用鲜血来引诱这东西过来。

　　林天连着砸了出去四五张，刚想着在自己的手上弄个小口子，这个时候就看到这梁广文一下就怒了，对着林天就冲了过来，林天一愣。这事怎么回事？

　　就看到趴在树上的张正动在自己的脸上用手一唔，林天一愣，自己现在呆着的地方竟然一点月光都没有了！那些月光已经挥洒到了墙上。


第148章 难道死了

　　丫的！

　　林天暗骂一声，怪不得这梁广文敢冲过来，原来这东西是看到这里没有月光，这才冲过来，林天异常纠结的情况下，看到墙上还有月光，这个时候。林天眉头一皱，眼睛微微一定，似乎是做了什么决定。

　　就看到梁广文的尸体一下就冲到林天的位置，林天在这么紧急的关头。猛地就向一边挪动了一步。这个时候，这已经变成僵尸的梁广文一下就冲到了林天的位置。

　　林天就感觉自己的耳边一阵的冷风，要说这个是冷风的话，不如说这阵风是阴风。

　　但是很险，林天躲过去了，这个时候。林天趁着这东西还没有掉过头来，手中立马就多出一张黄符。

　　林天用手一下就抓住这梁广文的脖子，凭靠着自己身高的优势将梁广文挤压在墙上。这个时候，林天眉头一皱，心中不由得想起了儿时大家的情形。现在这梁广文的个头要比这梁广文要高上半头。

　　林天就是这一瞬间将梁广文按到了墙上，然后对着张正东急声喊道：“正东，快用镜子照它的额头！”

　　林天是按照五爷说的那样做的，只要是用月光照射在这梁广文的头部的时候，这林天就可以趁机将镇尸符贴死在这梁广文的头部，这样的话。肯定就会将这梁广文给定住，这梁广文说多了就是一个僵尸，根本就无法跟自然相比，自然会这梁广文给贴在这里。

　　就是这么一下，张正东立马就反应过来，也就是一两秒的时间内，很快便将镜子调整好了角度。

　　就是这时，林天猛地在这东西还在挣扎的时候给这东西给贴上黄符。

　　但是林天的另一只手刚举到半空的时候，这个时候，突然这梁广文似乎是受到了月光的照射开始发狂，双手在空中胡乱的挥舞着。

　　就是这么一下，梁广文在抓狂的时候，一只手打在了林天的胳膊上面。

　　林天惨叫一声，自己的那只胳膊因为被这梁广文给击中了，林天就感到了刺骨的疼痛！但是自己的另一只手立马就将黄符挥舞起来，一下就按到了梁广文的头部！

　　时间似乎是定格在了这一刻，林天就感觉自己的胳膊似乎是不属于自己了，突然一下，林天就失去了知觉。

　　林天心中暗暗想到，看来这次是尸毒攻心了！

　　就在林天躺下的那一刻，林天的脑海中出现了两个白色的身影。迷迷糊糊的林天，似乎是感觉自己就要走了。

　　但是就是这样一刻，林天笑了，似乎是看到了自己喜欢的东西。

　　梦还在继续～

　　那梦里牵绕百日的人啊，林天心中开始欣喜，这不是李木琪吗？

　　但是就在下一刻，另一个白色的身影走了过来，林天一看，这不是王瑶么？

　　怎么？

　　林天四处看了看，竟然发现自己，在自己的校园里面。这个时候，林天看到了李木琪跟王瑶两个人牵手走在校园里面。但是就在两个人的身后一个熟悉的人紧紧的跟着。

　　林天走进一看，这不是自己吗？

　　自己怎么会跟在这两个人的身后呢？

　　看看周围，这大学校园的确是。但是这里似乎是多了些什么？

　　林天一看旁边，就是一片小树林，这个小树林林天倒是知道的。不过这个小树林就在林天看了几秒钟之后，就开始变幻，一下就出现一个大楼！

　　这个楼上写着四个大字！

　　九字道秘！

　　这到底是怎么回事？自己怎么会莫名奇妙的来这里，更奇怪的是，这个小树林怎么会出现一座楼，而且这里还会有四个大字？

　　林天想去问问这到底是怎么回事！但是这里除了李木琪跟王瑶两个人之外，就是在这两人身后不远地方的那个，这里面的“自己”。

　　但是那个自己似乎是有点猥琐，根本就不是自己的性格，好像是对王瑶跟李木琪有什么歹意！就看到那跟在两人身后的“自己”正鬼鬼祟祟的搓着手，而且面部挂着阴阴的笑容！

　　林天猛地就冲了过去，这个时候，身在王瑶和李木琪身后的那个“自己”一下就消失不见了。

　　这个时候，在前面的两人还在继续向前走，这个时候。根本就没有发现身后的林天，好像是根本就没有动静一样。

　　林天对着前面的两人开始呐喊，喊着王瑶跟李木琪的名字，但是两人似乎是听不到自己的声音一般。

　　而且越走越远。林天心中开始着急，这到底是怎么回事。

　　这个时候，林天就开始回想，自己不是跟梁广文的尸体做斗争吗？自己被梁广文的尸体给击中了，但是怎么会跑到这里。难道是自己死了，自己的魂魄回到了学校，回到了以前？

　　林天想到这里，心里难免有点低落，尤其是想到自己的父母跟奶奶的时候，更是难过。要是自己死了，自己的家人会怎样？

　　林天心里难过的不行，似乎是想哭的冲动，但是眼泪就是流不出来，而且看着渐渐消失在视线中的两个人更是，心中纠结不已！

　　但是这个时候，一个声音在自己的耳边响了起来。似乎是有人在喊自己的名字！

　　林天～

　　林天猛地就回过头去，这个时候，立马就看到了三个人，这三个人不是别人正是自己的家人。自己的父母，还有奶奶！

　　就看到自己的父母扶着拄着拐杖的奶奶，慢慢的向自己走来。

　　林天看到三人之后，立马就冲了过去，这个时候。自己的眼泪一下就流了下来。

　　但是自己猛地冲过去的时候，这个时候，自己的父母还有奶奶从自己的身体里面一下就穿了过去！

　　自己根本就没有什么感觉，这个时候。林天听到了哭声，林天回头一看，就看到自己的父母还有奶奶正蹲在地上低声的抽泣，而且在自己的家人下面躺着一个人。

　　林天心脏开始跳了起来，面部微微抽搐，这个时候。慢慢的向躺在地上的人看去，这个人不是别人，正是自己！

　　啊！

　　不是，不可能！

　　林天嘶声的呐喊，但是自己的父母根本就听不到。而且看到蹲在地上的家人，林天的心中开始滴血！

　　林天试着轻轻的抚摸自己的父母，但是这个时候，自己的手竟然从父母的身体里面穿了过去。似乎是透明的空气一般。

　　林天掩住自己的眼泪，看着三人，跪在地上轻轻的扣了三个头。

　　这个时候，林天的奶奶猛地就回过头来，目光看向林天这里。林天一愣，掩住哭泣的声音，然后猛地看向自己的奶奶。

　　就听到自己的奶奶对着自己的方位轻轻的喊着自己的名字。

　　林天这个时候才发现，自己现在的位置已经变幻了。已经不是学校，而是在一个小院。

　　这个小院不是别处，就是梁广文那里。

　　碰！

　　一声类似撞门的声音从小院的门上发来，林天顺着门口的位置看去，这个时候。林天就看到一个熟悉的人再次进来了，这个人就是五爷。

　　五爷旁边就是张正东！

　　林天赶紧站了起来，然后心中想到，五爷肯定能跟自己沟通。自己一定要跟五爷沟通！

　　林天想着五爷走了过去，这个时候五爷也冲着自己的方位走了过来。这个时候，林天嘶声的喊道：“五爷！”

　　林天喊完之后，就跪在了地上。然后满眼都是泪水的看着五爷。

　　五爷似乎是有些感应，但是五爷一步一步的毕竟却是让林天的心再次低落。

　　五爷传过林天的身体之后，就看向躺在地上，胳膊上全是鲜血脖子的地方一个大血印的“自己”。

　　林天猛地就站了起来，然后又转变了方向。满眼都是泪水的，跪在了自己的亲人，自己最熟悉的人身前，然后深深的扣了下去！

　　林天！

　　五爷的声音一下就传来！林天抬起头，目光跟五爷的目光碰撞在了一起！


第149章 托梦

　　就在林天悲痛欲绝的时候，五爷突然对着林天喊了一声！

　　林天猛然就抬起头，看向五爷。

　　五爷这个时候，站起身子，目光看向林天，微微的笑着，然后对着林天说道：“既然，成了这样的话，林天。诶，你还是安心的走吧！”

　　林天没有想到五爷会这样对自己说话，似乎毫不关心自己一般。

　　林天这个时候，眉头一凝，感觉似乎是有点不对劲，这一切看来都是太反常了。再者，这五爷的口气似乎有一种不冷不热的感觉。还有这个地方，场景变幻的似乎是有点快了。

　　林天眉头一皱，总感觉自己是在做梦一样。

　　这个时候，五爷对着林天呵呵一笑，然后说道：“不用多想了，你已经死了，就好好的上路吧！”

　　五爷说完之后，就对着林天冲了过来，手上拿着一张黄符似乎是要用黄符镇压自己一般。

　　林天一愣，身子猛地就向后退了两步，对着五爷说道：“你不是五爷，五爷不会这么对我。我也没死。”

　　这个时候五爷微微一笑，然后对着林天说道：“林天，不要执迷不悟了，你已经死了。就不要来回的在这个世界上了，你要知道，这个世界，现在已经不属于你了！”

　　林天眉头一皱，然后对着面前的五爷说道：“你到底是谁，为什么要冒充五爷！”

　　对于林天的质问，这个五爷根本就不言语，随手又拿出一张黄符，就要对着林天进行攻击。

　　林天这个时候是真的怒了，一把就抓住这个五爷。随后用手一下就敲在这个五爷的脑袋上面。

　　林天敲下去的那一刻，这个五爷立马就像是飞灰一样的消失在空气中，好像不曾出现一般。

　　林天微微一愣，这个时候才知道这一切都是幻觉。但是当这个消失之后，林天突然就身处在古墓之中，但是这个古墓不是先前进去的那个平顶山悬棺墓，这个墓穴还要大比起先前来说。

　　就在林天四处观望的时候，这个时候又一处奇异的地方出现了。就看到在一副棺材前面躺着一个人，但是这个人似乎是刚死去一样，没有什么腐烂的迹象。林天在想，这个人是不是刚刚死去。刚要准备过去看看，这个人就动了！

　　林天微微心惊，不过心中已经知道自己这是在幻觉之中，或者说是在睡梦之中。

　　就看到这个人，慢慢的爬了起来，但是面部始终是背对着林天。

　　这让林天有点莫名其妙，本来想着过去看看，但是理智告诉自己不能过去。

　　但是林天总是感觉这个人给人一种亲切的感觉，好像是自己的亲人一般。不过林天知道自己身在什么样的环境，所以警惕的心还是有的。

　　林天！

　　就在林天胡思乱想的时候，这个背对着林天的热说话了。声音非常的飘渺，给人一种若有若无的感觉。

　　林天淹了一口唾沫，随即对着这个背对着自己的人说道：“不知道前辈是谁？为什么要把我引到这里来！”

　　唉！～

　　一声叹息的声音响了起来，这个人叹息一声之后，对着林天说道：“林天，你可知道黄三这个人不？”

　　林天微微一愣，黄三，这不是自己的老舅么！

　　林天的声音有点颤抖，轻轻的对着这个人说道：“您是黄三？我的老舅吗？”

　　这个人没有反应，依然是叹息，这种叹息的声音，让人感觉到了一丝的悲凉，一丝的苦闷更多的是孤独。

　　林天要快步走过去，但是这人跟林天的距离任凭林天如何努力的靠近都无法逼近。似乎这就是一道天堑一般，林天走多少距离，这人就会自动的向前走多少距离一样。其实，这人根本就没有动，只是林天处在的环境中，不允许林天靠近这人而已。

　　“转眼间都快三十年了，呵呵，我在这里已经呆了三十年了。但是我的灵魂仍然存在，我感应到了你，感应到了你跟我走了同样的道路。所以我将你召唤过来，陪我说会话，你就站在那里不要动了！”

　　这个人的声音在林天的耳边回荡，那种若隐若现的感觉，让林天的情绪渐渐的稳定下来，这种磁性的声音，让林天感觉到了一阵的心安。

　　林天就想，这也许就是血缘的问题吧。这真的是自己的老舅，看来是自己的老舅接自己来的，但是先前那幻觉是怎么回事！

　　这个时候，那个背对着林天的人又开始说话了。

　　“你也不要多想，我先前弄的这些就是让你知道，生命的可贵，我从你的脑海中知道了这些。所以，出现这些人也不足为过。我接引你过来的主要原因并不是要你陪我聊天，而是要请求你，救我出去！”

　　黄三说道这里，便停了下来，静静的等着林天的回复。

　　林天一愣，便对着自己的老舅说道：“老舅，我，我一直都没有忘记过，要救您出去，自从小时候，奶奶给我讲了您的事迹之后，我便发誓要救您出去。但是，我现在道术根本就不行，就连自己遇到的这个梁广文都对付不了，但是我在想，我现在有点钱，我去雇佣一个摸金小队来救您出去。您说怎么样才可以救您出去呢！”

　　唉！

　　依旧是叹息声，黄三叹息过后，便对着林天说道：“我在这里呆了三十年，实在是不想在这里待下去了。我想早点投胎，但是我当初做了那个阵法之后，我的灵魂就被束缚在了自己的身躯之中，根本就无法投胎转世。但是，我在这里参悟道术三十年，总算是参悟出了一点玄机。那便是可以破除这个阵法的玄机！”

　　林天面部微微抽动，然后激动的对着黄三说道：“老舅，您说，怎么样才能救您出去呢？”

　　黄三接着说道：“其实不难，就是要亲人的鲜血来破法，不过这不是要人送死，而是要一滴鲜血。必须是要这人得会道术。现在我找到了你，就是要你救我出去，我看到了生的希望，轮回的归宿。”

　　林天微微一愣，然后说道：“行，等我出去之后，将这件事了结之后，就雇人来救您！”

　　那黄三摇摇头说道：“我还没有说完，现在。我要说重点了。除了这些之外，具体的方法便是，你必须要寻找到我道家的九个古字。这是最高的道秘。只要找到之后，将这九个古字放在我的身下，让我感应到了。这样的话，你在用你的一滴鲜血来唤醒我，让我的灵魂得以摆脱躯体。这样，就可以了！”

　　“九字道秘？这东西在那里？”林天微微失神。

　　黄三摇摇头说道：“这个，我只是知道在一个残旧的道观，也就是我当初修行的地方。不知道现在还存不存在！就在这个道观的底下密室里面，有九个古字，这九个古字，每一个都是青铜的东西，这是道家一位祖师留下来的。你前去寻找一番，看看能不能找到。”

　　林天喜出望外，对着黄三说道：“那么，老舅，您先前修行的地方在那里呢？”

　　林天跟黄三一阵的交谈，知道了一些东西，当然在道术的方面，林天也向自己的老舅请教了一番，得知这九个古字就在一个道观之后，林天就准备前去。

　　就在林天询问如何找到那个道观的时候。黄三摇摇头说道：“你的朋友喊你了，你还是回去吧，如果真的过了时间，你想回去都回不去了，要想知道在那里的话，你回去之后直接问你的奶奶去吧！走吧，走吧！”

　　林天就感觉自己一阵头晕，眼神之中一阵的迷乱，睁开眼睛一看，自己这个时候已经躺在了床上，围着床边分别坐着董叔和张正东，这个时候张正东正用手掐着自己的人中。


第150章 入葬大阵

　　林天睁开眼睛一看，旁边正是张正东跟董叔，两人都是在用同一个目光看着自己，那便是同情。

　　林天微微动了一下身子，就感觉自己的肩膀地方非常的痛，而且还有一阵的那种麻麻痒痒的感觉。林天一看，自己的胳膊上面绑着一圈白色的绷带，一丝丝红色的鲜血从绷带中渗透出来，将绷带染成红色。

　　睁开朦胧的眼睛，一束阳光投射进来，林天就感觉自己头部也微微的疼痛。

　　看到林天醒来之后，张正东便对着董叔说道：“醒了诶！”

　　董叔看了过来，对着林天轻声的说道：“醒来了就好，你口渴不？要不喝点水，吃点东西！”

　　林天眉头皱了一下，这才反映过来，自己那会做的是梦。而且是一个真实的梦。

　　林天摇摇头，轻声的说道：“董叔，现在是什么时间了？”

　　董天看了看表，对着林天说道：“上午十点，还不晚，下午两点才是入葬的时间。”

　　林天点点头，对着张正东说道：“昨天晚上到底是怎么回事，我昏迷之后，怎么样了？”

　　张正东一听，面色一变，站起身来，对着林天一股正经的说道：“你不知道啊，昨天晚上，你昏迷之后，那东西实在是太猛了，我丫的就是一个人，跟他走了八十个回合，这才将他撂倒，然后装进了棺材里面。要不是我啊，你小子，得死的很惨，我一看你不行了，我咵的一声就从树上跳了下来，一个龙爪手，一个……”

　　林天眉头一皱，呵呵笑了两声，然后说道：“得了，不要乱整了，到底是怎么样了？镇尸符应该是起了作用了吧！”

　　张正东一看这林天并不买自己的账，这就蔫了，然后说道：“被你小子发现了，确实如此，昨天晚上，还是你给力啊。一下就把那梁广文的尸体就给镇住了，但是不知道你小子怎么回事，这就昏迷了过去。接着，我就从树上跳了下来，我小心翼翼的走过去一看，好么。你跟这梁广文正在大眼瞪小眼的面对着面，这行子拽着你的胳膊，你掐着他的脖子。”

　　张正东一边说一边用手比划着，好像是自己在做一番。

　　林天打断张正东，对着张正东说道：“好了，说重点。”

　　张正东呵呵一笑，然后接着说道：“我看你们两个相互交着劲，我也没有办法，但是后来，我可是费了老大的劲，才将你从这梁广文的手中弄了下来的。再者，这梁广文可是我一个人背着回去的，放到棺材里面的。可是把我给累坏了。”

　　张正东说完之后，就坐在旁边的凳子上面，开始喝着茶水。

　　林天摇摇头说道：“呵呵，多谢东哥了！”

　　张正东一愣，然后说道：“光谢可是不行，你小子得请我吃饭。”

　　林天哈哈大笑，然后说道：“成，但是现在没时间，我很忙。”

　　张正东立马就站了起来，然后说道：“你是忙啊，胳膊都坏了，呵呵！”

　　林天摇摇头说道：“这没事，我一会要起来布置一下，董叔你帮我吧。咱们下午要准备入葬大阵，这个，哭丧的事，都跟这家人说了吧。还有那阵法的事？”

　　董天点点头说道：“这些都说了，就等着下午的时候，开始入葬吧！希望不要出什么乱子才好！”

　　碰，碰！

　　两声敲门的声音，这个时候，一个人走了进来。林天一看，这人就是梁鹏，梁广文的大儿子。

　　梁鹏进来之后，对着董天说道：“董叔，现在该吃饭了，待会您要做法式的东西我都准备好了。还有这小兄弟不要紧吧！”

　　梁鹏说完之后，就对着林天这里撇了一眼，然后接着说道：“别的，也没什么，董叔您出来看看，这东西是不是都对着呢？”

　　董天点点头，然后说道：“成，一会我就看看，你先忙去吧！”

　　梁鹏答了一声，这便出去了。

　　今天是最后一天，也就是出殡的日子。这一天也是人最多的一天，奔丧的一般都会到齐。所以现在是乱哄哄的一片，有吵闹声，有虚伪的哭声，甚至有的时候还会听到笑声。

　　林天站起身子，胳膊上面还是有一阵的疼痛，伤口处，董叔已经帮忙处理过了，应该是不会中了尸毒。

　　站起来之后，林天就向外走去，旁边还是董叔。林天故意穿了一个长袖的褂子。这样别人就看不到自己的伤口了，只有自己微微颤抖的胳膊，这才能感觉到自己的伤口不时的疼痛着。

　　到了外面，林天先是到一个吃饭的桌子上面，吃了点东西，这样在下午出殡的时候才会有力气跟精力。

　　这丧葬也会接客，跟办喜事一样，但是这样的酒席一般喝的都不是很愉快。毕竟是丧礼，情绪都会滴落一些，那些前来喝酒的，也就是街坊邻居朋友什么的。

　　吃过饭之后，林天来到了这停放梁广文这个地方的大厅。那口朱红色的棺材依然在，只不过是在棺材盖子上面有些个碰撞过的痕迹而已。这是梁广文起尸的时候，将棺材盖子掀飞给造成的。

　　看了看，一切都是正常，林天跟这董天，绕过人流，然后慢慢的靠近这口朱红色的棺材。

　　来到这口棺材面前，由于上面这半截是开着的，林天很容易的就看到了梁广文的面部。此时的梁广文的面部已经被尸衣给盖住了，想来是怕别人看到这梁广文的脑袋上面贴着的黄符。

　　看了一眼，这寿衣还是那样，就是多了一点脏。感觉没有什么问题之后，董天对着几个家属说道：“盖上棺材吧！”

　　挣得家属的同意之后，这董天和林天张正东才慢慢的将棺材盖上。

　　这个时候，时间已经到了一点左右。按照时辰，大多数的来奔丧，还有哭丧的人都已经安排妥当的，统一都是步行。

　　董天看了看时间，对着林天点点头说道：“一点半了，差不多该做前序的工作了。”

　　林天点点头之后，这就开始出殡前的除尘。

　　董叔从外面叫来八个大汗，按照八抬大轿的趋势来抬这口棺材，这八个人组成一个小型的八卦阵的八个边。这样，这口棺材就在阵的中心。

　　准备好之后，董叔，就开始安排。董叔拿来一堆的白色的丧纸花，在这口棺材上面飘散了一阵。

　　然后又抽来三柱清香，点燃之后，插在了遗像前面的香坛里面。又在门口的位置放置了一个火盆，在里面用来烧纸。

　　一切都准备妥当之后，这个时候董叔看了看时间说道：“时辰到！出殡，起丧，闲人勿扰，鬼神避开！”

　　董叔第一个出去，用来压住阵的阵首位置，林天就在中间，安排中间那波人的阵法步伐。再由张正东看好最后面的人，这就是起阵了！

　　一共是三个阵，前面一共是三十二个人，中间加上八个大汗还有一圈人是二十四人个人，后面三十二个人，加上林天三人，还有这家人亲属三人，再者有两人是假人，这是俩个花人是用来陪葬用的，一男一女。总共是一百零八人，这也是象征着一百零八颗星宿。

　　起阵之前，董叔先开始在前面的火盆里面由梁鹏烧纸，然后烧完之后，这就开始起阵也就是出殡。

　　八个大汗，齐声吆喝一声，咯吱一声，这口装着梁广文尸体的棺材就被抬了起来。

　　董叔带头，梁鹏跟和梁广文的儿子子一人顶着一个招魂幡一人抱着一个遗像这就开始出发。


第151章 入葬大阵2

　　八个大汗，齐声吆喝一声，咯吱一声，这口装着梁广文尸体的棺材就被抬了起来。

　　浩浩荡荡的送葬队伍就这样起程了，但是按照当地的风俗，棺材一出门就要上放在两只长凳上面，然后由死者的大儿子跪在地上请乡亲们帮忙抬棺材。

　　到门口的位置，这大阵总的来说没有变化，依然是八个大汉在抬棺材，这个时候走在最前面的梁鹏突然就跪在地上开始大哭，请求着各位乡亲来抬棺材。

　　而且按照当地的风俗，拿出啦一篮子馒头来答谢乡亲，但是过了一会仍然没有人来抬棺材，许多人都是站在一边连说带笑的。好像是在看一场闹剧一般。

　　这也是现在的民风，或者说这梁鹏家里的人人缘不好的问题。一阵过后，后面的八个大汉将棺材放在长凳上之后，就绕到了前面，然后从梁广文二儿子的手中拿过馒头，塞到嘴里开始啃食。

　　这个时候，梁鹏就对着这八个大汉，又是哭又是感谢的。

　　其实这八个大汉只不过是先前梁家这家人花钱雇来的，一番折腾之后，八个大汉穿上先前就准备好的白色孝衫，然后走在棺材前面的杠子上。一人抓起一根，按照原先的位置，听着董天一喊，起！

　　“鬼差开路，闲人勿扰，鬼神避开。喃～”

　　董天喊完之后，就用手向上撒了一把的白色的丧纸。

　　入葬大阵继续，开启，在入葬大阵开始之后，正是出了家门来到路上之后，所有人员都不能在哭泣，一定要保持一个安静的氛围。这样也是不让棺材里面的阴魂惊着。

　　很快队伍就到了村子的外面，这个时候按照先前选好的路，当然是大道，要不然根本就装不下这么多人前进，当人就算是大道，也有将近一半人踩着麦地向前走的。

　　林天就守在棺材旁边，听着棺材里面是不是有什么动静，要知道，这可是将这梁广文一步一步的送进死人坑里面的。这梁广文的冤魂仍然在这里面，就连那残留的一魂一魄都在，林天先前用过的招魂幡，已经扔进这个里面了。

　　不过林天并不是很担心，毕竟有入葬大阵压着这梁广文，这梁广文根本就动弹不得。只要这入葬大阵一切都顺利了，什么都好说。时间可以磨灭一切，这梁广文撑不了两年就会彻底的消失，尸体也会腐烂。

　　这也是没有办法，主要是这梁广文不听劝改，再加上这梁广文已经是一个魂魄不全的灵魂了，就算是投胎了，也只能是一个傻子，要么就是一个疯子。

　　虽然说这梁广文不是罪有应得，但是这也是因果报应，相信他这两个儿子在将来也不会好过。因果迟早要回报到他们两个人身上。

　　入葬大阵只要是一开启，就不能停下，中途不管是发生什么情况都不能停下，直到将棺材埋入底下为止，可以说。只要出了家门，棺材不能落地，队伍不能休停，阵形不能散乱。

　　这才行，要是其中一项出了问题，那就不妙了。阵法一破，就算是这梁广文入葬之后，也会诈尸使得这家人生命不及。

　　所以说，为了完全之策，前面已经派出去人来清扫道路上的闲杂人，不过在整个入葬队伍的后面仍然是跟着一群看热闹的，这是无法避免的。但是身在最后方的张正东，已经按照林天的吩咐，将队伍拉开，整个道路都给挡住了。所以说，这群人只能在屁股后面跟着。

　　毕竟是跟其他的入葬队伍不同，你要是从高处来看这队伍的话，你就会看到，整个队伍都是呈现出三个八卦阵形状的，而在最中间则是，梁广文的棺材。

　　八个大汉费力的抬着，虽然说这路途不是很远，但是，这棺材可是实木的。沉的很，这样的话，只能在中途换人来抬，但是换人的时候，一定要迅速，整个大阵不能停。步伐要一致。

　　虽然很难，但是林天依然在做。

　　前面一群，你要是在平面上看的话，就会发现，整个队伍如同一个大圆盘，而且每个圆盘之间相互依靠，那招展的花圈更是突出，就连最后面人们手中拿着的丧棒子。在远处看来，都是一个大圈。而且是来回转动的大圈。

　　总的来说，这队伍的前进速度不是很快，毕竟每个人都是在围着棺材绕圈，当然除了抬棺材的八个人。所以说，这人要是从远处来看这队伍的话，就会发现这队伍是个旋转的圆盘。

　　虽然很慢，但是走在最前面的董天是卡着时间来走的，要知道这入葬大阵除了这规模意外，还有就是这入葬的时间，一定要走上一个小时，三点钟准时下葬。

　　虽然这梁家的距离坟地不是很远，但是要走上一个小时，这一个小时的队伍，是用来将棺材里面梁广文的尸体中的怨气磨练掉的。

　　虽然是比较吃力，但是依然前进着。

　　还算是顺利一路上并没有出现什么状况。但是就在入葬那一瞬间，状况出现了，林天这个时候就守在棺材旁边，就听到棺材里面发出了一阵碰撞的声音。

　　林天心中暗道不妙，八个抬着棺材的人显然是都听到了这里面的声音，林天这个时候也是额头上面冷汗直流。但是突然又是一声碰撞的声音。

　　想来肯定是梁广文的尸体在哦鞥棺材板子。

　　林天这个时候急中生智，对着几人小声的说道：“大家伙都好好的抬棺材，如果累了就换一波，不要总是踮着步子走，这样不好，谁都会累的。马上就要入葬了，还有十米左右，只要下了葬，咱们回去之后，一定会好好的款待各位的。”

　　几人一听，相互看看，目光之中有一丝的害怕。虽然林天这一番话将这动静的方向引到了一个人的身上，但是没有过多久，又是一声。

　　碰！

　　林天暗暗咬牙，这个时候，整个抬着棺材的队伍都是一怠。林天的冷汗立马就冒了出来，心中暗道，好险，幸好没有停下来。这主要是不光这入葬大阵破坏之后，这家人倒霉，就连主持这入葬大阵的三人也会受到牵连。折损阳寿。

　　队伍继续前进，林天偷偷的拿出一张黄符，慢慢的靠近棺材，在棺材的背面猛地就贴上了一张黄符，就在林天贴黄符之前的那一刻，这里面又发出了动静。

　　不过林天贴上黄符之后，这里面的动静就没了。

　　几个抬着棺材的大汉头上竟然没有汗水，按道理来说这么热的天，一定会出大汗的。但是这几人身上一点汗水都没有，甚至有人还感觉凉飕飕的。

　　这个林天倒是知道，这全是梁广文身上的怨气。所造成的煞气。

　　过了一阵，仍然没有再听到动静，这个时候，林天才长舒了一口气。

　　很快便到了坟坑边上，但是周围的人并没有停下来，按照林天的吩咐，其他人在到了这埋葬的地方，不能停下脚步，一定要围着这坟坑子转悠，也就是转圈。

　　围着一个大圈子，小麦全部都被踩烂。当然这些损失，都是这梁家人来赔付。

　　抬着棺材的队伍慢慢的逼近坟坑，后面张正东率领的那三十二人队伍，开始绕着一个大圈在围着坟坑子转悠。

　　正正中间就是林天带着的几人，直系亲属还有抬着棺材的八个大汉。

　　林天看了一下时间，刚好是三点整，这个时候。林天对着几人说道：“开始入葬！”

　　董天一听，就嘶声喊道：“入葬开，鬼神避，闲杂人等，请绕开。封土印，破土封，土地公公请出迎！”

　　董天喊完之后，就开始入葬。

　　八个大汉先是分出两人来拿出四根大绳，绕着棺材缠住，然后八个人着力。

　　慢慢的将棺材放入坟坑里面，这个朱红色的棺材上面就有一个罐头瓶子，上面还有一张黄符。当然这黄符是林天贴上去的。

　　随着棺材慢慢的没入坟坑，林天揪着的心也放了下来。

　　将棺材放入坟坑之后，林天对着董天说道：“现在开始填坟吧！”

　　旋转的队伍，由董天率领，就像是一条长蛇一般，开始围着坟坑子填土，一人抓三把土扔到坟坑里面。这也是当地的风俗。

　　但是整个阵法并没有破，这个时候要是从这入葬的队伍来看的话，你就会发现，这队伍就是一个旋转的大盘子。但是只要是知道点玄门的人都会知道，这是八卦阵。

　　当然依靠这一百零八人一人三把土，根本就没有办法将这坟坑子给填满，剩下的但是只要是按照规矩走下来之后。剩下的土将由那些帮忙的人来填上。

　　那些填过土的人，将按照董天的安排来补在最后面，始终使得这个大阵不变。

　　很快，将近半个小时的时间过去了，终于这队伍已经都填完坟坑。

　　但是这一百多人，扔下的土，实在是有限，根本就没有什么。然后这队伍依然是旋转着，中间那八个抬棺材的人立马抄起铁楸开始填坟坑！

　　大约又是半个小时的时间，一个坟堆子就形成了。林天擦擦额头上的汗水对着还在旋转的队伍说道：“停！收阵。”

　　一群人听到之后，一个个停下了脚步，就开始埋怨，各种声音。各种纠结，都在这一刻出来的。林天耸耸肩，然后对着董天说道：“董叔，您是怎么将这群人给弄得这么听话的？”


第四卷 九字道秘


第152章 回市里

　　林天对着董天说道：“您老是怎么弄得他们这么听话的呢？”

　　董天微微一笑，然后说道：“嘿嘿，我就说，这梁广文死不瞑目，你们要是不听我的，这个以后要是找上你们了，这可是不能怪我啊！”

　　董天说完之后，皎洁的一笑，然后林天挠挠自己的脑袋说道：“您就这么骗人家啊！那你是不是将所有人都恐吓了一番吧！”

　　董天开着步子，就向外面走。这个阵法已经完事了，这梁广文也已经安生的入土了。现在也该回去了。

　　董天在前面走着，身后就是跟着林天跟张正东。

　　董天一边走，一边说道：“这也不是骗他们，这也是事实。这些天出的这些个事，早就让这群人给惊着了。我就是告诉了一个爱将闲话的人，这一下，没有一会的功夫，就搞定了。呵呵，至于那些这家人花钱雇来的人，更是不用说，这肯定是听话啊！”

　　林天脑袋说道：“您老还真是厉害，我就想不到这样的办法，当初我还在为这人们不听话发愁呢，您老一出山，呵呵，这就解决了！”

　　三人乐呵呵的回到这家人，的家中。高高兴兴的吃了个饭，拿了属于自己的那份子钱，这就准备回去。

　　这家人的钱，也是不拿白不拿，毕竟这家人不是什么好东西，这梁广文的死，肯定是这一家三口造的孽。

　　张正东准备回市里，但是林天还不打算回去，给王瑶打了一个电话，将一些个事情交代了一番，这就准备回家。主要是回家之后，向自己的奶奶询问一下自己的老舅当初是在那里修行的，要是知道了的话，那自己就会前去。将老舅交待的事办完，然后到那个困住自己老舅的墓室中就出自己的老舅。

　　张正东将林天还有董天两人载到村子里面，张正东自己就回到市里去报道去了。毕竟是买来的差事，总是不回去的话，这也说不过去。毕竟在这里已经呆了将近一个星期了。张正东这个医院主任还没有露过面。这实在是说不过去了，张正东回去，林天也没有说什么。

　　奥迪轿车依然是停在了村口的位置，在车上，林天给五爷打了一个电话，顺便报了一下平安。但是并没有细说这件事，当然除了这些之外，林天自己昏迷的时候，那梦里的东西林天也没有说什么，林天是打算回去之后，亲口告诉五爷，这样，也顺便商量一番。看看这藏着九字道秘的地方到底是怎么个去法，再者，这九字道秘，乃是道家的传承之宝，林天想来这五爷肯定也是好奇的不行！

　　打定主意之后，林天回到家中，家中的人除了欣喜之外，就跟林天谈了谈王瑶的事。家里人除了关心儿子就是关心儿媳妇了。

　　跟自己的父母唠了会之后，林天就走到自己的奶奶的屋里面。

　　这个时候，林天的目光看向自己的奶奶，自己的奶奶现在已经是满头白发，八十多岁的年龄，岁月已经将这位老人给摧残的不成样子。

　　那眼角深深的皱纹，还有那老人斑。看得林天就是一阵的心疼。

　　林天坐到自己的奶奶旁边，那年迈的老人这个时候面带微笑的看着林天，轻轻的说道：“天啊，这怎么又回来了？”

　　林天嘿嘿一笑，然后说道：“这不是舍不得您吗，我在家里呆上两天再走，好好的陪陪您。”

　　老人笑了，满脸的都是幸福。

　　林天个自己的奶奶聊了一会，不一会就将话题转移到了自己的老舅身上。

　　林天轻声的问道：“奶奶，您还记得我小时候您给我讲的我老舅的事吗？”

　　林天的奶奶叹息了一声说道：“记得，你老舅的事，我这一辈子都是忘不掉的。”

　　看着满脸都是憔悴，林天将一杯茶水递给自己的奶奶然后说道：“奶奶，我问您，您知道我老舅，刚开始修行的时候，是在那里吗？”

　　林天的奶奶，点点头，眼神一阵的迷离，仿佛是陷入了回忆。林天也不打扰自己的奶奶，老人叹息了一声，接着说道：“这个，说来就话长了。你的老舅是在山西省，五台山旁边一个道观里面修行的。当时也是，我就不该随着他的性子，要不然，这你的老舅啊，也不会这样……”

　　林天听着自己奶奶慢慢的叙说，自己也跟着奶奶的回忆，进入到了自己的老舅那个生活之中，那个年代之中。

　　那个年代非常的不平静，正是国内十年动荡的年代，林天的老舅也就是黄三。却是跟着一个道士出了家，这除了给自己带来了麻烦之外，也给家人带来了重重的麻烦。

　　不过这段故事，林天在小时候听自己的奶奶已经讲过了很多次了，自己的奶奶也就是知道这么一点。

　　跟自己的奶奶那里得知自己的老舅是在五台山附近那里的道观修行之后，林天就准备过两天回市里一趟，跟王瑶呆上两天，然后再跟五爷说说，看看五爷是不是会跟着自己去。

　　要是没人跟着自己去的话，那自己就一个人去，反正这事，林天下定决心一定要将自己的老舅给解救出来。

　　听完这段故事之后，林天跟自己的奶奶说了一声，便回到了自己的房间。这间房是自己睡了将近二十年的老房子。林天曾今打算将这房子拆了，然后一家人都搬到市里，但是自己父母还有奶奶都舍不得拆，毕竟这里埋葬着，这一家人的回忆。

　　很快两天的时间就过去了，林天收拾好东西，准备跟自己的家人告别。这次告别真是不知道，什么时候才能回来。

　　给家里留下了五万块钱，林天到县城里面坐上了回市里的车。

　　时间很快，林天做着车回到了市里，首先来到王瑶那里。

　　一进屋，林天就看到了一袭白衣的王瑶正在那些个柜柜橱厨上下功夫。就是擦拭那些个店里面的古董，当然这古董是有水分的。

　　林天轻轻的走到正在忙碌的王瑶身后，轻轻的将这个女人搂在怀中。

　　王瑶一愣，嘴角挂起了微笑，轻声的说道：“你回来啦？”

　　王瑶说完之后，就扭过身来，将林天往墙边一推，两片红唇就印在了林天的嘴上。

　　两人的身体扭动在了一起，一份火热在这个小店内燃烧起来。


第153章 五台山前

　　林天回到市里，首先到了王瑶那里，一番火热之后，王瑶盯着大大的眼睛看着林天。

　　“这次应该是将事情处理完了吧！”

　　林天点点头，又摇摇头。

　　王瑶将林天推开，然后说道：“你这是什么意思？又是点头又是摇头的！”

　　林天站将王瑶搂在怀中，小声的说道：“这家里的事，是处理完了，但是新的问题又来了。”

　　王瑶将手勾在林天的脖子上面，看着林天说道：“什么事？”

　　林天叹息一声，说道：“我老舅给我托梦了，所以，这次回来，跟你待上两天，我就准备去趟山西。”

　　林天将自己在家中的一系列的事情，都给王瑶说了一番，包括帮主董天处理的丧事，也就是在梁广文的家的事，都一一的说给了王瑶。

　　王瑶听到之后，对着林天说道：“天，我想结婚了！但是，你这么不安稳，总是来回的漂泊，我不想这样。”

　　林天在王瑶的头上吻了一下，然后在王瑶的耳边说道：“等我将这件事处理了，将我老舅弄出来之后，咱们就结婚！”

　　“真的吗？但是，你老舅那里，恐怕不是那么简单吧！”王瑶惊喜的叫了一声，随后又暗淡下来。

　　林天摇摇头说道：“这个，还不知道，明天我去五爷那里看看。如果五爷肯帮我的话，那么这件想来也没那么复杂！”

　　王瑶轻声的说道：“就算是你将九个古字找到了，但是这明王陵可不是那么好进的，里面的危险是相当的大，而且防护措施也是相当的高！”

　　林天点点头抓着王瑶的手说道：“这也是我来求你的一件事。你认识的盗墓中的人中，有没有摸金校尉这个级别的人物？”

　　王瑶想了想，随后说道：“这个还真是不好说，我认识的人当中，要是找那种自称摸金校尉的人倒是很多，但是真正的摸金校尉可是有摸金令的。凡是有摸金令的摸金校尉，那才是真正有本事的人。肯定是祖上有人得到过朝廷的认可，这样的人才会有摸金令。流传下来之后，后人肯定本事是不小！”

　　林天一听，眉头紧绉，然后说道：“那你认识的人当中自称摸金校尉的人有几个？”

　　王瑶，低下头想了想，说道：“这个，倒是不多，因为这样的人实在是稀少，一般没有那个本事，是不会自己夸赞自己的。虽然这个摸金校尉只是一个等级的问题，但是小摸金校尉跟摸金校尉的等级和实力功夫是差的不是一点半点的。我认识的人中，一个就是赵成，另一个也是我父亲曾经的好友，祁浩！（此名是感谢气气好友友的大力支持）。但是这个人很久之前就不跟我家交往了，因为生意上面，我父亲跟这个人的一个徒弟有了冲突，所以这个人便跟我家断了联系。至于这赵成，咱们在平顶山的时候，就已经知道这人是深藏不漏，但是现在不知道是死是活！”

　　王瑶的一番说辞，让林天陷入了沉默，那些小摸金校尉就不用考虑了，本事跟经验是成正比的。所以这小摸金校尉就算是你找上门。告诉他去明王陵的话，这人肯定是打退堂鼓。

　　一番思称之后，林天对着王瑶说道：“你能不能将这个陈浩联系一下，要是能联系上的话，我有办法将他请出山！”

　　王瑶眉头一皱，随即对着林天说道：“这个，林天就算是我打破面子联系他，但是这人也不一定出山啊，就算是出山没有绝对的利益诱惑，这人是肯定不会出动的。要知道，这样的人物早就对那些看透了，那些个小墓，或者是危险大的墓室，要是没有巨大的利益诱惑的话，肯定是请不动的。”

　　王瑶的表情看在了林天的眼中，林天也知道这事在为难王瑶，但是没有办法。这王瑶要是联系上这人了，搞不好这人还会提出什么非法的要求也不一定。

　　林天凝了凝眉头说道：“我有把握请出他，瑶瑶，这件事为难你了。但是这也是没有办法的事，所以，这次过后咱们就可以结婚了。安安稳稳的过咱们的小日子！”

　　王瑶叹息一声，说道：“你要是真有办法请他出山的话，那么我就撕破这个面子，联系他，请他出山！”

　　林天点点头，再次将王瑶搂在了怀中。

　　……

　　第二天，林天来到了五爷的住处，当然同时来的还有张正东。

　　三人坐在院子里，细语漫谈。林天将这事的经过一一的讲给五爷听，五爷眉头紧紧的皱着，没有一会，五爷就对着林天说道：“这次，是关于道家九字的问题，很严重。但是我不能去了，这件事就交到你们两个人的身上了。毕竟我的时间不多了，我算了算，我最多还有两年的阳寿，所以我想休庭休庭，好好的将你们两个培养好，这次的就算是锻炼你们两个吧！”

　　林天跟张正东两人对望一眼，随机对着五爷说道：“五爷，这？”

　　五爷眉头一挑然后看着两人说道：“本来道破天命是违反天机的事，是要折损阳寿的，但是我只能这样了，折就折了，反正活到我这个年头已经够了。我现在就要用这仅有的时间好好的陪练你们两个，好让茅山派再次振兴！”

　　林天跟张正东坚定的点点头，眼神之中多了一份决然。

　　五爷叹息一声，接着说道：“你们两个这次去，要小心一点，五台山这个地方是道家的圣地也是道家人的坟墓，你们要知道。凡是有和尚庙宇，或者道士道观的地方都是极阴之地，阴气比较大。冤孽也比较多，在这些个地方修建庙宇道观就是为了镇压这些东西！”

　　林天和张正东坐在五爷的旁边，看着这个年迈的老人，说着这些忌讳，突然心中有一种刀绞的心痛。

　　离开五爷的住处，两人来到了一家饭店，点了几个小菜弄了几瓶啤酒。

　　林天对着张正东说道：“你那个职位怎么样，上任了没有。应该还是顺利的吧！”

　　张正东点点头说道：“那是，十万块钱加上铁关系，这事肯定是没问题。这活倒是清闲，每天坐在办公室里面看那些个护士美眉，还真是过瘾！”

　　林天喝了一杯酒说道：“你小子还真自在！”

　　张正东喝了一杯酒之后，对着林天说道：“对了，林天你猜我昨天看到谁了？”

　　林天扬起脑袋问道：“谁？”

　　“陈英！”张正东说完之后砸吧砸吧嘴。


第154章 去五台山

　　“你说什么？陈英！你确认你没有看错！”

　　林天目光有点呆滞，举着酒杯的手，不由得停在了半空。

　　张正东嘿嘿一笑，然后说道：“我确认没有看错，这个陈英，当初我还对她有好感的，怎么会看错呢！”

　　“在什么地方，什么时候？”林天连问两个问题。

　　张正东看着林天摇摇头说道：“林天，你着什么急呢，你可是有了王瑶的！这陈英你也感兴趣？”

　　林天面部稍微的收拢，然后说道：“你还是快说吧。这人没死，那就是说和赵成也没有死！”

　　张正东点点头说道：“对，这陈英跟赵成确实没有死，陈英就在我们医院里面，受伤了，在医院住院呢。外科，看着包扎着胳膊，应该是胳膊上弄伤了。赵成我也看到了，赵成昨天还看望过陈英，但是我没有去见这两个人。在平顶山的时候，咱们弄得不是很愉快，我也没有接近这两人。”

　　林天立马就站起了身子，对着张正东说道：“行了，咱们别喝了，先去看看。我找赵成有事！”

　　张正东擦擦自己嘴巴，说道：“林天什么事啊，你这么着急？”

　　林天摇摇头说道：“一会路上告诉你！”

　　张正东无奈的站起身子，两人结了账就向张正东那所医院走去。

　　在路上，林天将自己那些事，告诉了张正东。张正东也是眉头紧皱，跟林天说这事不好办。

　　林天摇摇头说道：“不一定，只要是我出足够的诱惑力，这俩人肯定会跟着我们去的！”

　　张正东按了一下喇叭对着林天说道：“你别将我跟你扯到一块，我最多陪你去趟山西，这明王陵我是不敢去了，一次墓地旅行我已经怕了，还让我去两次。还是算了，我自己过我自己的小日子就成了！”

　　林天对着张正东说道：“你小子真是不仗义，这事，你必须得跟我去，这没得说。去了，你肯定是不后悔！”

　　张正东摇摇自己的脑袋，不再理会林天。

　　一直到了医院，随着张正东的带领，林天来到了一个病房。

　　但是遗憾的是，两人进去之后，病房里面已经空了，去了前台问了问，这陈英刚好是昨天下午办的出院手续。

　　林天听到之后，眉头皱了一下，心中暗道：看来是这两人是发现了张正东，故意躲起来了。

　　虽然有点遗憾，没有找到陈英和赵成，但是林天知道，只要这两人还活着就有办法找到这两人。

　　林天跟张正东告了别，回到王瑶那里，王瑶还在店里面看着店铺，当然这里面是有伙计的。也是一个跟随王生好多年的伙计。不过现在是王瑶不干那些不露光的买卖了，所以生意上有点冷。

　　王瑶在里屋里面看着电视，这个时候林天推开门。对着王瑶第一句话就说到：“陈英和赵成还活着！”

　　王瑶被林天这句话一下子就惊了起来，但是随后情绪又平静下来。对着林天说道：“你说，赵成跟陈英还活着，不过这也不奇怪，这赵成虽然外面称呼是小摸金校尉但是实际上是深藏不漏，厉害着呢。想来这平顶山悬棺墓也困不住这人，这也倒是不奇怪！”

　　林天点点头坐在王瑶的旁边，随即对着王瑶说道：“这两人还活着，你看能不能联系到他。”

　　王瑶看了一眼林天说道：“估计是不行，这人既然活着，没有主动联系我们，这就说明咱们在平顶山那块已经跟这人接下了梁子，要是想要联系到他，估计是不大现实。不过我试试看，他的电话能不能通！”

　　王瑶说完之后，就拿出手机拨了一串的号码，但是随后便是客服小姐温柔的提示：您拨打的号码是空号，请核实后再拨！

　　王瑶将手机放在桌子上面对着林天摇摇头，林天叹息一声，接着说道：“那你知道这俩人以前住在那里吗？”

　　王瑶点点头：“知道是知道，但是我们八成是找不到这两人了，要是能找到的话，也不会这样。”

　　林天叹息一声，随即说道：“要是能找这人出山跟我去一趟明王陵的话，那就好办多了！对了你那个祁浩联系的怎么样了？”

　　王瑶将身子坐直之后对着林天说道：“已经联系上了，但是这人就是耍大牌，说什么都不会跟你见面，但是我一说你要找他有一件非常有价值的墓要合伙，这丫的就利索了，说过一个月从外地旅游回来之后再跟你见面。”

　　林天将王瑶抱在怀中，小声的说道：“那成，就这么着了，刚好这一段时间我去一趟五台山。”

　　王瑶将胳膊架在林天的肩上，在林天的脸色吻了一下之后说道：“要不要我陪你去！”

　　林天摇摇头说道：“这次去有点危险，我跟正东去就行了，你去了也帮不上忙，你在家中好好追踪一下赵成这人。要是能找到他，让这两人跟我一起去的话，恐怕我老舅这事就简单了！”

　　王瑶点点头，然后说道：“那你小心一点，我现在特别想要一个安稳的家。只要将这件事解决了，我们就结婚！”

　　林天点点头说道：“成，只要是这事一完，我们立马就结婚。我也想安稳的生活，不想在飘荡。”

　　两人眼睛碰撞到了一起，一股子火热又开始弥漫！

　　做好了准备之后，林天就跟张正东联系好，过两天就去五台山，先是跟五爷要了一点黄符，还准备了一些个对付行子的器具。毕竟是这次前去不知道是怎么样个情况，最好是做好一切准备，防患未然。

　　时间过的很快，林天跟王瑶这两天都在家中，腻歪了两天。不舍的分开之后，林天便跟张正东坐上了去山西的火车。

　　这次还是跟一个旅游社团一块去的，本来是想弄个大巴什么的，但是最后因为人太多。直接饱了两节车厢。

　　林天坐在火车的窗口的位置，看着外面飘过的景色，不由得心生感叹，一个模糊的影子在自己的脑海中徘徊，这个人便是李木琪。心中还是忘不了李木琪啊！

　　就在林天发愣的时候，一声尖叫响了起来，林天和张正东顺着尖叫声望去。


第155章 普华寺

　　随着一个女人尖细的尖叫声，一个女子躺在地上不停的抽搐起来。

　　林天顺着声音看去，就看到一群人围着一个女人看着，不停的用手指指点点的。但是不知道怎么做，这个时候导游走了过来，看到地上躺着的女子。立马就将其用手拖住。并开始呼唤列车上的随车医生。

　　一个身穿白衣的女子走了过来，俯下身子将这个人抬了起来，并做了简单的处理。没有一会这人就缓过劲来。面色腊白的看着这个随车女医生。

　　林天皱皱眉头，看着这个随车女医生好像是有点熟悉的感觉，林天站起身子走到这个人旁边，轻轻的拍了一下这个女医生，这个女医生抬起头来，目光看向拍着自己肩膀的林天。

　　这个时候，两人的目光接触到一起，林天面色一下就变了，结结巴巴的说道：“李木琪！”

　　在林天说出这句话的时候，这个女医生慌慌张张的将头扭了过去，结结巴巴的说道：“先生，你看错人了！我不认识你。”

　　说完之后，李木琪就将那医药箱收拾好之后，慌忙的就向别的车间里面走去。

　　林天紧紧的跟在李木琪的身后。

　　林天的步伐是越来越快，最后赶在了李木琪的身前，然后说道：“李木琪，你为什么要躲着我？”

　　李木琪咬咬下嘴唇说道：“先生，您真的是认错人了，我是乘务医生李芳，并不是李木琪！”

　　林天抓住李木琪的手说道：“不会错的，我怎么可能认错人，李木琪。我想咱们该好好谈谈！”

　　外面的景色不断的变幻，伴随着的便是轰鸣的火车压过铁路的轰隆声。

　　李木琪见林天抓着自己的手，一用力就挣脱了林天，然后满脸通红的说道：“好吧，林天。”

　　林天见李木琪说话了，并且承认自己是李木琪，自己的心中有百种滋味在缠绕。

　　李木琪说完之后又接着说道：“林天，咱们已经是不可能了，我希望咱们回是好朋友。”

　　林天点点头，自己的脑海中浮现出了王瑶的身影，不由得暗淡不已。自己对王瑶也是爱，对李木琪也不用说，但是，这一切都是那么的让人纠结。开始一段感情容易，但是要是忘记一段感情的话，那就是非常的难了。

　　林天艰难的说道：“是，我希望咱们将来也是好朋友，最近过的怎么样？”

　　李木琪面色暗淡一下，随即对着林天笑笑：“很好，我现在已经有男朋友了，而且我们马上要结婚了。所以，你要好好的对王瑶。”

　　林天一愣，这李木琪怎么知道自己跟王瑶的，难道这两人一直都在联系？

　　林天面部开始抽搐，心中莫名的疼痛，但是还是祝福式的对着李木琪说道：“嗯，会的，祝你们幸福，结婚的时候不要忘了通知我们这些老朋友！”

　　林天说这个结婚还有老朋友的时候，故意将声音压低。

　　李木琪笑了笑，轻声的说道：“嗯，不会的。我要干我的工作去了，改天有空咱们再聊吧！”

　　李木琪说完之后就绕过林天向另外的一截车厢走去。

　　林天自嘲一声，回到了自己的座位上面，心中暗叹造化弄人，本来这人已经快忘记的时候偏偏又出现自己的视野当中。那种痛苦，让林天有点抓狂，看着外面一座座高山飘摇而过，一波麦田发着青绿的油光。

　　林天甩甩自己的脑袋，陷入了沉默与回忆当中。对面坐着的张正东，看到林天这般模样，也没有说什么，眼神不由得望向窗外，外面的景色依然是那么的吸引人。

　　下了火车之后，林天看了一下蓝天白云，呼吸了一下新鲜空气，就跟着自己的旅游团队坐上了前往五台山的大巴。

　　林天在车上思考了很多，感觉自己应该对王瑶好，但是自己的脑袋中又是忘不了李木琪。但是想了半天，林天依然决定自己爱的是王瑶，毕竟李木琪已经成为了过去，两人也不可能将来有什么发展，自己只能在心中默默的祝福。

　　想着想着，林天不知不觉就睡着了。当自己醒来的时候，已经到了五台山的山脚下，这个时候，林天跟张正东跟这个旅游团的队长打了一声招呼之后，就自行离开了队伍。前去寻找自己老舅那年轻时候修行的地方。

　　五台山，顾名思义，这里是道家的圣地。自古多少朝代的皇帝都是敬仰这里，甚至是放弃江山在这里潜心修行。

　　当然因为是名气，五台山并非是只有一个道观，而是有许多个道观组成。但是历史的摧残导致这古迹只留下了一处。其他的都已经随着历史而消亡，虽然如此，但是这里依然可以找到那残留的遗址。

　　两人先是在山脚下休息了，而且在山脚下就看到了许多卖香烛，供奉品一类的店面。有很多，生意也非常的火爆，这里除了卖道家的东西之外，还有卖佛教的东西，毕竟五台山在另一种意义上是佛教的圣地。五台山上的道观基本上已经没有了，剩下的便是佛教的寺庙。但是林天知道，这个地方也是道家的圣地。

　　自古就说佛道不分家，这也是佛学跟道学能够在这个中原地区盛传的原因。

　　住的是山村一般的酒店，到了晚上还会有人敲门推销贡品，这让林天是一阵的无语。

　　两人在这个地方休息了一晚上，养足了精神，等到了第二天一大早，太阳刚刚升起来的时候，两人就整装待发，东西什么的都弄好了。

　　来到了山脚下，看着在清晨就有一堆人在上山，这让林天感慨不已。满山都是登山的人。

　　林天和张正东一人背上一个背包就开始向山上走，林天知道，在这个五台山除了普华寺是佛道一体的之外，还有一个道观。那就是林天的老舅修行的地方。

　　这个地方，根据林天老舅托梦给林天的描述，还有林天的奶奶给林天的讲述，应该是在普华寺的后上方位。

　　具体的方位林天倒是不知道，这还是要林天亲自来寻找。

　　费了半天的劲，快到中午的时候，林天和张正东总算是爬到了普华寺的前面。

　　这个寺庙不愧是佛道合一的，里面的建筑风格是别具一格，除了那些个塔形建筑之外，还有一些个方方圆圆的建筑。

　　林天看着这个寺庙，对着张正东说道：“走，进去看看！”


第156章 大小和尚

　　来到这个普华寺的大门口，三个金光闪闪的大字就让林天眩晕，进去之后更是宏伟。根据林天的知识，这普华寺应该是有一万五千多平米，而且里面的殿堂就有一百多间。可见其建筑之多。

　　这普华寺先前叫做玉皇庙，帝释宫。单单从这两个名字就可以知道这普华寺原来就是道家的道场，但是因为历史的原因，加上历史上皇帝的变幻，使得宗教信仰不同。导致这普华寺成了佛道结合的一座名寺！

　　林天站直身子，跟张正东手拉着手就进了这普华寺，现在这座寺庙只不过是一个观赏性质的寺庙。没有了先前那样的庄严与沉重，随着时间的推移，这里面的人是越来越多。

　　林天已经形成了一种逢神便拜的习惯，单单是这里面的大大小小的佛像还有道家神像就让林天拜了一个遍。

　　张正东看着林天，一股子瘫坐在地上，对着林天说道：“你小子，这是拿来的臭毛病，这么多咱们要拜到什么时候？”

　　林天一字一句的说道：“这不管是多少，只要是神，咱们都要拜，这可是我们行道之人的礼节，毕竟咱们是要在这里寻找遗迹的，要是不把关系打通的话，咱们肯定是不会顺利的。”

　　张正东叹息一声，喝了一口矿泉水，对着林天说道：“这个，咱们跟谁打关系，这管用吗？”

　　林天大声的说道：“管用，这怎么不管用，要是不拜神的话，咱们肯定是会到行子，到时候就众神不灵了，咱们还是将礼节行完，这样咱们就可以畅通了。”

　　“我说林天，这你老舅是在那里修行的，不会是在这个普华寺里面吧。”张正东看着身后的大雄宝殿这个牌匾说道。

　　林天摇摇头说道：“这个我也不是很清楚，但是肯定就是附近了，当初我问我奶奶的时候，我奶奶只是说在普华寺的附近，一个叫做灵官道观的地方。但是现在我们转悠了半天在这里面也没有发现，要是有的话，肯定是看得到的。”

　　张正东擦擦自己额头上的汗水说道：“那这里要是没有的话，咱们去别的地方看看去。你也不想想，你老舅是生活在什么个年代，十年动乱啊。要是那个年代，这普华寺都遭殃了，你老舅那个什么道观的肯定已经被砸的稀巴烂了吧！”

　　林天摇摇头说道：“这也不一定，等会咱们就去外面看看去，肯定就是附近了，主要是看看有什么遗迹没有。要是看到残破的建筑什么的，那个很可能就是了！”

　　张正东一拍自己的脑袋说道：“诶，我说林天咱们去问问这里的和尚不就知道了吗？”

　　林天也是点头称是，光是想着自己寻找了。

　　两人站起身子，就开始寻找这里面的和尚，凡是有寺庙的地方就会有和尚。虽然说现在的和尚不好当，是要本科学历的，而且现在的和尚远远没有了以前的纯洁，寺院里面求你施舍，出来之后一个个开着豪车住着豪宅。怀里搂着美女，一边办事一边大声喊道：“酒肉穿肠过，佛祖心中有；空即是色，色即是空的。但是这些个地方是少不了和尚来收取香火钱的。”

　　转悠了一会就看到一大一小两个和尚正在一座大殿前面清扫垃圾，这个时候林天就走了上去准备跟这两个和尚搭讪。

　　但是林天的动作永远没有张正东快，这个时候张正东不知道从那个地方拿出两块糖来。来到这个小和尚的身前对着这个小和尚说道：“小朋友，叔叔送你两块糖吃，呵呵！”

　　小和尚看了一眼张正东手中的两块糖又看了看旁边的大和尚，见那个大和尚点点头之后，这才拿起张正东手中糖果。

　　随即对着张正东说道：“谢谢施主叔叔！”

　　这个小和尚最多也就十来岁，但是旁边的那个大和尚已经有三十多岁，想必这个小和尚是这个大和尚的儿子也说不定。

　　张正东这个时候就笑了起来，对着两人说道：“两位，我想问些个事，不知道两位知不知道。”

　　这个大和尚看了一眼张正东说道：“不知道施主要问什么，要是小僧知道的话，定会告知的。”

　　林天眉头一挑，还小僧呢，这人都三四十了，还小僧，林天心中对这些和尚是非常的鄙视。这些和尚有时候还不如自己这些道家的人来的端正。

　　张正东不愧是能言善语的人，摸着小和尚光光的脑袋，蹲下身子说道：“小朋友，你知道你们附近那里有什么废墟吗，就是倒塌掉的房屋什么的。”

　　这个时候，小和尚慢慢的看向张正东说道：“你们两个是干什么的，为什么要问这些，你们知不知道那个地方是禁止外人进去的。”

　　这个时候大和尚将小和尚从张正东手中拽了过去，然后对着张正东说道：“施主，这些我们不知道，附近也没有什么遗迹废墟，你们两位还是去别处寻找吧！”

　　这个大和尚说完之后，就要拽着小和尚要走。这个时候小和尚纳闷的说道：“他们说的不是我经常去撒尿的那个地方吗？为什么不要说呢？”

　　大和尚面色一紧，然后马上就要抱起小和尚要走。

　　这个时候，张正东首先一把就将小和尚抱在了怀中，对着小和尚说道：“告诉叔叔在那里，叔叔带你去买冰糖葫芦吃呵呵！”

　　这个时候大和尚一看张正东将小和尚抱在怀中，面部微微抽搐，刚要上前要将小和尚拽过来。这个时候林天一下就挡在了这个大和尚的身前，对着大和尚说道：“高僧，请留步，咱们借一步说话。”

　　大和尚一看张正东要抱着小和尚出去，就急了，但是林天死死的挡在大和尚的身前，大和尚根本就超越不过去。当然这么多人，这大和尚也不方便出手和大声的呐喊，只能看着张正东将小和尚抱在怀里。

　　林天挡住大和尚的脚步，这个时候张正东便开始诱惑这小和尚说出来在那里。

　　小和尚呗张正东逗的是哈哈大笑，没有一会就被张正东放了下来。这个时候，张正东带着小和尚走到门口的位置，买了一个冰糖葫芦，这就拿着过来了。

　　因为这里是旅游区，所以这里的小商贩比较多。


第157章 灵官道观

　　张正东面带坏坏的笑容带着小和尚走了过来，小和尚的手中拿着一串冰糖葫芦，也是笑呵呵的表情，看来是两人已经完成了某种交易。

　　林天暗暗的对着张正东伸了一个大拇指，这张正东的鬼点子还真是不少。就是这样就从小和尚的口中套了出来。

　　这个时候那个大和尚将小和尚的手抓在手中对着林天和张正东两人冷哼一声。说道：“你们两个小心一点，那个地方可不是什么好地方，这个地方可是我们寺庙里的禁止进去的地方。你们要是进去出不来了，这可不要怪我没有提醒你们两人。”

　　林天双手合十对着这个大和尚打了一个禅语，然后说道：“这位高僧，就请放心，我们是没有恶意的，只是好奇而已。呵呵。”

　　那大和尚冷哼一声，就将小和尚抱在怀中看了一眼两人就向大殿之中走去。

　　这两个和尚走后，林天和张正东哈哈大笑，林天对着张正东夸赞道：“正东，真有你的，这样的损招就能用出来！”

　　张正东冷哼一声说道：“不管是什么招数，只要是找到地方了，什么都好说。行了咱们走吧，去那里看看。也不知道是不是这个地方。”

　　林天点点头说道：“你小子从那里带来的糖果？”

　　张正东摇摇头说道：“呵呵，这个是我从家里拿了吃的，但是我忘了，自己一摸口袋这才发现，就临时用上了呵呵。”

　　两人一边走一边打屁，这个地方根据张正东从那个小和尚的口中弄出来的话，是说在这普华寺的背面，也就是后院的地方有一道小门，过了这个小门之后，就会出了普华寺。

　　出了普华寺之后，再往前走一段距离就会有一处废弃的道观，也不知道是不是这林天要找的灵官道观。

　　两人一边走，一边打听，很快就找到了这个独立的小院。出了这个小院之后，就会发现这里有一个不起眼的暗门，之所以是说是暗门。主要是因为这小门呗一堆的杂草和干柴挡着，要是不仔细找的话，根本就找不到。

　　很不容易的找到了这个暗门，但是林天发现这个暗门只有一米多高，类似一个小洞一样。好像是狗洞。

　　林天皱皱眉头说道：“到底是不是这里，怎么就这么点的地方？”

　　张正东点点头说道：“应该就是这个地方，根据那个小和尚的描述，说那个小和尚个自己要过这个小门还要低头，看得出来应该是这里。”

　　林天咬咬牙说道：“就算是狗洞，自己这次也钻了！”

　　林天说完之后，就俯下身子向这个小暗门钻了过去。随后张正东也钻了进去。

　　过了这个暗门之后，林天的视野一下就开阔起来，这一下就是从皇宫到宫外一样。

　　四周都是荒凉的山坡，到处生长着杂草跟小树苗，但是一条不起眼的小路就在这些杂草中间穿过。

　　林天跟张正东点点头说道：“这应该就是了，走吧。顺着这条路走走看。”

　　林天跟张正东一边走一边将用手拨弄头上的树枝树叶，脚底下的杂草有时候还会缠绕一下两人的脚。

　　走了大约十分钟，一个废旧的建筑就出现在了两人的面前，这个时候。林天暗暗皱眉说道：“这小和尚撒尿也走的太远了，这到底是不是这里呢？”

　　张正东看了看哪处废旧的建筑说道：“管他呢，现在不是找到这废旧的建筑了么？咱们过去看看就知道了。”

　　林天点点头，随后便跟了过去。

　　这出建筑是建在了山崖边上的，是一处平地，地方不是很大，但是也不小。最少也有四个篮球场的大小。

　　但是这废旧的建筑，已经在历史还有自然的力量下变得摇摇玉坠，到处都是残垣断壁。有些个建筑直接就倒在了地上，那残破的墙壁已经东墙西墙的倒了一地。

　　林天摇摇头，看着那一条房梁在地上横着，对着张正东说道：“现在也不要管是不是那个小和尚说的是不是这里，单单看这里的建筑风格就是一个道观，但是不知道是不是灵官道观就不知道了。”

　　四处看了看，这里除了废旧的砖头就是残破的砖瓦，偶尔还可以看到一个被石头砸烂的神像。林天俯下身子看着这个三清神像，说道：“这个地方肯定是道观了呵呵！你看这三清神像！”

　　张正东看了一眼，放眼看去这个道观的主殿奇迹的是，这个主殿依然是矗立在那里，没有倒塌，这也是这里唯一一座完整的大殿。

　　张正东对着林天说道：“咱们先不要看这里的东西，咱们进去看看，你看那座主殿貌似很结实的样子！”

　　林天随着张正东的手的方向看去，果然看到在中央的位置矗立着一座主殿。也就是这座主殿还比较完整。其他的都是残破的不行的殿堂，甚至是有的完全坍塌在了地上。

　　林天跟张正东绕过这些残破的建筑来到这个主殿的位置，主殿上面的牌匾已经掉落在了地上，而且这主殿上的牌匾已经被人给砸成了两大段。但是依然可以看到字眼。

　　林天将这两段牌匾凑到一块，就看到这牌匾上面写着四个大字：灵官道观。

　　林天暗暗疑惑，这主殿的牌匾怎么挂着道观的名称，但是不用想那么多了，这就是自己老舅说的灵官道观，这是没有错了。就是这里。

　　两人看到这牌匾之后不由得欣喜一番，按照林天的老舅说的，这九个古字就在主殿下面的密室当中。还好这个主殿没有坍塌，要不然就算是林天找到了这主殿也不好弄。这找入口的事，还是要费上一番功夫的。

　　跟张正东对视了一眼，两人便走到这主殿里面。这个主殿里面的神像已经被人砸的烂七八糟，显然是十年动荡时候造成的。当然这些都是林天猜测的。

　　不过这主殿里面还有一些香坛什么的，这个主殿里面那些原本都是朱红色的大柱子也已经因为时间的问题变成了灰黑色。

　　蜘蛛网可以说已经将这个主殿完全覆盖住了，林天和张正东慢慢的在这主殿之中寻找有价值的东西，并且按照自己老舅的交代寻找入口的位置，但是入口的位置也不是很清楚。


第158章 寻找密室

　　总算是找到了这处遗址，但是残破的遗址让林天有点灰心。

　　四处看了看，那古铜色的墙体上面已经有了撕裂的痕迹。甚至是那大柱子上面都是裂痕，这让种情况看起来就像随时要倒塌一般，似乎是一阵风就能将这座建筑给吹倒。

　　张正东摸着墙面上的裂痕对着林天说道：“林天，这里到底安不安全，我怎么感觉这里面鬼气森森的。还有你看这墙面，全都是裂痕啊，似乎是地震过一样，要是塌了的话，咱们可就要埋在这里了。”

　　林天眉头一挑，随即说道：“你还是赶紧找到入口吧，只要是找到了入口，什么都好说。要是找不到，咱们就在这里被活埋了吧！”

　　张正东看着四周残破的景象说道：“这么破，怎么找啊，就算是有密道，估计已经呗盖住了。”

　　林天瞪了张正东一眼，没有再说话。

　　林天四处搜索这周围的一片狼藉的地面。看到地上全是灰尘器具，还有一本本残破的书籍，可以想像得到当初在这里也是非常的鼎盛。

　　虽然这个道观不是很大，但是也算的上是中等规模了，单单是看这个大殿就可以知道，这个道观，以前修建的时候动用了不少的劳动力。耗费了不知道是多少财物才将这个道观给建立起来。

　　自己的老舅在三十年前还在这里，修行，说不定地上的东西还会有他的东西。

　　林天的脑海中露出这么一个想法，从地上捡起一本发黄的书籍，将上面的灰尘拍去，翻了两页看了看。并没有什么，只是一本道德经，看起来这里面是没有什么线索了。

　　不过林天一想，在电视上看到那些密道都是有机关的，有的在神像的下面，有的在书架上面。到底是在那里，还不大清楚。

　　看了看，这神像已经倾斜，三尊三清道尊有的已经歪斜，甚至有的直接就倒在了地上。看的出来，这三十年来不知道经过了多少风风雨雨，甚至是人的摧残。屋顶上面的瓦片都不全了，现在正是中午的时候，那阳光直接透过残破的瓦片照射进来，照射在神像的面部。

　　自己的老舅并没有告诉林天这密道在那里的具体位置，只是说了在主殿下面。当然既然是密室，肯定是在下面的，这里是山坡上面的一处平地，更不就没有山体，就算是修建密室也只能向下开发。

　　随意的看着，林天将神像底下的柜台都搬弄了一番，但是仍然没有什么。

　　不过这个主殿的大厅没有，不见得在侧室，或者书房里面没有。

　　林天和张正东分开来寻找。刚好是两个房间，分别在大厅的两侧，一个应该是书房，一个应该是类似卧室那种专门由看着大殿的道士来休息的地方。

　　佛教有藏经阁，当然作为道教也有自己藏书的地方，不过这些书籍都是一些道家的书，要是现在拿出来，人们会说你迷信。不过在古代，这种书籍可是珍宝一般的存在，类似神书一样。

　　林天来到的这个房间就是一个书房，里面全是乱七八糟的书架，那种木头因为时间的问题已经变得脆的不行。只要用脚轻轻的踩上去就会发出喀嚓喀嚓的断裂声音。

　　地上的书籍早就烂做一团，甚至一本完整的书都没有了，林天本想着拿起来看看。会不会有类似于道术一类的书籍，但是很遗憾，这里面的书不是被书虫给啃食掉了就是呗老鼠给撕咬成一堆的碎屑。

　　凌乱的地面上除了老鼠屎之外，就剩下一堆呗撕烂的纸屑。

　　林天就有点纳闷了，这堆纸都三十年了怎么还没有腐烂。但是他忽略了一个问题，三十年前，甚至是在往前一点的时候，用的纸全是宣纸，这种纸就算是存放上千年都不会腐烂。

　　四处看了看，蜘蛛很给力，将整个屋子都弄成了茧状，林天一边触动这有什么固定的地方，一边将这些个蜘蛛网给拨开。

　　看着看着，林天看到了一个奇怪的地方。那便是墙上挂着一副画。刚开始的时候，林天倒是没有发掘这东西有什么奇怪。但是越是仔细看，越是不对劲，这幅画似乎是有点生硬。

　　画上面有一个牧童，还有一个道士，这丝毫起不到联系的两个人物出现在了这上面。这就让人感觉有点另类了。

　　更让人感觉另类的是：牧童脚底下是青草，旁边有一头老牛在啃食青草，但是那个道士却是用一种另类的眼光看着这牧童。而且手中拿着一把浮尘，要是从朦朦胧胧的看的话，那么你会发现，这道士正在用浮尘清扫这老牛的屁股。但是仔细看的话，你会发现这里面另有蹊跷。那便是这道士用浮尘指着牧童的脑袋。

　　林天看着这幅画，在画尾并没有标识谁画的，但是林天看的出来这绝对不是什么名画。因为画工很粗糙，看起来这纸也不是什么好货色，已经黄的不行了。

　　林天是站在门口的位置看的，随着林天的靠近，这幅画越是不对劲。当林天走近之后，才发现这幅画并不是画在纸上的而是画在了墙上。

　　也就是说，这幅画是在墙上弄出来一块空白，然后画上了这幅画。怪不得林天感觉这幅画这么生硬，那“纸”也不是什么好货色。

　　不但是画出来的，甚至还有雕刻的痕迹。这就让林天有点摸不出头脑的感觉了。

　　但是随着林天脚步的靠近，才发现这幅画的上面的牛头竟然是突出来的。

　　林天一愣，这到底是怎么回事，这扭头是突出来的倒是罢了，就连那牛鼻子上的铁环都是真的。虽然从远处看，看不出什么来，但是随着人的靠近，就也是发现这幅画的价值。可以说是绝妙的创造，富有个性。

　　林天单单是想这些了，用手轻轻的拨弄了一下这个已经生锈的铁坏。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声音响了起来，接着便是地震般的震动！

　　林天暗道不妙，难道是地震了，这个地方可是承受不住地震的摧残了。

　　但是没有一会，摇晃停止了，一阵轰鸣声从脚底下传来。


第159章 大窟窿

　　林天就是碰了一下，顺便将墙上的铁环拽了拽，就这么着。就开始地震，但是没有持续多久，就停了下来，一声轰鸣声从地底下传来，似乎是那种石头相互摩擦的声音。

　　这一下可是把林天给吓坏了，要是这座大殿要是塌了的话，那么林天和张正东都得埋在这底下。

　　轰鸣声大概持续了三十秒钟，这个时候林天再看看地上，就在这间房间的地面上出现了一个不股则的大窟窿，这下可是让林天长见识了。

　　看着地底下的大窟窿，林天真是苦笑不得，这可是非常的危险的，单单是看到这墙面上的裂痕都知道这座建筑已经支撑不了多久了。现在又出来一个大窟窿，而且伴随着短暂的地震。

　　这建筑倒是没有倒塌，这地面上大窟窿正是密道。

　　林天稳住神之后，才看向这个大窟窿，这窟窿里面是黑不见底，可见是有一定的深度的。

　　没有一会，张正东就慌慌张张的跑过来了，一进门就叫唤着：“林天，快跑，这丫的这地方要地震了，咱们赶紧去外面。要不然咱俩非得给活埋在这里面不可。”

　　见林天没有回应，张正东顺着林天的目光才看到地上有一个大窟窿，这个时候张正东也呆住了。

　　可以说以前被电视上的密道给灌输了思想，那些个密道没有一个不是规规整整的，就连林天先前在李老家中看到的密道也是很规整。

　　但是现在这个密道，完全不规整，猛地一看，你会以为这个大窟窿是地上裂开的缝子。再仔细一看，丫的是人工挖的大窟窿。

　　这个大窟窿大概有一面园桌子那么大，不能说大，但是也不小了。单单是这个黑漆漆的窟窿就镇住一般人了，肯定是不会下去的。

　　但是林天和张正东来的时候就带了手电，林天愣了一会之后对着张正东说道：“等等，咱们一会再看看，这个窟窿哦不，这个密道也是太离奇了！”

　　张正东一愣，对着林天说道：“林天，你太牛了吧，到底是怎么将这地面给砸出一个窟窿的。”

　　林天摇摇头说道：“我只是拉一下壁画上面这个铁环。”

　　张正东顺着林天手指的地方看了看，林天身后的壁画说道：“这不是挂着的纸画吗，怎么成了壁画。”

　　张正东说完之后，就向林天这个地方走了过来。用手摸了摸墙上的壁画，张正东说道：“这他娘的还真是壁画！这人也太牛了，能将壁画弄的跟纸画一样！真是厉害！”

　　林天将背包拿下来从里面找出手电筒，打开之后照向这个大窟窿里面。

　　看到这个窟窿里面竟然还有木质的楼梯，林天真是一阵无语，别的密道一般都是石梯，这也是为了保证这可以用的时间久不怕腐烂，但是这个大窟窿里面竟然是木质的台阶。

　　而且这个木质的台阶是垂直的，好像是跟梯子一样用来爬下去的。看来这东西设计之处就是为了一时之用，方便简单，也是省功夫。

　　要是人工开凿石梯的话，那工作量就大了。但是林天想不明白，这么大的窟窿加密室都给开凿出来了，还差这么一个石梯不成。

　　不再想那么多，顺着手电的光亮往里面照射进去，就看到里面真是漆黑一片，没有照射到底部。

　　也就是说，这手电的光亮没有照射到底部，林天一想这得多深啊。最少也得有十米以上了，要知道这手电虽然是林天为了方便随身带而弄的那种小型的手电，但是这光亮也能照射到十米以上。

　　冷呼呼的，这大窟窿里面竟然有风吹上来，这是什么概念。也就是说这个里面是一个通风的隧道。

　　用手电照射了一番，林天就看到了一个直立的木梯，其他的根本就没有看到。也就是说这个大窟窿里面的顶部的厚度也是相当的大。

　　林天这个时候就想，这里面会不会是天然的洞穴，山体洞穴的话，这就有的解释了。

　　不想那么多，单单是面前的问题就让林天头疼了，这密道倒是找到了，就是眼前的大窟窿。但是怎么下去又成了问题。

　　这个木梯不用想，这都三十年了，林天可不想用自己的性命来开玩笑。要是自己一下子踩上去，直接跳下去的话，这有十来米以上的深度。那还不直接死掉。

　　张正东也在顺着这个大窟窿里面看，眉头跟林天一样皱了起来。对着林天说道：“这下子，咱们怎么下去？”

　　林天在自己的包中翻了翻，拿出登山绳子。但是这绳子最多也就十米，根本就不够，现在这个大窟窿的深度至少要十米之上。这要是下去的话，肯定是不行。

　　这个时候张正东就问道：“林天你会不会自由落体的计算公式？”

　　林天点点头，自己可是理科生，这点简单的物理知识还是有的。

　　张正东点点头说道：“那就好，咱们先计算一下这大窟窿到底有多深！咱们再想办法下去，这木头梯子肯定是不行了，看来是要绳子才行。”

　　林天有点纳闷，对着张正东说道：“你这是说什么呢，这自由落体，这怎么跟这个窟窿的深度给扯上了？”

　　林天说完之后就想明白了，惊叹一声，对着张正东接着说道：“正东，有时候发现你小子还真是聪明！这样的点子都能想到！”

　　张正东哈哈一笑。给了张正东一个鄙视的眼神然后说道：“那是，我是谁，虽然我自由落体的知识没在家，但是我知道你小子可是物理学，那是相当棒的呵呵！”

　　两人一阵的打屁之后，心情也没有那么低落，一下子就将压抑的气氛给扭转过来。

　　张正东从外面搬来一块大石头，林天拿出手机，定上时间。

　　就看到张正东将手中石头朝着下面扔了下去，当然这扔下去是自由落体，并没有用上力道。当然这木梯只是挡住了一部分这个窟窿，其他的缝隙还大。

　　碰！煌琅一声石头坠地加上滚动的声音就在下面生传出来。

　　似乎是瞬间的事，但是林天一看手机上的秒数。两秒一二！


第160章 诡异

　　林天愣了，张正东也愣了，就是这么一点时间就听到了砖头落地的声音。可见这里面并不是想象的那么深，但是也有十来米。就算是加上误差，最多十三四米。

　　为了保险起见，这林天决定，将自己的外套脱掉撕开之后跟爬山绳缠到一块这样的话，就可以将绳子掉在下面了。

　　一切都弄好之后，林天将绳子放到了这个口子里面，在绳子的一头吊上一块碎石。这样就可以让绳子勒成直线型的。这样的话，绳子就不会打弯。还有便是，如果石头挨到地的话，就能感觉出来。

　　林天将自己的外套拧成一根绳子以后就感觉有点冷飕飕的感觉，虽然这个时候已经接近盛夏。但是在这个阴气比较重的地方还真是让人心中生寒。

　　将绳子慢慢的放到里面，绳子就要到完的时候，林天就感觉手上一轻，显然是这石头已经着地了。

　　但是手中的这点绳子还是不行，因为附近没有柱子，要是找一个着力点的话，将绳子捆在一个地方，还得要四五米长度。

　　看看四周，也没有东西，更没有什么东西能经得起林天的身体的重量的东西。林天将目光放在张正东的身上，还好两人知道是爬山，这个时候，没人都加了一个外套。这样的话，张正东只好，将自己的外套脱了跟林天一样将外套用刀子弄成一片一段的，拧成绳子跟林天手中的绳子接到一起，这才算是完事。

　　顺利的将绳子捆在一旁的柱子上面之后，林天用手拽了拽，感觉应该是没有问题。这个时候林天对着张正东说道：“怎么样，你先还是我先？”

　　张正东嘿嘿一笑说道：“这绳子也够结实的，咱们两人一起下去不就得了？反正现在也没有什么人搞破坏。”

　　林天点点头，继续说道：“咱们两个一起下去，你先还是我先？”

　　张正东挑着眉头说道：“有句话说的好，同志们先来，我殿后！”

　　林天无奈的耸耸肩，然后看了一眼张正东，并没有说什么。拽住绳子的一头，将自己的脚踩在了一片的木头制的梯子上面。

　　林天这样做也是为了减少一点绳子上面的压力，毕竟两人一起下去的话，这上面那一段用衣服做的绳子要是弄不好的话，断了可就是麻烦了。

　　林天慢慢的将脚放在木质的梯子上面，用手着力绳子上面。慢慢的向下走去，这个时候，就听到木质的梯子上面发出噌噌的脚踩木板的声音。

　　林天大概下了一段距离之后，张正东也用手抓住绳子，跟林天一样，慢慢的向下面走。

　　这木质的梯子，因为时间久的原因，已经经不住两人用全力踩上去了。但是两人，利用一根绳子，着力上面之后，再往下走的话就间的多了。

　　将手电别在自己的腰上，让手电筒的头部向下，这样的话，就可以看到下面的情况了。

　　林天越是向下走，就越是感觉到阴冷异常，也许是因为这里面常年不见阳光的原因吧，导致这里面非常的阴冷。

　　再加上本来这里就是一处阴地。按照五爷说的，只要是道观的周围肯定是阴地，阴气非常的重。在这里建道观就是为了抵挡阴气，但是现在那些个道士已经消失在历史的长河之中，那么这里的阴气因为没有道家的人来镇压，这样会越来越重，最后一发不可收拾慢慢成为聚阴池。

　　咯噔，咯噔！

　　这个地方安静的可以，只能听到两人的脚踩在木质楼梯上面发出的声音。

　　渐渐的进去之后，距离洞口的位置是越来越远了，而且这里面是越来越黑暗和潮湿，甚至那阴冷的气息越来越重。林天怎么感觉，这里面有什么厉害的东西似得。

　　按道理应该不会啊，毕竟这里面有道家九字镇压，就算是没有了道人的灵气催动。但单单的就凭那九个字的力量也应该会将这里面的阴气给驱逐的差不多。但是林天越是向下走，越发的感觉异常的寒，那种寒除了身体上的寒之外，最重要的便是心灵上面的寒冷。

　　随着两人不断的向下面走，离着出口的位置是越来越远，但是这个时候林天突然感觉有点不对劲。

　　怎么回事，这都下了那么久了，怎么自己的手电没有照射到底部呢？

　　林天这一发现，立马就让自己停下了脚步。张正东依然下着，但是一看底下的林天不动了，张正东也是一愣。

　　张正东心里生怕是林天看到什么不能看到的东西，声音有些颤抖的对着林天说道：“怎么，怎么了？怎么不走了！”

　　林天一只手抓住绳子，然后从自己的腰带上面拿下手电，向下面照了照，依然是没有看到地面。

　　这个时候林天，林天疑惑的发出一声，叹息。然后对着张正东说道：“我感觉有点不对劲啊，咱们都走了这里久了，你看上面的洞口都成一个小盘子了。但是手电依然没有照射到地面这是怎么回事？是不是……”

　　张正东一看底下的林天正用手电照着地面，然后吞吞吐吐的对着林天说道：“怎么回事，林天，你，你可不要吓唬我，我这人可是胆小！”

　　林天摇摇脑袋，但是越来越是感觉不对劲，然后对着张正东说道：“按道理，咱们应该已经到地面了，但是怎么这绳子还有，咱们怎么还在半空中！这，这不会是中了什么道道吧！”

　　“哎呀，妈呀！林天你这是说什么呢，可不要吓唬人，这地方你最好不要乱说话！”张正东说完之后，看看四周。四周依然是一片漆黑，只能看到脚底下的木质梯子，还有头顶上面的出口发出的那点亮光。

　　林天看了一下脚底下的木板，依然是陈旧的木质梯子，但是林天越是看，越是感觉不对劲，这木板似乎是微微的泛着一些红色。

　　而且这股子红色的味道越来越是浓烈，刚开始看起来，就像是粉红色的花一样，但是随着颜色的加深，慢慢变成了血红色！这股子血红色似乎还在加深，有一种成为黑色的感觉。

　　林天暗道不妙，立马将脑袋，扭到了上面看着上面的张正东，看到张正东也是愣着看着梯子上面的木板，林天大叫道：“正东，不要看那梯子上面的木板！”


第161章 血红血泥

　　林天和张正东先后抓着绳子就下去了，一手抓着绳子着力，两只脚踩在木质的楼梯上面。但是当两人往下走了一会之后，突然出现诡异的现象，除了空气越来越阴冷之外，脚下的木板突然就变了颜色，一下就成那种古木色变成了通红色，然后继续深化，变成黑色！

　　林天大叫一声，这差点失足掉下去，但是这股子颜色充满了诱惑力量，那股子诱惑力就像是血液对吸血鬼的诱惑。

　　看着脚下的木板眼色的变化，这个时候，林天脑海中突然就闪过一丝危险的信号，猛地就将目光从这木板上面挪开，再看张正东，跟自己一样，深深的陷入了木板的那股子血腥里面。

　　这越来越深的眼色让林天感觉有点眩晕，这个时候，林天发现这木板上面竟然是些个符文。

　　林天大声的向张正东叫唤，希望将张正东从这木板上的注意力移开。但是无论是林天如何叫唤，这张正东就像是听不到一样，眼睛直直的看着这木板。

　　林天一看，自己根本就叫不醒张正东，立马就感觉到了事态的严重性，用手着力住绳子的一段，就向上爬去。

　　因为两人的距离并不是很远，所以林天虽然吃力的爬到了张正东的身子下面，但是并没有用了多少时间。

　　两人本来就是一根绳子上的，所以林天就只能爬到了张正东的脚下，林天一只手抓住绳子，另一只手拽住张正东的脚，用力的甩了甩，口里面还大声的叫着张正东的名字。

　　但是无论林天怎么用力，这张正东似乎就是着了魔一样，根本就听不到林天的叫唤声。

　　林天实在是无奈，但是想到五爷说过，只要是遇到什么搞不定的行子就咬自己的舌尖，吐口真阳液救命！

　　林天皱皱眉头，用牙齿一咬自己的舌尖，剧烈的疼痛充斥着自己的脑袋，但是林天顾不得那么多，一口真阳液，直接从口中向上喷向张正东！

　　哗！

　　林天就感觉自己满脸都是吐沫星子，张正东一个激灵也醒了过来。身子摇晃了一下，差点从绳子上面摔下去。

　　“诶呀，妈呀！”

　　张正东醒来之后，首先就开始骂娘，再一看下面的林天。猛地就停住了。

　　张正东醒来之后，对着林天叫嚷道：“丫的，这东西怎么回事，我刚才是不是昏死过去了！”

　　说完之后，张正东摇摇自己的脑袋，再看看林天。

　　林天这个时候，将自己的身体固定住，一只手抓着绳子，另一只手摸了一把自己的脸。

　　对着张正东说道：“不要看这楼梯的木板，正东，我们现在已经着了道道了。现在我们要想办法，要不然，这丫的手上就没力气了！”

　　林天的一番话，让张正东的身子都斗了一下，张正东除了感觉自己的脑袋晕乎乎的之外，又感觉自己的手开始有一种无力感。

　　张正东再次甩了一下自己的脑袋对着林天说道：“林天，我刚才看着楼梯的木板，自己的脑袋已经晕乎乎的了，手上也开始乏力，要不是时间短暂，我肯定会撒手，这样的话，我肯定会掉下去的。怎么办，手上越来越疲惫了！”

　　张正东的一番话，瞬间就让两人沉默了，在这个地方，根本就处于一片茫然。除了漆黑的环境，还有那手电筒里面散发出来的微弱的光亮，就剩下两人沉重的呼吸声音。

　　林天皱皱眉头，这个时候一股子血腥的味道充斥过来。林天一愣猛地一抬自己的踩在楼梯木板上的脚，就感觉自己的脚底下一股子黏黏的感觉，就像是踩到了泥巴一样。

　　用手电筒照了照，差点让林天一口冷气给背死过去。这丫的自己的脚下，完全成了血泥，原本那种古木色的木板变成黑红色之后，现在又血泥，那种通红通红的血泥！

　　林天瞬间的呆滞了，脑袋中一股子昏昏沉沉的感觉就席卷过来。要不是潜意识还在，林天肯定已经开自己抓着绳子的手了。

　　似乎是瞬间，林天就看着脚下的那血泥，越看越是投入。血泥似乎是可以变幻，犹如一种百花筒一样的变幻。

　　光彩，绚丽，让人的眼睛根本就离不开这血泥的诱惑。

　　但是突然，这血泥之中伸出来一只干煸粗黑的手，一把就抓住林天的双脚。

　　啊！

　　林天脑海之中只有一个字！

　　死！

　　但是这只双手根本就抬不开脚步，只能任这只粗黑干煸的手拽着自己的双脚向下拉去。

　　林天瞬间就感觉自己的脑袋似乎是融入了一堆东西一般，那种饱满的感觉，让林天就感觉自己的脑袋就要炸掉！

　　但是，瞬间，一声呼唤声在自己的脑海中响了起来！

　　林天～

　　这个声音非常的熟悉，非常的熟悉。就像是自己的亲人。这个时候，在这个木板上面，那摊血泥上面出现了一个倒影，一个背影。

　　林天呆滞了，这个背影的出现，瞬间出现的同时那只抓着自己的双脚的黑手也瞬间消失了。

　　这个身影不是别人，正是自己的老舅，黄三。

　　林天～

　　又是一声呼喊声，林天猛地就将自己的双脚从血泥中拽了出来，就在这一刻，一切都消失了。似乎是重新回到了黑暗，但是旁边一个人正在用脚踩着自己的脑袋，当然这踩着是轻轻的，要不然林天就会掉下去。这个人不是别人，正是张正东。

　　林天吃痛的叫了一声，自己的脑袋也跟张正东一样晕乎乎的。但是自己的手还在牢牢的抓着绳子，这就是说，刚才这一切至不过是瞬间的幻觉。但是这一瞬间的幻觉，如果失去了理智，自己很可能就会掉落下去！

　　张正东一看林天回过神来便停下自己的脚，对着林天说道：“你小子干嘛呢！怎么失神了？”

　　林天摇摇头说道：“没事，刚才，我差点就被这木板给害死，吓死我了！”

　　张正东，将手电筒关掉之后，对着林天说道：“你也把手电关了吧。这样的话，就看不到这木板了！”

　　林天点点头就将手电关掉，现在环境一下就陷入了漆黑一片，就只剩下头顶上那个出口。一点亮光投射过来。

　　但是这个时候异变又出现了，林天抓着的绳子，突然就摇晃起来。林天的身子，也跟着绳子摇晃起来！


第162章 陷入困境

　　林天差一点就陷入这楼梯上面产生诡异的幻境当中，但是林天刚从这幻境当中出来，还没有多久另外一种危险接着而来。

　　林天就感觉自己手中的绳子开始摇晃，甚至是旁边的楼梯也跟着摇晃起来。

　　林天心道：“完了，真是碰上地震了！”

　　接着林天就冲着上面的张正东大声喊道：“抓紧咯！”

　　但是林天向上一看，在自己的证上面那个入口的地方开始慢慢的合拢，光亮是越来越少。

　　林天这个时候才明白，这丫的是机关，这入口都给封死了，这还怎么出去！

　　心中虽然急躁这入口给封闭了，但是这强烈的震感，让林天手中抓着的绳子开始剧烈的摇晃。一会碰到一旁的墙壁上面，一会又碰到了另一边的楼梯上面。

　　就是这么来回的碰撞，林天和张正东都受不了，还好，当绳子碰向一边的时候，林天用脚蹬了一下墙壁，再到另一边的时候，也是一样。

　　这样林天的身体就不会碰到墙壁。

　　但是刚开始的时候，两人丝毫没有防备，这突然的震感，直接将林天和张正东摔倒墙面上。两人同时吃痛的叫了一声，差点没有松手从上面摔下去。

　　张正东一边晃荡着身子一边对着下面的林天大喊道：“这丫的，怎么回事，这机关怎么就开了！再这么下去，咱们肯定是要摔死下去！”

　　林天用脚踏在墙面上，然后一用力，对着张正东喊道：“你跟我学学，用脚蹬墙面，不要让身子总是撞墙！你承受的住吗？”

　　这个时候，张正东哎呀一声，接着对林天喊道：“你丫的不早说，这都快将我给撞死了！”

　　林天真是一阵无语，不过都是这种情况了，林天也是懒得跟张正东斗嘴皮子上面的功夫，只要是一个处理不好，手上一送，肯定是要摔下去的。

　　但是林天一想，这丫的要是头顶上面的石板合拢到一起了，这丫的绳子还不给夹断了。

　　碰！

　　接着，随着张正东话音刚落下的时候，这头顶上面发出一阵碰撞的声音。显然是头顶上面的两块石板已经合拢的到了一起。

　　林天暗道不妙，但是接下来，林天没有感觉到绳子向下滑落的动静，当然自己的身子也没有向下滑落。

　　这个时候真是一点光亮都没有了，这刚才还有头顶上面入口的光亮照射进来，但是现在头顶上面的石板也合拢到一起了。这个光亮也照射不进来，这一下子就完全没有了光亮。可以说的上是漆黑一片，伸手不见五指！

　　现在的情况真是一团糟，要是这样的环境，林天就算是想干什么都不行，还好这随着头顶上面的出口被封死，这摇晃的绳子也停止了摇晃，但是随着惯性，林天还是狠狠的撞在了墙上面。

　　林天惨叫一声，自己的失神，差点将自己给摔下去，不过心中暗暗庆幸这绳子没有被这机关个夹断。要是夹断了的话，这样的情况也是，这绳子被这机关给夹住了。

　　总的来说没有掉下去，这就是万幸。待这绳子稳定下来之后，林天对着上面的张正东说道：“正东，现在怎么办。这丫的咱们给困在半空中了，现在就算是上去，也是出不去了。”

　　张正东将口中的血抹吐在墙壁上面，又抹了抹自己嘴巴边上的血沫子。

　　张正东将这些弄完之后，才对林天说道：“怎么办？我那里知道怎么办。这丫的根本就知道是怎么回事，还是赶紧想办法将这个局给破了才对！”

　　张正东说完之后，就要开灯，这个时候林天对着张正东说道：“你干嘛，不要用手电了，要是再看到这楼梯上面的木板子上面的血腥子，那还不给中了道道！”

　　林天说完之后，张正东就不在动弹，这个漆黑的地方，现在只有两人，在这样用手抓着绳子，一只脚踩在楼梯上的木板上面，气氛有点诡异，更多是阴气的问题。林天清楚的感觉到了这里面的阴气是越来越浓烈，自己身上已经颤抖了！

　　呼吸的声音在两人听来都是那么不顺畅，再加上，两人只能这样悬挂着，要是时间一久的话。肯定会因为体力不支导致自己掉下去。

　　但是现在根本就无法控制，只能这样。这下也下不去，这上也上不来。这完全就是一个死地一般。

　　林天就这样架在半空中，再想这到底是怎么回事，难道是鬼打墙不成。但是这样的鬼打墙，林天还是第一次见识到，要是真的是鬼打墙的话，这也有点过了。破鬼打墙的办法很多，但是在这样的坏境中，根本就用不上，要是用的上的话，就好了。

　　这架在半空之中，根本就没有办法施展，林天不由得想到五爷说的话，但是这些林天都用不上。不由得在心中暗暗的着急。

　　如果不是鬼打墙的话，那又会是什么，难道是，迷了眼睛不成。不至于啊，只有鬼打墙才会有这样的效果，如果没有这样的效果的话，这根本就不对劲。

　　林天静静的思索着，这到底是怎么来破解，但是想了半天，依然是没有什么结果。

　　从自己的口袋中抓出一张黄符，但是这黄符现在根本就用不上。林天将黄符塞到口袋中，又拿了出来。

　　林天摇摇头，想着五爷先前用过的办法。那便是开天眼。

　　要是呗什么东西给迷倒的话，开天眼就能将这种困境给破除，而且这种办法也可以对付鬼打墙。

　　虽然是知道五爷先前用过，但是林天根本就不会。这天生慧眼的人是张正东，但是张正东，五爷一直都没有给他开。因为只要是一开这慧眼，就会步入林天老舅的老路子，就是因为这些，这五爷才没有给张正东开慧眼。

　　但是林天自己开的话，就算是开了也就是模糊的样子。不过对付这样的迷阵已经是足够了！

　　林天努力的回想着五爷当初是如何做的，甚至是动作，甚至口中念叨的道语。

　　林天猛地就睁开眼睛，将一张黄符直接贴在自己的脑袋上面，然后口中开始念叨。这林天也是迫不得已了，只能试试看！


第163章 阴气幻境

　　林天现在是完全陷入了困境，但是林天相信，绝处逢生这个成语会在自己的身上出现。

　　林天口念道诀，一张黄符贴在自己的脑门上面，这张黄符要是贴在僵尸上面定然会将僵尸给定住，但是如果贴在自己的脑门上面，就可以屏蔽自己身上的阳气。

　　但是林天口中念叨的东西却是另外一种使用黄符的途径，这样林天就是根本五爷先前的那样来模仿。其实林天心中根本就没有底，这样做也是完全是处于那种实在是没有办法的状态下。

　　可是不能在这里待到死，这么漆黑的环境，加上这么吓人的气氛。就只有两人说个话什么的来驱逐恐惧，林天现在实在是不想这样待下去了。只能拼了，要不然一会自己手上没劲了，就会掉下去摔死。

　　林天一张黄符贴在自己的脑袋上面，随后道诀从自己的口中念叨了出来。

　　林天就感觉自己的脑门一凉，自己的眉头一酸，好像是被什么刺了一下自己的脑门一样。一阵酸痛过后，林天睁开双眼，这天眼似乎是已经被打开。

　　林天这一番，还真是不知道起到了什么效果，双眼一痛就黑了过去。本来周围就是黑色的，但是现在，刚开始周围还是红红的，接着便成了黑色。

　　林天顺着自己的腰带，将手电打开之后，这个时候林天就看到了光亮。本身就是开着天眼的林天，就看到距离自己的脚底下面不到两米的地方就是黑乎乎的一片，这就是显示着有东西挡着。

　　也就是说在自己的脚底下面就是地面了，而且只有两米，而且林天自己向自己的头上张正东的位置，看去。就看到张正东的身体就像是一个火红的球体，林天知道，这球体就是张正东的阳气。

　　看了一番之后，林天就感觉自己的眼睛有一种酸酸麻麻的感觉，而且在自己的脑门上面就开始有一种眩晕感。

　　林天暗道不妙，看来是自己的身体现在所处的环境，甚至是自己的身体的状况根本就支撑不住自己来开天眼。就算是开了，肯定是持续不了多久，就是这么一会的时间，估计也就是一两分钟，自己就感觉到自己的眼睛还有脑袋已经酸麻了。

　　林天将自己的脑袋上面的黄符一撩，瞬间就变了，这里面还是先前那样，手电筒的光亮还是那样照射不到地面。这就是说明，自己真的是中了道道了。

　　张正东看了一眼林天说道：“你小子，看出点门道没有？”

　　林天点点头，然后说道：“正东，听我的，咱们一起松手，就行了。地面就在我们脚底下不到两米的距离，跳下去，不会有事。只要跳下去就会没事了，这道道咱们也就破了。”

　　张正东一听林天的话，对着林天说道：“你小子是不是着了道道了，啊！这么个高度，根本就看不到地面，你说这跳下去就没事了！你小子看来是真的是中邪了要不然就是脑袋被刚才的墙壁给碰到了，还是走火入魔了！！”

　　张正东一炮就轰击向了林天，这让林天无语的笑笑，不过张正东的担心也是有必要的。要不然张正东对着自己这么一说，林天自己也会认为这张正东肯定是着了什么了。

　　但是自己却是开了天眼，将周围的情况看了一番，这地面确实就在自己的脚下。不过在这个阴气这么重的地方，也不排除这里面会有什么东西让自己着了道道。

　　林天想了一会，狠狠的咬咬牙，将手一松，自己的眼睛一闭，心中暗暗想道：“就算是中了邪，我也是拼了！”

　　林天就感觉自己的手上一轻，脚下一轻，碰的一声就掉了下去。

　　但是另林天庆幸的是，很快自己就掉在了地面上面。

　　碰！

　　就是一声，这一下自己，虽然说没有将林天伤到，但是这两米的高度还是让林天的双腿发麻了。

　　啊！

　　林天吃痛的叫了一声，接着。就感觉自己的双脚一阵酥麻的感觉，不过还好并没有伤到。

　　稍微的在地上休息了一下，将手电打开，照射向自己头顶上的张正东。

　　这个时候张正东正在拿着手电四处乱照，口中还不停的喊着，似乎是再找林天一般。但是这张正东并没有看到林天，只是那种盲目的照射，而且拿手电的光芒并照射不到林天这个位置也就是地面上。

　　但是林天用手电一照射，就将光亮照射到了张正东身上。

　　正在四处寻找林天的咋好难过争夺瞬间就愣住了，看着自己身上的手电的光亮，就对着林天这个位置喊了两声。但是林天只能看到张正东一张口，并听不到这张正东在说什么。

　　林天一看，自己的手电光亮可以照射到张正东，但是张正东手上的手电并不能罩身到地面，也就说这张正东现在就是处在一种幻境当中，而且这幻境是那阴煞之气弄成的，甚至有可能是阴物。

　　但是林天猛地就想到，既然自己手中手电的光亮可以照射到这张正东，自己的声音肯定也会传到张正东那里。

　　林天想到这里之后，立马就大声的对着张正东喊道：“正东，快下来，我就在下面，只要你一松手就会将这道道给破掉！”

　　张正东这个时候犹豫了，这心中是非常的害怕，当然怕的不是林天的突然消失，而是怕的是这非常黑暗的脚底下，突然传出来人的声音。虽然这声音，是林天的声音。但是这林天刚刚下去，这就传来声音，张正东甚至是怀疑这底下的声音是什么不干净的东西弄来的。

　　张正东一阵犹豫之后，看看林天的位置，舔了舔自己的嘴唇，似乎是做了什么决定似得。

　　林天就在下面看着，然后对着张正东说道：“你记不记得，小时候，你小子拉裤子里面……”

　　这句话，林天还没有说完，这张正东一下子就松开双手直接从这上面掉了下来。

　　诶呦！

　　张正东，狠狠的摔在了地上，比林天还要惨！


第164章 乳洞

　　林天试着用五爷的方法来摆脱幻境，纯粹是碰运气，但是很幸运的是一下就成了。也通过这一下子，林天知道了怎么自己开天眼，这先前是五爷传授过的虽然林天没有学习研究过，不过林天还是将这东西弄出来了。

　　两人先后从绳子上面跳了下来，这个时候林天等着张正东下来之后。才发现这个楼梯在半截上面就没有了。

　　也就是说，这林天和张正东刚刚在幻境当中的时候，踩着的那血红的楼梯只不过是幻境而已。

　　而这真正真的楼梯在半截上面就没有了，那没有的半截就躺在了地上面。早就因为时间久远而变得清脆。腐败！

　　这一切都搞定之后，林天和张正东这个时候才开始观察四周的环境。

　　打开手电之后，将四周照射了一番，就看到这里面就是一个天然的乳洞。

　　不过这个乳洞已经给人装饰过的，没有了先前的那种如同针状的尖石。只有一些个柱子，就像是外面大殿上面的柱子一样将这个乳洞给顶了起来。

　　这乳洞大约有四五米的宽度，高度也有两米多，已经是很有规模的了。也不知道这先前的道人是怎么发现这个天然的乳洞的，然后费了很大的劲将这地面掏空十米来跟这个乳洞衔接，弄成一个密室。

　　来到这里面，虽然这里面看似是密封的，但是这里面并不是那种闷闷的感觉，给人一种通风透气的清爽。就好像是刚下过雨后的那种清新感。

　　林天不知道是怎么会事，会有这样的感觉。也许是先前紧张的不行，到了这地面上，心里面稍微有点放松造成的吧。

　　人是有这么一个毛病，就是在空中或者说是半空中的时候，总是有种不安的心理。但是只要是一着地，这种感觉就会消失。

　　林天继续用手电开始看这四周的环境，本来想着，一着地就会看到一堆的书籍，书架什么的。甚至是黄金啊、珠宝什么的。但是这个密室竟然回是一个乳洞，这就大出林天的预想期望了。

　　人一想到密室，就会想到，这里面会藏有大量的金银珠宝。但是这进来之后，真是让林天还有张正东吃惊不小。

　　张正东将自己的脚揉了揉，这才站了起来。然后对着林天说道：“这怎么又是山洞？我都这个东西已经吓怕了，这一进山洞就想到了先前进的那个墓室。这丫的命大活着出来了，但是这还没有多久呢，这就又进到另一个山洞里面了。我说，林天，你小子真是不按好心啊。这事都拉上我一起干！”

　　林天无奈的笑笑。然后说道：“这也没有办法，我敢保证，这次行动之后，我以后绝对不会再来这样的事了。”

　　张正东冷笑一声，接着说道：“你小子还不是为了你那个已经死去多年的老舅么，这丫的，根本就不靠谱，这就进来了。算了，都是这样了，咱们都是好兄弟，同甘共苦，指不定这里面还会有什么宝贝呢，到时候你可得让着我点！”

　　张正东这一番话，真是让林天有点不冷不热的感觉，不过林天也不好说什么。张正东说的对，这里面应该会有什么东西，但是知不知道是什么宝贝就不知道了。但是林天知道这里面的有九个古字，这九个古字每一个古字都是古董！价值连城！

　　说罢，两人继续看四周的环境，要是不把这里面的环境给弄明白了。这里面肯定是搞不好，但是两人下来之后，似乎是感觉这里面没有了先前那么阴冷。

　　两人现在的外套已经在外面牺牲了，剩下的就是身上的一身了，只是那种长袖的衬衣，还好两人来的时候穿的多。

　　这里面虽然很阴，而且两人身上现在的衣物并不是那么多。但是来到这里面之后并没有了先前那样阴冷。

　　先前在绳子上悬着的时候，林天就感觉自己的身子不断的发抖。现在一下来，这幻境立马就破除了，而且自己身上也不是那么冷。这里面的空气又是那么的清新，这些都是让林天感觉有点奇怪。

　　一番观察之后，这里面除了修理的工整一番之外，并没有其他的东西，本以为会有什么壁画什么的，但是这墙面上干干静静。

　　现在进来之后，有点犹豫了，这里面出现了两个方向，这下子可是怎么走！

　　林天就是奇怪，这先前的人，弄了这个空道子，这一进洞穴里面就会没有了方向感，但是这里面并不是有一面是有墙壁的，而是两个方位，林天根本就不知道从那个方位来走。

　　这个时候，张正东也发现了两人现在的这个情况，就问道林天：“林天，现在怎么办，朝那个方向走？这丫的两个方位，我现在根本就不知道那个方位是东南西北了！”

　　林天想了想，然后说道：“等等，我们看看这个木质的梯子是那个方位的。”

　　林天用手电照射了一番之后，接着说道：“我知道了，你看这个梯子在外面的时候是在南边，的，也就是说，这个梯子的方向是南。整个道观是坐北朝南的，而且在道观的背面就是悬崖，所以我们应该往南走，这样的话才会有找到密室的所在。要是想出去，我想，这背面便是出口，你发现没有，这里面有空气流动，而且还很清新，这就说明，这出口是在半山腰子上面的，这样的话才会有流动的清新空气。”

　　林天的一番分析，让张正东的脑袋动了一番，然后说道：“成，我们就向梯子的方向走！”

　　两人看了一眼地上那一对废旧的木质梯子残骸，就向这个方向走去！

　　一边走，一边看周围的情况，这个地方确实是空气流动性很强烈，林天甚至是能感觉到一股子的空气。

　　两人现在是开着一把手电，虽然这里面不是什么墓室，但是这里面说不定比墓室还要危险。所以在情况没有弄好之前，两人现在是用着一把手电。以免失去光源。

　　林天用手电一晃，这个时候。两人同时停了下来，愣愣的看着前面！


第165章 又是岔口

　　两人愣在原地，用手电照着前面，半晌张正东口中发出来一句话：“草你妈的，这奶奶的又是岔道！”

　　林天用手电看了看，这个地方还没有走两步呢，就出现一个岔道。这丫的确实是让人着火，在平顶山的时候，就遇到了这样的情况，现在又是这样。

　　林天跟张正东一样，恼怒的暗骂一句，然后仔细看起这两个岔道。

　　这两个岔道有点不同，一个洞口稍微的大一点，一个小一点。所以林天分析，这里面应该是没有什么机关。

　　但是这也说不准，既然是密室，这里面又放着那么贵重的东西，估计会设置机关吧！

　　林天随便的走过去看了看，然后对着张正东说道：“现在你说，咱们应该是走那个洞口，一个大，一个小。”

　　张正东摇摇头说到：“我也不知道。这大小，都应该是一样的。都是一半的概率，既然在这里面放了东西，那么肯定是有一个是对的，就是这岔口看上去，有点奇怪，以前咱们遇到的都是两个一样的，现在这个样子是不是说没有机关，就算是你进去了也不会遇到机关什么的。”

　　林天摇摇头，然后拿出匕首，走到这个洞口的前面说动啊：“管他呢，现在咱们不管这些，反正都是一样，就随便走一个，只要是不遇到什么情况就好，我现在就在这个洞口的上面刻上记号，要是遇到先前的那种情况也好有个对应。”

　　林天说完之后就开始对着这个大一点的洞口开始刻记号。张正东在一边拿着手电给林天照着，顺便看看这里面是不是有什么东西。

　　林天没有一会，就在墙上留下来两个道道，毕竟这岩石是比较容易划动的。留下两个道道之后，对着旁边的张正东就说道：“行了，咱们这就进去吧，要是错了，咱们再按照原来的路子再出来就行！”

　　张正东点点头，跟在林天的身后就要进去，但是在进去那一刻，自己的眼角在墙上发现了一个黑乎乎的东西。

　　张正东回过头来看了一眼，对着林天说道：“林天，你看，这个地方有东西。”

　　林天扭过头来看看，果然在张正东指着的地方有一个黑乎乎的东西，类似是铁质的钉子一样，那个钉子的钉冒，也就是尾部的位置非常的像。

　　林天用手扣了一下，并没有扣下来，不过又用手按了一下，这个不是很大的钉子冒状的东西竟然一下就陷入了墙体里面。

　　林天一愣，然后猛地就惊了一身汗，赶紧拉着张正东就向后面跑。

　　张正东有点莫名其妙，但是林天也没有解释，先跑再说。

　　跑出了十来米的距离之后，这个时候，林天在用手电看原来岔口的位置的时候，就发现这个地方什么都看不到，雾蒙蒙的感觉。

　　这有点不切合实际，毕竟林天能感觉得到这里面的空气是流动的，也就是说在，这里面是有风的。

　　但是林天刚才玩全是下意识的感觉到了危险，这就赶紧拉着张正东向后面跑。

　　这跑回来之后，这也没有听见什么动静。但是林天这个时候用手电再去照射那个岔口的位置的时候，就根本就看不到那个岔口。

　　就好像是雾气将手电的光亮给阻止了一样。不过林天知道这个并不是雾气，应该是煞气，但是林天并没有感觉到心灵上面的阴霾，这就让林天有点纳闷了。

　　张正东看着林天一副紧张的样子，硬是被林天个拉着跑了十来米。自己就有点喘息，然后对着林天说道：“你小子，干嘛呢。这黑色的东西是不是有什么情况？”

　　林天点点头说道：“我自己也不清楚，我刚开始将这个黑色的东西给按下去的时候，自己脑袋中就下意识的就感觉到了危险。条件反射性质的就跑了起来，不过，你看。这前面全是雾气，根本就看不到咱们刚才的那个岔口了。”

　　张正东顺着林天兽带你照射的方位看去，果然，全是雾气。根本就看不到自己刚才和林天去的那个岔口。而且这雾气似乎是越来越浓烈的感觉，就好像是升起来的狼烟，席卷。让人有种一股子大势力要出现的恐惧感。

　　林天这个时候看着这股子雾气说道：“会不会是刚才我弄的这个黑色的东西给放出来的，不过这个雾气有点不对劲，似乎是只留在了那个岔口的位置，并没有向咱们这边飘过来。还有你发现没有，这股子雾气并不受风气的影响，这里面毫无疑问是有风的。但是这雾气完全不受风的影响！”

　　张正东听着林天的分析皱皱眉头，看向这雾气，果然看到这雾气根本就不受影响，而且动作也不是很大。只是在那个岔口的方位，而且看来是越来越是浓烈的感觉。

　　张正东并不做声，也不知道是被这雾气的形态给吓坏了还是怎么回事，只是眼睛不断的看着这雾气。

　　林天也是一样，不过林天自己心里有点相信，这雾气是煞气。但是这股子煞气并没有什么阴寒的感受，难道不是煞气么？

　　愣了一会之后，林天对着张正东说道：“要不过去看看，说不定跟刚才一样是什么幻觉呢！”

　　张正东点点头，表示同意。但是两人心里面都没有什么底，毕竟这东西出现的实在是有点诡异，先前并没有，只是林天和张正东跑回来的时候，这才发现这东西。

　　林天手中还捂着那把龙鳞匕首，不过这个时候，林天就感觉自己手中的龙鳞匕首突然就震动起来，似乎是发现了什么。

　　龙鳞匕首是有灵性的，但是一般情况下根本就不会有这样的反应，难道是感受到了煞气！这是产生了共鸣不成，林天虽然这么想，但是也不敢确定。

　　手里的龙鳞虽然震动，但是林天和张正东还是慢慢的靠近了这个地方。岔口的位置。

　　不过就在两人过去之后，还没有走几步，就发现这个时候，手电再照向这个方向的位置，那个岔口依然在，也就是说。两人向前走了两步，那个岔口就又出现了，那雾气又消失了！


第166章 雾气结界

　　两人在墙上面发现了一个类似钉子帽的东西，不过林天按下去的时候，异变就产生了。这个时候。两人就向远处跑去，没有一会这个地方就充满了雾气，这不是奇怪的，奇怪的是两人走过这个地方之后，就看到了这个地方的雾气竟然会消失，那个原本消失的岔口就又会出现。

　　林天一愣，对着张正东说道：“等等，难道咱们真的是遇到什么煞气了，居然在这里面会有这样的遭遇，你看，咱们刚刚走过去，这个地方的雾气就没有了，这个岔口又出现了。”

　　张正东一愣，果然是，不过林天想试试，想找找到底是在那里会有这个煞气的结界。过了之后就会出现不一样的结果。

　　林天对着张正东说道：“这里面肯定是有个结界，要不然也不会这样，你看咱们刚过去就没有这个雾气了。如果不是的话，就没有解释了。”

　　张正东点点头说道：“那你说怎么办？”

　　林天看了一眼那个岔口，在那个大一点的洞口位置还有自己留下来的记号。不过这个地方实在是有点奇怪，林天就有点想弄白到底是怎么回事的好奇心。

　　林天想罢就对着张正东说道：“成，我现在是想弄明白这到底是怎么回事，这个结界到底是存在什么地方，要是这个结界真的存在的话，咱们现在所处于的地方很可能就是幻境了！”

　　张正东一愣，然后说道：“你的意思是找出这个结界来吗？但是这怎么找！”

　　林天眼珠子一转，然后对着张正东说道：“这样吧，你手拉着我，我用手电照着前面，我身子向后退。你在我的后面也跟着我一起后退，这样只要我什么时候我的手电照射到了雾气上面，也就是结界上面，这个光亮就不会投射过去，这个时候，你就会处于一种黑暗。而我这里就会发现这个结界上面的雾气。”

　　张正东一愣，然后说道：“我感觉现在我应该拿出另一把手电打开，这样的话，就不会有黑暗产生！要不然，一会真的这个处于结界上面，这光亮投射不过来的话，那我还不是吓死我啊！”

　　林天点点头说道：“成，就这样吧。现在就试试！”

　　这个时候，林天和张正东这两个人手拉着手，面对着面，如果放在外面肯定会被别人认为是两个同性恋，要不就是说两人是神经病。

　　不过在这个没有人地方，虽然林天心里上面有点不爽，但是还是抓着张正东那厚重的手。

　　两人慢慢的向后挪动身体，林天的目光也逐渐盯着这张正东的手，要是突然进入结界的话。林天首先发现的肯定回是张正东手消失了。

　　一步一步的向后挪动身体，没有走了几步，就林天就发现这个时候林天抓着张正东的手突然就没有了，取而代之的就是一层雾气！

　　林天瞬间就愣住了，然后盯着这个方位，看着这雾气渐渐的加厚。然后对着张正东说话：“张正东能听的到吗？”

　　但是对面的张正东根本就没有反应，但是林天可以肯定，这张正东也是跟自己一样，看不到自己。但是就是不知道这张正东那个方位会看到什么样的情况。会不会是自己突然就不见了。

　　林天并不着急将张正东拉过去，张正东现在肯定也是不着急将自己拉过来。两人的心理都是一样，就是看看这到底是怎么个回事。

　　林天看着看着一只手就伸了过来，林天知道这只手应该是张正东的手。

　　显然是张正东想摸摸这个结界到底是怎么个回事。

　　林天也想摸摸，想感受一下，到底是有没有什么感觉。但是林天神兽在这个结界上面摸了一下，根本就没有任何感觉。

　　这个时候张正东的手也收了回去，林天将手电的光芒照射在这个结界上面，就感觉那股子雾气似乎是可以流动一番，很是有气势似得。

　　但是林天知道，这不过是一个结界而已，根本就没有什么气势，一切都是假的。不过这个结界，林天可以肯定的说这个是自己碰了那个黑色的钉子帽一样的东西之后出现的。

　　而且这一出现结界，林天就有一种不安的心理，那个先前没有结界的时候，也是有那个岔口。现在有结界了，还是有那个岔口。只不过现在是这个结界一下就那个岔口就给挡住了。但是林天肯定的说这个结界肯定不是什么煞气或者阴气什么的造成的。林天甚至感觉这个结界是有股子热乎乎的感觉。

　　这个到底是什么东西，这个结界又是怎么出现的。

　　林天看了一会，在自己的脚下蹭了一下，稍微留下一点痕迹，然后将张正东的手扯了一下，示意自己要过去。

　　这个时候张正东的手也扯了一下林天，林天看到之后，直接就传过这个结界。

　　过来之后，就看到张正东愣在原地看着林天。

　　林天过去之后直接就说道：“这个结界不是什么煞气组成的，我感觉不到阴气，而且自己龙鳞匕首竟然会对这个结界感兴趣，自己都开始震动。”

　　林天说着就将龙鳞匕首拿了出来，两人一看，这个时候龙鳞匕首不断的震动。并时不时的发出一丝丝的蓝光。林天一看自己的龙鳞匕首竟然开始吸收这个结界，一股子白色的雾气就被林天手中的龙鳞匕首给吸收了进去。

　　这个时候两人同时都惊讶的看着这个匕首，在吸收结界上面的雾气，虽然两人所在的地方并不能看到这个结界上面的雾气。但是龙鳞匕首硬是可以吸收！

　　惊讶的同时，林天稍微稳稳，然后对着张正东说道：“你刚才看到我这里是什么情况？”

　　张正东看了一眼林天手中正在吸收那股子结界的龙鳞匕首对着林天说道：“就好像是你凭空消失，又凭空出现一样！林天，你这龙鳞匕首，到底是怎么回事！”

　　林天砸吧砸吧嘴巴说道：“不知道，这结界根本就不是什么阴气，我怀疑是先前那些个道士用阳气弄成的结界！”


第167章 开水河

　　林天的手中的龙鳞匕首竟然会自己吸收这姐姐上面的雾气，林天根本就感受不到这个结界上面有阴冷的气息，而且这个结界上面还有一股子的阳气气流。林天怀疑是先前那些个道士用真阳之气弄的结界。但是这个结界到底是怎么用的。

　　虽然搞不懂，也不知道自己手中的龙鳞匕首为什么会这样的现象。

　　林天和张正东两人愣愣的看着这手中的龙鳞匕首，不过这龙鳞匕首在吸收了一会之后，就停了下来，这个时候林天看了一下手中的龙鳞匕首。

　　龙鳞匕首现在是浑身散发着一丝蓝光，虽然不是很明显，但是在这个黑暗的环境当中，林天还是能够感觉的到。

　　龙鳞匕首不在吸收这雾气之后，林天就将龙鳞匕首给收了起来。

　　张正东看着林天将龙鳞匕首收起来之后，笑着对林天说道：“呵呵，林天你这把匕首到底是什么来头这么神奇。竟然连结界上面的雾气都可以吸收！”

　　林天无奈的摇摇头说道：“我只知道这把匕首叫做龙鳞！”

　　林天说完之后，就不再理会张正东。径自来到现在刻画好记号的这个洞口。

　　不过这个时候林天再去找那个黑色的东西时候已经没有了，林天还是不知道这到底是怎么回事。只能等会看看再说。

　　一切都弄好之后，林天对着张正东说道：“走吧，现在咱们进去吧，这结界的事，或许在里面可以发现什么道道！”

　　张正东点点头跟在林天的身后，两人慢慢的向这个洞口里面走去，这个洞口里面跟外面一样，没有什么阴冷的气息，甚至是有种暖融融的感觉。

　　两人一边深入一边防备着有什么东西出现，要是真是有什么东西在这里袭击两人的话，这两人肯定是要完蛋的。

　　毕竟在这个黑暗的环境当中，如果有什么反常的情况出现的话，林天根本就应付不了。

　　随着两人的深入，这个时候林天发现这原来这个洞口挺大的，但是越是向里面走这洞的面积是越来越小。

　　不过当小到一定程度的时候，再看这个洞，已经可以看到人工修正的痕迹了。

　　不过这也是很正常，要是全是天然的才会有问题，毕竟世界上没有什么是完美的。想来这个乳洞是到了这里就开始变窄了，而后来的人将这里面又修饰了一番这才成了现在的模样。

　　张正东边走边看，然后对着林天说道：“你看，这里面是不是有点不对劲呢，我怎么感觉是走向火坑似得，我浑身都有点出汗了！”

　　林天也是这样的感觉确实是越走越是热乎，而且两人现在是越走越是向山里面走。

　　这就奇怪了，按道理说，这里面没有阳光，应该会很冷。但是这里面却是随着两人越是向里面走就越是感觉到热乎。

　　而且林天还感觉到了一股子热气迎面吹了过来。

　　林天点点头，然后小声的对着张正东说道：“我也感觉到了，这里面应该不是火山吧。这外面没有什么火山什么的，这里面应该也不会有！”

　　但是为什么会有这样的感觉，张正东一愣，接着说道：“也是，这里面肯定是没有火山的，要是有火山，咱们还应该是可以闻到硫磺味道。但是这里面除了一股子热乎乎的气息之外，还有一股子潮气！难道是温泉！”

　　林天也是称道：“很可能是温泉。我们继续向前走走看！”

　　两人继续向前走，很快就感觉到了热浪的气息，林天甚至是想将自己身上的衣服都脱光。这那里是洞穴啊，林天就感觉像是一个大蒸笼！

　　抛去先前的那个结界不说，很是离奇了，但是现在又成了另一种情况，难道是自己和张正东又着了道道了不成！

　　答案很快就呗揭晓了，林天就看到前面豁然就开朗起来，这个洞本来的不是很大，但是前面林天用手电一看，前面就是一条横着的河，而且还冒着热气，滚滚的热浪奔腾而来。

　　林天看着就有点咽口水，这丫的这河水怎么是开着锅的。

　　不但是林天愣住了，就连一旁的张正东也愣住了。这个地方实在是太千奇百怪了。结界不说，就连这个烧开水的河流都有！

　　林天都有点不相信自己的眼睛，看着这个河流中的水，不断的泛着气泡。甚至一会还会飞溅上来一片子水。

　　河流的上面不断掉落着水滴，全是这些热气凝结而成的。

　　林天倒是知道这温泉水是热的，但是这一次出现了这个开着锅的河水，林天还是第一次看到。

　　林天反复平息着心中惊起的波澜，自己以前可是没有见过这样河流，就算是上次在平顶山里面见到的也是一条地下河流，这到这里不但见到了河流还见到了温泉河，不对应该是开水河。

　　张正东碰了一下林天说道：“看来咱们是走上了绝路了，这丫的前面突然出现这一条河道，要不咱们现在就返回去。这前面的那条河，我敢保证，咱们一下去就成熟的了！”

　　林天摇摇头说道：“等等，咱们过去先看看，这怎么就出现了这个。肯定没有那么简单，没有遇到机关，反而遇到了这条河流，看看再说。我感觉有点蹊跷！”

　　张正东摇摇头说道：“你去看看吧，我可是不去，我在这里等着你。我怕我被蒸熟咯！”

　　林天点点头说道：“成，我自己去看看，你在这里待着不要乱动，以免咱们两个分开。”

　　看到张正东点头答应之后，林天就自己慢慢的靠近这个开水河，张正东则是找了一个地方坐了下去。

　　林天拿着手电，在这些雾气上面照射过去，看到的河里面的雾气还有不断滚动的河流。林天还感觉到，随着自己不断的向河流的地方挪移过去，自己身感觉到温度越来越高。

　　走到河边上面，就看到这条河水很是清澈，但是温度给人一种很高的感觉，不过林天并没有那种被蒸的感觉，只是感觉很热。

　　难道这河水的温度，并没有一百度？

　　林天这样想，不过也是有可能，这水开的温度是随着环境而变化的，说不定这河水里面的温度还真是没有一百度。

　　林天俯下身子，想要将手指头伸到河水里面，这样的话，就算是被烫到了，也只是一点而已。


第168章 跳河

　　前面突然就冒出了一条河，而且这条河，是让人吞鸡蛋的开水河。这一下子，可是让林天和张正东发愁了，这可是怎么办。林天想了一下，还是用自己手来试试水温吧。要是这丫的是开水的话，最多自己的手上起上一个水泡。最多也就是疼上一会。

　　林天皱着眉头要将手伸到河道里面，旁边的张正东看到了立马就冲着林天大喊道：“林天，你疯了！”

　　林天回过头来，给张正东做了一个噤声的手势，随即便将自己左手的小指头放进水里。

　　手指慢慢的触摸到了水的表面，但是林天的手上没有感觉到非常烫，而是感觉有点热。

　　林天将手拿出来又伸进去看看，果然，这水是热的而并不是烫的，顶多也就是六十度。

　　林天站起身子，对着张正东叫喊道：“正东，过来，这水不烫！”

　　张正东听到后，跟林天一样，皱着眉头就向林天跑了过来，一过来就说道：“怎么回事，难道不烫，你看这水都开了！”

　　林天看着这满是气泡的河道说道：“没有开，不信你将手伸进去看看！”

　　张正东眉头一皱，然后俯下身子，将自己的手伸到了水里面，皱皱眉头之后。又将自己的手拿了出来，然后对着林天说道：“果然，这水不是开的。但是这水怎么有这么多的气泡！还有水蒸气？”

　　林天坐在地上，捡起一块石头丢向水中。然后说道：“这个，水里面的气泡很可能是这水底下有什么气体不断的向上排出，这才会有的气泡。也有一种可能那就是这里面有东西。不过这种可能性不大，至于那个水蒸气什么的，就更好说了，这只要水热一点就会有水蒸气散发出来。这倒是不奇怪！”

　　张正东也跟林天一样坐在地上，然后说道：“那现在怎么办，这条河的对面显然是没有路了，而且这个山洞里面，到这里，也就没有了。这个河道也就是这样宽，虽然漏出来的很长了，但是在这一点的地方还是没有什么东西。”

　　林天坐在地上看着河道里面来回翻滚的气泡，深深的陷入了沉默。张正东说的对，这条河漏出来的也就这么一段，而且看的出来这一段还是人工开出来的。

　　不过到这里真的是没有了吗，林天总是感觉有点不对劲，毕竟这一路上过来并没有遇到什么机关。很是顺利，林天甚至是怀疑这是个局，一般人走到这里，肯定会被吓跑，毕竟这滚动的河水是直接让人葬送信念的途径。

　　而且，这一段被人挖出来的河道，本身就是潜藏在地下面的，所以，这个挖出来的河道里面的水，也不知道是从那里奔流出来。根本就看不到，只能看到两边的山体。

　　沉思了一阵之后，林天站起身子，然后对着旁边的张正东说道：“我想下去看看，这河道里面会不会有什么，要不然这么多气泡会出来。再有这里面没有机关，就几乎可以肯定我们走的是对着的。”

　　张正东一把就抓住林天的胳膊说道：“林天，你还是在这里待会吧，这河道里面水的温度还不知道有多少呢，你要是直接下去了，那还不给煮熟了！”

　　林天摇摇头说道：“我相信我的直觉，你先在这里等着，等我出来之后再说。要是我出不来的话，你就自己寻找出路吧！”

　　张正东松开抓着林天的胳膊说道：“你小子，怎么这么扭，不过你说的倒是不对。感觉像是生死离别死的，有点酸气。我在这上面等你，你下去看看，要是真有什么东西的话。我也跟着你跳下去！”

　　林天点点头，然后慢慢靠近河边，先将身上的衣物脱得差不多，然后用脚试了一下温度。感觉自己的身体应该是可以承受。

　　随即将自己的脚放在水里面，接着一股子热气就从自己的脚下传到身体上面。本来身上就是汗水直流，现在更不用说了。

　　进去之后，林天渐渐的挪动身体，随着自己的身体慢慢的挪移到水里面，这水温是直接从脚下蔓延到了林天的脑门上面。

　　林天就感觉自己脚下的软泥，有种松松软软的感觉，很是舒服，刚开始身体还有点不适。但是随着自己的身，子慢慢的向里面走的时候。也渐渐的适应，不但没有了先前那样的不适应，而且还感觉有种舒适感。

　　但是林天突然就感觉自己的脚下一空，自己的身子一下就莫入了水里面。这个时候，林天有点反应不及，一口热水就浸入了自己的口中。

　　林天差点被水给呛到，随后林天反应过来，瞬间放松了自己的身体。还好林天从平顶山回来之后就跟王瑶学习了一番如何游泳，现在还算是有些个经验，要不然像先前在平顶山之前肯定会被淹死在这里。然后凭借自己游泳的经验，身体慢慢的浮出水面。这才还了一口气。

　　林天知道自己这是踩空了，这条河道肯定是岸边的河水是比较浅显的，但是到了中间就像是中空了一样。直接就踩空下去。

　　这一下差点就让林天给溺死在河水里面，还好林天的水性通过学习还算是可以再加上以前练过憋气功这才没事。

　　露出水面之后，林天猛地就吸了一口气，然后屏住呼吸，一个猛子就扎了下去。

　　打开自己的小手电，手电虽小，但是功能确实强大，鉴于上次的经验，这次林天买手电的时候专门买了一把防水的手电。而且试了试，还挺好用。

　　一个猛子下去之后，林天用手电照射了一下这里面。虽然这水是滚动的但是这水并不是很浑浊，毕竟这里面是山洞里面四周全是山体岩石。

　　开了手电之后，就看到了这水里面全是一些个岩石，但是这个岩石下面一些个气泡就从河道的底部冒了出来然后浮出水面。

　　这个河道并不是很深，林天一下就看到了底部。没有任何生物，只有岩石和气泡，这个河道大概也就是四米左右的深度。

　　林天用手电向河流移动的方向看去，就看到了一个小口。这个小口不是很大，但是却容得下一个人钻过去。

　　这个小口，发现后，林天就摆动着身体向那边游了过去，游过去之后就发现这个小口竟然是人工凿开的，而且在小口上面还有一些个铭文！


第169章 找到密室

　　林天冒着生命危险直接跳下水，但是林天下来之后，并没有感觉到这河道底部有多么高温度，不但如此，而且还感觉这随着自己的潜入，这水温是越来越低，也就是说在河水的上部分是热的，但是到了下面却开始变凉。

　　先不管这些，林天拿出手电看了看，并发现了一个小洞。不仅如此，这个小洞上面还有铭文。只不过林天对这些铭文一点都不懂，只知道这是人刻画上去的，类似是道家的道符一样。

　　看了看之后，林天感觉自己的身体已经到了极限了，毕竟憋气这事林天虽然练过，但是也撑不了多久。

　　没有一会，林天就浮出水面。这个时候，张正东也看向林天。对着林天大喊道：“你小子没事吧！”

　　林天笑了笑，然后游向岸边，对着张正东说道：“没有，这里面的水温，随着我越来越深反而感觉不到什么热量了。而且我果然是在这水里面发现了一点蹊跷。”

　　张正东看着林天说道：“怎么回事，你倒是说说。”

　　林天摆弄了一下自己湿漉漉的头发说道：“这里面除了水有点奇怪之外，还有一点那就是这河道的底部有一个小洞，而且这个小洞上面有人留下来的字。”

　　“什么字？”张正东看着林天。

　　林天接着说道：“不知道，但是我敢确定是人留下来的，类似是道符一样的文字，除了这些，这个小洞是有人专门凿出来的。”

　　张正东一愣，然后说道：“你说这个小洞是人凿出来的，而且还有一些个符文。这样的话，那这个小洞里面会有什么，会不会是什么宝藏？”

　　林天鄙视的看了一眼张正东说道：“你小子就知道宝藏，我估计那个小洞里面回是一个密室。但是我不清楚，在里面实在是憋不住了，就浮出来了。”

　　张正东哦了一声，接着就开始脱自己身上的衣服，一边脱一边对着林天说道：“走，咱们进去看看去，我想这个小洞里面肯定会有宝藏！”

　　林天点点头。心中不以为然，林天心里面，现在是除了那九个古字，其他的都已经看明白了。毕竟王瑶的身价在那里，自己现在也算是小有身价的人了。这些个东西毕竟比不过自己的性命重要。

　　张正东脱完之后，林天和张正东就一人拿了一点必须的东西撞在包里面，这样就是可以防止在这里面出现什么状况。

　　其余的就是连衣服都给丢掉了，背包也减轻了许多。

　　两人一同跳了下去，这个时候两人直接看到了那个小洞。直接就向那个小洞的地方游了过去，现在是有标的，总是比没有目标的好。

　　过去之后，林天感觉了一下，身子一钻，就向这个小洞里面钻了进去。张正东紧紧的跟在林天的身后，两人同时都在憋气，这个小洞，并不是很长，但是却是让人感觉到了窒息感。比憋气还要难受。

　　进去之后，突然就发生了一点状况，不知道是怎么回事两人同时都感觉到了一股子吸力牵扯住自己的身体，林天这个时候根本就控制不住。在这个小洞里面开始打滚，虽然很小，但是现在林天是侧着身子滚动。

　　就在这个时候，林天突然感觉自己的脑袋一阵的吃痛，就感觉好像是碰到了岩石上面。一声闷雷似得声音在自己的脑袋上面响了起来，林天瞬间就晕死了过去。

　　等林天醒来之后，就发现自己的身体竟然在一块平地上面，而且这个地方刚刚好就是一间密室，因为手电就在林天的手中，在昏迷的时候并没有离开自己，林天醒来之后就用手电看了看。

　　除了这些之外还有就是自己的前面就是那条冒着气泡的河道，不过现在已经不冒气泡了。

　　在这个密室里面，并没有什么奇特的地方，林天一动。自己的身子下面竟然还压着张正东。

　　林天赶紧起身，将张正东扶了起来，探了探张正东的鼻孔还有气。

　　林天用手掐着张正东的人中，这个时候，张正东咳嗽了一声就醒了过来。一口河水就从肚子里面冒了出来，吐在了地上。

　　林天看到张正东吐出水来，这个时候才感觉到自己的肚子竟然也是鼓鼓的。而且还很胀，不由得有点难受。

　　张正东醒来之后瞪了林天一眼说道：“这是怎么回事，这里又是那里？”

　　林天看着有点迷糊的张正东说道：“我也不知道，这里应该是一间密室，不过我看了看，这个密室是空的。并没有什么东西，而且现在也没有什么方向走了，只有前面的这条河道了。”

　　张正东看了看这条河，这条河就在自己的下面，然后拿起手电四处看了看之后说道：“那现在怎么办，总不能现在再跳到河里面游回去吧，再者这条河道到了这里就没有了，刘过来的水只是一小部分而已。只是一个小洞里面的水。”

　　缓了一会之后，两人站起身子，拿起手电。林天对着张正东说道：“你看这里面，无辜的出来一个密室，还没有东西，完全是一个空的。这就说明是有问题，大小也就是小屋子这么大，咱们找找看，是不是有什么地方有机关什么的。要是有的话，说不定还会有内层呢！”

　　张正东点头称是，两人就开始在墙上四处敲打，不过敲打了一会，转了一圈也没有发现什么不对劲的地方。甚至是感觉不到空的地方。

　　敲弄了一番之后，两人泄气的坐在一块大石头上沉默不语，这个密室真是完全空的。甚至是连一点壁画，还有字迹什么的都没有，这让林天和张正东是郁闷不已。要是有点什么东西的话，这还会给两人一点玄机的感觉。但是现在什么都没有，这就不成了。

　　林天坐在地上说道：“说吧，现在该怎么办，正东，你感觉这里面那里有点不对劲？”

　　张正东摇摇头说道：“不知道，这丫的完全就是一个空的，屁都没有，这那里还有不对劲的地方？”

　　“空的？”林天一愣自己的屁股底下不就是一块石头吗？


第170章 大理石

　　这个密室里面什么都没有完全就是一个空荡荡的空间，但是林天突然发现这个密室当中就有一块石头，也就是自己的屁股底下坐着的一块石头。

　　先前两人过于寻找墙面上的东西，完全忽略了这屁股底下的这块石头。要说有东西的话，就只有这块石头，还有两人进来的那里，一个小小的洞口，流动的河水。

　　当然这水里面是没有什么玄机的，要说有的话，这肯定是在自己的屁股底下的石头上面。

　　林天猛地就站起身子，旁边坐着的张正东一看林天站了起来，莫名其妙的问道：“你小子又发神经啊！”

　　林天摇摇头说道：“你说这里面一个东西都没有，那我们屁股底下的石头算是什么？”

　　张正东一愣，然后跟林天一样，猛地就站起身子，目光看着自己刚刚坐过的石头。

　　林天见张正东起来之后，俯下身子就开始观察这块石头。但是林天观察了一番也没有看到这块石头上面有什么不同，唯一不能解释的是。这里什么都没有，却出现一块石头，要是愣不经的还真不会注意这块不起眼的石头。

　　但是林天和张正东却是两个神经兮兮的人，洞察力实在是惊人。发现这块石头之后，林天用手摸了摸，感觉这块石头很光滑，用手电照了照，看了看这块石头应该是大理石。而且是有人专门打磨过的，好像就是用来当凳子坐的一样。

　　林天一番观察之后，才发现这块大理石的石头并不跟这山体的岩石是一个类型。显然是从那里弄来的一样，不过这块石头显然是比林天和张正东进来的时候的那个小洞要大的多。要是从这个小洞里面将这块石头弄进来的话显然是不大可能。

　　那这块石头不是从小洞里面弄进来的话，那么肯定是从别的地方弄进来的。那就是说，这里面肯定还有什么密道机关。

　　林天想明白这些之后，对着张正东将自己的想法说了一边。张正东也是点头称是。看来这块石头确实是从外面弄来的，故意放在这里，当作一个机关，或者其他的用法。

　　张正东用脚踢了两下这块石头，但是没有反应，两人看了半天也没有看出什么名堂，这块石头就是一块光光滑滑的，没有任何特征。就算是一个棱角，一个黑点什么的机关标记都没有，两人看了一会仍然没有发现什么，不由得有点泄气。

　　同时坐在这块石头上，张正东对着林天说道：“现在怎么办，这个石头上面也没有什么猫腻，我现在倒是不报什么希望了，咱们按照原路返回去得了。这趟就当是来玩玩！”

　　林天摇摇头说道：“不行啊，正东，你还没有发现吗。咱们现在这个情况是没有退路的，咱们进来这个密室的时候，是被水的冲击力给冲进来的。想要出去的话，咱们的力量在水里面根本就没有办法用力出去。就算是出了这个密室，到了外面。外面咱们进来的那个口子也已经被关闭了。要是想出去，咱们还是在这里想想办法吧！”

　　林天将两人现在的处境一一分析给张正东，张正东听了之后陷入了沉默，显然是被林天的话给打击到了。要是想出去的话，看来还是动在这块石头上面了。

　　一阵沉默之后，气氛有点压抑，毕竟要是不找到出口的话，两人只能困死在这里。这里的阳气很重，应该不会有什么阴物。阴物是不会在这个阳气重的地方，就算是有的话也是徘徊在边缘地带依靠阴气和阳气来修行。不过在出口的位置阴气那么重，林天怀疑会有什么阴物，但是这里是道家的场地，又是阳气重的地方，也有可能是先前的道士设置的局也不一定。

　　现在倒是不用怕阴物的侵扰了，但是这个环境就算是有阳气有水，两人也活不了多久。毕竟两人身上带着的食物是有限的。而且现在林天已经感觉有点冷了，毕竟那会在水里面泡了一会，现在浑身都是湿漉漉的。

　　连打两个喷嚏之后，张正东猛地就站起来，目光看着林天说道：“咱们为什么不搬搬这块石头？”

　　林天眉头一皱，说道：“怎么搬搬这块石头，这么大的个头，咱们两个也搬不动啊！”

　　张正东呵呵一笑说道：“我感觉这块石头底下会有什么玄机，咱们都是被这块石头的个头给吓到了，心里就没有想到这一点，总想着这块石头很大，自己搬不动。要是能将这块石头搬动的话，搞不好这下面还真会有什么东西！”

　　要是按照张正东的说法的话，林天感觉上面也有道理。不由得对张正东竖起大拇指，但愿这下面会有什么机关，哪怕是什么毒箭什么的，林天也认了。只要是有机关的话，这就说明有出路，要是什么都没有的话，那还不让人直接崩溃。

　　人在安静的条件下，最多活不了几天，现在还好有一个张正东陪着自己，林天的精神还没有到了那种临界点，不过精神上已经有点紧张了。毕竟在这里面说是待着的时间不是很久，但是也不短了，估计已经有快一天了。

　　两人一人抓住一个角，随着同时的喊声，一起用力。但是这块大理石根本就没有动静。这块大理石也就是一米左右的立方体，重量估计得有好几百斤。

　　稍微的放松了一下，两人又开始一起用力，这下还是没有动静。两人有点泄气，现在是发现了可疑的地方，但是却没有办法破解。

　　这个时候林天对着张正东说道：“怎么办，现在咱们两人的根本就搬不动这块石头，要是有一个杠杆就好了，最少能撬开它！”

　　张正东一愣，指着林天的背后的背包说道：“杠杆，咱们没有木头钢筋，但是咱们应该带着洛阳铲呢吧！”

　　林天一愣，对着张正东说道：“对呀！我怎么把这家伙给忘了！”

　　林天将背包弄了下来，将洛阳铲拿了出来，然后延展之后，两人一人一把，这洛阳铲的质量是没得说。钢的，硬度是够了。

　　两人将洛阳铲敲在一个角上，然后一起用力，这个时候。石头微微颤抖了一下，下面微微显出一个小缝隙。


第171章 机关之后

　　唯一奇怪的一块石头被林天和张正东缓缓的用洛阳铲撬开，这两把洛阳铲是倒斗专用的，但是在这里派上了用场。林天原来要带这把洛阳铲也是怕在密室中遇到什么状况，这才带了洛阳铲，现在果然是派上了用场。

　　两人稍微的一用力，利用杠杠定力，将洛阳铲打开之后，放在这块大理石的下面。一二三同时用力的时候，这大理石也微微的移动了一下位置。

　　这个时候，林天就发现，这快大理石的下面正好是一个洞口，现在已经露出一点的缝隙。

　　看到这个小缝隙之后，两人就像是吃了兴奋剂一般，毕竟是看到这个洞口，就意味着找到了出路，自己的命还牵挂在这上面。

　　张正东见这下面有蹊跷，就对着一边的林天喊道：“快看，这下面有个小缝隙，应该是一个洞口吧。”

　　林天点点头，也是很兴奋，接口说道：“再加把劲，咱们将这块石头弄开，说不定就可以出去了。”

　　两人再次用力，没有一会，这块大理石就被挪开了位置。在这地下面出来一个小口子，但不是洞，也不是什么密道，好像就是一个小坑一样的东西。

　　两人一看这下面有一个一平方米宽度，深度约为一尺的小坑之后不由得有点失望，本想着这下面会出来一个密道，然后就是通向出口或者什么的。但是这眼前的事实一下就将两人兴奋起来的劲头都给打击下去了。

　　不过两人并没有放弃，就算是出现这个小洞也是有蹊跷的，毕竟那个这无缘无故怎么会出现这个东西。看上去像是一个小坑专门用来放置东西，然后藏起来。

　　但是也不排除是机关的所在地，林天看着这个小坑里面到底会不会有什么东西。

　　仔细一看，果然，在这下面有一个黑色的东西，就好像先前那个洞口上面的黑色东西。

　　看到这个东西之后林天兴奋的对着旁边的张正东说道：“快看，这里面果然是有玄机，你看这不是先前的那个黑色的东西么，这应该是机关所在地。我想，只要将这个黑色的东西按下去，肯定会出现什么情况。”

　　张正东看了一眼旁边的林天然后手里拿着手电用光亮照在了这个上面，然后说道：“不错。就是这个东西，应该是先前的那个洞穴壁上的东西，快点试试！”

　　张正东说完就要动手，这个时候，林天抓住张正东的手，摇摇头说道：“先不要轻举妄动，万一有什么其他的机关可就不妙了，要知道机关分两种，一种是有利咱们的一种是直接要咱们命的。”

　　张正东一愣，将林天抓着自己的手收了回来，叹息一声说道：“那你说，现在该怎么办？”

　　林天想了想，对着张正东说道：“这个还是我来冒险吧，你到一个墙角上面躲起来，这样的话，就算是有机关，应该不会射到墙角的位置。”

　　张正东皱皱眉头说道：“那怎么行，林天你把我当成什么了，总是以为我胆小怕事是吧！”

　　林天呵呵一笑，然后说道：“这冒险的事，一个人做就成了，要是你跟我一样在这里面出了事，谁把我尸体弄出去啊！”

　　张正东咬咬牙，也不知道是心里怎么想的。然后对着林天说道：“成，我躲到墙角的位置等你，下一次要是有冒险的事，就我来吧！”

　　林天皱皱眉头，然后对着张正东说道：“成，快点吧。现在咱们的时间可是宝贵的很！”

　　张正东看了一眼林天，然后慢慢的将身体靠在墙壁的脚上，这个时候林天看了一眼张正东。然后手里拿出龙鳞匕首轻轻的安在了这个黑色的类似是钉子冒一样的东西上面。

　　就看到这钉子帽似得的东西一下就莫入了石壁里面。但是过了十来秒钟的时间，仍然是没有什么动静。

　　这个时候张正东看着林天说道：“林天，到底按了没有？实在要是不行的话，还是我来按吧。算是我也出了力，免得你回去到五爷那里说我没出息。”

　　林天站起身子，看了一眼张正东说道：“按了，只是……”

　　轰隆～

　　林天的话，还没有说完事实就开始证明，果然是有机关。这一下，整个密室都开始动荡起来。林天一个站不稳就被摔倒在地上，这个时候张正东愣住了。

　　因为张正东感觉到了身后有了异样，林天愣住了，因为林天看到了张正东身后的那堵墙壁竟然开始动了起来。

　　似乎是尘封着的大门被打开一样，一层烟尘就开始掉落下来，就连整个密室都开始颤抖。先前的摇晃已经过去了，剩下的便是颤动。

　　林天清楚的看到张正东身后的大门被一股力量，不如说是机关的力量给打开。张正东这个时候拿着手电，向后面照射过去。

　　就看到这堵身后的墙壁竟然有半米多厚的石头硬是被机关给弄了起来，慢慢的拉到了上面。立马就形成了一个三米来款高两米多的大门。

　　一阵颤抖之后，林天和张正东同时反应过来。张正东急忙的就向林天这个方向冲了过来。生怕身后有什么东西。

　　来到林天的身边之后，张正东对着林天声音微微有点后怕的感觉，说道：“你小子那是让我去躲机关啊，这完全是让我去撞机关。还好我命大，要不然就死在这机关上了。”

　　林天一阵无语，接口张正东的话说道：“我也不知道这东西是开启大门的按钮啊，没想到这人设计的机关还真是巧妙，这么大的一块石门都可以被拉到上面。事不宜迟，咱们进去看看再说。”

　　因为是有机关触动的原因，这手电的光亮现在并不是很好用，因为全是灰尘粉末。林天两人用手电根本就看不到这里面到底是什么个情况，现在两人等到这机关不在动的时候就准备进去。

　　但是就在机关不动的时候，还没有十秒钟的时间，这块大大的石门就又要落下来。

　　林天一愣，赶紧对着张正东吼道：“快点，快进去！”

　　说完林天就向这个石门里面钻了过去，张正东紧随其后。

　　轰隆！

　　两人刚刚好穿过石门，这石门就落了下来，将身后的道路给挡着的严严实实。

　　一阵咳嗽之后，林天将自己身上的灰尘拍了拍，然后捡起掉在地上的手电。对着张正东说道：“现在，咱们已经进来了，等会这烟尘下去之后，咱们就去看看。先站在这里，不要乱动，要是有什么情况的话，也好应付。”

　　张正东进来之后，捂着鼻子就对林天说道：“也不知道对不对，要是进来了。出不去了这石门，咱们又弄不开，咱们还不是死在这里面啊！”

　　林天摇摇头说道：“你要是在先前那个密室里面同样是死，并不如在这里看看，说不定会有什么出路。”

　　林天说完之后，就将手电打开，然后对着张正东说道：“成了，现在咱们去看看这里，我感觉这里面很大！”

　　两人都将手电打开，这个时候也不管什么节约不节约了，这手电的光亮应该是还可以撑上一段时间。

　　灰尘渐渐的落了下来，这个时候，这个地方的黑色的面纱正被两人一步一步的解开。

　　林天用手电首先看到的便是地上面有几个蒲团，当然这蒲团是用来坐着休息用的。大家应该知道和尚坐下的那个蒲团所以大家不要向歪了。

　　仔细数了数，一共是九个，林天有点纳闷，难道这九字是在道家是比较重要的一个字数么？

　　再看看其他，每个蒲团前面就是一张案桌，这些个案桌无不例外的都是一些个贡品什么的，还有香烛一类的东西。

　　只不过是现在的案桌上面已经没有了贡品，这里面的贡品应该是随着时间的推移已经腐烂了，香烛也没有了。只是剩下了一些个器具而已。

　　林天看到了这些之后，就发现这里面肯定是有蹊跷的，这么些个东西应该是从外面弄来的。虽然这些个案桌还有蒲团都是石头雕刻的，但并不是这里面的东西，应该是从外面弄来的。

　　张正东随着林天的目光看向这些个案桌，还有一些个器具，不由得眼睛开始发亮，对着一旁的林天说道：“这些是不是古董啊，你看那些个器具不是石头的，是一些青铜器！”

　　张正东说完之后，就要前去看看，但是林天却是拉住了张正东的手。对着张正东说道：“先不要乱动，就算是古董，咱们带的出去才行，等会在看。万一碰到机关就不好了。”

　　看了一番之后，林天又看看这些案桌的上面到底是供奉着些什么。林天用手电开始照射这案桌的后面，这个时候，林天才发现这个地方实在是大，在林天的手电的照射下，这些个案桌的后面显现出九张阴气森森的面孔，林天不看倒是好，一看自己的心就提了起来。

　　这个地方很大，估计有两个篮球场大小，九张案桌一字排开，而在九张案桌的身后就站立着九个面色恐怖的人物雕塑。

　　这个时候，张正东也看到了。啊的一声就叫了出来！


第172章 惊现九字之九字神将

　　林天跟张正东将这个石头搬开之后，就发现这个石坑里面有一个先前岔口上的那个机关。很是相似，不过这些都是一些个比较相似的机关，林天一看就看出来了。

　　机关开启之后，立马就出现了一个石门，并且打开了一个内层密室。

　　这个密室当中竟然除了那些个器具之外，竟然是供奉的是一些个面神丑陋的不知道是什么来路的神像。

　　这九个神像好像是九个魔鬼一般，面部狰狞，动作夸张。大眼睛同时都蹬着一个地方，那就是林天和张正东进来的地方，也就是现在两人站着的位置。

　　单单是看到这些个神像，就让两人胆边生寒，不过还好。这一下子没有什么状况出现，这些个神像，虽然是面部狰狞，但是并没有产生什么灵异现象。

　　林天仔细观察，这些个神像，还有一个特点，那便是每个神像手中都顶着一样东西。这东西不是别的，就是九个古字！

　　不过这些神像，每一个都是四五米的高度，这些只是身高。但一只手顶着的古字更是高了，估计有六米左右。

　　可见，就算是想要拿这些古字都不容易。

　　林天的脑袋现在有点反应不过来，这些神像的手上的古字估计有十六开的纸张那么大，这单单是面积。厚度，林天还不知道。看到九个古字这么大，要是九个字的话在一起拿到一起肯定是很重。

　　但是这些个古字，又是林天和张正东来这里的主要目的，要是不拿这些古字回去的话，这次不是白来了么。所以无论如何都要将这九个古字拿下来。

　　要是想上去的话，还是比较容易一点，可以踩着这些神像的雕塑上去。但是要一个一个的拿下来的话，恐怕有点不容易，就怕这九个古字是跟这些个雕塑是在一起的。这样的话，两人就没有办法拿了。

　　这些个古字都是直立着的，如果说没有固定住的话，根本就没有可能。所以说这些个古字都是固定在这些个神像的手掌上面的。但是这些个神像都是石头雕塑，所以林天并不担心这些，只要用蛮力都可以将这些弄下来。

　　但是这些个神像还是给人一种恐惧的感觉，生怕这些个雕像会出现什么状况。

　　张正东愣愣的对着林天说道：“林天，我算是见识到了，这什么叫做魔鬼了！”

　　林天摇摇头说道：“估计不是魔鬼吧，虽然这些都是凶神恶煞的面部，但是这些东西应该不是什么魔鬼。我猜测是九字神将！”

　　“九字神将？”张正东有点匪夷所思的感觉。

　　林天点点头说道：“应该是九字神将，传说这九字神将没人都是九个古字幻化的，分别是兵，临，斗，者，列，阵，皆，在，前！九大神将，守护九字，每个古字都是九个神将的武器。虽然这东西长的是丑陋了一点，但是这最有可能的就是九字神将的雕塑。要不然，先前的道士不可能会这样供奉起来，并且将这九个古字放在这里！”

　　张正东，用手电照射了一下这神像，每一个神像都是用左右高高举起手中的古字。将手掌张开，然后手中的古字就耸立在这些神将的手掌中心的位置。

　　不是捏着的，而是站着的。张正东看完之后，对着林天说道：“你说这些个古字怎么放在这个地方，怎么不放在那些有名气的道观。这茅山派的分派实在是太多了，怎么不放在那里，偏偏放在这里？”

　　林天摇摇头说道：“这些，就不知道了，可能就是因为分支太多。在那里都是一个点而已，这九个古字很可能就是先前的道士自己寻找到的。或者说，从祖上传下来的。要不然就是古字刚一出现就在这里了，不过这些不是咱们该考虑的事，咱们现在主要是将这些古字拿下来，然后咱们再找出口。”

　　张正东一愣，然后对着林天说道：“你看这些个古字都是这么大个。而且每一个都是青铜的，咱们能拿的动吗？”

　　林天点点头坚定的说道：“机会可能就只有这一次，拿得动也要拿，拿不动也要拿。我们不可能来这里两次，现在先想办法出去，这些个雕像都是从外面运进来然后拼接成的。肯定是有其他的出口，要不然的话，也不可能就凭着那么一个小洞就可以将这些东西弄进来，这里肯定还有其他的出口！咱们四处找找吧！”

　　张正东眉头一挑，然后说道：“这里面这么大，咱们怎么找，这里我看了一下都是封闭的，连个透气的地方都没有，说不定咱们在这里待上一会就会给闷死！”

　　林天听到张正东说的话之后，停下刚要动的身体，对着张正东说道：“你说的不对，这里面是通风的，我能感觉到有空气的流动！”

　　张正东也愣了下来，这个时候一阵微微的风飘过，张正东眉头一松。对着林天说道：“果然是有风，有风就有出口！咱们还是找找吧！”

　　林天点点头说道：“找吧，看看是不是有机关。找到出口之后，咱们就想办法将这些个古字弄下来，然后全都拿回去！”

　　两人分来找，本来这里就足够的大，就连洞的顶部都有七八米的高度。有通风的地方，就会有出口，这是个铁定的定理，在古墓中一样，在密室中也是一样。

　　不过两人寻找了许久都没有什么发现，累了半天，两人才坐在九个蒲团上面休息，顺便再吃点东西，不过现在两人已经开始控制食物了。毕竟食物有限，要是总是出不去的话，这些食物也撑不了多久。

　　本来想着在这里就是一间密室，拿了东西就走人。但是这个密室确实是有点过了！

　　两人看着这九个雕塑，不由得发神，倒是想仔细看看这九字神将到底是什么来头。

　　愣了半晌，张正东对着林天说道：“林天，你说，这机关会不会在这些个雕塑上面，或者出口什么的？”

　　林天这个时候，抬起头看了一眼这些个雕塑说道：“有可能，你看这些个雕塑的身体都是连到一起的！”


第173章 找到出口

　　经过张正东一提示，林天抬起头看了看。果然在这些雕塑的上面有些个可疑的地方，那就是这九尊雕塑的身体都是在一起连着的，而链接的地方就是胳膊和手的地方。

　　张正东看了一眼，随即对着林天说道：“要不歇息一会，就爬上去看看！”

　　林天点点头说道：“成，咱们先休息一下，然后上去看看，是不是能找到出口，顺便将这些个古字都弄下来。”

　　张正东看了一眼林天，又看了这几尊貌似很高大的神像说道：“林天，这活我来干吧，先前都是你做，这次我来吧。你在下面接着一点就成了。”

　　林天撇了一眼张正东说道：“你小子，这次怎么这么的积极。不过，咱们这次一起上去，九个呢，一人四个半。先将这些古字弄下来再说。”

　　张正东点点头说道：“成，既然这样的话，那咱们就一块上去，你先休息一下，我去看看这些个器具是不是古董！好东西，可不能浪费了，要是的话，咱们作为茅山派的传人，可不能将这些东西丢在这里。”

　　张正东说完之后，对着林天眨巴一下眼睛，林天摇头叹息：“都这个时候了，你还惦记着古董，能出去就不错了。”

　　张正东没有理会林天，径自来到这些个案桌前面，将这些个器具拿起来看看。又放下这个，拿起那个的，过了一阵子，这张正东摇摇头叹息道：“这丫的穷地方，这东西全是近代的，不值个钱，我也懒得弄了！”

　　林天拍拍一屁股坐在地上的张正东，对着他说道：“这建筑应该是古代的，但是这些器具应该是近代的。毕竟这器具可是存不了多久，那些个玩意就留在这里吧。咱不差这点钱，也卖不了多少钱，拿回去也没用。还赚个浑身疼！”

　　张正东叹了一口气说道：“咱们的运气真是够差的，这么个古式的建筑怎么一点家当都没有，这次算是白来了！”

　　林天摇摇头，站起身子，对着张正东说道：“成了，现在时间要紧，你先坐着休息我一个人先上去看看，要是有出口或者机关什么的我再喊你！”

　　林天说完就要动身上去，这个时候，张正东一把就抓住林天的手说道：“拉我起来，这怎么行，我也不累。一块上去吧！”

　　林天给了张正东一个白眼将张正东说道：“你小子又打什么鬼注意，我告诉你这些古字，你一个都不能要。要是这些古字等我用完了，你再要，我都给你都成。现在，你都不能要！”

　　张正东瞪了一眼林天然后哈哈笑道：“这个，你就放心吧。我是上去看看，这上面会不会有什么东西。要是有的话，这就是我的了。你就不要搀和了。”

　　林天摇摇头不在理会张正东，来到这些个神像的下面，向着神像鞠了一躬。说道：“各位大仙，小徒冒昧了，借各位大仙身体一用。”

　　张正东看到林天这样，撇撇嘴，根本就不走林天这一套。直接就朝着这些个雕塑的踩着点。直接就爬了上去。

　　林天看了一眼林天，随即在另一个雕塑上面。踩着岩石的突出点，也开始向上爬。

　　这些个雕塑都是有突出的地方，所以两人向上爬起来并不是很吃力，所以两人很顺利的便爬了上去。

　　两人爬到了顶部的位置的时候，这个时候才发现，这些雕塑上面就像是一个小道一样。是个平坦的，大概一米宽度左右，而这些雕塑刚好链接到了一起，这样人在这上面只要弯着腰就可以行走。

　　毕竟这雕塑已经快到洞穴的顶部了，林天站在上面，根本就不敢抬头，更别说直着腰了。张正东也是一样。

　　林天将手电拿了起来，然后向前面照了一下，果然在这上面有一个洞口。这个洞口没有在别的地方，而正是在这些雕像的上面平坦的小道一个尽头。

　　张正东看到这个洞口的时候，眼睛一亮。随即对着林天说道：“你看，这里有出口，你看这里还泛着光亮。这肯定是出口，咱们有救了！”

　　林天看到这个出口之后，心情大好。随即对着张正东说道：“这个出口找到了，那么现在就想办法出去吧。不过先将这九个字弄下来，必须带走。”

　　这个小口就是一个一米左右的小洞穴，类似是一个通风口一样。林天甚至是怀疑，这里面除了这个出口之外，应该还会有别的出口。毕竟一个小小的通风口是不可能将这么些个东西弄进来的，不过现在根本就管不了那么多了，只要是出口就行，能出去就是万幸。

　　这个时候两人的目光瞅准了这九个古字，这九个古字完全是固定在这些雕塑的手心中央。就是在这些雕塑的手心的位置就有一个凹槽，这样将古字固定在这里，就成了。

　　这些个古字刚好在这个小道的中间，林天只要弯着腰走过去就成了。所以，并不是很费力来到这些个古字前面的时候，林天发现这些个古字都是非常的结实的固定在这些个雕塑上面的。

　　林天咬咬牙，用力掰了一下，没有掰下来。张正东在一旁也是一样，根本就弄不下来。

　　这个时候张正东就对着林天说道：“看来是没有办法弄了，怎么办，要不咱们暴力一下，将这个东西砸烂，就成了。”

　　林天摇摇头坚定的说道：“不成，要是这样的话，咱们会遭雷劈的。连祖师爷的雕塑都损坏，那还不是欺师灭祖么。”

　　张正东在地上一坐对着林天说道：“那你说怎么办？这不行，那不行，要不人然，咱们就不要弄了直接出去得了。”

　　林天低头看看这些个古字，突然林天用手电一照，这些个古字上面竟然有一个小圈。本来这些个古字就是很大，有不小，但是就在林天眼前的这个古字上面有一个小圈。好像是空的一样，大概有一个洋钱那么大小。

　　林天对着张正东说道：“正东，你看看，你那个字上面是不是有一个小圈？”

　　张正东看着林天点点头！


第174章 危险

　　竟然在这些个古字上面还有一个小圈，并且每一个字上面都有一个小圈。这到底是怎么回事，按道理，古代那个时候，是不会将这些古字上面弄上小圈的吧，当然这葛洪应该也不会这样做。

　　就算是想要这样做，那个时候个技术应该没有这样发达。

　　也就说这些个字上面的小圈应该是后来人弄上去的，但是为什么要弄些小圈上去。这让林天和张正东都搞不明白为什么。

　　林天用手在这些个小圈上面划了一下，感觉这个小圆圈上面有种软软的感觉。林天随即对着旁边的张正东说道：“不对，这里不是铜的，怎么这个小圈上面是那么软软的感觉。”

　　林天说完之后，张正东用手在这些小圈上面划了一下，果然这个小圆圈上面不是铜的，但是跟铜一样的颜色一般人是看不出来。

　　这个时候，林天用手在这个小圈上面一用力，这个小圈里面就直接空了进去。林天的手指直接就伸进去了，林天一愣，林天是没有想到这些古字里面还是空的。

　　林天将手指拿了出来，就看到这里面完全就是空的，而且这些个古字就是一层铜皮而已。不过这层的铜皮比较厚实，林天刚开始没有发现。

　　手拿出来之后，再向这些古字凹陷下去的地方看去，这里面竟然还有一个盒子状的东西。林天皱皱眉头，难道这些古字是假的，而真正的古字却是在这里面吗？

　　林天将这个小洞桶开之后，就发现这里面有一个盒子，这个时候林天用手轻轻的将这个盒子夹住，想要从这个小洞里面拿出来。但是这个小盒子比这个洞还要大，根本就弄不出来。

　　也不直到先前的人是怎么弄上去的，难道是灌注这个铜字的时候弄上去的么。

　　既然弄不出来，这个时候，林天就用手轻轻的将这个盒子拨开，这个时候就发现，这个里面果然是隐藏着一个字。跟这个外壳一样，不过一个是缩小版本的，一个是放大版本的。

　　里面的小字在林天用手电的照射下闪闪的反射着光亮，虽然也是铜色金属。但是并没有经过时间的推移而产生铜绿，这一下就吸引住了林天目光。

　　林天看到这个字之后，用手指轻轻的夹住这个小字。拿了起来，夹在指缝之中，慢慢的将这个小字取了出来。

　　虽然有点困难，但是依然将这个小字弄了出来。

　　林天将小字放在手心看了看，就看到这个小字在手电的照射下面泛着绿光。是个铜字，应该这才是葛洪炼制的九个古字。要是那么大的字，林天就想葛洪怎么有那么大的炉子。

　　就在林天看的仔细的时候，一张手一把就将林天手中的小子夺了过去，林天一愣，差点没有被吓到。

　　张正东抢过林天手中的小字之后，看了起来，边看边说说道：“不错，不错。应该是有些个年代了，估计价钱不少。”

　　张正东说完之后再看看林天，嘿嘿一笑。

　　林天拍拍自己的胸口说道：“张正东，你小子差点吓到我，把东西给我。这才是真正的古字。这东西虽然值钱，但是不能卖，咱们道家祖上的至宝。”

　　张正东嘿嘿一笑说道：“那会，这么小字而已。咱们赶紧将这些东西弄完，赶紧走人。这里真是不适合呆的太久。”

　　林天点点头说道：“你去那边，这些个小圈圈里面都是古字，一个个都弄来。千万不要掉了。”

　　张正东点点头，将手中的小字给了林天。

　　两人分开弄这些个小字，还没有一会的功夫，九个小字就全部凑齐了。林天将这些小字收集起来之后，放在一起。这些个小字交相呼应，用手电一照射，全是亮光。

　　林天从背包中拿出一个小盒子，将这些个大概就是硬币大小的古字装在里面。然后对着张正东说道：“成了，现在咱们该走了，这个地方不能呆的太久，以免产生什么变数。”

　　张正东点点头，回首看了一眼这个地方，就要走。这个时候，林天就感觉到，这里面突然阴冷了下来。

　　先前本来是那种暖暖的感觉，但是从林天和张正东开始弄那些古字的时候，这个地方就开始变得阴冷起来。

　　林天紧紧自己的身子上的衣服，对着张正东说道：“赶紧走，我感觉这里面已经开始有变化了。我们将古字拿走了，这里面肯定会发生什么变故。”

　　张正东点点头说道：“我也感觉到了，赶紧走吧。”

　　两人弯着腰走到了那个小洞前面，就在这个时候，异变就发生了。这个密室突然跟先前那样开始摇晃，林天本来以为这是跟先前那样，会有什么密道被打开。

　　但是林天错了，这次，真是地震。或者说是机关产生的地震。

　　林天扶住墙壁对着张正东大声喊道：“这丫的，看来是真的是碰上地震了。赶紧走，要不然咱们就被埋在这里面了！”

　　张正东就在林天的前面，弯着腰就要向洞口里面钻，但是这个时候。震动是越来越大，林天脚下的雕像都产生了裂痕，好像是要崩裂一般。

　　张正东紧紧身子，将自己的脑袋抬了起来对着林天说道：“不行啊，晃的太厉害，我根本就没有办法进去！”

　　林天抓住张正东的身子，对着他大喊道：“进不去也要进，要是不进去，咱们都得埋在这里！”

　　张正东一听，两手扶住洞口两边的石壁，然后一下就钻了进去，随着这个洞穴的晃动，张正东在里面左扑右倒的前进着。

　　后面的林天也紧紧的跟在张正东的身后，就要钻进去。这个时候，林天脚下的雕像开始崩裂，坍塌。

　　林天一看，身后的雕像已经开始坍塌了，这个时候猛地就抓住洞口，就要向这里面钻去。

　　林天刚刚将身子跻身在洞口里面，自己脚下的雕像完全坍塌了下去。

　　在这个洞口里面依然感觉到了强烈的震感，来回的摇晃，但是没有爬了多久，前面就已经有了些许白光。


第175章 阴疮

　　将九个古字收集完了，但是这个时候危险又降临了。密室突然摇晃起来，并且气息也变得非常的阴冷起来。

　　危险逐渐逼近，两人在摇晃中钻进了那个小洞里面。林天脚下踩着的雕像瞬间就坍塌了。

　　钻进小洞之后林天并不以为这就要出去了，毕竟这里还在不断的摇晃着。只要是没有出去，这就是处于危险之中。

　　在小洞里面依然一样，要是小洞给坍塌了，这下两人就完全葬身在这里面了。

　　这个时候林天和张正东合着身子就向外面爬，山体还是不断的摇晃。一阵阵的冷风迎面吹了过来。

　　两人在前面爬了一阵字之后，就发现这个小洞中前面就是一个亮光口。这就说明，马上就要到出口了。

　　虽然如此，但是依然有几十米的距离，要是说这几十米站着走肯定不是什么距离。但是两人现在只能爬着过去，这就完全降低了速度。

　　并且这里不断的摇晃，依然给两人造成了不便。

　　一边爬着，两人还不断的叫喊着。相互打气，就见张正东对着林天说道：“林天，你小子倒是快点，我丫的就在你前面。你不要给掉了队。不然我可不管你！”

　　林天在后面拿着手电，将光亮照在张正东的身上说道：“你小子快点爬，要是慢了让我给追上了，有你好看的。我非用手抽你屁股不可！”

　　两人一边爬着一边，相互打气。不过好事总是会降临的，没有一会，这摇晃的山体就停止下来。

　　两人一顿，张正东翻过头来对着林天笑道：“哈哈，停了，前面就是出口。一会就可以出去了！”

　　林天点点头，但是，林天总是感觉这里面有点不对劲，这机关也是太简单了。难道只是这摇晃一下，就完事了。根本就弄不死人。

　　当然林天没有说出来，不过接下来。林天就从身体上感觉出来了。

　　这个时候林天突然就感觉自己的身子上有种痒痒的感觉，林天用手挠了两下，这个时候林天发现在前面爬着的张正东跟自己一样。一边的向前爬着，一边用手挠着自己的身体。

　　林天暗道，不妙接着就对着张正东喊道：“你丫的怎么回事，怎么爬得这么慢？”

　　张正东回过头来，对着林天无奈的说道：“突然感觉自己的身上有点痒痒的感觉。你小子有没有这样的感觉？”

　　林天用手电一照射张正的面部，林天猛地就抽了一口冷气。就看到张正东现在的脸上全是一些个小红疙瘩。一片连着一片的，很是吓人。

　　林天用手摸了一下自己的脸蛋，就感觉自己的脸上也是那种疙瘩，而且看了看自己的手上。全是一些个水，并且这些个水立马就渗入皮肤，一层红红的疙瘩就从自己的手上长了起来，可以说速度之快。

　　林天暗暗叫苦，立马就对着前面的张正东喊道：“快点，不要停下，要不然咱们一样是死。这丫的。这疙瘩千万不要挠了，这是阴疮！”

　　在前面正在挠着背部的张正东听到后，立马就加快了动作。

　　这阴疮，就是人体中了阴气造成的疙瘩。这一下子就出现了，不过这阴疮只是在阴凉的地方，他才会发展。想要治疗这阴疮，其实简单。那便是阳光，只要一见阳光，这阴疮，立马就会下去。

　　如果这阴疮不管的话，让他继续恶化下去的话。中阴疮者，现是浑身发痒，全是小疙瘩，随后便是开始溃烂。慢慢的腐烂，期间这中阴疮的人并死不了，只能看着自己的身体慢慢的溃烂，化成血浓之后，折磨致死。

　　林天想到这里之后浑身发冷，不由得感觉这机关太黑了。这地方根本就见不到阳光，这要是林天和张正东在这里面困着的话。那还不直接死掉。

　　这设计机关的人也是太阴险狠毒了，你要是没有呗石头砸死，那就要看着自己的身体慢慢的腐烂。

　　两人使劲的扭动着自己的身体，拼命的向前面爬去，但是身体上的那种痒痒的感觉是越来越浓烈。

　　显然是这东西是越来越厉害了，前面的张正东也是一样，拼命的向前爬着。前面就是出口，这个时候正好是白天，前面的亮口已经透露出光亮了。

　　距离是越来越短，林天看着自己的双手，那些个红色个疙瘩已经开始变成阴黑色。一股股的脓水仿佛就要突破的自己手上皮。

　　林天身体上的那种痒痒的感觉已经消失了，取而代之的就是一股子的煎辣辣的疼痛感觉。

　　林天皱皱眉头，忍着身体上的摧残努力的向前爬着。前面的张正东已经快到出口的位置了。林天也跟在张正东的身后，没有一会两人都从小洞里面出来。

　　这个时候阳光差点刺瞎了两人的眼睛，来不及多的考虑，两人同时做着一个动作。

　　那便是将自己身上的衣服全部脱光了，完全的脱光。将自己的身体沐浴在阳光之下。这个时候正好是正午的时候，阳光正是强烈。照射在两人的身上。林天就感觉自己的身上一阵暖融融的感觉，那股子疼痛也慢慢的消失，并且自己身上的血浓的疙瘩也慢慢的消失了。

　　两人身上现在升起了一阵白色的烟雾，林天知道这些都是阴气，升腾起来之后就消失在空气之中。

　　两人长出了一口气，这个时候睁开眼睛，就看到两人此时站着的地方是在山脚下，并不是半山腰，林天有点奇怪，自己明明在洞里面是在半山腰上。但是出来之后，自己却在接近山底的地方。

　　不过，管不了那么多。现在身上的那股子阴疮已经完全消失了，而且自己的皮肤跟先前没有什么区别。

　　再看看背后的小洞口，这个小洞口被一颗树遮挡着，不仔细看，根本就发现不了。林天对着张正东说道：“还好，咱们的命大。差点就死了！”

　　张正东站起身子将衣服穿上之后，两人看了一眼。准备找地方出去，这个地方没有什么人家，不过在两人前面就是一条小路。应该是山路。


第176章 回忆

　　两人总算是逃了出来，虽然只是虚惊一场。但是这种危险，林天和张正东都不想在面对，就算是这次去这个地方，也是九个古字必须拿到。

　　出来之后，两人的身上已经破烂不堪，虽然如此，两人依然将这衣服穿在身上，看上去就像是两个逃难的一般。

　　这衣服都是在这个密室里面给蹭的，要不是这样的话，恐怕就出不来了。

　　两人看看。这山前面有条小路，应该可以下去，虽然是山脚。但是距离山体下面还有一段的距离，不过有路就是好。只要有路就可以回去。

　　林天对着张正东说道：“现在走吧，前面这条小路。咱们应该可以回去，这还有半天的时间，咱们要趁着天黑之前找到落脚点。”

　　两人顺着小路开始向下走，这条小路，蜿蜒旋转，不过这条还没有两米宽度的小路确实一直延伸到了山下面。

　　本来林天出来以为这里是山脚，毕竟这里很平坦。但是过了一阵才知道，这只是山上一块大大的平地而已。

　　两人加快步伐向山下走去，这个时候山上有些野果已经成熟了，两人并没有采摘。毕竟在这山里面不是所有的东西都是可以吃的，要是吃的中了毒可就坏了。

　　现在的时间刚好是两人上山的第二天，也就是在这里面呆了一整天，出来之后，林天就感觉自己的身体疲乏的不行。眼睛都快睁不开了，不过还是求生的欲望比较大，战胜了自己困意。

　　两人在路上吃了一点东西，当然这些东西都是自己的背包中带的。不过并不是很多，因为经过一整天的消耗，已经没有什么了。

　　两人走了一会，就看到前面有零零散散的人，张正东对着林天喊道：“快看，前面有人！”

　　林天向那个方向看去，就看到一群人拿着小旗子向山上走来。仿佛是旅游团的人，但是怎么会来这里。

　　林天对着张正东说道：“我看像是旅游团的，但是怎么到这里了，要知道这里可不是什么旅游的圣地！这里应该是山体的背面。正面才是旅游的开放区域。”

　　张正东砸吧砸吧嘴说道：“管他呢，看到人了，咱们就离下面就近了，不过这些人是上山的。咱们是下山的，咱们没有关系！”

　　林天点点头表示赞同，随后两人继续向下面走去。

　　没有一会就跟这货人撞上了，这些人看了一眼林天和张正东两人。有点异样的眼神，林天跟张正东看到这些个人，不多就是五六个。不是旅游团的，应该是某个学校的学生。

　　看到这些人，林天回想起来自己曾经在学校的时候，也是会跟着一些组织团队来爬山什么的。想来这帮子学生是为了不花钱，所以这才来到这山背面来爬山。

　　对于这些个学生对林天和张正东指指点点，两人直接漠视。继续向下走。

　　终于在天黑之前，回到了平地上面。而且迅速的绕到了山的前面。还找了一家店面，买了两身衣服换上。洗了一个热水澡吃了点东西，喝点小酒。

　　林天感觉现在的生活就是他妈的神仙，林天在心中早早就决定，干完这件事，就再也不碰这行子了。

　　在这个山村旅店里面睡了一晚上，第二天，两人一大早就买了车票返回市里。

　　回到市里面，已经将近晚上。两人都没有回家，直接来到了五爷的住处。

　　到了五爷的住处之后，林天将自己身上的背包拿了出来。从里面拿出装着九个古字的小盒子。

　　五爷将这个小盒子拿在手中，双手微微颤抖。对着两人说道：“没想到，我这辈子还能看到道家九字，真是不白活了，就算是现在就死也没有什么遗憾了！”

　　五爷说完之后，就将手中的小盒子慢慢的打开。

　　盒子中的九个古字在灯光的照射下，发出一阵青绿色的光晕，五爷将这九个古字拿在手中。点点头说道：“确实是，九字。这九个古字，道家的至宝。我……”

　　五爷现在激动的有点说不出话来，反复的抚摸着这九个古字。可以说，现在没有任何人看到这九个古字比五爷的情绪波动大了。

　　半晌之后，五爷将九个古字放在盒子之中，然后慢慢的合拢上。这才看着林天说道：“想当初，我们茅山派的人，为了寻找，并抢夺这九个古字，是费劲了心机。这九个古字还牵扯到了几十年前，解放前的一段历史。我现在想起来都是感觉有点悲壮，还好这九个古字并没有遗失，还在中国。”

　　五爷似乎还沉浸在历史当中。林天看了一眼五爷说道：“这九个古字还有什么历史吗跟您？”

　　五爷点点头说道：“是的，不仅是我，就连当初你老舅也是对这九个古字牵扯颇深。”

　　林天看着五爷的眉头皱了起来，心中不由得想到了在梦中自己的老舅对自己说的话。显然这九个古字还有一段，鲜为人知的历史。

　　这个时候，林天就对着五爷说道：“不知道这个到底是有什么关系？这九个古字，还有什么历史，五爷能跟我们说说么。”

　　林天已经打定主意，今晚要听五爷将折断历史给说完，毕竟这历史里面有自己的老舅。

　　五爷看了一眼窗外，又看看手中的九个古字。叹息一声说道：“那是六十年前了！”

　　五爷的话直接跑到了六十年前，在那个时候，五爷应该有五十来岁，现在的五爷已经有一百来岁了。

　　那个时候，整个国家正是民族危机的关键时刻。四几年的时候，那个时代可以说是地狱般的生活。人们每天都生活在水深火热之中。

　　时间回到四几年，那个时候在我国占领半个江山的小鬼子。正是猖狂的时候，整个战场是比较有利小鬼子的。直接将火车从南到背的通上了。

　　但是这个时候，在DE国的战场上面，并不是很乐观，那个头头（这里就不明说了，大家应该知道）投降之后。

　　几个大国一起对小鬼子开始施加压力，这个时候小鬼子在压力的作用下，加快了对民族的入侵。入侵方法是层出不穷，这其中一点方法就是小鬼子的巫术！


第177章 马真人

　　时间仿佛是回到了六十年前那个不平静的年代，那个时候的民族正是飘荡的年代，血腥味道十足。可以说在那个年代的人们，每天都是提心吊胆。

　　小鬼子为了尽快的将整个民族给破灭掉，就用了一招非常阴险的办法。这招办法比那些个化学武器还要残酷。

　　这就是寻找我国的龙脉，将其破坏掉之后，便可以控制我们的民族。

　　小鬼子因为受到了多个国家的压力，终于忍耐不住，想要尽快解决在支那（不明确解释）战场的成果。

　　这就开始在各地寻找散落在民间茅山派的传人，让这些人来帮助他们来寻找龙脉。

　　茅山派传人一向是不问世事，认为天理战乱应由天定的道理，人都是一样，修道者应该置身事外的道理。所以在小鬼子侵入我们民族的刚开始，这些道人并没有响应，只是潜心修炼自己的道术，并且铲除那些因为战争而产生的怨气。

　　直到这些小鬼子叫上门的时候，这个时候出现了一个姓马的道士，这个人也是茅山派的一个主要人物。当然这是在当时。

　　这个人，洞察世间，对这些小鬼子的残酷行为产生了极其强烈的恨意。并且在爱国人士的呼吁下，加入了爱国组织。

　　这个姓马的道士在外被人称作马真人，权威性在那一流里面还算是有些个声望。这个马真人就开始到处游说其他的道家人加入反抗小鬼子的运动当中。但是在当时许多人仍然是按照原来的态度对待。认为这些事不是他们这些修道的人该管的。

　　四处游说没有什么成果的马真人只好单枪匹马的跟这些小鬼子干，不过其中还是有一小部分的道家人醒悟过来。

　　那是因为一个呼号而醒悟，这就是马真人宣传起来的口号：国在，道可在；国破，道何在！

　　这一句话，立马就在那群修道之人的圈子里面由一丝涟漪开始变成波浪。很快，就有人开始响应马真人的口号，并且积极参加到了这一爱国活动中。

　　当然参加这个活动的还有林天的老舅黄三，当然也有五爷。那个时候几人的都是比较年轻的那种，在这个圈子里面根本就没有什么名号。只能跟在自己的师父后面，虽然两人那个时候年龄并不是很小了，但是这个东西并不是依据年龄来判断的。而是根据自己的道行跟名声。

　　在这场运动当中，一群道士脱掉了平时穿着的长褂，穿上了短袖。简单式的衣服，这个时候，正好，那群小鬼子开始四处寻找那些个道家。

　　当然，这些个没有及时脱下长褂的道士，无不例外的都被小鬼子捉了过去。

　　当然不能不说是捉，用小鬼子的话来说是请了过去。这些人虽然不多，但是也占两人当时道家的一半人数。并且在这里面不乏一些个道行高深的人。

　　小鬼子捉这些人就是为了让这些人来寻找龙脉，当然是配合小鬼子的巫师。

　　小鬼子肯定不会说自己是来挖你家的龙脉的，当时那些小鬼子对这些有些个超长本事的道士还算是恭敬，毕竟是有事求你。

　　加上一圈汉奸在里面左右，这群不闻世事的道士还真上了这些小鬼子的套套。准备帮助小鬼子寻找龙脉。

　　呗小鬼子说服之后，一些个道行高深的人就围在一起开始寻找，拿着地图看着山体流动的趋势来寻找龙脉的所在地。

　　不过这个时候，并不敢确定，到底那里是龙脉的所在地。不过有一个办法可以寻求出来。那便是道家的九字。那个时候，刚好拥有道家九字的九个人都在这群人里面。

　　很快，几人就用九个字测出了龙脉的所在地。

　　这个时候，做为马真人这一派别的人物知道了小鬼子的阴谋。并且知道了那些个呗蒙骗了得茅山派人正在为小鬼子们寻找龙脉，不由得大急。

　　很快，马真人就想办法跟这些个呗忽悠的茅山派传人接上了话。并且将这些事都告诉了这些人，但是这些人仿佛是被那群小鬼子洗脑一般。根本就不听马真人的话，毕竟在那群汉奸，还有掐着媚笑的小鬼子巫师的忽悠下，这群没有什么出世的道家人被哄的团团转。

　　见这招没有办法，马真人并没有放弃，这个时候马真人便扮回了道士混进了这群人里面。准备在这些人损坏龙脉的同时，利用龙脉将这些个小鬼子全部都弄死。

　　说是很顺利，却是还可以，马真人在这里面凭借着自己的机警的周旋，博得了执行这个任务的伊藤大左的欢心，并且很快在这群道士当中起到了领导的作用与地位。

　　不过这个计划还在行动，为了破坏小鬼子的计划。马真人便将自己组织的队伍全部拉到了这里面。当然这里面也有林天的老舅，跟五爷。不过那个时候两人并不认识，就当作是伙伴而已。

　　想要破坏龙脉必须要有道家九字，这些当然是一个汉奸道士告诉那个伊藤大佐的。伊藤大佐知道后，便要马真人想办法来弄到道家九字，并且不能让这些个道士起疑心。

　　这个时候，马真人便用了一计，那便是，利用九字可以破坏龙脉，也可以利用龙脉呼风唤雨。

　　这个可以根据三国里面诸葛亮的呼风唤雨的情景来想象，当然这些个计划只有马真人跟自己的那一众人知道。

　　那群被蒙蔽的人，马真人并没有告诉他们。就算是告诉她们，他们也不相信。只好，到时候见机行事，如果不行，就牺牲这些人保住龙脉。

　　并且还有一个计划，马真人想到时候，将一众小鬼子的头头都弄死，就想了一招。那便是不断的讨好伊藤大佐，并且告诉伊藤大佐那个龙脉的地方有宝贝。

　　说：您到时候，可以亲自来。以免那些个宝贝被您手下的人拿了去。

　　伊藤大佐一听，有宝贝，当然不会放弃。并且还邀请了几个跟自己交好的大佐一起前去。


第178章 龙脉

　　在一群道家的人寻找之下，终于找到了龙脉的所在地。准备已久的小鬼子们，就准备前往，当时的队伍有三个大佐，当然小鬼子们还调派了一个中队的人。

　　除了一些个小鬼子巫师，那便是茅山派的人。来到龙脉所在地之后，就开始寻找脉眼。

　　要说寻找脉眼，是非常的困难，但是这里面有多少人是道家的人。几乎是集聚了全国的茅山派人员。

　　一群人浩浩荡荡的就杀向山里面（这个山，就是太行山一代，具体地方就不多说了。机密）龙脉的脉眼就在这山里面。

　　不过已经找到了龙脉，那么想要寻找脉眼，就好说的多了。

　　来到山里之后，先是搭建法案，做法专门用的台子。当然这些都是建立在山顶的部分，这样才可以看到龙脉的走向。

　　搭建好之后，就由当时的马真人来主持，将九个古字放在案台上面。准备做法，寻找龙脉。不过已经到了晚上，做法显然是不行，这龙脉要早上做法才可以看的清楚。

　　不过在晚上的时候，自己的道士都知道了小鬼子的阴谋。当然这个龙脉的力量是巨大的，想要破坏的话，是非常的不容易，当然我们茅山派的人肯定不会破坏自家的龙脉。

　　这个时候，小鬼子的面目就裸，露出来。见那些个道人迟迟不肯作法，便开始用残酷的手段经行镇压，胁迫。

　　不过，道家人自有一番傲骨，不会屈服。认为天命于此，羽化登仙，也是其所当然。不过其中还有怕死之人，这些人里面最典型的就是一个姓王的道长。

　　那个时候，道家的九个古字分散在各个大派之中，比较散乱。这王道长手里就掌握着一个古字。

　　首先屈服在小鬼子的淫威之下，为了保住小命，甚至将自己身上的一个古字给了小鬼子。并且开始在这些道家人面前开始挑唆。

　　不过当时的马真人是表面上是向小鬼子臣服了，但是在暗地里面开始计划将这些个小鬼子一网打尽全部葬送在这个山里面。

　　但是这个计划，直到最后进到山里面，那小鬼子露出真面目之后，才得以有效实施。先前那帮道士都被小鬼子灌了迷魂汤，不过小鬼子来到山里面让这群人找到龙脉之后就露出了真面目。

　　这些人不用马真人一个个去劝服，自己就找到了马真人，说要参与到这里面。这群人这个时候才认识到，自己一直都在被小鬼子玩弄。这下明白之后，立马都找到了马真人。

　　马真人当然不会跟他们计较先前的事，自己这一方面这些人要想进行这一个计划。显然是人手不足，这些人都愿意自觉加入。

　　不过这个计划就是要拿出九个古字来，施展，当然这里面有人不愿意拿出来。毕竟这些古字都是祖宗留下来的宝贝，谁会舍得？

　　不过在马真人慢慢的分析，与解说之下。将现在的局面挑明白之后，这些人也不在想那些。将古字交给马真人来操作。

　　不过因为先前那个王道长将自己的古字献给了小鬼子，这些古字就残缺一个。不过这并不让马真人担心，等到了施法的时候，那小鬼子自然会将那个古字拿出来。

　　毕竟要破坏龙脉的话，必须要古字，要借助龙脉施展一样阵法的话也需要古字。刚好马真人在这些小鬼子面前还是混的比较熟。这些小鬼子就称呼马真人为，马良民。其中的意思不再解释。

　　一切都准备好之后，擂台也弄好了，第二天就要开始筹备找龙脉的脉眼了。要找脉眼的话，当然古字也要用。

　　第二天早上，一大早，趁着太阳刚出来的时候，小鬼子们就迫不及待的要催促马真人快点，在王道长的传话下，那一群人在晚上商量好的计划就要施展了。

　　这个计划就是要发动一个阵法，至于什么阵法，五爷早就忘了什么名字了，不过五爷知道这个阵法比较残酷，是专门用来对付敌人的。

　　这个阵法相传是刘伯温用过的，来帮助朱元璋打天下的时候，用过这个阵法。

　　当然，刘伯温号称是玉帝前台的一名神将转世，其道术的高深不用多说。

　　这个阵法就是用九个古字，来摆成一条线。启动之后，借助龙脉来发动，那个时候只要是在阵法之中的人都会灰飞烟灭。

　　不过由于马真人的力量有限，只有请全部的茅山派传人来参与到这个，先前发愁这些人不会参加。但是到了这里之后，这小鬼子一露阵面目，这群人自己就找上门来。这倒是解决了问题。

　　再晚上商量好的之后，各个脉门都是需要一个道行可以的人主持大阵的。只要一个镇眼被破的话，这个阵法就没有办法再持续下去。

　　当然这个时候最怕的就是小鬼子感觉不对劲的时候，发现，用机枪对道家的人进行扫射的话，这个阵法肯定就弄不下去了。

　　那群小鬼子的巫师，道家的人从来不放在眼里面，这群巫师祖上还是从我们道家传过去的道术，加以改变才形成的。所以不足为患。

　　一切都准备好之后，各个阵法的方位也安排好了人。只要这个计划实施下去就可以将这来的小鬼子一下都死。

　　清晨的阳光是最耀眼的时候，在山上看着山里面，一层雾气环绕着这群山脉。看到自己祖国的大好河山人的心中同一的都是一种情怀。

　　这个时候，那群小鬼子们就站在稍微地的地方，其实这个时候找到龙脉的脉眼，就行了。

　　将九个古字一下都排列好，在中间放了一个瓷碗，碗里面是这个山里面的弄来的泉水。

　　马真人站在这个法案桌前，举起一个桃木剑，将一张黄符弄燃之后，这九个古字同一都站立了起来。

　　然后就看到这碗里面的清水开始泛起涟漪，远处的山脉之中一丝青光露了出来刚好环绕在一个山头上面。

　　马真人跟其他的道士都看向这条龙脉的脉眼，就是那团青光坏饶着的山头。那里就是脉眼！


第179章 同归于尽

　　脉眼找到了，就在一群人站着的地方对面，那里面有一层轻雾环绕，微微散发着青光。

　　这个脉眼找到之后，要想破坏的话，用火力破坏是不行的，必须要施法。将脉眼盖住，这样的话，整个龙脉就失去了光辉与价值。

　　不过，这脉眼找到之后，马真人也要施展自己的一套阵法。这个阵法的名字，五爷已经记不清楚了，毕竟当时的五爷道行还不行，接触不到这个高层。

　　不过整个现场五爷都在，当然也包括林天的老舅。

　　找到龙脉之后，小鬼子满意的点点头，对着马真人发布了尽快执行的命令。马真人也敷衍着说可以，但是背地里面却偷偷的吩咐下去，开始布置大阵。

　　要破坏脉眼，必须要到脉眼的上面，通过施法来封印。不过马真人自由一套说法，那便是龙脉自古都是古葬的好地方，皇帝一般都会葬在龙脉，这里面就埋着一个皇帝的陵墓。

　　马真人就对着小鬼子说道，说这里面有宝藏的事也是这个。小鬼子知道我们国家的古代皇帝入葬的时候，都是要规模庞大的入葬方式与非常厚重的财宝陪葬。

　　当然小鬼子得知这些之后，根本就不会放过，马真人就利用这一点。通过寻龙点脉的方法将这个皇帝的陵墓给找了出来，让这群小鬼子进去去拿财宝，然后趁机发动阵法。

　　但是这群小鬼子并不上当，那个伊藤大佐狡猾的很。只是让其他的两个大佐和自己的手下进去寻找宝藏，自己却留在墓室外面监督马真人。

　　马真人一看这伊藤大佐并不上当，也是暗暗着急。无论是马真人如何诱导这伊藤大佐，这伊藤大佐都不上当。

　　几个道家的为首的人就坐在一起偷偷的商量该怎么办。这个时候，马真人就对着其他的人说道。这个阵法依然发动，不过这个伊藤大佐和留在外面的这半支队伍要办的话，只有一个办法，将阵法扩大化，将这个伊藤大佐一起埋葬在这里。

　　当然墓室都是在半山腰间，这个时候。一群人都是在半山腰，而龙脉脉眼的位置就在山顶上面。在这里其实就可以利用龙脉的力量，毕竟龙脉是巨大的，力量更是不用说。

　　只要阵法一发动，整个山体都会震动，这样的话，这个山体可能会崩溃，到时候。做法的人可能会跟这个伊藤大佐一起埋葬在这里面。可以说是同归于尽。

　　先前马真人是要借助龙脉将这个墓室坍塌，然后将这群人都困在里面，但是现在显然是不能这样做了，必须要扩大化，这样才会将这群小鬼子都埋在这里。

　　不过这里有二十号道家的人，可以说是所有的道家的人都在这里，要是阵法发动的话。这茅山派就要灭门了。断了香火。

　　这也是马真人跟那些为首的道士不敢做决定的原因，不过最后还是决定，发动。不过这个阵法发动之前，要让一部分人撤离，留下两个道派的人来操纵阵法。

　　不过现在都在一起，该怎么撤离，成了问题。

　　这个时候，马真人想到了一个办法，就对着这个伊藤大佐说道。这个地方由自己来主持，不过龙脉的地方需要我们道家的人前去，把持住，要不然一会做法的话。没有把持的话，就不好做了。

　　在百般诉说之后，这伊藤大佐终于同意马真人的说法。现在的伊藤大佐对马真人是比较信任的，毕竟马真人帮助伊藤大佐找到了宝藏。

　　不过处于顾虑，这个伊藤大佐就派遣随行的十来个巫师去监督这群人。

　　当然这群人里面就有五爷跟林天的老舅黄三，这也是五爷跟黄三为什么活下来的原因。要不然在那次的计划之中就会死去了。

　　留下来了九个人，这些人都是跟马真人一样，抱着必死的决心来的。去山顶上的人大概就是十来个，一个二十多个人逃生了十来个，留下来的就是马真人这一群人。

　　马真人叹息一声，看了看这群走掉的人。不过一看手中的道家九字，眉头一皱。立马就跑了上去，追上了一个最后的人，这个人不是别人。就是林天的老舅黄三，将手中的九个古字放在林天老舅的手中，深深的看了一眼之后，就又回到了这里继续敷衍伊藤大佐。

　　这个时候已经有人从墓室里面抱着一堆的金银珠宝出来了，伊藤大佐看着心动，开始拍着马真人的肩膀哈哈大笑。

　　这个时候，马真人眉头一皱，悄悄的对着身后的几人点点头。这个时候，其他的八个人也点点头，分别站在九个方位。

　　成九九乾坤的架势，先前的案桌也排列在了马真人的眼前。当然这是马真人自己走到案桌前面的。

　　这个时候伊藤大佐正蹲在地上捧着财宝哈哈大笑，其他的卫兵也是一样，专心的数着财宝。并且出现了一种现象，一群卫兵直接就冲进了墓室之中，生怕自己拿不到东西，而伊藤大佐抱着一个青铜马的雕塑专心的看着，一边看一边嘿嘿的笑，现在根本就没有心思理会马真人一群人。

　　得到马真人的点头之后，其他的八个人都盘膝坐在地上，每人的身前都插着三柱清香，除此之外，马真人身前的案桌也插上清香。

　　九个人眼神之中都有一种神情，诀别。

　　对着自己的三柱清香拜了一下，随后马真人便闭上了眼睛开始口念道诀。其他的八个人也是一样，跟马真人做着同样的动作。

　　顿时每个人身前的三柱清香都开始燃烧起来，并产生了火花。瞬间就燃烧完毕，生成一股白眼升腾起来。

　　似乎是感受到了九个人召唤，这个地方的老天迅速就变暗。似乎是要下雨一般。

　　马真人这个时候，微微的睁开眼睛，看了一眼正在数着财宝的伊藤的佐，叹息一声又闭上了眼睛。

　　九个人同时打出一样的手诀，风来，雨来，雷电来！

　　天气瞬息万变，这个时候伊藤大佐才发现有点不对劲，随即看向远处处理在风雨中岿然不动的九个人，反应过来之后，伊藤大佐瞬间就怒了！朝着马真人开始八嘎八嘎的叫唤着。


第180章 明王陵前

　　伊藤大佐发现情况不对之后，就开始对着马真人开始叫唤。但是，马真人还有其他的八人根本就不理会这个小鬼子，继续操纵阵法。

　　瞬时间这个原本有着大太阳的山间，就开始产生异象，先开始倾盆大雨瓢泼而来，接着便是电闪雷鸣。一众小鬼子全部都被雨给淋着个浑身湿透。

　　这个时候，伊藤大佐就向马真人跑了过来，这个伊藤大佐看着几个人在雨中岿然不动，打着同样的手势。就知道这马真人在搞鬼。

　　刚好汉奸王道长从墓穴里面出来了，手里拿着一堆财宝。看到外面的情况顿时被吓得大惊失色，连手中的财宝都散落了一地。

　　这个王道长可是知道这马真人他们是在干什么，这些异象只是前凑而已，接下来的才是毁灭性的灾难。

　　王道长立马就对着一旁的伊藤大佐说了马真人在做什么。伊藤大佐立马就拿出手枪朝着马真人开了一枪。

　　这一枪正好打在马真人的胸口的地方，马真人并没有停止下来这个阵法。继续做着同样的动作，王道长这个时候，拿起旁边的机关枪就对着坐着的八个人开始开枪。

　　但是这个时候异变接着而来，大地开始摇晃，一些个碎石就从山上滑落下来，一块石头刚好砸在了王道长的身上，王道长惨叫一声就一命呜呼了。

　　一众小鬼子，这个时候就开始慌乱，相继从墓室里面跑了出来。但是一大部分的小鬼子还是被碎石给堵在了墓室里面，整个山涧全是碎石。随着雨水的冲蚀，一堆山体滑石就从山坡上掉落下来，刚好埋在了一众人的地方。

　　马真人这个时候，捂着胸口站了起来，在朝南的地方跪了下去。在马真人的南面正是八个施法的道长。

　　这个时候，那八个道长已经死的差不多了，不是被小鬼子给打死的就是被碎石给砸死的。

　　当然那群小鬼子也死的差不多，全都是被碎石给砸死的。

　　王道长跪下的那一刻，整个山涧完全掩埋在碎石下面。

　　……

　　五爷叹息一声，看看林天那聚精会神的眼神说道：“马真人跪着的地方，就是马真人的故乡。”

　　林天愣了一下，对着五爷说道：“五爷，那你们去山上跟那群小鬼子的巫师看着，这山体一动，你们没事么？”

　　五爷摇摇头说道：“没事，当时，我们趁乱逃了，将那群巫师，全部都杀了。说实话，那个时候，是我第一次杀人。到现在都感觉有点心悸，不过，辱我国门者。杀了不可惜！”

　　林天站起身子，回想着五爷斗志高昂的讲到，国在，道可在；国亡，道何在！的时候那种神情，让林天心中一阵的荡漾。

　　这段历史，没有载入历史，也有进入野史。只能埋没在那山间，让人唏嘘不已。

　　林天看着五爷那略微苍老的眼神说道：“那后来呢，这个不是小鬼子专门制定的一个计划么？后来怎么样了。”

　　五爷接着说道：“后来，小鬼子因为这件事一下就死去了三个大佐，还有一个中队的人力。这一下就触动了上层，上层一番民间调查之后，认为。我们名族的龙脉不可以动，也不能动。动了会出大事。结果，在这件事不久后，小鬼子的老家就给人给炸掉了。整个战局一下就控制住了。”

　　林天接着问道：“那后来你们怎么样了？”

　　五爷沉默了一阵说道：“因为这件事，我们道家的人损失了精英部分，所以这件事过后，就各自分开，弘扬道法去了。主要是用来补救我们的损失，你的老舅黄三也带着九个古字消失了。”

　　林天点点头，想来自己的老舅拿着这九个古字回到了那个五台山那里的道观，将这些个古字放置在了那里，并且建立了道观。

　　不过后来遭遇十年大动荡，才成了这般的模样。

　　这件事，让林天感慨许多，现在九个古字已经找到了，应该去救自己的老舅了。

　　自己的老舅小时候是听自己的奶奶说每天要忍受天罚，但是五爷却是说道：“并没有这样的事，应该是你奶奶夸大了，应该是将灵魂束缚在了肉体之中，以至于不能转世投胎，但是破解的方法，我是不知道怎么做。毕竟当时你老舅发动的大阵是用自己的身体来将那个阴煞给弄死了，要想解决这件事，我的道行还是不行。”

　　林天点点头说道：“我老舅曾经在梦里给我说，只要找到了这九个古字就可以救他出来，只要将九个古字放在他的尸骸下面，将他的灵魂召唤出来就行了。我也不知道到底是行不行！”

　　五爷摇摇头说道：“这个，我弄不明白，既然是你老舅给你拖的梦，想来是他自己想的办法。我暂时不知道，你老舅是怎么将自己给解救出来。”

　　林天哦了一声，看了一下时间，这个时候已经是晚上十点多了。不知不觉就到了这个时间，林天刚要起身跟五爷告别，五爷就站了起来对着林天说道：“我好像是猜到了一点，难道你老舅是想，将自己的灵魂依托在这九个古字里面，然后由你拿出来之后，经过供奉就可以转为地仙？”

　　林天一愣，接着问道：“地仙？”

　　五爷点点头说道：“不错，就是地仙，地仙不是那些个灵物的转化，而人当地仙其实就是当鬼差的意思。看来你老舅是想将自己的灵魂转为鬼差，因为你老舅已经很久没有投胎了，想要投胎的话，显然是不大可能。那就是只有一个办法，去当鬼差。”

　　林天挠挠脑袋说道：“鬼差，有那么好当的么？”

　　五爷点点头，然后又摇摇头说道：“鬼差，并不是那么好当的。当然也不是那么难当，鬼差的条件对于平常人来说比较难，但是对于我们修道之人来说，这些个苛刻的条件，基本上可以满足。我想，我死后如果不能投胎的话，应该也是鬼差吧！”

　　林天跟张正东同时问道：“那当鬼差是要什么条件？”


第181章 请求帮忙

　　原来被困在明王陵里面的黄三并不是每天都在遭受天罚，而是将灵魂束缚在了里面。这样的话，就算是想投胎都不成了，只能在里面呆着。忍受寂寞之苦，最主要的是要看着自己的尸体慢慢的腐烂，变成一堆白骨，那种摧残才是最残酷的。

　　但是五爷却是说林天的老舅是想借助林天将自己从束缚中解脱出来，由于被困在里面时间过于久远所以根本就没有办法转世投胎，只能转为鬼差。

　　不过当鬼差是要有条件的，第一，生前必须是通灵之人。第二，生前做的坏事不能太多，并且心地要善良。第三，这死的时候，是因为善事而死。并不是自然死亡。这些都是一些个大一点的小条件，这小的条件就不用说了。一说就是一箩筐子。

　　不过这修道之人，生前的道法如果很强大的话，羽化之后，有些条件就不用遵循。

　　这林天的老舅，还是符合这些个条件的。所以，林天的老舅就想让林天将自己的灵魂寄托出来，然后自己再入轮回司谋个差事。

　　这轮回司，不用多说就是地府投胎的地方。

　　林天听到这些个条件之后，暗道自己也可以当作鬼差。但是林天可不想束缚在鬼差之下，不能轮回是一个多么悲剧的事。再者鬼差也不是那么好当的，没有本事，阎王爷怎么会瞧上你呢。

　　跟五爷讨论了半天，林天就问道：“五爷，那我们去明王陵，这件事。你看？”

　　五爷摇摇头说道：“凶多吉少！这个明王陵可不是那么简单就可以进去的，要知道在这里面凶险的很，比先前的那个平顶山悬棺墓要凶险的多了。稍微有个闪失就身死道消。再者，你们也不看看，这是谁的墓穴，明王。相传可是玉帝身前的宠臣转世来治理天下的，明王可是具有一定的道家力量的。生前就是一个道家的人，肯定在自己的墓室当中的布置是相当的机密。要是你们一个不小心陷进去了，恐怕要是出来的话，就不容易了。”

　　林天点点头，认为五爷说的对，但是想想自己的老舅都进去了，自己应该也是可以就对着五爷说道：“那我拉就是怎么进去的，是不是用什么办法？”

　　五爷摇摇头说道：“你老舅进去的那个年代，整个国家还没有进行保护这东西。但是现在不同了，要是想进去的话，先把外面守护这一关过了就不错了。”

　　林天睁着眼睛对着五爷说道：“你说，现在这个墓穴看管的很严实？”

　　五爷点点头说道：“那是肯定的，现在的防护可以说是里三层，外三层的。而且还有监控器什么的，比较严实。要是想进去，得费上一番周折。”

　　林天耷拉着脑袋，心中暗暗想，要是这么严实的话，那请人跟我一起去看来是增加难度了。

　　五爷似乎是看出林天有点难处，便对着林天说道：“你是不再想怎么进去，要是这样的话，你可以找一个人来帮你！”

　　五爷的话，立马就引起林天的注意力，然后说道：“你说是谁？”

　　五爷看了一眼张正东说道：“这个人，就是张正东的叔叔，张市长！”

　　张正东一愣，随即说道：“怎么回是我叔叔，找他有用吗？”

　　张正东的舅舅就是先前的卷中的市长，林天虽然知道这人有点能耐和权势。但是想要进这明王陵恐怕是有点困难。

　　知道两人的疑问，五爷说道：“张正东的叔叔说实话也是咱们修道中人，是茅山派的传人，不过就是因为派别不同而已，跟咱们是同属一脉，但是不是一支。你们找他，跟他把事挑明了，就成了！我想他会帮你们的。”

　　五爷说完之后，不待林天和张正东说话，就对着两人说道：“好了，现在你们先回去吧。时间已经不晚了，这件事，不要声张。最好是偷偷的来，就算是张正东的叔叔是市长，他也帮不了你们太多，只能将你们带入明王陵！”

　　两人告辞五爷之后，林天给王瑶打了一个电话，说今晚就回去。

　　回到王瑶的住处之后，林天看了看时间已经是晚上十二点左右了。应该是很晚了，但是王瑶还没有睡觉，等着林天回来。

　　两人现在是住在一个地方，就是王瑶买的那套房子里面，不管怎么说。林天都是打算娶王瑶的，因为自己爱王瑶。不同于先前跟李木琪的那一点点小情，跟王瑶的感情是慢慢衍生出来的不容易覆灭。

　　回到家中之后，林天将王瑶抱在怀中，一阵火热之后。王瑶对着林天说道：“你拖我办的事，我办的差不多了。那个祁浩估计过两天就会回来。没想到你这次行动挺快的，这才三天就搞定了。”

　　林天点点头，将自己的这一趟在灵官道观密室的事告诉了王瑶。王瑶听后是暗暗皱着眉头，要知道王瑶也是修道之人，同样是茅山派的人。不过也是派别不同而已。

　　但是林天从来没有问过王瑶是跟谁学习的这点功夫，不过王瑶自己好像是隐藏着什么似得也没有说什么。

　　知道林天将九个古字拿回来之后，王瑶也是激动，要知道只要是道家的人听到九个古字都会心跳加速。毕竟这是道家的至宝。别人或许是没有什么，就以为是个古董而已，但是道家的人知道这东西的用处可是大了去了。

　　王瑶定了一下神，随即对着林天说道：“那你这次什么时候去明王陵，要不要我跟着你去？”

　　林天摇摇头说道：“还不知道，估计也快了。只要将祁浩这一边搞定之后，就可以去了。对了现在明王陵守护这么严实，我要是想进去都费劲，这倒是一个难题！”

　　王瑶听到之后，就对着林天说道：“其实只要请到摸金校尉帮忙，这些并不算是什么。守护再严实也有办法进去。”

　　林天点点头说道：“我已经想好怎么进去了，这个就不担心了。现在是要做好一些先前的准备。要不然到时候，恐怕里面的情况要比咱们想想的要糟糕的多。”

　　王瑶趴在林天的胸口说道：“这些就交给我吧。那行子的事，我会帮你准备的，只要进去了，一切都好说。”

　　一夜无话……大家懂得。

　　第二天清晨，林天就找张正东准备去见一下市长大人，要知道这件事可是最为主要的，能不能成功的进去，这是唯一的突破口了。

　　两人开着车来到了市长的家中，开门的依然是先前的那个佣人，不过这次熟悉多了。主要是后来张正东是经常来，那个市长夫人倒是也热乎。

　　毕竟市长白天是比较繁忙，两人就在这里呆了一天直到晚上，张正东的叔叔下班回来之后，这才见上了这个好几年没有见面的市长。

　　这三年没有见面，这市长倒是没有什么变化，变化的倒是林天跟张正东两人。两人三年前还是一个小孩，这到了后来就成大人了。虽然两人还没有结婚，但是气质上面已经有了翻天覆地的变化了。

　　市长回来之后，看到两人先是愣了一下，然后接着说道：“诶，正东。来啦！”

　　说着就铃起手中的一瓶白酒说道：“嘿嘿，看来是今晚有人陪我喝酒了，我正愁没有人陪我喝酒呢，倒是你们两个来的挺及时的。”

　　林天和张正东嘿嘿一笑，先后跟市长打了一声招呼。这个市长倒是亲切在家中一点市长的架子都没有，感觉上就是那种平易近人的感觉。

　　因为先前林天和张正东要来并没有事先通知这个市长大人。所以两人来了这市长还有点小意外。

　　一番酒肉之后，三人在酒桌上面把话谈的差不多了，林天跟张正东将这几年的事都给这位市长说了一番。

　　等到差不多的时候，时间过的挺快，市长的夫人也就是张正东的婶婶已经去睡觉的时候。

　　这个时候林天就对着市长说道：“张叔，我这次来是有件是要请您帮忙！”

　　张市长微微一笑，随即对着林天说道：“呵呵，有什么事，只要是能办的都好说！”

　　这个时候张正东咳嗽了一声说道：“这个还是我来说吧，其实是这样的，张叔。您也是道家的人吧！”

　　张市长看了一眼林天并没有看跟自己说话的张正东，将手中的烟弄灭之后。说道：“既然你们知道了，想必是五爷告诉你们的吧！”

　　林天点点头接过张正东的话说道：“是，所以我这次来请你帮个忙！”

　　张市长在椅子上面躺了一下，然后说道：“说吧，什么事，难道是关于我们茅山派的事，还是什么？”

　　林天点点头说道：“应该算是私事。”

　　随即林天将自己的老舅的事，跟这个张市长说了一番。张市长皱皱眉头说道：“这件事，不好办，不过也不是不能办。等等我在给你们回复吧！”

　　林天点点头说道：“成，这个主要是因为我老舅的事，不过。我想，我应该去做。所以请张市长放心，我们进去之后，绝对不会干其他的什么！”

　　林天说完之后，张市长的电话就响了起来。看看时间已经是午夜十二点！


第182章 阴阳路

　　林天没有想到张市长竟然回是茅山派的传人，原来张市长在三年之前就将自己的身份告诉了五爷。只是五爷没有明说而已。现在说出来，林天和张正东都很感意外。

　　两人来到张市长的家中，并且摊牌，将一些个事都挑明了。并且说了许多关于自己的派支，当然这些派支都是分散的。现在的茅山派应该说已经没有了先前那种分支，全是一种散乱的人。要说高人多的是，就是没有笼统的派支而已。不过大家都知道，自己属于茅山派，这就行了。

　　三人谈的正好的时候，一个电话打了过来。林天看了看墙上挂着的闹钟，时间刚好是午夜十二点。

　　按道理说都这个时候，怎么还会有人来打电话过来。难道是出什么事了？

　　张市长打开手机一看，电话号码，眉头一凝。随即接了电话，走到阳台的地方。

　　一阵电话之后，张市长皱着眉头走了过来。一坐下就对着林天说道：“出事了！”

　　林天眉头一皱，这出事了，也不应该跟自己说啊。这跟自己说，肯定是跟自己多少有点关系，那倒底是什么事。

　　没有等林天问，张市长就说到：“出命案了，而且是在警察局出的。一个民警死了，死的很离奇，除了这些之外还有就是这个人死后。另一个公事的同事疯了！”

　　林天眉头一皱，说道：“这警局出事，怎么？”

　　张市长微微撇了一下嘴说道：“这个死去的人是我以前的同学，现在是刑警队的一个大队长。但是这么死了，那个局局长才告诉我的。一会我就驱车前去，对了你们两个跟我一起去吧。”

　　林天和张正东点点头，稍微的整理了一下，张市长拿上钥匙从车库里面将车开了出来。

　　当然这车是公车，因为司机已经睡了，张市长因为这事算的上是私事，就没有让司机来。

　　三人开着车，来到街道上面，前往案发地点。

　　路上，车辆很少。毕竟已经到了午夜十二点了，路上的行人基本上已经没有了。有一个两个的也是醉鬼，车辆也很少。

　　因为车辆很少，市长开着车速度也加快了不少。距离案发地点也不是很远，但是三人在路上行驶了一阵子，似乎还是没有到。

　　张市长看了一下车速说道：“不对劲，按道理说，照我这个速度应该已经到了。但是这么久了，怎么连这条路都没有走完？”

　　林天摇摇头说道：“这条路叫做什么？”

　　张市长随口说道：“长安路，按道理。应该到了啊，怎么？”

　　林天皱皱眉头说道：“你确认是叫做长安路，我怎么刚看到旁边的路牌上面写着阴阳路？”

　　这个时候，前面刚好有一个路牌。张市长看了一下车窗外的路牌，说道：“不对，这不是长安路，难道我们着了道道了不成！”

　　林天点点头说道：“很可能，这估计不知道是那个冤魂给将路给挡住了！”

　　张市长拍了一下方向盘然后说道：“这丫的，竟然还敢挡市长的路，这丫的阴气肯定是不小。”

　　不知道怎么回事，张市长一向和蔼的人，今天竟然开始骂街了，也许是因为自己的老同学死了，心里不舒服吧！

　　看着外面似乎是有一阵雾蒙蒙的感觉，或许是因为天气潮湿的原因，也可能是因为这冤魂挡路吧。

　　林天对着有些急躁的张市长说道：“看来这冤魂是来跟您申冤来了！”

　　张市长皱皱眉头，林天跟张正东都在后排的位置，张市长一个人在前面开车。这个时候，张市长突然开始急刹车！

　　林天和张正东猛地一看外面，就看到前面一个人影晃动，而且还穿着一身警服，看上去像是交警在拦截车辆一样。但是这身警服却是民警的警服。

　　张市长将车停下来之后，这个警察就向三个人的方向走来。林天感觉有点不对劲，这个时候通过倒车镜再看张市长的面部，完全是在抽搐，而且冷汗不断的从额头上面流了下来。

　　那个身穿警服的警察，旁边停着一亮破呼呼的警用摩托车，张市长并没有说什么，但是林天早就感觉到了不对劲。

　　这个时候张市长，将车门打开。走了出去，林天和张正东跟着走了出去。

　　就看到那个身穿警服的警察，微笑着走来，似乎是跟张市长很熟悉一样。

　　这个时候张市长说话了：“老王，既然你已经走了，就不要忙了，该休息一下了！”

　　那个微笑走来的警察突然面色一紧，面部开始有点抽搐的说道：“我不甘心，我真是不甘心，我那么敬业，竟然会有这样的下场。前面就是我工作的地方，我舍不得走，我知道你会来。我就在这里等你过来！陪我说说话，我很孤独，我放不下！”

　　林天这个时候才知道，这个身着警服的人，不是别人。正是那个刚刚离奇死去的警察，也就是张市长的同学，老王！

　　张市长，微微摇摇头说道：“老王，咱们兄弟一场，停下兄弟的劝吧，这个世界已经不属于你了，你安心的走了，这才是对你的家人的交代。”

　　“我不甘心，凭什么是我。我还有妻儿，而且我马上就要升任副局了，就这么走了。我不甘心，老张告诉我。我该怎么办？”这个姓王的警察。可以说是冤魂。

　　张市长，叹息一声，打开车门，从里面拿出了一瓶白酒。和一叠菜，（菜是在家中拿的做好的凉菜）突然就坐在地上，将两个酒杯放在两个地方，将两个酒杯中都倒满酒。

　　这个时候林天可以从侧面看到，张市长的眼角微微泛着一丝泪水。但是始终没有掉落下来。

　　弄好之后，张市长对着不远处站着的老王说道：“我知道你好这一口，这次我专门给你带来了这点小菜。咱们两个好好的喝上两杯也算是给你送行了！”

　　林天跟张正东在一旁看着，大大的叹息张市长的胆魄。林天给了张正东一个眼神，两人同时坐在车上，透过车窗看着这两个离别的老朋友徐别！


第183章 跟鬼谈判

　　午夜的电话，到底是谁打来的，竟然是警局的事，不过这个事件直接牵扯到了市长，死去的人正是张市长的一个老朋友。

　　三人驱车前往案发地点，没想到在半路上就撞见了冤魂挡路，不料这挡路的冤魂正是刚刚死去的老王，也就是张市长的老同学。

　　一人一鬼盘膝坐在地上，就见张市长点燃三柱清香，放在旁边，然后取了中间一根清香的烟灰放在了酒杯当中。

　　林天倒是知道，张市长这样做是为了让这个死去的老王可以喝到酒水。

　　因为老王死的比较怨，所以身上有怨气，但是这老王是刚刚死。所以形成的冤魂并不可怕，意识还存在，要是在现在将老王的冤魂进行劝说。说不定，还可以将它劝回去，让他投胎。

　　一人一鬼拿起酒杯，喝了一杯。当然这个老王不是跟张市长一样的喝酒方式，而是一种鬼魂特有的方式。

　　因为酒杯已经弄上了香烛的灰烬，所以这老王，就抬起了白色的酒杯。然后在嘴边喝了一口。然后将酒杯里面剩下的东西倒了出来。

　　这鬼神喝酒都是喝酒里面的精华，这老王一杯酒下去，看着跟平常人一样将酒杯给举了起来往嘴里倒了，但是喝完之后，又在地上倒出来一些白水。酒的精华已经让老王给喝掉了。

　　林天和张正东就在车里面透过车窗往外看，外面的两人不断的喝酒说话交谈。林天是一阵的叹息声音，看的出来这个老王，那面部就不像是什么坏人。

　　当然这人看的就是面相，要是面相和一点的都是心底善良的人。这老王的死确实是冤死的，单单林天从老王那头上的一圈黑线就可以看的出来。

　　张市长端起酒杯跟老王碰了一下，然后说道：“老王，跟我说说，你有什么不甘心的。现在都成这样了，你也该走了。毕竟你已经不是这个世界的人了。留在这里，只会耽误你的投胎！”

　　老王一听张市长这样说话，顿时就怒了，将酒杯在地上一放就说道：“哼哼，我死了，我现在是什么都不怕了，我必须要报仇，要不然我是死不瞑目，死不瞑目啊！”

　　张市长看着情绪激化的老王说道：“我知道你怨，但是我是市长，这是我的责任，我肯定能将害你的元凶给捉住，要不然我就不姓张！”

　　老王这个时候一下就蔫了下去，叹息一声说道：“你以为我不想投胎啊，可是我是被人杀死的，属于是横死的人，丫的地府就不给我开门。我想投胎都不行，所以我不甘心，我的副局长职位，我的妻儿还有我，不能投胎！这些恨我必须要发泄，要不然，我就这样消失在天宇之间么！”

　　刚刚稳定一点的老王，突然又开始发飙，这个时候张市长拿出一根香烟点燃之后，对着老王说道：“老王，你爱抽的玉溪，我给你弄了一盒，这都给你。老王，我跟你说，你投不了胎我可以帮你，你现在估计也知道我是一名通灵人士了。告诉你，我是茅山派的传人，所以，你不用担心，这些，只要我做一场法式，就可以将你送入轮回！”

　　这个老王听到张市长说的话之后，情绪稍微的稳定了一点，不过没有一会就又开始激动起来。对着张市长吼道：“不行，我不甘心，我必须要惩罚他们，我才可以走！要不然，我就算是化作厉鬼，我也要杀了他们！”

　　张市长叹息一声说道：“既然这样的话，我也不想多说你了，不过你要是真是这样做的话。我肯定饶不了你，天道也饶不了你，你肯定无法轮回。更别说是投胎了，这样你只会灰飞烟灭，跟我说，杀死你的那个人是谁？”

　　“杀我的人，杀我的人，我不知道，他蒙着面部，我不知道。我知道在我死前接了一个电话，接着我就失去了知觉，等我醒来的时候。我正在鬼门关外徘徊，我不知道，但是我想那个人应该就是跟我竞争副局长职位的小孙！肯定是他，就我们两个有渊源，不行，我必须亲自去查。我一定要弄死他才行！就算是我灰飞烟灭也不惜。”老王的情绪不但没有稳定下来反而有点激烈了。

　　张市长摇摇头说道：“这样吧，我提供身体给你，你附在我的身子上面去查案。但是你要记住了，你不能用我的身子去杀人。你只要将案件查明白之后，这人将有法律制裁。但是你只有三天的时间，要是你三天不去投胎的话，将无法再投胎了。只能漂泊在世间。”

　　老王一听张市长要让自己借用身体，立马答应道：“成，我肯定会在三天之内，将凶手拿下，哼！要是拿不下，我这半辈子的刑警队长算是白当了，到时候我会乖乖的投胎的。”

　　张市长点点头说道：“嗯，你要记住，我只允许你占我的身体三天，当然这也是我身体的极限。到时候你要是不走的话，我估计就跟你一样了，呵呵！”

　　老王感激的看了一眼张市长说道：“我不会拖累你的兄弟，我这辈子最得意一件的事就是跟你交上了朋友，成了同学。”

　　张市长点点头说道：“等下，我跟那两个小兄弟说两句话，你就附在我的身体上面去查案吧！”

　　得到老王的点头之后，张市长朝着林天的方向走了过来。林天和张正东坐在车内并听不到这一人一鬼的谈话，见到这张市长走来。两人相继从车上下来。

　　张市长走过来直接说道：“我跟老王已经谈好了，他借用我的身体三天，用来查案，到期就去投胎。所以你们两个这三天多注意着一点。”

　　林天跟张正东欲言又止，看了张市长一眼，又看了看身后的老王。对着张市长点点头。

　　张市长扭过头来闭上眼睛对着老王说道：“来吧！”

　　就看到老王凝视了一眼，然后消失在马路上面，接着张市长就睁开眼睛狠狠的撇了一眼林天说道：“走吧，小伙子，去警察局！”


第184章 冤鬼查案

　　被老王附身的张市长行动显然有点缓慢，但是那被附身后的眼神依然那么精湛。除此之外，还有一种那种鬼神的气息，令人心底发寒。

　　老王对着林天说道：“小子，会开车么，不会我来开？”

　　林天愣了一下，对着老王说道：“会，我开吧！”

　　林天心道，哪敢让你开啊，要是直接开到阴间还不完蛋了。这车可不能让一个鬼怪来开，真是不保险。

　　一路还算是顺利，毕竟是载着阴间鬼物的车辆。一般的小鬼都不会挡路。

　　来到警局之后，现场还没有处理。今天晚上刚好是老王值班，但是老王在值班的时候就离奇的死去了。而且跟老王一起值班的那个警察也疯了，好像是被吓破了胆子。

　　附身在市长身上的老王来到警局之后，警局的局长出来迎接，这个时候老王撇了一眼跟在局长身后的小孙。眼神一凝，透露出森森的杀机。还好林天在旁边拍了一下老王的身后，老王这才收回了自己杀人的眼神。

　　警局的局长姓宋，都是叫宋局长。这个时候宋局长专门出来迎接张市长。出来之后，宋局长就对着张市长说道：“张市长，这人还在里面，我们没有动。等您来了检查之后，再收拾吧！”

　　老王点点头说道：“行，我进去看看。案子怎么样了？查出凶手了没有！”

　　老王生前就对这个宋局长看不过去，但是迫于宋局长的淫威，也只能浮在这宋局长之下。不过现在老王是附在张市长的身上，要知道，省会的市长，可是比这个警局的局长要厉害的多了。

　　宋局长点点头说道：“这个，案子才发生，暂时是没有做出什么结论，但是这王队长应该是死于心肌梗塞，突然死去的。看着表情应该是被吓死的。”

　　老王一愣，这个时候脑海中就开始回想自己死前的情景。但是无论老王如何想，就是想不起来，倒是整的整个脑袋都有一种炸掉的趋势。

　　这是正常的，一般的冤魂除非是被人弄死的怨气比较大。要是横死的或者是离奇死去的人，死后根本就不会相信自己已经死亡。要是发现自己死后，自己也反应不过来。想不起自己到底是怎么死的。

　　老王用手砸了两下脑袋之后说道：“进去看看吧！”

　　宋局长在前面引路，老王就跟在宋局长的身后。看到宋局长对自己低声下气的那副表情，老王真是说不出来的痛快！

　　因为已经是深夜，所以就算是有灯光，但是还是有点昏暗。疯掉的那个警察已经送往医院了经确诊之后，被送进去了精神病医院。根本就无法从这个疯掉的人口中套出什么话来。

　　进去之后，林天和张正东就看到了躺在地上的老王，跟先前见到的那个灵魂状态下的老王是一模一样，不过这个死去的老王除了身体煞白之外。就是面部已经扭曲了，分不清到底是怎么回事。也许就是因为被什么吓到的导致面部已经变形。

　　张正东看着地上的老王，就看到这个老王的整个眼睛瞪得很大，身子蜷缩在一起。嘴巴大张，显然是突然看到了什么被吓死的。

　　但是旁边的老王看着自己的死去的身躯，面部已经开始抽搐，显然是对先前自己的身体有种不舍得。毕竟看到自己的尸体横死在地上，那种心情可想而知。

　　林天突然感觉气息有点不对劲，就发现从老王的身上正有一股子戾气散发出来。林天眉头一皱，感觉有点不妙，这个老王情绪有点不对劲。显然是有点激化了。

　　林天这个时候就对着老王说道：“张叔，还是请您节哀，想来宋局长一定会想办法破案，还您老朋友一个交代的。”

　　老王这个时候看了一眼，林天。林天点点头，老王深呼吸一下，将情绪压了下去。坐在旁边的椅子上面说道：“宋局长，这个案子我要亲自查，一定要将这个案子查的睡落石出！”

　　老王说完之后就狠狠的撇了一眼站在宋局长身后的小孙，这个小孙是宋局长的亲戚。平时跟老王总是较劲，竞争副局长的职位。毕竟三个副局一个老副局要退休了，这就出来一个位置，总的来说不容易。不过整个警局都是拥护老王的，毕竟老王是干了多半辈子的老人了。而这个小孙不过才几年就顺着宋局长这颗大树从一个小警员爬到了大队长的职位。

　　这个小孙被老王瞪了一眼，面部微微抽搐，眼神有点怯意的晃动了两下，低下了脑袋不敢直视老王。

　　这个时候宋局长有点为难的说道：“这个案子，我已经交给了我们警局的小孙来接手了，想必孙队长的能力大家是知道的，一定会将案子给查明白的。市长您，事物繁多，是不是有点不合适？”

　　老王摇摇脑袋说道：“没事，我有的是时间，三天之内，我肯定将这个案子给查清楚。这个就不由你管了！”

　　宋局长脸上有点难看，不过还是说道：“张市长，这办案子可是我们刑警队的职务，您来插手一下子，这样不合适吧，明显的是不给我老宋的面子么。这让我出去怎么给大伙交代呢？还有上面要是再给我一点压力，这个都不好办吧。”

　　老王恼怒的拍了一下桌子，桌子上面的茶杯被震落了下来，打碎在地上。

　　老王看着宋局长一愣，显然是被自己的举动给吓到了。不由得说道：“这是我的铁哥们，我给他查案，不行么？这件事，就这么定了。我亲自来查，上面如果有什么压力的话，这些由我顶着，这你就不用管了。我只要三天，要是三天我查不来的话，我也无话可说。”

　　宋局长一听张市长这是给自己来硬的来，不由得心里不爽，暗道这官大一级压死人啊！但是也没有办法，毕竟是市长发话了，这自己的一个警局的局长还得听市长的调派。不过这件事不能这么清了，这张市长明显是拆自己台子。不能给他这么着了，要是这件事，自己的人没插手到时候，查明白了。外人又该说自己的人不行，办案不利了。本来警局的一个大队长死了，一个警局的警察疯了，这件事已经是很轰动的了。估计明天就会有记者找上门来。

　　宋局长想了一会，对着老王说道：“张市长，这样吧。这件案子，咱们一起办，我派我们警局能力最大的宋队长。协助您破案怎么样，这也算是给我面子不是？”

　　老往看了一眼一旁正在媚笑的小孙说道：“行，就让他协助我来办案吧！”

　　小孙这就站了出来，媚笑的看了一眼张市长说道：“谢谢张市长，我孙雷一定会将这件事办好。不对，一定会帮助您破案的。”

　　老王看了一眼这个媚笑的小孙，不再打理他，这人确实很恶心。就连林天和张正东都深深的鄙视那个媚笑的孙雷。

　　老王接着跟宋局长说话，就见老王声音深沉的说道：“你们通知了老王的家属了没有？”

　　宋局长点点头说道：“通知了，应该过一会就会过来。”

　　老王嘴角微微抽搐，面部有点紧的说道：“就这样吧，把老王的遗体好好的整理一下，我先走了。”

　　老王说完之后，就扭头要走，张正东林天跟在老王的身后，俨然就是一个助手一样。

　　宋局长看张市长走了，强扯动着脸上的肥肉，笑着将张市长还有张正东林天三人送了出去。

　　回到大厅之后，宋局长偷偷的在小孙的耳边不知道说了些什么。

　　三人出了警局，来到了车上面，这次是张正东开车，林天则是坐在老王的身边，深怕这老王情绪要是一激化，失去理智。

　　老王沉默了一阵之后说道：“走，去一趟河边。”

　　林天点点头，开着车来到了附近的河边，老王从车上下来坐到河边对着在不远处的林天和张正东说道：“你们两个过来，陪我说说话。”

　　林天和张正东对望一眼，慢慢的走到了老王的身边坐在地上。

　　夜已经深，但是林天跟张正东两人丝毫没有困意，林天到现在为止都搞不明白这张市长为什么要将身体交给这个死去的老王。要知道，这人死后，灵魂最容易受到情绪的激化，要是一个不好的话。就会产生异变，那样话，很容易就迷失。到时候，失去理智的话，后果不堪设想。

　　见林天跟张正东坐下之后，老王抓起一把旁边的碎石，扔到了水里，溅起一层涟漪。今晚刚好有月光，都市的夜已经不算是黑夜了，河水在灯光跟月光的照耀下闪出鳞状的波纹。

　　老王叹息一声从口袋中拿出烟分给林天跟张正东，对着两人说道：“诶，你们两个应该是通灵师吧，小小年纪就开始跟鬼怪打交道也不怕陷进去。”

　　林天跟张正东对望一眼，林天说道：“没错，只是懂那么一点点而已。”

　　老王摇摇头说道：“你们还是太年轻了，不知道珍惜自己的生命！”


第185章 冤鬼查案2

　　林天看着这个神情垂丧的老王，显然是无法理解所为一个死人在三天之内要破解自己的案子，那种心情。能面对这个现实冤魂都已经不多了，可见这个人生前确实是一个成大器的人。但是这个社会这样的人在压力之下也只能盘踞着。

　　老王沉默了一阵，便开始跟林天跟张正东聊天。口中叼着一根玉溪的烟，一口没一口的抽着。

　　林天接着说道：“我很敬重您，您能在这样的条件下淡然下来，肯定不是一个凡人。我很佩服！”

　　老王摇摇头说道：“呵呵，我现在不过是一个死鬼而已，等过了三天之后，我就会消失在这个世间，我算是什么一个被人害死的人而已。”

　　林天皱皱眉头对着老王说道：“王队长，除了那个小孙之外，你还得罪过别人么？要知道，这件事不是那么简单，好像是预谋已久的，而且我看您那身体的形态应该是被吓死的这有点不像是人杀，反而是一种被什么灵异东西给吓死的。”

　　林天一边说一边观察老王的面部表情，生怕这个老王被自己的话给激怒了。不过林天看着老王现在的面部表情根本就没有什么变化，似乎不是在谈论自己的事一样。不由得大出一口气。

　　老王沉默了一会说道：“你个小鬼，知道的倒是不少，我现在根本就记不起来死前的情形。我生平跟人无冤无仇，更别说得罪谁了，我这人就是爱交朋友，朋友的圈子很大。但是自认为没有得罪什么人，要是说得罪人的话，那便是被我亲手拿下的那些人。”

　　林天摇摇头说到：“这样的话，就不好办了。我只是再想，这被人吓死的应该不会是，估计是个灵物，但是这个灵物到底是什么，要是被灵物给吓死的，那么要是你生平没有得罪什么人的话，这灵物就是偶然出现的不成？”

　　老王摇摇头说道：“我生前从来不信鬼神，但是现在自己却成了一个小鬼，不由得可笑。要说这得罪的人，只有一个，那便是那个小孙了，这个小孙，平日里仰仗着自己的亲戚是局长，每天都是狐假虎威，不过我的资历毕竟是高，总是压过他。所以就得罪了他，近日由于一个副局临近退休，我们两个都开始竞争这个局长的位置。我呢，不用说，这个位置应该就是我的，毕竟我干了这么多年了，上面的关系我也打通了。就剩下到时候上任，但是我却在这个时候……”

　　老王越是说越是激动，将嘴里嚼着的烟一口气竟然给吸完了。林天赶紧借口说到：“人，生前最难放下的便是，名利二字。但是这些有什么，死后什么都带不走，轮回之后，还是一样从新再来。我们修道之人，早就将这两个字看开了，只要日子过的去，平平淡淡就好。王队长，现在你已经不属于这个世界了，所以也不要揪着这些不放！”

　　老王听到之后，点点头上说道：“我现在已经想开了，但是我唯一放不下的就是我的妻儿，诶。也不知道他们现在看到了我的尸体会是什么样的情况。诶，我就算是为了这么一口气，我也得将这个害死我的人给抓到。亲手送他去刑场，就算是灵物将我给吓死的，我也要将这个灵物给弄死！我这样才会走的坦荡一些。”

　　林天看着波光粼粼的水面说道：“诶，冤冤相报何时了，该放下的就要放下。不说这个了，对了王队长，现在我们该怎么做，我们现在根本就没有一点线索。”

　　老王又点燃一根烟说道：“证据，这个有人会帮我们找的。明天吧，明天就可以去找了。”

　　林天有一种摸不着头脑的感觉，这个老王到底是卖的什么药：“谁会帮你找证据难道是那个小孙？”

　　老王点点头说道：“我今天看了一下，这个小孙没有胆量杀我。应该是另有其人，这个小孙我跟他对视的时候，已经看透了他的内心。虽然这个小孙现在是一种兴奋的状态。但是我刚才以市长的身份介入这个案子的时候这个小孙的心里面只是一点好奇，而没有产生害怕的情绪，可见杀人凶手是另有其人。这个小孙要是想上位的话，就必须拿出一点成绩来，这就是一个机会要是他将这个案子破了，肯定会顺利上位的。”

　　林天有点搞不懂，要是不是这个小孙干的，那是谁难道真是一个灵物不成。要是将人生生给吓死的话，这只有一个可能就是灵物作祟了。再说那个被吓疯了的警察口中总是喊着说有鬼，难道真的是被什么灵魂给吓死的不成。

　　老王接着说道：“这个要是什么鬼怪吓死人的话，那么目标肯定不只是我一个，肯定还有其他。就等着明天中午的时候看看吧，要是那个时候再出现什么情况的话，再说吧！”

　　林天点点头，一夜都是在河边度过，当然是车上。晚上的时候，林天就给王瑶打了电话，告诉王瑶说自己等几天再回去，因为出了事了。并在电话中简单的将事件描述了一番。

　　张正东则是给自己的婶婶打了一个电话，告诉市长最近三天有事，就不回家了，并且将这个市长朋友老王的死告诉了张市长的夫人。

　　第二天一大早，几人就回到了警局，看到坐在一边忙碌的小孙。老王并没有打扰，只是回到了自己先前工作的位置，看起了一些个资料。

　　这个时候小孙看到市长过来之后，并且坐在了当初老王工作的地方之后，就媚笑着走了过去。

　　“市长来的挺早，老王虽然走了。但是新的老王很快就会出现。我肯定会好好学习老王的。对了，市长，昨天你走后，宋局长对我说，要将老王的死报上去，并且按照因功殉职的方案追封老王为烈士。今天早上一大早，就传来了消息，审批已经过了。”

　　老王点点头说道：“成，你们看着安排吧。老王的死实在是令我痛心，我已经跟上面请了三天的假期，这三天就留在这里处理这个案子。小孙啊，你要好好表现，将来肯定是有前途的。”

　　老王模仿着张市长平日里说话的口气对着小孙说道，这个小孙年纪并不是很大，大概也就是三十来岁吧。毕竟是走关系，升得是比较快。

　　小孙一看市长在夸自己，立马就活跃起来，马屁那个是不断，听的林天跟张正东浑身都是鸡皮疙瘩。

　　一天很快就过去了又是夜晚，这个夜晚跟昨天一样，案子的进展可以说没有一点进展。除了得出这老王是突然的心肌梗塞死亡的之外，就是这一起值夜班的警察也是因为惊吓过度，导致神经出了问题。

　　看着一点进展都没有，老王暗暗的着急，但是这根本就没有用。就看今天晚上到底会不会出事，出事回是谁出事！

　　到了深夜，林天跟张正东轮流休息，当然都睡觉是不行的，毕竟老王是冤鬼，不用睡觉。最多也就是眯着眼睛，将张市长的身体放松一番。而林天跟张正东就不行了，就轮流休息一人休息一会，这样的话就可以了。必须得有一个人盯着这个老王，万一出点什么事，真是不好说。

　　世界上有两种话，不能听，一种是人话，一种是鬼话。

　　第二天早上，消息过来传来了。又出事了，那个疯掉的警察在精神病医院死了。死状跟老王的死撞一样，应该是被活活吓死的。

　　老王接到电话之后，立马就赶到了现场，根据那里的一声说的。这个人是早上被人送饭的时候发现死在了墙角的位置，死的时候，嘴巴大张，眼睛睁得很大，因心肌梗塞而死。应该是被吓死的，但是这里调用了一下晚上的监控器并没有发现有人进来，一切都很正常。所以大家都怀疑是这个精神病患者是自己吓死自己的。

　　要知道杀手要行凶的话，可以制造密室杀人案。但是这个确实是有点怪异，并不是因为别的。而是跟老王的死状一样是被吓死的。

　　不对，林天脑袋里面突然闪了出一条信息。老王似乎刚开始的时候有人凶手是蒙着面的，这又是怎么回事。

　　难道是老王再撒谎，这先后老王说的都不一样，林天现在才反映过来。

　　不过林天并没有急于求证，只是看看老王接下来会怎么做。

　　将这个警察的尸体收拾好之后，一众人便出了这家精神病医院，这就回到了局里面。

　　回到局里面之后，老王召开了团队讨论的大会，来分析这个案子，这也是刑警们在破案时候，根据每个警察的不同看法或者什么来寻找破案的疑点。

　　在会议上面出了许多的案例，比如说密室杀人，甚至是网络电子鬼杀人。等等。

　　不过没有一个是符合现场情况的，林天却是想到应该是什么阴物杀人。林天总是感觉这个老王有点不对劲，虽然是冤鬼，但是给林天的感觉就是一种说不出来的感觉。


第186章 冤鬼查案3

　　这老王给人的一种感觉就是让人有点不对劲，好像是在那层面纱之下还掩饰着虚假。按照林天猜测的那样，要是人真是被什么灵物吓死的话。有两种可能，第一个灵物是人操控的，第二个便是这个灵物应该是跟老王有仇。

　　不过这个老王一向都是跟人交好，想要是有人操纵的话。是有点不大可能，但是这第二个，这个灵物就是老王的仇人，仇人的话，只有从那些个死去的人下手了。但是这些死去的人应该都是穷凶罪恶的人，这些人是死在法律的刀下应该跟老王没有多大的关系。不过也不排除是活着的人操纵死人来经行杀人。

　　现在林天的脑袋都有点大了，自己又不是什么破案的侦探，也不是老王那样的刑警。能想到这里就已经很不错了。

　　案子还是那样，根本就没有什么进展，也没有什么线索。现场没有什么东西留下来的线索。确实是有点稀奇，但是林天也不敢肯定是鬼怪杀死的。只能看现场，两处现场根本就没有什么凌乱的痕迹，也没有打斗的痕迹有的只有是一具冷却的死尸。

　　一群人坐在椅子上面不停的叹息，几个嫌疑人也相继被排除在外。所以案件完全进入了一种盲目的状态。很快第二天就过去了，接着便是第三天，这是最后一天，老王坐在沙发上愣神。

　　林天走了过来，对着老王说道：“王队长，今天是最后一天，我们现在已经排除了人力作案的嫌疑，那么现在只有一种可能，就是死人作案。”

　　老王点点头说道：“我根本就感觉不到什么气息，我的嗅觉很灵敏，只感觉这人死的是理所当然，好像是自然死亡一样。但是我的死，我现在都搞不清楚。看来今天要是找不出来，那只有回去投胎了！”

　　林天提醒老王，也是让老王有点时间观念，毕竟老王是一个冤鬼，没有什么时间概念。但是这几天的相处，发现老王真是一个敦厚的人，做事都比较实在。什么事都是自己来做，不过这人已经死了，林天只能叹息，将此人超度，希望老王将来能投个好身世。

　　昨天晚上就是第二天晚上并没有出现什么异常的情况，也没有什么人死去。这就断了线索，如果说一直有人死去的话，就可以查到一点线索。但是这样也不是什么好现象，毕竟人的生命都是异常珍贵的。

　　第三天清晨，依照惯例经行小队人物查询，但是这个时候一个名字叫做苏青的警察没有来。而且没有请假。

　　林天这个时候眉头皱了一下，老王也是一样。似乎是嗅到了一丝气息。老王顺手就拿出手机拨了一个号码，这个号码就是苏青的手机号码。

　　手机嘟嘟了半晌，但是没有人接听显然是有点情况不对劲。

　　老王从椅子上面站了起来对着几个围着的人说道：“走，去苏青家中！”

　　这个时候小孙走了过来对着老王说道：“张市长，怎么了？有什么情况吗？”

　　老王点点头说道：“我怀疑这个苏青可能是已经出事了！”

　　“啊！”

　　一行人有点惊愕，老王率先走了出去。身后留下一群议论纷纷的人。

　　这个张市长怎么知道苏青的电话的？

　　是啊，我怎么感觉这个张市长有点想我们先前的王大队呢？

　　我感觉也是，毕竟这俩是老同学，性格像一点也很正常。

　　……

　　一行，警车鸣着警笛浩浩荡荡的杀向了苏青的家中。

　　到了苏青的家中之后，大门是紧锁的，几人不管是怎么敲门都没有人出来。

　　一会一个老大爷从隔壁的门中探出脑袋，对着几人说道：“你们找谁啊？”

　　不过老大爷可能是因为眼花的问题，并没有看清楚这几人的穿着，不过愣了一下老大爷才反映过来对着几人说道：“警察同志啊，你们是要找小苏吗？奥，小苏也是警察，你们是他同事吧！”

　　这个时候老王看了一眼老大爷说道：“我们是他同事，不知道，小苏在不在家？”

　　老大爷看看老王说道：“应该在家吧，我倒是没有看到他出去。以往这小子出门的时候，都会给我打声招呼的。今天倒是没有！”

　　老王点点头，说道：“奥。那您忙吧，打扰了！”

　　老大爷点点头将门关上。这个时候林天几人对着老王说道：“现在怎么办？”

　　老王用眼神一看这个禁闭的铁门。对着旁边的小孙说道：“小孙，将门打开！”

　　小孙挠挠脑袋说道：“成，赵刚，贾凯你们上！”

　　就看到两个人直接拿出身上一串东西，赵刚直接上去就用一个小铁丝状的螺纹将防盗门的锁子弄开了。

　　这个身高马大的贾凯上去就是一脚，将门给踹开了。

　　两人的配合是相当的默契，几乎就是那么几秒钟的时间，看的林天跟张正东愣在了那里。

　　老王点点头说道：“这俩人不错，怎么来的这一手技术？”

　　老王其实是站在张市长的角度来说的，这两人的技术怎么来的这个大队长会不知道？

　　小孙立马就媚笑道：“呵呵，这个两个人是我们刑警队专门培训出来的，是用来对付这些问题的。呵呵！”

　　这个时候林天跟张正东已经愣了，显然是不知道这个信息给两人一种惊的感觉。

　　将门打开之后，几人冲了进去。显然是警察的弊病，破门就冲。

　　进去之后，几人搜索了一番，很快就在卧室发现了苏青的尸体。

　　几人相继进入这个卧室，看到苏青躺在床上蜷缩在一起，眼睛大睁，嘴巴大张。面部表情抽搐，显然是被吓死的。

　　跟前两个人的死相一样，都是被吓死的。

　　老王看了一眼说道：“保护好现场，叫法医来吧！”

　　这个叫做苏青的人就是一个二十来岁的人，应该不到三十岁，就这么死了。而且看样子，这个苏青应该还没有结婚。要不然怎么没有人发现。

　　这个时候老王看了一眼林天说道：“这件事，我有点眉目了！”


第187章 冤鬼查案4

　　老王突然说自己有了线索，这个线索到底是什么，林天有点摸不到头脑的感觉。当然这些话没有跟小孙说，小孙根本就不知道怎么回事。

　　但是这个案子确实有点玄乎，毕竟很像是冤魂索命的案子。要是上面交案子的话，这也不好弄，毕竟国家不会承认，反而会认为你是荒谬的。

　　林天看了一眼老王说道：“借一步说话！”

　　老王点点头，然后对着小孙说道：“你们几个将现场好好保护一下，我去别的房间看看去。”

　　老王说完之后，就向外面走，林天跟张正东跟在老王的身后相继从外面走了出去。

　　来到外面之后，老王将另一间卧室的门打开三人就进去了。这个房子是两室一厅的房子，看来是苏青租来的。

　　来到另一间卧室之后，老王对着林天说道：“我似乎是闻到了一丝气息，而且我已经有眉目了。我，还有那个疯掉之后再死掉的，还有这个苏青。我们曾经在一起办过一件连坏杀人案！”

　　林天一听眉头一皱，然后说道：“王队长，办这个案子，是你们几个人办的？”

　　老王想了想说道：“当时是我们七个人，这个案子了结时间还不久，我记得是两年前。刚开始的时候，我还没有觉察到什么，但是现在我想起来了。当时刑警队成立了专案组，我们在两个星期就将这个案子给破了。凶手在去年执行的死刑，对了，当时我们抓凶手的时候，应该是两个人，双胞胎兄弟，但是作案的就一个人，差点就将两人给搞错了抓了。现在想起来都有点失足的意思。”

　　林天一愣，说道：“按道理说，这人死的不怨应该是罪有应得啊。怎么还会出来报复，难道是这双胞胎兄弟活着的那个报复你们么？”

　　老王摇摇头说道：“我不知道，当时凶手是连杀两人的。比较凶残，我们抓住凶手的时候，一个警员还受伤了。”

　　林天点点头说道：“这就好说了，只要有线索有目标就好说了。你说当初有七个人参与这个案子。那么现在这七个人都还在一起工作？”

　　老王摇摇头说道：“不是，现在已经有两个人派到外省了，现在就剩下我们五个了，现在已经死了三个，那那两个如果是目标的话，那么会不会今晚就是那两个人？”

　　林天点点头说道：“很可能，你现在还有那两个人联系么？”

　　老王接着说道：“有，这两个人，一个还在警局，另一个人外派到一个县级部门工作了。”

　　张正东这个时候横插说道：“那这样，直接将这两人聚到一起，这样的话。今晚就可以知道情况了。”

　　老王叹息一声说道：“可惜不行啊，我今晚午夜的之前必须要去投胎，这样的话我就见不到凶手归案了。”

　　林天拍了一下老王的肩膀说道：“你是午夜死的，那两个人也是午夜死的。都是一个点死去的，可见这个人只有在那一个点的时候作案。这个要是人的话，就说明，这个人肯定是会点道道，要是冤魂索命的话。这就是这冤魂趁着午夜煞气最重的时候出来行凶。今晚我就将这些东西弄住，至于王队长，你可以晚些投胎，虽然说是三天，到了第三天鬼差就会来将那些无法投胎的冤魂带走。但是，我们是茅山派的传人，我可以做法将你的阴气给遮住这样鬼差就不会找到你。如果实在是不行呃话，我们求鬼差宽恕一个小时应该是没有问题的。”

　　老王眉头一皱，说道：“你是说，如果冤死的人，三天之内不投胎的话，就会有鬼差来押走。强迫投胎，那为什么我刚死去的时候，却不能去投胎。进不了地府呢？”

　　林天摇摇头说道：“这个，您的这种情况是属于两种情况加在一起的。您除了冤死之外还有一种性质，便是横死。横死的人，是不能投胎的，横死的人必须要将害死自己的人搞明白之后，知道了因果才可以投胎。你这种情况很复杂，要是没有人超度你的话，你就会流亡地府。鬼差押走之后，将生生世世在地府当苦役。”

　　老王被林天的话一下就给吓到了，酿跄的后退了两步看着林天，脑袋上面有些个冷汗就冒了出来。然后对着林天说道：“那我该怎么办？”

　　林天看着有点面色阴暗的老王说道：“按照我说的来做，肯定是没有问题的。今晚我做法拖遮住你的阴气。这样的话，如果半个小时没有将凶手拿下来的话，那我也就没有办法了。毕竟鬼差走的是点数，有句古话说的就是阎王要你三更死，你绝对活不过五更天，鬼差一个小时之内必须要将冤魂押回地府的。所以这些只能看那个凶手，或者凶灵了。如果他今晚还是十二点出现的话，我们就算是没有将这东西拿下，那个时候，你知道了自己如何死的。知道了因果，这样被鬼差带走也会投胎的。”

　　老王听到林天如此说，这才长出了一口气。然后说道：“成，我按照你说的办，等到了今晚午夜我就从张市长的身上出来，到时候，你想办法遮住我的阴气。”

　　林天点点头，对着老王说道：“差不多应该收队了。”

　　老王看了一眼林天跟张正东说道：“走，收队，回去准备。”

　　时间过的很快，这个苏青也死了，整个案子总算是有点眉目，但是林天想的是如果这个案子真是什么冤魂做的案子的话。这样就算是找到了这个凶手也没有办法定罪啊，现实中只能将这些案件设定为悬案了。

　　回到局子里面，宋局长对着老王说道：“张市长啊，这事不好弄了。这些个事件上边已经知道了，那会刚打过电话来，已经开始施加压力了。怎么办？”

　　老王点点头说道：“没事，这个案子我已经找到线索了。这个你就放心！”

　　老王这句话一出，其他的人都愣住了。随即老王拿起电话拨出两个号码，也就是剩下的两个人的号码，让这两个人今晚到警局！召唤的理由是来警局有任务！


第188章 黑影

　　终于找到线索了，这一耽误就是三天，林天就没有感觉，不过还好跟自己联系的那个祁浩再有两天就会回来。到时候，刚好将这件事了结了。

　　夜晚很快就降临了，晚上七点多钟的时候，被召唤的两名警察都来了。其中一名在警局里不用说，但是回家了，不过市长发话，敢不来么。

　　来了之后，老王首先就将这些个事说给了两人听。两人立马就害怕，生说下一个死的人会不会是自己。

　　但是老王跟林天都拍着胸口担保，今晚肯定将凶手拿下。当然这怎么拿下就另说了。

　　将这件事交代给两人之后，要求两人今天晚上必须要在一起，当然上面会发一个任务给两人。那就是同时留在警局里面值班。除了这些之外林天在每人的身上都贴了一张黄符，这张黄符可以阻挡一次阴物的侵袭。

　　当然这些都是偷偷的，黄符也贴在了两人的警服里面，两人根本就不知道。这必要的时候，如果真是什么冤魂来索命的话，两人自然会明白。

　　一切都准备妥当之后，林天将案桌都摆了出来，毕竟这事不但是冤魂的问题更有可能还是跟人斗法。如果准备不齐全的话，恐怕是不好办。

　　斗法这件事，林天还是头一次做，先前看过五爷跟李老的斗法。林天是深深知道这里面的危险，要是一个不好，斗法的人不是死，就是痴呆。

　　老王从张市长的身体中出来之后，张市长有点虚弱，不过在休息了一会又吃了点东西知道，这才没事。

　　林天用黄纸做了一个小人，老王就附在了小人上面，这样的话，并且在林天将小人放在了案桌上面受到了香火的供奉，这样不但可以将老王身上的阴气遮掩，还可以将老王身上的戾气给去除掉。将来老王投胎之后，也会是一个性格敦厚的人。

　　时间很快就到了十一点钟，林天休息了一会好歹没有困意，毕竟这是有关乎生命的事。林天还算是慎重的不已。

　　阴气遮住的老王在小人里面依然可以说话，但是这都需要力量，这股力量就是从案桌上面的香火上面传来的。

　　时间是消耗人的，而这等待着让人来收割生命的时间更是让人难熬。一个人要等着人的生命随着时间的降临而死亡，那是多么残酷的一件事。但是没有办法，林天碰上了，只能面对。

　　两个警察都在一件值班室，林天在隔壁的房间守在案桌旁边，而张正东跟张市长一人穿着了一身警服就在这个房间里面等着这个灵物出现。为了不让人或者冤魂防备。产生什么怀疑，两人趴在桌子上面佯装睡觉。

　　剩下的那两个值班的警察则是睁着眼睛盯着，两人的心理肯定是不好受，这等着别人过来杀自己那是什么一样的心理。

　　时间一分一秒的过去，很快便到了午夜时间。林天这个时候眼睛睁得老大，因为这个房间跟隔壁的值班室有一个百叶窗。可以相互看到。

　　这个时候，林天就听到自己的心跳开始剧烈的跳动起来，这是一种不好的预感，每次有了这种预感，都会发生一些个事。这次肯定也不列外。

　　碰！

　　说来就来，隔壁的房间突然就传来一声碰撞的声音。林天透过窗户看到张正东竟然目光惊恐的看着一个地方，而张正的身体正不断的后退，正好撞在了后面的椅子上面。

　　林天眉头一皱，其他的几人没有动静。但是张正东这是怎么了？

　　林天迅速的绕过案桌来到了窗户边上，透过窗户一看，这一看不好。自己的心脏差点从自己的嘴巴里面跳出来。

　　就看到这个屋子里面突然就多出来两只游荡的鬼魂。但是这也就罢了。林天以前看过的鬼魂多了去了，但是这一次确实让林天心惊。

　　这两只鬼魂一男一女，嘴巴大张，眼睛突出，舌头都快掉出来了。嘴边还渗着鲜血。口中发出啧啧的笑声，但是这种笑声时有时无，很是飘渺，给人一种心悸的感觉。男鬼，脸部全是烂肉，女鬼则是长发遮面。

　　不过林天还好在先前已经做好了准备，这才没有被向先前那些个人一样被吓死。但是林天感觉到了自己的心脏跳动的厉害，就好像要出来一样。

　　再看这个屋子里面。两个警察已经躺在地上不动了。不知道是死是活，张正东一味的后退，碰到了不少的东西。

　　张市长则是在一个墙角拿着一张黄符，不知道在干什么。

　　林天平静了一下自己的内心之后立马就抄起旁边的桃木剑，冲向了这个屋子里面。这对付阴魂最好用的便是铜钱剑，其次才是桃木剑。

　　冲到了这个屋子之后，林天的突然进来，立马就招惹到了这阴物的目光。张正东对着林天说道：“你小子才过来啊，这丫的差点没有把给吓死！”

　　林天平复了一下心情说道：“没事，这东西不是什么煞物，应该是冤鬼。威力不是很大，那两个警察怎么样了？”

　　张正东点点头说道：“没事，我们刚才感觉不对劲的时候，就趁机将两人打晕了，这两人没事。”

　　林天点点头，对着身后的张市长说道：“张叔，现在咱们一起将这东西收了吧！”

　　张市长立马就拿出一张黄符，对着这两只阴魂就贴了上去。但是这两只阴魂行动速度是非常快的，还没有等到张市长靠近，就飘了起来。贴在了屋顶上面。

　　林天暗道不妙，这个时候林天才发现这两只阴魂面部没有神色，好像是被人操纵一番。

　　林天立马就拿出一把香灰朝着这两只阴魂的方向抛洒了一把，就看到香灰过后，阴魂的背上出现了一个小人。

　　林天对着张市长说道：“果然是有人操纵的，这两只阴魂不过是两个小人而已。”

　　看到了这两只阴魂背上的小人之后，林天挥舞着桃木剑就向这两只阴魂刺去。但是依然没有刺中，似乎是察觉到了一丝不对劲，这两只阴魂就要向窗户的位置逃跑。

　　这个时候刚好守在窗户边上的张市长，拿出一张黄符，一下就贴在了窗户上面。这一下，这两只阴魂完全没有了逃跑的地方，这下就开始在屋子里面乱飞。

　　林天对着另外两人喊道：“你们两个在这里将这两只阴魂给收了，我去找那个人去！”

　　林天说完就跑会摆放着案桌的那个屋子里面，拿起上面的小纸人就向外跑去。

　　按照一般的定律，如果施法者，要施法对付人话，一般都会在附近一百米之内控制。否则的话这两只阴魂就不是那么听话了。

　　林天猜测这人应该就警局的外面的马路上面，要知道这警局就相当于古代的衙门，一般的阴物可是不敢靠近，这一下两只阴物都飞进来了。

　　显然是有人操纵的，但是这两只阴物飞进警局之后，力量就会大减。要不然林天和张市长还有张正东三人根本就没有那么容易将这东西给控制住。

　　跑到外面之后，外面一切都是平静的，根本就看不到什么人，只有马路上的路灯散发着光亮。林天心想这人难道跑了不成。

　　林天开始在街上四处张望，这个夜已经深了，四周特别安静。但是林天突然就听到了一声碰撞的声音，似乎是有什么东西掉在了地上。

　　林天顺着声音看去，就看到一个黑影在对面的小胡同里面一闪而逝。林天眉头一皱，撒腿就向前面追了上去。

　　但是林天冲进小胡同之后，什么都没有了，取而代之的是一片黑暗，但是林天清楚的看到了地上散乱着一些个器具，林天蹲下身子将地上的东西捡起来看了看。是一些个道家的东西，有些个铜钱还有一些个黄符香烛什么的。这显然是请鬼用的东西。

　　林天正看这些东西的时候，林天突然就感觉自己的背后似乎是有什么东西袭来。林天立马就将身子向下一蹲，这个时候，林天再向后牛扭头看去。

　　就看到一个黑影在自己的身后，一声冷哼正从这个黑影的口中传来。

　　这个时候，林天一下就向前一滚，这个黑影冷哼完之后，就是一拳照着地上的林天来了一下。

　　林天一阵吃痛，摇摇牙从地上站了起来，然后面向这个黑影。

　　这个黑影这个时候也停下了身子，两人就这样在黑暗的角落里面面对着面。虽然距离不是很远，但是这里是一个小胡同光线非常的不好，所以并看不清楚对方的面部，只能看到这人的身影。

　　林天看到这黑影的个头并不比自己矮，这样想来的话，这人应该是属于精壮性的。

　　这个时候黑影说话了，就见这个黑影带着嘶哑的声音，犹如魔鬼重现人间一般对着林天说道：“是你破坏了我计划了吧！”

　　林天冷哼一声，将自己的声音压低，微微带着一点嘶哑说道：“是又怎么样，我还要抓你将你绳之以法！”

　　这个黑影突然就哈哈大笑道：“可笑，还想抓我！”


第189章 打斗

　　林天就凭着经验感觉到这个控制两个冤魂的人应该是在附近，抓住这一点之后，林天迅速就冲了出去。

　　在一个胡同当中便跟那个黑影人撞上了，林天差点就吃了暗亏，幸好，跟五爷在一起这么久的时间里面，学到了不少功夫，虽然说没有五爷那样的飞檐走壁的功夫，但是也是小有成就。

　　两人的距离虽然说不是很远，但是这么黑的天，加上周围的环境。林天只能看到这个黑影模糊的轮廓。这个人的块头丝毫不比林天差，可见，林天想要在身体上面找到一点优势的话还不是那么容易。

　　黑影人的一句话，让林天搪塞，确实。林天感觉到了，自己现在的力量是无法抓到他，就等着张正东跟张市长将两个阴魂给收复之后，就可以过来帮自己，这样的话。就可以将这个人拿下。

　　现在林天最主要的任务就是将这个黑影人给拖住，不能让他给跑了。

　　林天对着这个黑影人笑了笑，当然这笑，黑影人是看不到的。然后说道：“试试就知道了！”

　　黑影人咯咯的笑了，生硬的笑声，让人听起来很不舒服。阴阴的说道：“那好，小子，咱们就试试！小心，你成为我的小鬼！”

　　这个黑影说完之后，就开始动了。林天就看到，这个黑影突然就跳了一米多高。林天除了见五爷有这样的身手之外，这还是第一次看到有这样身手的人。暗暗叫苦，不知道这人的功夫如何！

　　这人跳起来之后，就向林天来了一个横批腿！林天暗道好快，幸好，自己就地滚的功夫不错，顺着地面就滚了一下，当然这些滚不是林天故意这样滚的，而是为了躲避这人的横批腿。

　　林天就感觉到黑影人的横批腿自己躲不过一样，顺势就想起来曾经在跟阴物斗的时候，就地滚的功夫。这一下，林天一下就滚到了旁边。

　　停下来一刹那，就听到呯！一声，脚掌着地的声音，林天暗暗心惊，林天听的出来这一下要是踢在自己的脑袋上，就算是自己的脑袋不给踢炸了也得踢个半死。

　　林天暗道这人心狠，一下就想要自己的命！还好，自己躲过去了。

　　这林天刚一躲过去，这人就来一脚，林天一看，猛地就扭动自己的身体，接着滚动。顺势爬了起来，这一下，林天是冷汗直流。

　　就听到这个黑影人啧啧的笑道：“小子，有两下子，可惜，你还不是我的对手。乖乖的做我的小鬼吧！”

　　林天用手擦了一下额头上的汗水愤愤的说道：“是么，试试就知道了！”

　　那个黑影人嘿嘿一笑，又冲着林天冲了过来。林天在黑夜之中也可以看到。这人双手紧握成拳看来是想借助身体的冲势来给林天一击！

　　林天这个时候就想到五爷曾经对自己说过，打的时候，就要狠，他狠，你更狠。这样才行，不能提前软下来，要是心理投降了，那就没得打了。

　　林天这个时候才知道，人的大脑在最短的时间内，可以考虑这么多。看来是潜力无限！

　　林天顺着这人的拳劲就应了上去，两人是刚因为打斗而分开了一点距离。这个时候，林天除了躲避这人的攻势，还要对这黑影人进行攻击！

　　刚开始林天就是一味的躲避，现在林天是越打越是有点感觉，借助这黑影人给林天一拳的同时。林天趁机一拳也在这黑影人的胸口上来了一击！

　　砰，砰！

　　两声拳头打在人身体上的声音响了起来，林天跟黑影人相互退了两步。

　　林天捂着自己的胸口，这黑影人给自己的这一拳，力道很大。林天差点就憋气，给憋过去。这一下就将自己击退了两步。不过林天也给这黑影人一拳，同样。林天能感觉的到，这黑影人这一下应该也受伤了！

　　这黑影人停下之后，拍拍自己的胸口轻轻的咳嗽了两声。然后对着林天说道：“小子，不错。”

　　林天强忍着自己胸口的剧痛，对着这黑影人说道：“还行，这次知道我有实力留下你了吧！”

　　黑影人又是啧啧的笑了两声，然后说道：“嘿嘿！刚才疏忽了，现在我要认真了。你小子注意了！”

　　林天用手擦了一下额头上的冷汗说道：“哼，哼！来吧！”

　　这林天的话，还没有说完，这黑影人就冲着林天冲了过来。猛地，一拳就向林天的头部击来，林天算是明白了，这丫的黑影人就是不出招则已，这一出招，就是招招要你的命！

　　林天急急的闪了过去，不过那拳头还是擦到了林天的右脸蛋，林天就感觉自己的脸蛋一阵火辣辣的疼痛！

　　林天暗暗叫苦，这一下，看来这黑影人是动真格的了，林天酿跄的后退两步。这黑影人也停了下来，用舌头添了一下自己的拳头。对着林天嘿嘿的笑道：“嘿嘿，小子，我这还没有用武器，只是给你擦擦脸蛋。等会我添的就是你的血了！”

　　这嘶哑的声音，确实是让林天感到厌恶，不过林天刚刚想注意一下这人的长得什么样。但是这黑影人带着一个黑色的口罩，只能看到半边面部。所以并没有看到这人到底是长得什么样，但是林天感确定，这人年纪还不大，估计跟自己的岁数差不了多少。林天想到了先前老王说他办的那个案子，这一下应该就是了这人了。跟老王说的年纪差不多。

　　很快，这人就停止了笑容，然后对着林天说道：“嘿嘿，小子，算你命大。你的救兵来了，我先走了，你的灵魂很强大，想来抓来炼制阴魂是比较不错的。”

　　林天这个时候就听到自己的身后一阵散乱的脚步声。看来是张正东跟张市长来了。

　　林天这个时候就对着这黑影人说道：“想走，你走的了么？说了，我今天要留下你！”

　　林天说完就向这人扑了上去，这人啧啧笑了一声说道：“那你想死，这也就不能怪我了。嘿嘿！”


第190章 破案

　　林天跟这个黑影人斗，差点没吃亏，还好在最关键的时刻，张正东跟张市长赶了过来。不过这个黑影人似乎是不在意一般，一味向逃跑，但是林天拼命的将这个黑影人拦下。

　　黑影人看了一眼林天淡淡的说道：“小子，你这是找死，那我就不客气了。本来是想留着你当作阴魂，看来是没有那个必要了！”

　　林天微微一笑，但是内心却是有点忐忑。不过还是对着这个黑影人说道：“我说留下你，就留下你！”

　　这个时候，黑影人，啧啧笑了一声。从口袋中掏出一把匕首，握在手心。然后看向林天，眼神之中散发着寒光。

　　林天一看，这黑影人手中拿出了武器，林天顺手将随身带着的龙鳞拿了出来，握在手中。

　　这个时候，黑影人一看林天手中的龙鳞匕首。啧啧的笑了两声说道：“呦，呦！小子，不错么，你手中的匕首我看上了，一会就是我的了！”

　　林天眼睛深邃的看着这个黑影人说道：“你有本事就来拿！”

　　林天说完就首先向这个黑影人冲去，林天就是要先发制人，用自己的胆识，镇住这人。

　　那黑影人微微，一笑。看着向自己冲过来的林天。拿出匕首做了一个杀人的姿势。然后猛地就向上跳起，不过这次同样的招式用的不同的方法。原本的横批腿已经换成了手中的匕首，狠狠的就向林天刺来！

　　林天见势不妙，看着这黑影又用同样的动作，眉头就是一皱，这人显然就是招招要人命的那种，林天要是还按照先前的那样在地上滚的话，就没有上次那样幸运了。再加上这次，林天是首先冲击过去的，光是身体的冲势想要停下来都不容易。

　　不过林天现在已经向前冲了过去，只能借助自己的冲势来破解这人的一击。

　　林天猛地就将匕首横着直接刺向这人的胯下，要知道，这人要是对着林天的脑袋刺下来的话。林天一下就能要了这人的命根子。林天这个时候完全就是拼了，因为已经没有办法躲避了。只能使出这一招。

　　这跳起来的黑影人一看林天用匕首直接刺向自己的胯下，眉头一皱。立马就将匕首的轨迹改变。狠狠的应向林天的匕首顿时两个匕首就碰撞在一起！

　　当！

　　一声金属碰撞的声音响了起来，火花也从林天跟这个人的双手之间随着碰撞散发出来。

　　林天这个时候，嘴角微微一笑，但是额头上面已经是冷汗琳琳！

　　两人同时向后退了两步，林天将拿着匕首的那只手垂下，不停的抖动。刚才那一击，林天虽然没有受伤，但是林天的抓着匕首的那只手现在已经变成了酥麻状态！

　　这黑影人向后退了两步，将自己手中的匕首拿起来看了看。叹息一声，说道：“不错，你的匕首真是不错，不过很快就是我的了！”

　　这个时候，黑影人手中的匕首在匕首的刃部已经有了一个大大的，碰撞产生的齿痕。

　　林天撇着嘴，皱着眉头笑道：“你的声音，很难听，我不喜欢。待会就让你结束吧！”

　　林天这个时候也学会了说狠话，这样说话在心理上面可以给对方造成一定的压力！

　　但是这黑影人根本就不买账，啧啧的笑了笑。立马就向林天冲了过来，林天眉头一皱，手中的匕首直接刺向这人的胸部，这黑影人顺势一挡，当！又是一声金属碰撞声。

　　一招过后，黑影人接着又是一招，又是对着林天成刀砍状直接砍向林天的脖颈，林天眉头皱了一下，将匕首向上一挡，碰撞过后两个匕首紧紧的卡在了一起。

　　黑影人借助在上面的优势猛地就向林天的脖颈的方向发力，林天就使出吃奶的劲头挡着黑影人压向自己的匕首。

　　黑影人嘿嘿一笑，力道一变，两个匕首本来就卡在一起，刚刚因为两个匕首都是相互碰撞，导致黑影人手中的匕首刃部留下来了深深的凹痕，这一下黑影人借助这个机会就横向用力。

　　一下就将林天的匕首给挑的飞了起来，林天一愣，这个时候。黑影人啧啧笑了，带着嘶哑生硬的声音对着林天说道：“受死吧！”

　　林天这个时候，完全就是处于一种任人宰割的状态，匕首一被这黑影人给挑飞，林天的脑袋就已经麻木了，仿佛就是空白一片。

　　黑影人再次举起匕首，抡起胳膊就向林天的脖颈刺去。

　　林天紧紧的闭上了眼睛，仿佛这黑影人这一下就会要了自己的命，自己没有办法躲避，认命了！

　　但是这个时候，情况产生了。

　　嘭！

　　一声闷闷的枪声，打断了黑影人刺下来的匕首。

　　哗啦一声，匕首被子弹打断成了两段，一段已经掉落在地上。发出金属特有的声音。

　　林天这个时候，冷汗就留下来了，完全就是一种后怕。自己差点就见了阎王，黑影人，也愣住了。黑影人根本就没有想到张正东跟张市长会这么快的跑来，而且还了手枪。

　　林天紧紧的呼吸着，沉闷的呼吸声，不断的起伏，枪声过后，四周处于一种寂静的状态。一点声音都没有，只能听到林天跟黑影人长长呼吸声。

　　“不许动！”

　　这个时候张市长说话了，林天扭过头去一看，就看到张市长在自己身后不远的地方拿着一把手枪指着自己身后的这个黑影人。一旁是不断喘着粗气的张正东。

　　林天这个时候，心中是万分的浮动，就感觉自己似乎是从死神手中逃脱了一般。不过这个时候，林天也注意到了，这眼前的黑影人，黑影人面部的表情也是十分的丰富，虽然林天看不出来这人的面部。但是可以肯定，这个黑影人现在应该还处在短暂的震惊当中。

　　林天趁着这个机会，将黑影人手中那残留着的半截匕首给夺了下来。又从地上捡起自己被黑影人打掉的匕首。

　　不过就在林天俯下身子去捡匕首的那一刹那，异变产生了。就看到这个黑影人，反应过来之后，突然就向后一跳，假借着林天俯下的身子。一脚就踩在林天的背上。然后猛地就向旁边的墙上跳去！

　　林天正俯下身子，这个时候就感觉背部突然一阵大力，暗道不妙。一下就被黑影人给踩的趴在了地上。阵阵疼痛从背上传来，林天差点被黑影人将自己的脊骨给踩断！

　　嘭！

　　又是一声枪响，这个时候，这个跳起来的黑影人立马就被张市长打了一枪。但是这一枪没有打在正中的位置，而是打在了黑影人个肩膀上面。

　　黑影人吃痛的叫了一声，立马就从墙上跳了下去，这个时候张正东，林天还有张市长再去追，显然是已经追不上了。

　　林天艰难的从地上爬了起来，就感觉自己的后背针扎一般的刺痛。不过还好，虽然很疼，但是没有断掉。要是断掉的话，林天估计就一命呜呼了。

　　这个时候张市长跟张正东跑了过来，将林天扶住，对着林天问道：“没事吧！”

　　林天摇摇头说道：“没事，这丫的。这人实在是阴险，趁着我捡匕首就踩老子的背。疼死了！”

　　林天抱怨了一会后，对着两人说道：“怎么样，那两个阴魂拿下了没有？”

　　两人点点头说道：“已经拿下了。怎么办？”

　　林天看了看时间，就这么一会的功夫已经将近一点了，暗道不妙。对着两人喊道：“快点，去超度老王，要不然就来不及了！”

　　两人一听，随即就跑了起来，冲着警局的门口就跑了过去。

　　进入警局之后，张正东将这里面散乱的东西收拾了一番，林天看了一眼小纸人。暗道一声还好，这个时候老王就开口对着林天说道：“我已经知道是谁杀的我了，因果已经明确，我也该去投胎了，老张。咱们朋友一场，你一定要帮我将凶手缉拿归案，也算是为我报仇了！”

　　张市长点点头说道：“嗯，会的，我现在也直道这人是谁了。明天我就发通缉令，通缉这人。现在，老王，我送你上路吧！”

　　老王叹息一声，对着张市长说道：“不用了，老张，我已经明确了因果，就不必超度了。鬼门已经打开，我已经看到了轮回，我走了，如果有来世，咱们继续做好兄弟！”

　　张市长，这个时候满眼都是泪花，但是没有一点眼泪掉出来，对着老王点点头说道：“一定！”

　　这个时候，林天就看到这小纸人瞬间就燃烧起来，慢慢的化为灰烬，空气中只留下一声叹息。

　　过了一会之后，林天坐在椅子上面，揉着自己的后背说道：“张市长，这凶手到底是谁？”

　　张市长看看林天说道：“就是老王说的那个人，我基本上已经确定了。明天就去抓他，这人肩膀上面受了我一枪，是不是明天就知道了。”

　　林天点点头，然后看着案桌前面多出来的两个小纸人说道：“这两个冤魂也是被这人给害的，本性是好的。我就为他们两个超度吧！”


第191章 破案2

　　总算是知道这人是谁了，这人就是曾经连杀两人的犯罪嫌疑人的哥哥，当然，这也是根据老王的说法来的。

　　现在这个社会要证据，昨晚的枪伤就是证据。

　　林天对着张市长说道：“这人到底是谁？”

　　张市长看了一眼窗外对着林天说道：“这人是谁，就是几年前被老王抓住的那个人的哥哥。想来是为自己的弟弟报仇的。这人到底是叫什么，我不知道，不过在明天就会知晓，警局肯定会有记录！”

　　张市长说完之后，对着张正东接着说道：“正东，收拾好了吧。差不多就去睡会吧。明天一早，你们两个陪我一起去逮捕这人！”

　　林天一愣，对着张市长说道：“为什么今晚不去逮捕他？”

　　张市长摇摇头说道：“今晚，估计这人肯定聪明的很，今晚肯定会给自己制造不在场证据，就算我们今晚去逮捕他，那个宋局长也不会派警力支援的。毕竟那个小孙没有在，宋局长肯定会想办法让小孙破案。我就给他这个面子，等到明天，让小孙去拿这个人！”

　　林天点点头说道：“张市长，果然是心胸宽广，行了。该去睡觉了！”

　　……

　　第二天清晨，一大早，林天，张正东就起来了。张市长这个时候也洗簌好了，坐在警局的大厅等着林天两人来。这个时候，就看到张市长的旁边已经有人了，而且那个小孙正在一旁媚笑着。旁边的两个警察正在电脑上调集资料，很快，一页资料就出来了。

　　看了一眼电脑屏幕上面的资料显示，以前的那个犯罪被抓的男子叫做刘云昌，就住在本市内。家中有一个哥哥，兄弟两人相依为命，但是这个刘云昌不是什么好东西，整天就是小混混，小偷小摸的过日子。后来，因为在盗窃的时候被人发现，连杀两人。案件很快就侦破，刘云昌因为故意杀人罪，盗窃罪，两罪并罚判处死刑，缓刑一个月执行。

　　看了这个资料之后，就将地址记录下来，纠集好队伍这就前往去缉拿这人。这个人的名字应该是刘云昌的哥哥，刘云超！

　　一切准备好了之后，队伍就出发了，很快就在一个破旧的楼区找到了刘云超家。

　　因为是清晨，时间还不到七点，一般的上班族应该还没有去上班。

　　小孙轻轻的敲门，不一会就从屋子里面传来一声懒散的声音，接着门就被打开了。这个时候就看到一个身穿睡衣，双目舞神的人走了出来。

　　这人一出来，立马小孙就冲了上去，一把就将这人的双手给扣在背后。因为看出来了，这人虽然有点颓废，但是还是看得出来这人就是刘云超。

　　刘云超大叫一声，对着几人说道：“你们干什么，为什么要抓我！”

　　张市长冷笑一声，对着一旁的人说道：“带走！”

　　刘云超惨叫一声，一边走一边叫唤！

　　很快就将这个刘云超就押着回到了警车上面回到了警察局。

　　回到警察局之后，对刘云超经行了一些列的检查，但是奇怪的是没有发现任何痕迹。丝毫没有昨天晚上留下来的枪痕，更别说什么枪伤了。

　　这个时候，张市长就有点说不准了，这个刘云超更是一惊一炸，不断的在警察局里面嘶吼。说什么侵权什么，非法拘留。

　　但是警察有权利拘留可能有嫌疑作案的人二十四个小时，不过如果过了之后，还没有证据的话，就只能放人。

　　林天皱着眉头，单单从这刘云超的眼神看来，根本就跟昨天晚上的那个人没有任何联系。林天现在已经有点倾向自己一方人抓错人了。但是鬼的感知肯定是不会错的，老王昨天晚上说这刘云超杀得自己，这刘云超应该就是这个杀人凶手。但是怎么跟昨天晚上的那个人一点都没有相似的地方。

　　林天坐在这个刘云超的面前，就在林天坐下的那一刹那，林天突然就感觉到了一丝阴冷。这个时候林天看向这刘云超的眼睛，刘云超现在完全就是一种叫嚣的样子，眼睛狠狠的盯着林天。就在这一个眼神之中，林天看到了一丝熟悉的感觉，林天猛地就认定了这人就是昨晚的那个黑影人。

　　林天坐下来之后对着刘云超笑了笑说道：“黑影人，呵呵，你可以骗人但是你的眼神永远都不会骗人，昨晚咱们两个可是玩的不错！”

　　林天说完之后翘起二郎腿对着目光冷冷的看着这个黑影人，这个时候，审案的人本来是由警局的人来审，但是这些警察根本就审不出什么结果，只好交给林天。此时整个小黑屋内只有林天跟刘云超两人！

　　刘云超看了一眼林天说道：“嘿嘿，是我怎么样，你有证据么？”

　　林天撇了一眼这个刘云超的肩膀说道：“你的枪伤，呵呵。我会找出来的！”

　　林天说完之后就向警局外面走去，刘云超皱了一下眉头，接着就哈哈大笑起来。似乎是林天说的话就是一个笑话一样，然后对着林天吼道：“小子，现在已经过去了半天了，再过半天没有证据，我就要跟你说再见了，到时候。啧啧！”

　　林天头也不回的走了出去，出来之后对着张市长说道：“就是这人，但是这人不知道用什么方法将自己的枪伤遮掩住了。我们没有证据，就没有办法！”

　　张市长眉头一皱：“既然是遮掩住了，那肯定是什么邪术。林天，你给五爷打个电话问问看！或许五爷知道是怎么回事！”

　　林天点点头说道：“我倒是忘了，我这就给五爷打电话。”

　　林天说完之后就拿出手机，拨了一串号码，接着电话那头传来五爷深沉的声音。

　　林天拿着手机说道：“五爷，你知不知道有什么邪术可以将伤口掩盖住？”

　　“什么？”五爷显然是有点不明白！

　　林天就详细的将这件事给说了一边，五爷那边沉默了一会说道：“林天这么着，你看看用鸡血写一张黄符，然后点燃之后采集灰尘，将这些放在……”


第192章 会见祁浩

　　按照五爷说的，林天准备了香灰，鸡血黄符等许多器具。根据五爷说的，那个刘云超就是用了一种幻术，算得上是邪术的方法将自己身上的枪伤给掩盖住了，不过既然是邪术，那肯定有破解的方法，五爷让林天准备的东西都是一些个阳气颇重的东西，只要将这些东西洒在这刘云超的身上，肯定会破掉！

　　准备好之后，林天就跟张市长说了一声，然后走到警察局里面看管着刘云超的地方。林天的出现，这个刘云超立马就皱起了眉头。

　　但是这个刘云超显然是不会相信，这林天会将自己的术破掉。大声的对着林天说道：“怎么样？小子，你找到方法了没有。”

　　刘云超说完之后，哈哈一笑，轻蔑的看着林天似乎一点都不在乎林天的举动一样。

　　林天并没有说话，径自走到刘云超的前面，当然这些东西的混合物就在林天的身后藏着，林天背着手围着刘云超转了两圈。

　　这个刘云超见林天没有说话，便开始叫嚣道：“小子，出去赶紧对他们说说，这时间要过去了。要是过去之后，仍然不放我出去的话，你们就是非法拘留了！”

　　林天笑笑，这个时候林天猛地就将手中的瓶子打开盖子之后，对准刘云超的肩旁就泼了上去！

　　啊！

　　刘云超显然是没有想到林天会突然拿着一种液体的东西向自己的身上泼，立马就怒了。对着林天喊道：“小子，你干嘛。这是什么东西，竟然在我身上泼！”

　　这个刘云超叫了一会，就不叫了，而且眉头也皱了起来。这个时节已经到了夏季穿着上面已经没有多少。这个刘云超就穿着一个白背心。但是被林天用这些个东西一泼，全身都是紫红紫红的液体。

　　显然是这刘云超感觉到了什么，甚至刘云超的肩膀还不断的一斗一抖的，但是刘云超就是咬着牙齿不吭声。

　　林天嘿嘿笑了一下，看了看刘云超的表情。显然是这招有用，起了效果。这刘云超被遮挡住的伤口估计已经露出来了。

　　林天笑了两下之后，对着刘云超说道：“嘿嘿，这些个鸡血怎么样，是不是会弄的你的伤口很疼。现在要不要去叫医生来帮你看看。我看啊，这一下，你的伤口要是不处理的话，嘿嘿，就不好说咯！”

　　林天满是讥讽的表情让刘云超大怒，但是刘云超还是不相信林天会将自己的邪术给破掉。因为两只手被手铐卡着，这个刘云超就慢慢的将两只手抬了起来，放在肩膀的位置。将自己的衣领一抬，眉头就皱了起来！

　　林天这个时候估计已经想到了这刘云超是什么样的心态了，肯定是恼怒不已，这一下就将这刘云超的邪术给破掉了。显然是对这个刘云超的打击不小。

　　刘云超沉默了一阵，猛地就站了起来，挥舞着自己被手铐卡住的双手就要砸向林天的脑袋。

　　林天被这小子一下就给吓到了，还好先前做好了这小子的邪术被破掉之后恼怒，林天就已经有了一些个准备，猛地就向后跳了起来躲开这个刘云超的攻击。

　　这个刘云超一击没中，就站在桌子上面开始怒骂林天。林天也没有说什么只是摇摇头对着外面的人拍了拍手，接着进来两个警察一下就将刘云超给控制住了。

　　刘云超被警察控制住之后还不老实，不断的挣扎，嘴里面还不断的怒骂林天。

　　林天只是摇摇头对着被两个警察按在桌子上面的刘云超说道：“恶人必有恶报，你还是等着法律的处决吧。将来到了阎王那里报道的时候，你小子估计还会有苦头吃！”

　　林天直接无视这个刘云超恶狠狠的眼神，拍了拍自己身上的灰尘就向外走了出去！

　　出来之后，林天对着张市长说道：“这人的邪术已经被我给破解了，赶紧去检查枪伤核对信息吧。对了，要是枪毙这人的话，记得在这人死前必须要弄两只鸡的鸡血在下面，让这人跪在鸡血上面。毕竟这小子会邪术，死后要是成了厉鬼，恐怕是不好对付！”

　　张市长点点头说道：“成，林兄弟，这次还是多亏了你。我的道术不行，这次全是你将这人给拿下的。对了，你打算进明王陵什么时候，我安排一下时间。”

　　林天皱了一下眉头，暗暗想到，差不多那个祁浩应该已经回来了是时候该跟这小子会一下面了。商量好之后，就立马动身。毕竟，这事是赶早不赶晚！

　　林天沉默了一阵之后对着张市长说道：“应该快了，我打算在这一周之内就去。到时候，还希望张市长将我们带到里面，剩下的，就我们自己来解决了！”

　　张市长皱了一下眉头说道：“你说这个星期就去，你们几个人大概？”

　　林天摇摇头说道：“应该就是这周，这件事，我们绝对不会牵连张市长的，只要帮我们过了防卫这一关，剩下的我们自己就行，至于几个人，我还不太清楚应该不会太多！”

　　张市长叹息一声说道：“这件事不是个小事，要是暴露了，我也承担不起。你们尽量人少一点，这样的话也比较方便一点！”

　　林天点点头说道：“成，我尽力吧！过两天给您回话！”

　　张市长点点头，这件案子算是破了，也算是给老王一个交代。这么着，咱们一会就喝上一壶，也算是我对你们的答谢。

　　旁边的张正东已经非常的乐呵了，然后就冒出一句：“林天，我现在告诉你，这明王陵。我是不去了，这样也算是给你减少一个人员不是么！”

　　张正东说完之后就嘿嘿笑着看着林天。

　　林天耸耸肩说道：“这个，你要是不想去就算了。我要是发了财，你可不要哭着过来跟我要钱！”

　　张正东一愣，林天哈哈一笑。

　　一顿酒吃过去之后，林天和张正东各自回到了住处。并且林天现在已经准备去会见那个祁浩了，毕竟这人是个关键，要是张正东不跟自己去的话。就自己一个人去，恐怕是有点不妥当，要是在墓地里面发生一点什么状况的话，自己都没有办法出来了。

　　不过也没有办法，既然张正东不想去，林天就自己一个人去。这祁浩这个伙伴是指望不上，毕竟不是自家的兄弟，有什么变故，自己肯定会吃亏。

　　林天还在想，拿什么来诱惑祁浩，自己先前开出来的条件是不是有点低了。要是这个祁浩会面之后，再跟自己谈起古墓里面的东西，自己又该怎么说。

　　回到了家中之后，看到王瑶正躺在床上看电视剧，林天一把就将王瑶搂住，然后说道：“瑶瑶，你天哥哥想你了！”

　　王瑶反过头娇笑道：“你瑶瑶妹妹也想你！”

　　……

　　一番火热之后，林天抱着王瑶轻轻说道：“那个祁浩的那边有什么消息没有？”

　　王瑶点点头说道：“有，我差点忘了，这个祁浩昨天给我打电话来着。说是明天就要回来，说是让你明天晚上去见他，本来我是打算你今天要是不回来的话，我明天就给你打个电话，看看你那边怎么样了。没想到你处理起来还真是快！”

　　林天点点头说道：“这个案子比较简单，毕竟是这人大意了，要不然也不会那么简单的将这人给抓住！”

　　接着林天将这三天的事情告诉了王瑶，现在林天对王瑶是一点隐瞒都没有，毕竟是小两口子，什么话都会说。没有什么秘密可言！

　　将这些告诉王瑶之后，王瑶点点头说道：“你说张正东不跟你去，那么我跟你去吧！要不然，这在里面要是出个什么情况，你两个照应多没有！”

　　林天摇摇头说道：“这倒是不用，我自己能解决，毕竟这次去不是为了钱，我们跟那个祁浩的目的不同，我主要是进去之后将我老舅的尸骸弄出来，然后将他的亡魂超度。这样，我的任务就算是完成了，想必我老舅的尸骸应该不是在墓室的最里面，毕竟里面的机关繁多。我老舅进去之后，只是找到了里面的煞物，然后引诱出来之后消灭掉的。”

　　王瑶点点头说道：“成，那我就在外面等你回来。相信你一定行的，明天就去见那个祁浩，想来他会答应的。”

　　林天点点头再次将王瑶搂在怀中，用自己厚重的唇压在了王瑶的粉嫩的红唇上面。

　　第二天，林天按照以前的那样，白天在店里面看店，到了晚上时候。林天吃过晚饭，跟王瑶一同开着车来到了一栋别墅前面。

　　这栋别墅是在城郊别墅区内，想来价值也是不少。这个祁浩也是一种大手笔，在自己的别墅前面停着三辆进口轿车，门的前面竟然还会有保安守门。

　　这整个就是一个黑社会的形象，林天看着这戒备还算是森严的别墅是对着王瑶说道：“这个祁浩，我怎么感觉像是黑社会？”

　　王瑶点点头说道：“说真的，这个祁浩就是一个黑社会的头头，手底下的人还开着迪厅，KTV，地下赌场等一些列的娱乐性的场所！不过，这些都是祁浩从死人身上弄来的钱搞的，所以这个祁浩要是一般的墓室都不会去碰，毕竟这人手上不缺钱。”


第193章 谈话

　　林天没有想到这个祁浩竟然会是黑社会的一个小头头，再加上这个祁浩靠死人起家，家里的家当肯定会不少，这就促使祁浩加大了对自己住宅的防护。

　　单单是这些，而且这个祁浩很有钱，已经不能说是有钱了。单单看这别墅就知道这祁浩的身价，跟林天和王瑶是没得比，先前王瑶的父亲在世的时候，就是凭着死人弄了一栋别墅。更别说这个祁浩了。

　　两人开着一辆奥迪轿车，当然这辆车还是王瑶的父亲留下的那一辆，来到这栋别墅里面。不过在门口的位置就被门口的保安叫停了。

　　这些个保安，看上去是保安，实际上却是一些个小混混。

　　林天开着的这辆奥迪轿车，跟这别墅里面停着的宝马，奔驰还有一辆进口的车。林天不知道这车是什么牌子，想来这车绝对不会比这宝马奔驰差。

　　林天将车窗放下，这个时候对着保安说了自己来的目的。门口的保安点点头对着林天说道：“稍等一下，我去里面告诉浩总！”

　　要知道，这黑社会都会有自己的产业，这就是产业链子，当作老板，当然会是以老总自居。

　　林天点点头说道：“麻烦兄弟了！”

　　这保安笑了一下，就回过头，在值班室里面打了一个电话，没有一会就又来到林天的车前对着林天说道：“浩总请你们进去，请跟我来吧！”

　　这个保安指引着林天将车停放在车位上面，然后带着林天进入了别墅。

　　这个别墅也是一种双层小别墅，但是单单是外表都比先前的那个王生的别墅好的多。也大的多，这个别墅还有独立的院子，四周都没有其他的别墅。可以见得，这别墅就是一个独立的院落。

　　而且在别墅的前面还有一个规模不小的露天游泳池，还有一些个其他的娱乐性质的东西。可见其豪华。

　　随着保安从大门进入了大厅，这里面的设计更是奢华，在别墅的外面就像是一个古城一样的设计，在里面就像是一个双层宫殿。

　　一进门，林天就看到了一面大镜子，这个镜子刚刚好摆在了门口的前面，让人看着入口的通道显得悠长。

　　再看看其他的装束，更不用说，一些个古色的花瓶陈列在一旁，墙上面还挂着一些个古画。

　　在门口的位置竟然还会有穿着古代礼服的人守在门口的位置，林天跟王瑶两人进来之后，这身着礼服的人竟然还向两人鞠躬。当然这人是个女生，面如桃花。满面都是微笑，淡妆粉饰，也是相当的漂亮。

　　这里面的灯光效应，整个就是一个昏黄的状态，显得这个里面古韵充足。

　　单单从这些个装饰上面来将，这祁浩就是一个爱古典的人，也是一个内涵非常厚重的。但是难免摆脱不了人的奢侈与显摆的心理。

　　林天先是对这个祁浩在心理面简单的分析了一下，也算是对这个人稍作了解，这样话一会在谈话的时候。好投其所好。

　　传过通向二楼的楼梯，来到了一个坐北的房间门前，一个保安轻轻的将门叩响。里面传来一个苍劲的声音，这个时候保安将门打开，做了一个请的姿势。

　　林天跟王瑶两人对望了一眼后，相继做了进去。

　　进去之后，就看到一个身着西装的中年男人坐在沙发上，面色微笑的看着两人。但是眼神中全是精光，林天看到这人的眼神很是深邃，单单是从这人的眼神来分析，就知道这人不是一个简单的人。即使走在外面，被别人一看，就知道不是平常人。

　　这眼神中除了一些个精光之外，林天还看到了一丝的狠辣，这是混黑道的人独有的气质。

　　王瑶这个时候，就对着这个坐在沙发上面的中年人说道：“祁叔！”

　　这个中年人点点头，对着林天笑了笑。林天也对着这个祁浩笑了笑。

　　祁浩指着旁边的沙发说道：“你两个，不要客气，也不要拘束。在这里就像是在自己家中一样，随意一点。坐下来慢慢谈！”

　　林天笑着说道：“当然，祁叔的风格，我很是敬仰，呵呵！”

　　林天说完之后，就一屁股坐在了旁边的沙发上面，王瑶笑了笑也相继坐下。林天坐下的第一感觉就是舒适，这沙发肯定是真皮的。

　　王瑶这个时候，就对这个祁浩说道：“祁叔，我给你介绍一下，这是我的男朋友，林天。”

　　林天这个时候站起身子，笑笑将手伸了出来，对着祁浩说道：“久仰祁叔的大名，小侄这次特来拜访！”

　　祁浩当然也伸出手跟林天握了一下，当然没有站起身子，毕竟林天是晚辈。然后笑着说道：“我是上了年纪了，腿脚不方便，就不站起来了！”

　　林天微微笑了一下说道：“没事，没事！”

　　说完之后，林天接着坐了下来，目光看向这个祁浩。本来林天会以为这个祁浩会是一个老头，但是没有想到这个祁浩这么年轻，最多只有五十岁。但是就是简单的说了几句，林天就感觉到了这个祁浩有点不一般，心中有着说不出来的傲气。

　　看着两人谈上了话，王瑶笑着对着祁浩说道：“祁叔，这次我们来的目的想来您老也知道，我们就是想要让你出山。”

　　祁浩，点点头说道：“这件事，我想过，不过这个问题有点棘手啊。我多年没有活动过了，身体不行了，恐怕是不行了。”

　　这祁浩明摆的就是，为了让林天让出利益，这一点林天早就明白。

　　林天这个时候笑道：“祁叔，一看就知道您就是那种深藏不漏的高人，您是谦虚了。我也不想将这件事绕来绕去，这么着吧，这次行动的目标是明王陵，想来您老肯定是感兴趣。小侄我只是想进去拿一样东西，其他的东西我都不会碰，这件东西对我来说是非常的重要，必须要拿到。只是，小侄这点本事。怕是进去之后就出不来了，甚至进都进不去！呵呵！”

　　祁浩端起茶几上面的茶水喝了一口说道：“现在是长江后浪推前浪，我们是不行了。说实话，我对这个明王陵确实是眼红，毕竟这是历史上留下来的古代名墓，我倒是想进去看看。也算是在残余的日子里面的一个交代。不过，现在这就算是靠近这个墓，都有点不现实，还怎么谈进去呢，再说了。我这一把老古头可是抗住几个枪子！”

　　这祁浩见林天表态，立马就转变了话题，这除了这些之外，意思就是林天你得给我将外面的干扰给清除了，再者你得给我一点利益，这样我这老骨头就可以动了！

　　林天那里不知道这个祁浩打的什么鬼注意，早就知道这个祁浩会在这个时候将利益划分一下。这外面的事已经由张市长搞定，但是林天就是搞不明白这祁浩在利益上面想要什么。

　　眉头轻轻的皱了一下，故意装作有点困难的意思。不过接着说道：“小侄也知道这些个危险，但是小侄已经将外围的墙给弄破了，就差里面的了。只要祁叔肯出山的话，这肯定是利益不少。再者说实话，小侄只是想去里面将一个亲人的尸骸给收回来，其他的并没有什么。”

　　林天说完之后，目光就紧紧的盯着这个祁浩，想要从祁浩的眼神之中发现什么。但是这个祁浩就是那种不显山不露水的人，眼神根本就没有变化。好像脑袋之中不思考一样，要知道一个人在考虑问题的时候眼神会闪烁，但是这个祁浩根本就没有反应，林天知道这个祁浩并不是说是一个傻子，而是这个祁浩的城府实在是太深了。

　　祁浩看着林天笑笑：“既然你都做到这个份上了，我就给你个面子。也算是交个朋友，不过我一个徒弟生意最近不怎么样，手头上面有一批货销不出去。我也是愁得慌！”

　　林天眉头一皱，旁边的王瑶却是笑道：“这个好说，您徒弟手上的货，我会替他销售的。这个价格方面咱们好商量。”

　　祁浩哈哈大笑道：“这个，我就放心了，这还得多谢瑶瑶了。现在咱们也不说其他了，既然都这么定了，咱们就定下这次进去的时间，规矩什么的。”

　　林天心道：这个祁浩果然是毒辣，城府很深，这一下就又坑了王瑶一口，说是帮忙销售，就是完全的卖给王瑶。再加上，林天这次就是为了给这祁浩打开一个方便之口，好让这个祁浩在里面大发其财。这定规矩明显就是立下进去之前的口头承诺，这个口头承诺根本就不管用，在里面什么情况都会有，甚至是死人。

　　王瑶笑笑说道：“这个就由老规矩吧。”

　　祁浩笑笑说道：“嗯，就是这样吧，林天小兄弟也说了，就是取一副尸骨，但是我作为长辈，还是宽宏的。到了里面各自凭着本事来拿，谁拿到就是谁的，情况紧急的时候要相互帮忙……”

　　林天看着这个祁浩说出这么多的条条理理的，就知道这个老狐狸在下套！


第194章 悄悄潜入

　　跟祁浩的谈话，将一些个暗藏的规矩都定了下来，在人数上面祁浩带两个人，当然这两个人都是倒斗的高手。各有强项，林天这一方面就林天自己前去，这次的情况比较特殊，林天一个人前去将自己老舅的尸骨弄出来就算是成了。再加上这次的行动危险系数大的多，跟以往的比就是一个天堂一个地狱。

　　林天只能一个人去，张正东不想去，林天也不勉强，王瑶想跟自己去，林天不允许王瑶跟着自己冒险。

　　跟祁浩谈完之后，林天就跟王瑶回来了，并没有答应祁浩留下来吃饭。必定要准备东西，这次前去，不知道会碰到什么机关危险，再加上这明王陵里面肯定会有什么阴物守护。

　　毕竟明王可是一个道家迷，死后肯定会在自己的墓穴当中布下种种机关不说，还会有其他的阴物来守护自己。

　　回到住处之后，跟王瑶温存了一阵也算是简单的别离前的，话别。这次林天进入这明王陵，真是不知道是福是祸，也不知道这次会有多久。鉴于上次的经历，林天将自己的背包中除了必备的东西之外，食物塞得是满满的。

　　将这个包裹弄好之后，林天看了一下说道：“这次一定要搞好，不能向上次那样被困在里面差点出不来，还差点饿死在里面。”

　　王瑶轻轻的笑了笑说道：“上次是没有想到里面的情况是那么复杂，说真的，我都没有准备。诶，这次一定要做好全方面的准备才好，不能向上次那样了。”

　　准备好了之后就等着明天了，林天跟张市长通了一个电话，张市长说没有问题。然后又跟五爷打了一个电话，给五爷说了一声。五爷对林天嘱咐了一阵之后，就将电话挂掉了。林天怎么感觉这有点是临终嘱咐似得。

　　也不管这些，这次林天前往明王陵还真是九死一生，搞不好就要挂在里面，这还真是没准。

　　第二天清晨，林天就起床洗簌，准备好潜入到这明王陵里面，然后伺机进入墓穴之中。林天给祁浩打了一个电话，对方表示很快就会到。

　　林天洗簌好之后，就到了楼底下的马路上等着祁浩几人，清晨五点多钟，街上的行人还不算是很多，有的也是晨练的人。

　　林天四处看了看，还没有看到祁浩几人过来，也没有看到什么豪华车辆出现。

　　不过还没有一会，就听到了一阵轰鸣声，林天顺着轰鸣声望去，就看到一辆越野车从远处驶来，不一会就停在了林天的身前。

　　林天暗道好帅，这越野车不是别的，只要稍微有点车辆标志意识的人就会知道这辆越野车就是一辆悍马车。

　　车门打开之后，出来三个人，这一下就让林天张开了嘴巴。

　　就看到除了祁浩之外的两人也是面部稍微微笑的看着林天，好像是见到了老朋友一样，这是跟林天截然不同表情。

　　其中一个人对着林天说道：“林天好久不见，怎么不见瑶瑶了！对了还有正东。”

　　林天眉头一皱，看着眼前的陈英跟赵成说道：“你们两个倒是躲得还挺严实，我先前找你们的时候，找不到，现在倒是找上门来了。”

　　旁边的祁浩哈哈一笑说道：“怎么，那你们先前的芥蒂，就不要提了。这老赵跟我是朋友，老赵的本事可是不比我差。这次咱们一起进去，刚刚好。”

　　林天点点头说道：“行，就这样吧，以前的事咱们也不说了。都过去了，现在咱们就去下一个墓室。这个墓，想来几位的兴趣都是很大，要不然也不会都来呵呵！”

　　赵成点点头说道：“你不用说了，这我都从老祁那里知道了，废话不要多说。咱们现在怎么进去？”

　　林天对着几人说道：“这个不用多说了，一会张市长就会来接咱们。差不多就要前往明王陵，张市长只能将咱们送在明王陵里面，接下来的就要看咱们了，咱们先潜伏下来。到了晚上就行动，对了踩点的事，我不擅长，就交给你们了。”

　　祁浩点点头说道：“这个好说，你只管跟着我们就是，进去之后。一定要听从我跟老赵的安排，要不然里面要是出了什么状况。我们可不负责。”

　　林天点点头表示明白，不一会就张市长就打来电话，询问林天在那里。林天将地址告诉张市长之后，继续跟祁浩说道：“现在咱们在这里等一下，一会张市长就会过来。”

　　赵成跟祁浩点点头，而那个陈英则是给林天抛了一个媚眼，林天怎么感觉这次陈英有点不对劲，先前可不是这样，现在好像有种讨好自己勾搭自己的意思。而这个祁浩也是，怎么找了呃这两个人，虽说对林天来说不是什么威胁反而是好处。祁浩跟赵成都是号称摸金校尉的人物，这两人联手肯定是厉害。但是这祁浩按道理说应该找自家的人，这样宝贝才不会流落到别人的手上。林天就想，这个祁浩是不是对这次的行动不敢把握，这就找来赵成。

　　但是无论如何，这林天到里面是来将自己老舅的尸骸给收拾回去的，没有其他的意思。这两人完全是为了宝贝而来。这性质不同的，两人联手更好，这样会更顺利一点。

　　没哟一会，张市长就开着汽车来了，四人相继上车，祁浩的悍马则是让司机给开了回去。一路无话，毕竟林天跟这几个人都没有什么好感。

　　林天这个时候，就开始观察这次这几人的穿着，都是跟上次一样，穿着比较随便。都是运动装，就连祁浩也脱去了身上的西装穿上了运动装。一人一个背包，里面装的除了食物等，就是一些个挖坑的东西。

　　这个时候祁浩对着司机旁边的张市长说道：“张市长，刚才也不理我小耗子，现在总该跟我说说了，咱们也算是打了半辈子的交到了。”

　　张市长冷哼一声，扭过头来说道：“呵呵，你小子不要得意，我肯定有抓住你把柄的时候！”


第195章 明王陵

　　张市长回头看了一眼祁浩，眼神之中充满了一种敌视跟鄙视，要知道。黑道的兴起跟白道少不了关系，这张市长跟这个祁浩想来也是打过不少的交道。当然主要打交道的人还是那个宋局长。

　　祁浩选择性质的停住了话题，这个时候不是什么争执话题的时候，主要是潜入明王陵，进去之后。一切再说。

　　汽车很快就驶入高速，当然现在的交通很便利，虽然HB紧紧挨着B市，但是也需要一段时间。在车上，林天先是眯着眼睛睡了一会，这样也是防止在明王陵里面要是没有机会睡觉的话，导致精力不足的问题就不好了。

　　到了B市之后，因为是市长一个级别的公家车，直接面过检查，几人很顺利的就到了明王陵的入口地方。

　　这个明王陵的外围其实已经修建成了旅游景点，但是在核心的位置还是没有什么景点可言，是禁止人通过的。

　　但是只要是只要是国家公干人员，就可以通过，参观里面的东西。其他的普通人只能留在外围，看那些人工修建的东西。

　　当然车是不能通过，但是由于是公家的车，就免除了前面的车检，直接开进了深处。要不然经过车检，一下就将林天几人带着的东西就给查获了。

　　越过车检之后，直接开向了深处，本来这一代人就少，只有来来回回走动的安检人员。告诉着林天几人这个地方不安全，不过趁着没人的地方，张市长将车停了下来，林天几人也相继将背包背在自己的身上，然后一起跳下车。

　　看了一下，周围的环境，还算是大，刚好旁边有一些个人工小树林，虽然不是很繁茂，但是也可以遮挡住人的身体。

　　因为这个时候就是夏季，在下面当然是遮挡不住身体的，只有在上面才行，所以两人几人决定爬上这些小树，站在繁茂的树枝上面。这样的话，就可以成功的躲过安检的巡逻。

　　几人相继点点头，跟市长告别之后，趁着没有人，各自找了一颗树木，顺着就爬了上去。林天，祁浩还有赵成不用说，这爬树的本事好像就是老爷们天生具备的。但是陈英的动作丝毫不比几人差，一会就爬到了树枝上面，借助枝叶来遮挡住自己的身体。

　　一下就上去之后，林天看了一下周围的环境，正所谓是站的高，看的远，虽然这些树木不是很高。林天站着的地方也不是很高，但是周围的环境还是能够看得清楚的。

　　这就是一块似乎是草坪一样的平面，而就在几人的周围就是一片树林。在那些个草坪上面有一些个假山石，山石上面还有凉亭，这也不知道是怎么修建上去的。但是知道这些个树木都是人工种植的。

　　四周的坏境很是平常，就像是一个人工建造的一个公园一样，四处的花草比较繁茂。没有什么不平整的地方，也没有什么土堆什么的东西。

　　但是林天知道，这平整的地面下面就暗藏着一处规模庞大的墓穴，也是历史上有名的帝王的墓室。

　　这个墓室里面暗藏玄机，同样也宝贝众多就看林天几人如何进去然后进行进一步的探索了。

　　这个墓室虽然发现的早，但是国家并没有开启，发掘，成为了保护一个级别的墓室。虽然这里面经过数百年的历史，里面已经被许多盗墓的光顾过，但是这里面依然存有大量的珍宝。

　　赵成跟祁浩号称两个摸金校尉的人，站在树上四处观察，因为这里面的树不是很粗壮，所以几人各自爬在一颗树上。借助盛夏时节，繁茂的树叶来遮挡身体。一般人要是不仔细看的话，是看不到四人的。

　　张市长看几人动作麻利的爬上树，点点头之后，对着自己的司机道了一声就开着车离开了。当然这个司机是绝对安全的，这是张市长多年的司机，跟了张市长一辈子的老朋友了。所以说是绝对的放心。

　　祁浩跟赵成虽然也在观察地形，但是两人观察地形的方式不同于林天。两人明显是在找这墓室的脉象，要是找到了这墓室的脉象的话，就可以找到直接的入口，这样盗洞打下去之后，才会直接通往主墓室，这样省去很多的时间。

　　不过要是没有本事，一般人是看不出什么脉象的，要知道，这墓室在地底下的规模就是一个地下宫殿，专门供皇帝死后来睡觉的地方。再者，这地面上面肯定是没有什么办法找到这墓室的主要脉象，当然这除了两个摸金校尉，要是摸金校尉出手的话，这就另说了，毕竟经验在那里，只要看上一眼，就会把握好地势的走向，从而判断这底下墓室的脉象。

　　两人站在树上四处瞭望，观察着周围的坏境，四人一人背着一个背包，里面都是家当。只有林天除外，林天里面可不是什么家当，但是也装备了一把洛阳铲。

　　陈英现在倒是悠闲，靠在树枝上面，按着手机。要知道手机只要是一进墓室就要关机，这样节约电源，毕竟在里面没有信号，手机最多只能当作手表来用。

　　林天这次专门佩戴了一个发光的手表，那种多功能，带着指南针的那种厚重的手表。其他人也带着手表，当然都是可以在黑暗的地方发光的手表。不过，其他三人的手表上面可是没有什么指南针，毕竟对于摸金校尉来说。这在墓室里面找方向感，是天生的，根本就用不着什么指南针。

　　不过陈英按着手机，当然现在几人已经将手机调成了静音或者关机，要不然一个巡逻的人来，发出声音可就是不妙了。

　　林天刚想着安检人员，还没有一会，就看到穿着安检服装的两个人员向林天四人的方位走来，一边走还一边说笑。显然是巡逻的，不过，一般这种地方是没有人来的。所以这安检的巡逻人员，也比较随意，权当是散步来对待。

　　四个人死死的盯着这两个人，身体用树木的枝叶掩护住，生怕这安检的人员发现什么端倪，毕竟在这个地方，要是被发现之后，会被按照严重盗窃罪跟破坏公务最等一些列的罪名给你。到时候，最少也得蹲上个十年八载的大牢。

　　两个安检的人员，从旁边的小道上面走过，就听到一个身材微胖的对着另一个帽子带着歪斜的安检人员说道：“我说哥们，咱们要不要晚上去发廊溜达一下，今天下午就发工资了，要是不去的话。可就没有钱了！”

　　歪斜帽子说道：“行，那你说去那家，还是老地方吗？那里的妹子，我都玩腻歪了，没有什么新鲜感了要不咱们换换？”

　　胖子说道：“那你说去那吧，我就知道这么一个地，换换的话，我的小桃妹子要是知道了，肯定不高兴了。”

　　歪帽子推了一下胖子说道：“得了吧，就你那个小桃妹子，还不是一个跟你一样的胖妞，赶紧换了吧。再说，人家只要钱，你有钱就行。给他钱，让他给你用嘴巴都行！”

　　胖子嘿嘿一笑，说道：“也是，也该换换口味了，这婊，子就是不行，古话怎么说来着？”

　　“婊，子无情，戏子无义么！”歪帽子哈哈一笑。

　　胖子紧紧自己的裤子说道：“等等，我去撒泡尿！”

　　“我也去！”

　　接着两人拉开裤子就钻进了小树林，刚好停在了陈英的那颗树地下面。这个时候陈英眉头一皱，撇撇嘴巴将脑袋别了过去。

　　看到两人将下，身那个东西掏出来，就向树上开始泼水。林天差点没有笑出来。

　　两人尿完之后，同时打了一个哆嗦，就收了起来。林天这个地方也能看到两人的那个东西。不由得鄙视一番，当然这是跟林天自己的比较了一番。

　　完事之后，两人说笑着离去，林天就看到站在树上的陈英一脸潮红，林天看陈英的时候，刚好陈英也向林天看来。

　　这个时候陈英的目光撇了一下林天的裤裆的位置。林天顿时都无语了。暗道这个陈英果然是骚，货。

　　站在树上时间久了就有点累，林天就靠在树枝上面。时间过的很快，黄昏很快就来临了。因为这里面是保护区域，所以晚上灯光还算是比较充足。

　　但是再充足的灯光也有黑暗的地方，靠在树枝上面，林天都有点困了，差点没有睡着。

　　黑夜对于一般人来说是平静的，但是黑夜对于那些特殊的人来说就是不平静的。有闹事的，有劫财劫色的。所以夜晚，都是不平静的，夜晚都是非常波澜。

　　四人看了一下四周都没有人，这个时候相继从树上跳了下来。然后躲进一旁的花草之中，到了晚上，在这些个花草之中就不容易被发现了。毕竟这些花草也有几尺高度。

　　下来之后，赵成对着祁浩轻声说道：“点定下来，咱们就开始开工吧！”

　　“成。就是那里！”

　　说完之后，将自己背包中的洛阳铲掏了出来，指着一处花草的地方走去。


第196章 打盗洞

　　这选择地方，看墓穴脉象的活，早就在上面搞定了，当然这些都是祁浩跟赵成两个人来看的。现在天色已经黑了下来，就要打盗洞了。

　　林天看看四周都没有人存在，这个时候正是好时候，这些林天只能在一旁看着。但是没有用，还不如继续呆在树上给人放风，这样的话要是有什么巡逻队要是来了。也好有个回应。

　　打盗洞一般都是三个人，一个在前面挖坑的，一个中间刨土的，剩下最后一个则是在后面散土的，这样以来，整个流程就下来了，刚好是这三个人，祁浩在前面挖坑，陈英在中间刨土剩下的赵成则是在最后散土。

　　这最主要的程序就是前面就是的挖坑跟后面的散土，挖坑则是要掌握好脉象，以免错了位置一个不好就不知道打在那里了。这散土也是非常的重要，主要是将土分散开，别人在外面根本就看不出来这里有个盗洞。土都散在了外面。

　　林天费劲的爬了上去，继续看着，要知道这里面晚上还会有巡逻队来巡逻。只不过是晚上的队伍很少，半个小时都不见一个，毕竟这里是墓地不是什么好地方。大晚上的谁愿意在墓地里面巡逻。

　　林天站在上面倒是清闲，剩下的几人则是费力的挖坑，散土，不过速度也是非常快。毕竟这里面全是土壤，而不是什么山石。上面一尺多深是土，再往下就是沙土了，挖起来是非常的迅速。

　　但是林天往远处看，一束手电的光亮从远处散发过来，显然是有巡逻队经过。

　　林天学着鹧鸪的叫声，叫了两声，地面上正在挖坑的两人听到后迅速的就躲藏在花草之中。没有一会就有两个人结伴向这个方向走来，林天站在树上也屏住呼吸生怕被这人听到什么动静。

　　两人一边走，一边说笑。大概都是再说今天的工资怎么怎么处理，是不是该出去找个妞爽快一下，其中一个人则是说自己的老婆还要看着自己来要钱。自己留下的那点，也只能爽一次的，怎么怎么着。

　　林天没有紧皱，对于这些只会用下半身过日子的人，表示深深的鄙视。

　　两个巡逻的人，过去之后，林天继续学着这股的叫声叫了两声，这个时候趴在草丛里面的三人听到之后，就迅速的站了起来，继续工作。

　　很快，林天就看到地面上的三个人相继都消失在视线当中，当然这是都钻在了地底下的盗洞里面。

　　林天在树上等着在盗洞里面的三人的消息，只要里面挖了足够大的盗洞，那么林天就可以钻进去，这丝毫不影响三人的工作。

　　要知道盗洞里面是十分的平坦的，还有便是这里面除了平坦之外，那些散落的土也不多。

　　地面上面基本上没有，一会在最后面的赵成就钻了出来，跟林天一样学着鹧鸪的声音叫了两声。林天听到之后，打了一个激灵，立马就从树上下来，下来之后。

　　在地面上的赵成正在用植被掩护，林天一看如果不仔细看的话，这植被下面的盗洞根本就没有办法看到。必须要将植被拨开之后，这才能显出来。

　　赵成首先将植被的枝叶拨开，带头钻了进去，林天看了一下，也钻了进去。

　　进来之后，这里面有点昏暗，但是中间的陈英用手电照着，前面的祁浩正在一下又一下的挖着土。每挖出一撮土来，中间的陈英都会往后面传递，递给在最后面的赵成，赵成则是将这些土平铺在四周，然后再用洛阳铲平平。这样一点土都不会露出地面。

　　见林天进来之后，赵成对着身后的林天小声的说道：“把后面的植被拨弄一下，要不然一会要是被人发现了咱们可是插翅难飞了。”

　　林天点点头，轻轻的走在后面将这些个植被拨弄到一起。

　　要知道，现在打盗洞可是最危险的时候，要是这个时候被人发现，真的就像是赵成说的那样在这个盗洞里面真是没有办法出去了。

　　林天弄好之后，就跟最后面的赵成保持好一定的距离，这样就不会妨碍赵成在最后面散土。

　　没有一会的时间就前进了不少，这速度可以说是非常的快。一般的墓室一般都在底下三米多，最深的也是十米。

　　林天不知道这个明王陵到底有多么深，但是肯定不会太浅，毕竟这个可是明代的皇陵。明代的皇陵规模都是比较大，而且这规模一大，就会深度增加。

　　这些都在祁浩跟赵成的掌握之中，作为摸金校尉，这两个人不知道进过多少的墓室。大大小小的墓室，想来这些两人也见识不少，这明王陵的深度，想来两人也是知道个差不多。

　　在最前面的祁浩，不停的将土弄出来，没有一会林天就感觉自己又前进了不少，想着身后用手电照了一下，估计已经七八米的距离了。林天看了一下手臂上的手表，时间才过去一个小时，三个人就挖了七八米的深度。

　　当然，这七八米，树立起来也就是三四米的深度。要知道这盗洞都是斜着的，不可能回是树立的，一般这打盗洞，都是进去一条，出去又是一条。这样才行，出去的那一条就一般打在外围，出去之后，直接便是没有什么人烟的地方。

　　但是在这个地方只能打一条，因为这里太繁华了，打到那里都不行，出去都是人。所以只能在这里打上一条。

　　盗洞一般都会根据墓室的脉象打到主墓室，林天也不知道这祁浩有没有那个本事。但是这有没有本事，就看前面的祁浩了。

　　这个时候在最前面的祁浩就停了下来，对着身后的几人做了一个收拾，示意就要挖到了。

　　这个时候赵成挪移着身体，陈英将周围的空间扩大，这样也是为了方便下去，或者上来的时候方便一点。

　　林天这个时候看了一下，这个距离洞口的位置已经有了十来米，这虽然是斜着的但是也有五米以上的深度了。

　　前面的祁浩等着赵成过来之后，这个时候陈英已经将周围的空间扩大了。林天也挤了过去，就看到祁浩的手电照射着底下，下面显现出来了灰色的石砖。


第197章 下墓室

　　四人跻身到一起，下面就是祁浩挖出来的青砖，想来是已经到了墓室的顶部的位置。只要撬开着青砖，墓室就会呈现在四人的眼前。

　　祁浩对着其他三人说道：“现在我们已经到了墓室的顶部位置，现在把这里的口子弄大一点，也好方便一会下去，这个墓室大概是修建在地底下六七米的深度。里面的墓室估计得有三四米的高度。总的来说，这个墓室有十米左右的深度。刚好符合三丈之说。看来是规规整整的墓穴，不过待会就要各位小心了，我不敢确定这里面就是主墓室，很可能就是一个耳室。毕竟在上面我不敢确定，只能大体的判断一下墓室的脉象。还好，被我挖到了。要知道这里面危险肯定是非常的多，进去之后，都要统一的听从我的安排。要不然，出了什么状况，大家只有死路一条。这皇帝的寝陵可不是那么简单。”

　　林天和陈英点点头，就连赵成这个老狐狸，犹豫了一下之后也点头同意，毕竟在这里面随时都可能发生什么状况，要是一个不好就会死在里面。

　　祁浩见三人点头同意之后，对着三人说道：“你们三个先向后退几步，要不然一会这里的压力要是支持不住的话，肯定会坍塌下去。一会我要是将这青砖拿开之后，这个拱形的建筑可能会有点走形，到时候要是一个人还好，要是都在这里的话，难免有点压力太大。”

　　三人听到后，相继向后退了几步，都栖身在后面的盗洞里面。这个盗洞就是一个斜体形态，这个墓室上的顶部青砖也是拱形。跟古代建筑的桥梁一样，将力道分散，这样就可以支撑上面的封土的压力，你想，上面足有五六米厚度的封土，想必压力非常的大。这样的设计，就可以承受住上面的压力，导致墓室不会坍塌，然后随着时间的推移，封土牢固之后，就会形成一个块状，更不容易坍塌。

　　林天四人刚才在上面的时候，刚好就是站在了墓室顶部，想来底下就是整个墓室群，必然是有点诡异。

　　祁浩看三人退后之后，从自己的背包中拿出一个撬子一样的尖型的东西，前面是一个铁面的，后面是套用的木棒。

　　虽然不是很长，但是也有三十多厘米。不过这个木棒是套在一层钢管之下，这样就可以收缩这个东西的长度好方便携带。

　　拿出这个东西之后，祁浩趴在地上，然后用撬子的一头，在青砖的缝隙中，来回的搅动。这样可以方便让铁锹的尖端部位卡在石缝之中，然后再用力就可以撬开青砖。

　　祁浩搅动了一阵之后，将尖端的部分卡住之后，用手着力住后面的位置，用力向下一按。整个青砖就给撬出来一块。

　　显出一块青砖的缝隙。祁浩将这块青砖放在一旁，然后用撬子轻轻的将旁边的青砖也相继撬了出来，不一会一个一米平方的洞口就出现在了几人的眼前。

　　祁浩对着几人点点头说道：“成了，这个地方已经撬开洞穴了。一会咱们就沿着这个洞穴下去，记住下去之后，不管是遇到什么情况都要听我的。要不然后果自负。”

　　祁浩再次叮嘱一番，林天倒是知道，这祁浩也是好心，这样可以凝固住力量，要不然一会下去之后看到宝物或者什么危险，开始各自弄各自的，到时候情况显然是不会乐观。

　　撬开小洞之后，三人凑上前去，祁浩用手电的光亮照射在里面，整个墓室里面黑暗的异常，当然静的也异常。只能听到四个人的喘息的声音。

　　林天透过这个洞穴向里面看去，但是并看不出什么，因为这个口子的限制，林天并不能看到里面到底会有什么。下面只有灰尘，旁边还可以看到一些青砖石墙，其他的也没有看到什么棺材。好像就是一个墓道，并不是什么主墓室或者是耳室。

　　这个时候祁浩就叹息一声说道：“没有挖到主墓室，但是这是个墓道，应该距离主墓室不会太远，进去之后，规矩我也不多说。大家都是经验充足的人了，该拿的就拿，不该拿的碰都不要碰。”

　　祁浩说完之后，看了一眼身后的林天，先是对着林天说的。这里也就是林天是个外门汉子，其他人都是老手了。陈英不知道，但是赵成可是跟祁浩一个界面的人，陈英跟在赵成的身边，想来也下过不少的道道。

　　林天点点头表示明白，毕竟自己这次来主要是找到自己老舅的尸骨，曾经在梦中，林天就留意过自己老舅处于的那个墓室的位置，进去之后，只要找到了。将尸骨收敛好了，拿出来就是林天的主要目的，当然，那祁浩先前已经说过进去之后，全凭本事，林天就想既然来了多多少少拿上一点，也算是对自己的交代。

　　祁浩见林天点头之后：“好，事不宜迟，咱们这就下去。”

　　说完之后，祁浩就从身上拿出登山绳子，当然这个绳子上面一端有一个钩子，类似古代那种飞贼用来爬墙的东西。

　　将这个钩子状的绳子固定住在旁边的青砖与封土上面，尽量的使得这绳子可以牢靠一点。

　　祁浩点点头说道：“成了，我先下去，待会你们跟着我下来。”

　　三人同样是点点头，林天先前还担心这个祁浩会拿自己当作先锋，但是看到祁浩一个人首先下去，林天就对这个祁浩赞叹一声。当然这个祁浩当作先锋是再好不过的事了。

　　祁浩紧紧的抓住绳子，旁边的赵成跟陈英将绳子的另一头抓住，以免这个绳子力道捉不准，然后滑落下去。

　　祁浩顺着绳子，慢慢的下去，林天就在口子的位置，用手电照着祁浩。看到祁浩安全着陆之后，又向四周看了一下，用手电照射了一番。然后对着林天三人说道：“下来吧！”

　　相继是赵成跟陈英，相继下去，最后才是林天。林天双手抓住绳子，总是感觉这个绳子似乎是不怎么牢靠一样，但是还是慢慢的下去。

　　但是到了中途，突然咯噔一声，绳子竟然着实不住林天的重量，向下滑落了一段距离，这一下可是把林天吓得不轻，稳定了一下情绪之后，林天继续向下滑落。这个墓室不高，只有三米多的高度，大概就像家里面的屋顶那么高，但是摔下去的话，就有可能将自己腿部摔断，毕竟这个墓室底下全都是石砖铺地，坚硬无比。

　　慢慢的滑落下来之后，林天将手电的光亮照射向四周，就看到一个狭长的通道通向了两端，现在林天根本就不知道那里是东南西北，脑袋里面已经迷失了方向感。但是还好自己的手上的手表上面有一个指南针，刚好可以指示南北方位。这个墓道也刚好是那种南北直通的类型。

　　祁浩见三人都下来之后，对着三人小声的说道：“现在咱们走，这个墓道里面很可能会有什么机关。所以大家小心一点，跟在我的身后。”

　　祁浩说完之后，就开始朝着北面的方位移动身体，这也是按照传统的坐北朝南的方位来定向。这寝陵跟房子其实都是一样的，坐北朝南。北面才是真正的墓室的位置。

　　祁浩先行一步，身后的林天跟赵成三人踩着祁浩的脚印跟在后面排成一列。

　　林天刚一进墓室，就感觉到这个墓室之中的阴气不小，有点冷冷的感觉，这个墓道虽然是南北通向，显然是链接两个墓室的通道，很可能就是一个入口一样，不过这个是明代墓局，林天对明代的东西不是很了解并不知道这个墓室的布局到底是什么样子。

　　一般的墓局都是四方四阵，规规整整，但是这个墓室好像给林天的感觉不是这样，因为这个墓道林天用手电的光亮根本就照射不到尽头。单单是这一点，就可以确定，这个墓道的长度至少在五十米开外。这得有多大的规模。

　　前面的祁浩，走起路来就像是一个入室盗窃的小偷一样，弯着身子，脚步是轻轻的落下，感觉着实之后才会踩第二脚，在这里确实得小心，林天踩着几人的步子慢慢的前进。

　　这个时候，林天用手电照射了一下墙壁，墙壁上并没有什么壁画，现在林天似乎是有一种警惕一般，只要是一进什么墓道或者密室一类的首先是要看看这些的地方的墙壁上是否有壁画。

　　但是这两边的墙壁上面干净的很，根本就没有什么，只有青砖。

　　大概前进了四十多米的距离，终于在前面用手电照射到了尽头，这也就是说在，前面就是墓室了。墓道的尽头就是墓室，这很是显然。这个时候在四人最前面的祁浩看到之后也加快了步子。

　　这个墓道林天估摸了一下，估计有百米多长，因为是比较黑暗，所以具体多长林天并不知道。

　　很快就到了前面，祁浩用有点照了一下停了脚步注视起来，林天也随着目光看去。


第198章 地下宫殿

　　顺着手电的光亮林天向前面看去，这个时候林天瞬间愣住了，因为看到了一幕让林天大大吃惊的一幕。

　　就看到在手电的光亮照射的地方，就是墓道的尽头的方位，竟然出现了一个向下的斜坡，而这个斜坡深度有三四米的深度，并且有整齐的台阶。

　　这不是主要，主要的是，这个斜坡下面的那些建筑让林天吃惊，因为林天看到了一栋宫殿，林林立立，各种建筑出现在这个墓室之中。

　　林天的心中顿时就惊了起来，这个斜坡下面就是一个大广场的一样的平地，但是这些个平地上俨然建造了一些个宫殿，因为林天几人现在根本就没有走到墓道的尽头，但是单单在这个方位林天就看到了这些个宫殿的上半部分。

　　这不是别的宫殿正是皇宫的缩小版本，虽然规模不如外面的大，但是足够让一个人进入其中而不显得狭窄。

　　这些宫殿不是小屋，更不是其他，而是壮丽的皇宫。甚至在宫殿的门前还有一个大大的广场，这个广场前面都是汉白玉铺成的台阶，甚至连皇宫前面的汉白玉石桥都有缩小版本的存在。

　　这不是午门么，这不是大殿么？

　　这大明王好大的气魄，单单是在现实中建造了规模庞大的皇宫供自己居住，就连这底下都是上面原本的宫殿，甚至在宫殿的上面还挂着各种宫殿的牌匾。因为距离较远，林天根本就看不清这些牌匾上面写着什么字，但是想必跟现实中的那些宫殿的上面的牌匾字幕相同。

　　不过这些宫殿都是石头建筑的缩小版本，不是向外面的那些是木头的，这都是石头的。因为在底下，这石头显然是最好的材料，而且这缩小版本的皇宫所用的材料显然是比现实中用的少，但是就算是少，这么大规模的宫殿建在底下，供皇帝死后沉睡的地方也是前所未有。

　　显然这大明王是为了让自己在死后能够享受生前一样的待遇，依然做底下的皇帝。这个时候林天想起了秦始皇的陵寝，就是一个大规模的宫殿甚至是连兵马俑都出现，但是这个大明王没有秦始皇那般气魄，也没有秦始皇那般残忍暴躁。大明王可是一代明君，但是这底下宫殿的规模足以让这个看起来的任智的皇帝变成奢侈无比的皇帝。古代的帝王都是有一种渴望，那便是长生，但是当无法长生的时候，只能将自己死后的地方建造成生前那样，然后幻想死后继续统治江山社稷。

　　一个冷气吹过，这里面并不是密封的，肯定是有通风的地方，林天打了一个哆嗦这个时候林天从震惊中缓和过来。

　　看看一旁其他人的身体也是不断的颤抖，显然是被这宫殿的规模，不对应该是被这个墓室规模给震慑住了。这已经远远的超过了人的想象，毕竟这实在是太震撼了。

　　祁浩打了一摆子，半晌才从震惊中缓和过劲来，长叹道：“我这辈子算是长眼了，这辈子下过的墓穴不知道几许，我还是第一次见到这样的墓室结构。实在是太奢华了。虽然没有传说中的秦始皇的陵墓那般庞大，但是这等陵墓这个世上也是找不到第二个的。”

　　祁浩的话，是彻底的被眼前的墓室装潢给震撼到了。显然是这祁浩纵然是号称摸金校尉的他，也没有见识过这样的陵墓，这一次见识，注定是给人震撼是终生难忘的。

　　赵成听到祁浩的话，点点头，长长呼出一口气缓缓心中的各种情绪，说道：“老头我这次真是押对了，真是没有白来。以后，谁都没有办法超越咱们两个的‘功绩’。这我敢断定，咱们这次出去之后，肯定是在这一行业中的巨头人物。但是我就此决定，这次出去之后就金盆洗手，捐献财富，弥补阴德！”

　　众人没有想到，这赵成竟然看到这个规模如此大的墓室之后，竟然会萌发金盆洗手的念头。林天现在算是从这个赵成的话中明白了一点道理，那便是，在这些个倒斗的行业之中也会有一种达到巅峰的程度。想来这个赵成是见识到了这个规模的底下宫殿之后，大长人意见识，心中那股墓室恋情直接了解，也算是了解了心中的心愿。这就萌生了退出这一行业，在这一行业里面已经没有人跟自己有同样的见识，这其他的墓室再去探索的话，就显得太没有品味了。

　　而且到了赵晨跟祁浩这样的摸金校尉的程度的人，家财不知道多少，一生进去过的墓室不知道多少个。已经对那些个普通的墓室已经没有了丝毫的眷恋，对金钱也没有了概念，还求什么下墓倒斗？

　　林天的震撼之外，这陈英不知道说什么，半刻都没有说出话来。眼睛直直的看着那些建筑物。

　　祁浩叹息一声，长出一口气，缓解了一下心中的情绪值周，激动的对几人说道：“走，干完这一次，我也将洗手。没有什么墓室再对我有什么诱惑了，从此退出，我的阴德已经缺乏的厉害，现在也该弥补一下了。命理不多了，只能用余下的时间来弥补前辈子的过错，要不然死后定然不会有好的结果。”

　　陈英从震惊之中缓过气来之后，对着一旁的几人说道：“这，这还是墓室么。我，我还是第一次看到。这里面的宝贝肯定多的不行，这次我发达了！”

　　林天摇摇头，虽然自己心中刚才有过跟陈英一样的心理，但是自己强行压制了下去，毕竟这规模这么庞大的墓室想来定会有很过机关。

　　还有便是，林天感觉这个地方跟自己在梦中见到自己老舅的地方截然不同，难道是说下错了墓室。还是这里面另有蹊跷！

　　四人相继缓过神来之后，祁浩在最前面带头开始行动。对着身后的几人吆喝一声说道：“走，进去！这里面肯定会有种种机关，不过我这次来真是值了，竟然会让我探索到这样规模的墓葬群，哈哈！”

　　祁浩的话中显然是激动不已，随着祁浩的话落下，几人开始向这个微型皇宫走去！


第199章 玄武门

　　这个地方竟然会宫殿，还是皇宫的规模。只不过是微型的，但是就算是微型的，也是非常的壮观，仍然可以使人进去之后感觉到里面并不是拥挤。甚至有的宫殿就跟一处房子那么宽阔。尤其是在这群规模巨大的宫殿之中最中间的那个金銮殿。简直就跟外面的那些二层小楼一样高大。

　　单单就是这些，就让林天唏嘘了，还有就是现在林天跟几人已经走到了墓道的尽头。在这个尽头方位，完全可以看到这个建筑群。

　　虽说是微型，但是仍然是不小。比两个足球场都要大，这要什么样的规模。历时多少岁月才可以建造成这样的规模的宫殿呢。

　　林天是深深的被震撼到了，这要多少人因为修建这个墓室而死在这里，累死。憋死，闷死，饿死。估计没有几万人是不行的。

　　对，林天突然就想，这个地方修建这么大的规模，要是最后封土的时候。那些工匠们将埋在那里，难道埋在这宫殿里面，显然是不大可能，那只有一个解释。那便是这些工匠们，很可能就埋葬在另外的一个地方。但是这个地方在那里，林天就不知道了。

　　震撼过后，便是感慨，这些古代的皇帝就是威武，怪不得谁都想着当皇帝。动辄就是生杀大权，动辄便是百万雄师。

　　到底还是姜还是老的辣，祁浩回过神来之后，对着几人说道：“现在咱们下去，小心一点。这个地方绝对没有那么简单。那些小建筑里面估计是没有什么东西，但是那个最中间的金銮殿里面估计会有宝藏。说不准皇帝就葬在那个地方。咱们进去看看，不过一定要小心，估计会有什么陷阱。”

　　三人点点头，就要下去，这个台阶就是汉白玉铺垫的。可以说是非常的奢华，但是经过时间的摧残，这汉白玉明显没有那么白了。

　　祁浩在前面小心翼翼的踩着一个个台阶，生怕一个不好就触动机关，将自己一下给留在了这里。

　　这些台阶都是汉白玉铺成的，稍有气魄。但是这些台阶上面指不定会有什么机关出现，所以祁浩每走一步都是小心翼翼。

　　而林天三人则是跟在祁浩的后面，祁浩俨然成了主心骨。毕竟在这个地方不是逞能的时候，按照祁浩吩咐的来，至少能保存自己身的安全。

　　不过还算是顺利，这个台阶上面并没有什么机关，一连就下到了三米的深度，这个时候再看这些个建筑俨然不是在上面看到的那副景象，在下面看来，这些个建筑有的是高达六米的建筑，上面顶部位置将近挨到墓室的封土位置。

　　下了这个汉白玉的台阶之后，几人稍微的松了一口起，前面就是一个回廊，就像是宫殿前面的入口一般。在这个回廊前面还有汉白玉搭建的石桥，石桥下面是一个深度四五米，宽度一米多的小河，林天就在想，这个小河肯定在刚刚建城的时候，应该是有水的。不过现在已经干涸了，作为这个微型宫殿的护城河。

　　几人几步就上了这个护城河的桥梁，就要往里面走，直接奔向，主殿。但是这个时候，异变产生了。

　　突然一簇暗箭就向四人射来，带着嗖嗖的破空声音。四人一看，这个暗箭竟然是从这个宫殿前面的墙上面射来的，也不知道是谁踩到了机关。

　　但是根本就没有什么反应时间，顿时都下意识的去躲避。

　　嗖，嗖！

　　一只暗箭直接从林天的头顶飞了过去，林天还能感觉到这箭镞摩擦自己脑袋上面头发的声音，顿时都吓得冷汗直流，这差一点，自己的小命就不保了。

　　再看看其他人，都没有事，都是成功的躲过了暗箭的袭击，林天暗自庆幸。

　　这个时候在前面的祁浩，就回过头来对大家说道：“小心了，我们估计现在已经进入了机关区域，要是稍有不慎鸡可能葬身在这里。”

　　祁浩说的话，在林天看来就等于是废话，但是这也是祁浩好心提醒，没有人来反驳。

　　稍微的愣了一下之后，祁浩带头再次向前面走去，这个时候林天就将龙鳞匕首拿了出来，旁边的赵成看到林天手中的龙鳞匕首之后，皱了一下眉头说道：“这把匕首，你是从那里弄来的？”

　　林天看了一眼赵成，发现这个赵成眼神紧紧的盯着自己手中的龙鳞匕首，显然是起了一丝贪欲，这赵成显然是知道这林天手中的龙鳞匕首的来历。

　　林天冷哼一声说道：“这是王叔送给我的，现在我是用这个来防身的。”

　　赵成哦了一声，显然是有所感悟，也知道这林天跟自己的语气不善。显然是想起了王生，毕竟先前在墓室的时候，自己先是逃走，导致王生跟黑子的死亡。

　　在后面的林天跟赵成的谈话虽然不是很大声，但是也引起了在前面祁浩的注意，这个时候祁浩转过身来看了一眼林天手中的匕首，眉头皱了一眼。不过，祁浩毕竟是祁浩，最终还是扭过头去，并没有展现出怎么样的惊叹声。

　　现在四人已经下了那个小桥来到了宫殿的前面，这宫门大概有两米多高，虽然离现实中的差得多了，但是林天自下向上看去也是感觉这里非常的雄伟。

　　在这个宫门的中间的位置，写着三个大字：玄武门。

　　不过这三个大字已经有点模糊了，不知道是什么原因，当然即使是模糊了依然可以看得清楚。

　　进了这玄武门，里面便是金銮殿，这金銮殿当然是主殿，很有可能就是埋葬大明王的墓室。

　　不过在这个宫门前面紧紧的封闭着，所以说林天几人根本就看不到宫门里面到底有什么，藏着什么，只能在外面看到这层叠的宫殿，当然是那种缩小版的。

　　不过这两扇大门禁闭着，就预示着无法进入，现在几人也不敢贸然进去，在前面的祁浩正挠着脑袋不知道在想什么。要知道这在外面都有机关，这个宫门一打开还不是机关重重。

　　这个宫门也是石头做成的，林天隐隐约约可以看到这石头上面还残留着红漆，不过现在已经变得有点模糊了。整个石门已经成了花色，旁边的城墙也是一样，一块花一块红的。

　　显然是在这底下面由于时间的问题加上这里的空气潮湿，导致这上面的油漆已经褪色。

　　即使是褪色了，这宫殿看起来依然是富丽堂皇。

　　祁浩沉思了一阵之后，对着身后的三人说道：“老赵，现在咱们是遇到点子了，这宫门禁闭。要是想进去的话，就必须要打开宫门，要不然根本就没有办法进去。但是咱们刚才就中了机关了，要是这宫门一开，这里面的机关全部激发的话，咱们就算是插着翅膀也难以飞出去。”

　　赵成看了一下说道：“确实如此，我挖了一辈子的坟坑子了，也没有见到过这样墓室。诶，不过我们一定要进去，不能退缩。要不然自己的内心都放不下来。”

　　祁浩点点头说道：“成，那咱们就赌上一把，赌这个城门上面到底是有没有机关。”

　　赵成点点头，随即两人的目光看向了陈英跟林天，林天心中其实已经萌生了退意，林天可以肯定，这里面没有自己老舅的尸骨，自己老舅的尸骨肯定在墓道的另一边。这个地方对林天来说是没有什么价值的地方，但是这两个老东西不行。这两人已经打定了主意，就算是死了这俩人也算是活了半辈子了。但是林天跟陈英不同，还都是二十多岁的年轻人，心中难免会有退意产生。

　　祁浩跟赵成两个人的目光先是看向陈英，陈英的眼睛闪烁了一下，点点头。显然是人命了，毕竟就算是现在想要走的话，也不是那么的容易，没有两个老狐狸带路的话，想出去都不容易。

　　剩下一个林天，林天随即也点点头。

　　这个时候祁浩叹息一声，长长的舒出一口气，仿佛是做了一个多么大的决定一般。确实是一个很大决定，这个决定很可能就是生死。

　　祁浩慢慢的走近这个宫门，然后将双手放在一扇石门上面，向后面的几人轻声说道：“你们三个，到一边去，要是这里面出了什么机关，你们可以躲避一下。”

　　林天实在是没有想到这个祁浩会有这么的大度，不过在这个生死的时候，当然是能躲就躲的。

　　闪到一边之后，祁浩猛地一用力，身子猛地的就向另一闪石门上面贴了过去。动作可以说是非常的快。

　　一扇石门这个时候，撇出来一个小缝隙，不过并没有被完全打开，毕竟祁浩的力道有限，只能推开这么一点。

　　不过并没有什么机关出现。祁浩躲开之后，看了一下，并没有什么动静。就要上前准备推第二下，这个时候异变再次出现。

　　林天跟其他三人突然就感觉到了地面不断的震动起来，就好像是千军万马在奔腾一样，不过这震动并不是摇晃。

　　接着前面的这扇石门。发出了一声清脆的声音，好像是有人专门控制一番，慢慢的打开。


第200章 金銮殿

　　就在祁浩打开这扇石门的时候，地面突然就开始震动起来，仿佛是千军万马杀过来那种马蹄踏地的震动，但是紧接着后面的石门开始缓缓的打开。

　　这个是两扇石门同时打开，除了震动的地面之外，同时也震动了尘埃，古老的石门打开的一瞬间似乎是开启了历史的门户。

　　尘埃落定的那一刹那，林天透过这扇门向里面望去，并没有出现什么机关，也没有陷阱。只是尘封已久的门户在几人的身前打开。

　　这一刻完全都是震撼，真是没有想到，这么多年了。这机关仍然可以使用，这让林天唏嘘不已，暗叹鼓人天工智巧。

　　震惊过后，剩下的几人都在仰望着前方，似乎是被里面的景象给震慑住了。

　　这个时候林天看向这个里面，就看到里面竟然有人！

　　人！

　　林天内心彻底震撼了，这里面怎么会有人，不对。这些人虽然看生龙活虎的样子，但是这些人肯定是死人。

　　要不然也不会站在这里，必然是死人，不可能有人可以几百年，除非是僵尸。

　　不过这些人都是身着古代护卫的服装站立在宫殿道路的两边，并且手中拿着兵器。但是这些人已经不能说是人了，应该是死尸。竟然会在这里站上这么多年，这就不说了，而且看那些肤色好像是跟活人一个模样。

　　但是这些人，到底是死人，根本就没有任何动作。

　　林天不仅想起来了古代的那些个奇异的术可以，将人的尸体容颜保持万古长青。而这些护卫，都是统一的明代服装，每人手中都是佩戴刀剑，不过这些刀剑已经生锈。甚至有的已经经过时间的摧残成了废铁。

　　林天从震惊中醒悟过来，然后对着旁边的祁浩说道：“祁叔，这里面的人怎么还，还是这么个色泽，好像是活着一般。”

　　祁浩点点头说道：“这个，我也不太清楚，不过，先是不管这些了，既然门已经打开了，咱们就进去。”

　　林天点点头，跟在祁浩身后，这个时候向门里面的建筑看去，这个里面的大殿金銮殿就在前面，就是一个缩小版本。不过依然是让人心中生畏，浩然四起。

　　走进这个宫门之后，林天就感觉到了两边的护卫似乎是用两双眼睛盯着自己一般，而且是那种死死的。

　　林天现在拿着手电，用手电照射了一下旁边的护卫的眼球，整个都是白色的。丝毫没有色彩，纯粹的就是干尸。

　　不过就算是干尸，要是不仔细看的话，根本就看不出这人到底是不是死人。

　　林天进去这个地方，第一感觉就是阴气增加了许多，这显然是这接近了主墓室，主墓室里面散发出层层阴气。

　　不过这些林天并不去在意，在这个地方阴气重一点是很正常的。

　　来到这里面之后，祁浩依然是带头作用。似乎祁浩是不怕死一样，总是在前面。

　　祁浩一步一步的缓慢前进，绕过这些个护卫，林天来到了这金銮殿的前面。依然是汉白玉的台阶，祁浩生怕会有什么机关，但是在祁浩担心的时候。这个时候突然就地面又开始震动起来。林天暗道不妙，回头一看，就看到身后的石门已经紧紧的关闭上。

　　走在最前面的祁浩也停下了脚步向后面看去，随即摇摇头。既然进来了，宫门关闭了那就只有进去看看，说不定会有机关。

　　这个时候祁浩在最前面对着几人喊道：“不要停下，继续前进，进来了就向前走。一会回来的时候再看这到底有没有机关。”

　　三人跟在祁浩身后继续向前走去，很快就来到了大殿的下面。这个大殿有六米左右的高度，相当两层小楼。林天从底下向上看去，就看到这个上面黑压压的一片，跟在现实中故宫那里的感觉截然不同，在故宫那里的感觉就是心胸宽阔，征服天下的感觉，但是在这里只有一个感觉，压抑。

　　不看那些，前面的祁浩已经来到了这金銮殿的前面，这个金銮殿大门并没有关闭，而是一种开启的状态。所以，几人在外面就可以看到里面一丝情况，虽然并看不太清楚。但是依然可以看到大殿里面的大柱子。

　　而且还是金边镶嵌金龙缠绕的顶梁柱。但是这不是主要，因为林天在微弱的手电光亮下面看到了里面的一些个情况。这里面竟然会有人。

　　对，就跟外面的那群干尸护卫一样，站列在大殿两旁，向前朝拜。显然是模仿朝廷中的文物大臣。

　　不过林天因为手电的原因，并没有看到这大殿上面是不是也有人，要是有人的尸体坐在上面的话。那这个尸体很可能就是大明王了。

　　几人没有想到这大明王，在外面是一统天下，竟然会在底下面模拟外面的东西，不但是建筑还有朝中的大臣。

　　难道这大明王真的将朝中的大臣，全部都杀死，然后将尸体弄在这里布置朝政么。显然是不可能，那这些尸体很可能就是一些忠心大明王的人。

　　祁浩愣了一下之后，对着身后的人说道：“现在咱们进去，这地方有点不对劲。你们千万不要乱动这些死人的东西，甚至是尸体。”

　　祁浩说完之后，就从背包中拿出一沓东西，林天仔细一看，竟然是口罩。这是做什么。

　　接着就听到祁浩说道：“都呆上，这口罩除了防止一些细菌之外，还有其他的作用。这个作用便是，可以遮掩住人呼吸出来的阳气。”

　　林天一愣，这口罩竟然可以护住人呼吸中阳气，这是什么东西。林天接过一个口罩一看，就发现这口罩上面竟然全是一些个道家的符文。这祁浩竟然会这样的东西，这是让林天没有想到的。

　　带上口罩之后，这祁浩又从背包中拿出三柱清香，然后对着几人说道：“这大明王是皇帝，在这里摆下了朝政，那么咱们就拜上一拜，也算是尽了礼数。要不然出了什么尸骨，可是不好。”


第201章 大明王

　　这祁浩还真是有一手，竟然会一点道家的规矩，这些礼节可能就是这祁浩下的墓道多了，慢慢的养成了习惯。不管是将军墓，皇帝墓的只要是先辈的墓室，都应该拜上一拜也算是尽了礼数。

　　自从这个石门自动打开又合拢上之后，林天跟祁浩三人就困在了这里。不过说困，但是这毕竟是微型的宫殿就算是被困在这里面，这四周的墙壁也算是很高，也就是三米左右的高度。

　　不过林天很快就发现，四周的墙壁是整合着一些建筑链接在一起，就形成一个屏障，这不能阻止人出去，但是这却可以延缓人出去的速度。难道是说这里面还有什么蹊跷不成！

　　还没有想太多，这个祁浩就站起身子拍了拍自己的膝盖说道：“行了。咱们礼行了，什么都通融了，进去。看看，好好的欣赏一下这里面到底是有什么宝贝！”

　　三人同时皱了一下眉头，这个祁浩的转换态度有点快。先前还是一副严谨的样子，现在直接将敏感词都挑了出来，林天真是不知道这个祁浩是不是故意这般。

　　不过三人并没有什么，现在确实也该进去了，不过这个时候祁浩又转过身来说道：“林天，你不是要取什么东西么，对了好像是你一个亲人尸骨。是在这里吗？如果是的话，找到之后就收敛一下。”

　　林天看着这个祁浩说道：“肯定是在这个墓室之中，但是好像不是在这里。”

　　“哦？”祁浩有点不太理解林天的意思：“不在这里，还会在那？”

　　林天摇摇头说道：“我也不知道，但是肯定没有在这里，搞不好会在咱们下来的那个墓道那一头。”

　　祁浩摇摇头说道：“这不可能，按照你的意思，就是这里面不可能会有两个墓室，因为这个下面要是再下面挖的话，就是一些沙质土，根本就不可能。这样根本就埋葬不了棺材。”

　　林天摇摇头说道：“我不是说这个墓室下面还有墓室，我指的是，这个墓室的南面，也就是咱们下来的那个方向。的相反位置很可能还有一个墓室。如果，咱们现在侥幸来到了真正的墓室，那么那边那个墓室就是一个假的，是个陷阱。反之，咱们现在这个地方。”

　　祁浩这个时候眉头纠结在了一起，冷眼看着林天说道：“我不大相信你的说，你说的是毫无根据，还有，如果是真的。那么咱们这次应该是幸运的，因为没有人可以建造这么一个富丽堂皇的底下宫殿来当作伪墓。”

　　林天点点头说道：“我门现在还是进去吧，看看就知道了，我也希望咱们进来的就是真的。”

　　这个赵成看了一眼林天，显然是有点小想法，但是有节制住了，没有说出来。

　　祁浩点点头说道：“对，我们现在应该是先进去，走吧。现在的时间可以比金子都珍贵！”

　　说完祁浩依然是一马当先，首先就踏入了这个大殿当中。

　　祁浩进去之后，其他的几人也跟在了祁浩的身后相继进去，几人一进来就感觉到了一丝不同。这里面实在是大，高高的屋顶，完全就是加大版本，不知道这里面的布局是怎么设计的，将这里面的布局完全让人看上去好比扩大的好几倍。

　　站在这个地方，立马就感觉自己似乎非常的渺小，这个时候。林天用手电照射在上面的龙椅的位置，不出林天所料，这个小殿堂里面依然有龙椅的存在。

　　不但如此，在这个龙椅上面还端坐着一个人，浑身黄袍加身，龙纹缠身。头带金冠，凝视下面一方臣子。

　　林天一惊，暗道这怎么可能！

　　怎么可能这大明王的身躯在这里，但是除了这个大明王别的不可能让其端坐在龙椅上面。

　　林天俨然成了大明王的臣子一般，林天就感觉到自己一方四人在这个地方非常的渺小。其他的朝臣都是仰面看向这个端坐在中间的大明王。

　　而这个大明王，林天虽然看不到这人到底是什么样的神情，但是可以确定如果坐在这个金銮殿上面，俯视众臣的那种感觉肯定是非常的畅快淋漓。天地尽在掌握之间的感觉肯定会有。

　　天子坐名堂，果然这天子就是坐在了大堂之上，一身黄袍龙飞凤舞。

　　但是震惊归震惊，林天心理还升起了一种不好的预感，这个地方的干尸会不会活起来。

　　这个想法一出，林天立马都是冷汗直流，要是这些个干尸都活了的话，一看这么多的干尸，估计有上百具吧，四人就算是有再大的本事也得死在这里，这一点是肯定的。

　　其他三人发现林天浑身哆嗦，显然有点其奇怪。赵成这个时候拍了一下林天的肩膀。

　　林天猛地一哆嗦，看到这赵成正看着自己，不由得有点虚惊。

　　“怎么了。有什么地方不对吗？”赵成看着林天说道。赵成倒是知道，林天可是通晓阴阳的人，要是林天有什么异常的反应，赵成可是都看在眼中。

　　“没，没有！只是有点震惊而已。”林天并没有说自己心中的想法，要是说出来，林天怕起什么不便。

　　祁浩看了一眼三人说道：“走，咱们上去看看。竟然还有龙椅存在，还有这大明王也真是。死了还抓着龙椅不放，竟然在底下也要坐在龙椅上面。真是！”

　　林天知道这祁浩想要表达什么，现代人是体会不到封建社会那种掌握大权，生死一念之间的权利的。

　　四人继续向里面走，这个大堂虽然大，但是也不是那么大。只是给人气势上面好像很大，但是长度也就是十来米。两边还有一帮臣子，占据着位置，只留下了中间的一个过道。

　　到现在，还什么怎么遇见机关，只有在门口的位置遇到了冷箭。但是几人丝毫没有损伤跟其他的墓室比起来差多了。

　　祁浩栖身在大明王的身边，林天也顺眼看去，这个大明王跟别的干尸也一样，全身的肤色虽然有生前的那种光泽，但是毕竟是死人，泛着一丝白。甚至眼球都是白色的。

　　咦？

　　祁浩似乎是发现了什么东西，惊讶的声音传出来。


第202章 发财了

　　大明王就端坐在朝堂之上，不过这个朝堂不是朝堂，是阴殿，大明王已经不是大明王是死尸。

　　四人看着这大明王的身体，看起来有点不同，跟其他的死尸有点不同这个大明王的尸体明显比其他的死尸的尸体要好的多。

　　其他的尸体就算是光泽还一点，但是还是不行。这大明王的尸身可以说完好。要是看的话，就是看到了一个活人一样。

　　但是毕竟这大明王就是一个死人，说白了就是干尸一具。根本就没有办法伤害到几人，顶多身上有点机关而已。

　　就算是如此，仍然不可以掉以轻心，这祁浩似乎是发现这大明王身上一点端倪。

　　林天顺着祁浩的目光看去，就看见祁浩狠狠的盯着大明王一个部位，看。林天倒是不知道这祁浩是看什么，因为林天看到的便是这大明王的嘴中，但是丝毫没有什么异常。

　　这个大明王的尸身，嘴角微微的张开，只有一个小小的缝隙。粗略一看的话，似乎是这大明王要开口讲话一样但是仔细一看，这大明王口中似乎是喊着一点东西。

　　林天看到其中的东西似乎是有一个珠子形状的东西，林天倒是知道，人死后口中会含上一些个东西，一般会是铜钱一类的。但是这个大明王口中的是个珠子，难道是那种防腐的珠子不成？

　　林天以前看历史书上记载，这当初，军阀用炮火轰开慈禧的墓室的时候，当初就在慈禧尸体的口中就发现了一颗珠子就是防腐的珠子。而且根据史料记载，这慈禧的尸体，因为这颗防腐的珠子，导致尸体面色红润，犹如生人，甚至一个士兵还对慈禧的尸体起了欲望，想要试试这万人之上的皇后的身子到底是怎么个滋味。这两点就可以看出，这防腐的珠子的厉害之处。

　　不过最后在一些士兵的贪欲这下将这慈禧尸体口中的珠子拿出来之后，慈禧的尸体一下就腐烂不堪，成为了一具干尸。

　　这眼前的大明王很可能就是口中喊着一个珠子的尸体，其他的干尸搞不好口中都会有一颗防腐的珠子。

　　单单是这样的一颗珠子在市面上面就已经是无价的了，这了最少有百具干尸，要是都凑到一起，那一堆珠子就够三个人活上一辈子用的。

　　这就彻底的震撼到了林天几人，毕竟这些珠子在现代是值钱的，但是在古代更是无价至宝一般的豪门都用不起，只有那些皇亲国戚才有权利，有财力弄这些珠子。

　　现在这个大明王一下就布局出这么多的珠子，可见是奢华无比。厉害皇帝，墓室，这对于祁浩跟赵成这两个盗墓无数的人来说还是第一次。

　　这个时候祁浩眼珠子就盯着看，但是并没有动作，毕竟要把持住，要不然一会出现什么状况的话，就不是什么好事了。

　　旁边的赵成两人显然也看到了这一点，所以并没有动，毕竟这些人大风大浪都经过了不少，这墓室中宝贝也见到了不少。不过还是皱了一下眉头，显然是有点吃惊。

　　祁浩对着几人说道：“不要乱动，这里面似乎是有一个珠子，但是不要乱动，要知道这尸体里面很可能会暗藏机关，要不然要是一点机关都没有的话，那就有点说不过去了。”

　　这祁浩说的话，很明显，警告你门不要乱动，要不然死了都是一起死。

　　其他几人并没有说什么，接着祁浩轻轻的笑了一下说道：“现在大家也看到了，这具干尸里面有一颗珠子，按照一般来说这颗珠子应该就是防腐的珠子。价值我不多说了，肯定是无价的，但是这里面有太多的干尸了，也可能这些干尸里面也有这样的珠子，不过现在不能拿，因为一拿这尸体就会很快的变成真正的干尸。”

　　祁浩目视了几人一眼，然后接着说道：“这只是简单的，我怀疑这尸体里面有机关，要是这尸体迅速的干煸下去的话肯定会触动某些机关，到时候，大家就危险了。”

　　不过就算是如此，几人的心中现在还没有看到什么实质性质的东西，还是非常的希望能拿到一颗珠子，要是得道之后以后的生活就着实不愁了。

　　祁浩说的也有道理。这里面肯定不就这么的简单，没有人会将一笔金子放在你面前，让你白白的拿去。

　　祁浩看到几人都没有话说，继续用手电照着这个大明王的身体，而赵成则是用手电开始打量四周什么情况，陈英则是在一旁注视着这祁浩。这就是人心不和的问题，但是林天倒是不在乎，林天现在主要是在乎自己老舅所在的地方，很明显这里不是老舅在的地方，只要找到自己老舅尸骨的地方，林天立马就会进来的路回去，钱现在就是浮云，生命才是重要的。

　　不知道自己的老舅在那里，林天心中就想要是万一这地方真不是自己老舅的地方那就是白来了。

　　不过想想也不对，很可能就是在墓室刚进来那个墓道的另一端，那边还隐藏着机关。

　　祁浩看了一会说道：“赵哥你发现什么端倪没有？”

　　赵成摇摇头说道：“没有，应该是安全的。”

　　祁浩点点头说道：“那好，咱们先看看其他的干尸有没有这样的珠子？”

　　这个时候祁浩就自己一个人从背包中拿出一个镊子，还有一个勺子状的东西，轻轻的将这个端坐在龙椅上面大明王的嘴巴撬开。

　　这撬开之后，就看到里面有一个白色的珠子，大概也就是一个小铁球那么大小。不是很大，但是也不小。

　　几人听到之后，就向下走去，看看那些朝臣嘴里面是不是有这样的珠子。

　　赵成跟祁浩一样，手中也拿出一个镊子，然后将这些干尸的密闭的嘴巴撬开之后，里面漏出来一个比大明王口中的珠子小许多的小珠子。

　　看来这是待遇不一样啊，怪不得这大明王的尸体看起来要比其他人的尸体保存的要好的多。

　　赵成对着在上面看着几人的祁浩说道：“这里面也有珠子，但是比起那个珠子要小的多！”

　　祁浩点点头说道：“那就对了，咱们先不要着急这里面的珠子，先去看看还有什么宝贝不。这尸体在这里，显然宝贝应该就在这大堂后面的小密室里面。”

　　几人点点头，然后依然是祁浩带头，率先进入了这大堂后面的一个小密室里面，这里面跟现实中的设计一样，就是缩小版本的。

　　所以几人走到后面之后，就发现这里面全是一些个箱子。大大小小的箱子很多，有十来个。

　　这个时候，几人的眼睛就开始火热起来了，就连林天脸上都开始抽搐，这些箱子很显然就是一些个宝贝的承装箱。

　　不过林天看了一眼之后，就稳住了，先前在平顶山的时候。林天看到了一堆的宝贝，有一个小堆那么大。现在看到这些虽然有点震撼，但是依然是稳住了心态。

　　其他的几人也是一样，先是震惊了一下之后，接着就平静了下来。毕竟这限额人都是大风大浪的过来的，见过的宝贝不知道多少。

　　宝贝再多，能拿走的也不多，就算里面全是宝贝，这里面的东西也拿不走多少。

　　祁浩对着几人点点头说道：“这些箱子，很可能就是宝贝了，不过这些木头箱子想来已经经不住历史的磨砺了。等下我就将这些个箱子打开，不过，你们先后退一步。”

　　几人同时点点头，这个祁浩做什么都是带头，这些箱子里面到底有什么，林天倒是不知道。不过看样子用这些箱子装起来的毕竟不是什么俗物。

　　祁浩慢慢的靠近箱子。然后将箱子撬了一下，这些箱子上面的锁子已经生锈腐烂。祁浩稍微的撬了一下，这腐烂的锁子就掉在了地上。

　　祁浩轻轻的将箱子打开，几人就看到这箱子里面立马就翻出来一道金光，几人当场就愣在了那里。

　　祁浩这一打开，这箱子里面竟然全是金砖！

　　一箱子的金砖，这！

　　祁浩后退两步，又将另外的几个箱子相继打开，依然是金光闪闪，全是金砖。

　　几人手电的光亮照射在这些个金砖上面闪闪发光，刺的几人眼睛都有点花了。

　　一共十多个箱子，里面全是金砖，现在因为这祁浩将箱子打开，这些木头箱子因为年代已久的原因导致这里面的金砖都散落在地上。

　　叮叮当当！

　　全是金砖散落在上碰撞的声音。

　　林天发誓，这是林天这辈子见过金砖最多的时候，以前在平顶山的时候也没有见过这么多的金砖，现在一下子就见到了这么多。

　　其他几人也愣了，显然是没有想到这下面全是金砖。

　　陈英愣愣的说了一句：“这下发财了，这些金砖拿出去，处理起来要比那些古董要好的多！”

　　祁浩拿起一块金砖掂量了一下叹息一声说道：“看来是不好弄了，这些金砖虽然好，但是太重了咱们拿不走多少。”

　　几人一想，这祁浩说的对，金砖虽好，但是拿不走多少啊！要是在外面肯定是发大财了，可是这在墓室里面，就算是拿也拿不走多少！


第203章 取珠子

　　在后面的小密室里面发现了一箱箱的金砖，这对于几人来说既是震撼又是无奈，这里面全是一些金砖的话，根本上就带走不了多少，真是没有想到这大明王在墓室当中藏有这么多的金砖。

　　按道理说，一般的皇帝墓室当中至少得有一些个器具，珠宝一类。但是几人将所有的箱子都打开之后，也没有发现这些东西。有的全是金砖。

　　祁浩看着这些金砖摇头叹息道：“看来这次来这里，最多收获的便是这些金砖，不过外面那些防腐的珠子也是不小的财富。”

　　说完之后，祁浩就将散落在地上的金砖随手拿起两块撞在背包中。这一块金砖就有四五斤的分量，要是放在外面肯定能卖上一个好的价钱，但是比起那些珠宝来说倒是不划算。这些金砖因为是在古代的原因，含金量不是很高，但是也相当不错最少也是七成金。

　　你想，要是一堆的珠宝的话，一个人背包中拿上一书包也可以带出去，但是这金砖一人装上四五块就拿不动了，毕竟重量太大，对几人来说都是累赘，尤其是在这里面。

　　万一要是遇上一些个状况，这些金砖只能成为累赘。

　　看到祁浩放在自己的书包中两块金砖后，其他几人也相继拿起两块金砖放在自己的书包中，林天也是一样，捡起两块金砖就放在书包里面，顿时就感觉到自己的书包沉了不少，毕竟重量在那里。

　　一人拿了两块之后，心中同时飘起一个想法，就是要是这里要是外面，能开车过来将这些金砖全部带走，那绝对是发大财，可惜现在只能拿上这么一两块。

　　这些金砖在外面的销路虽然比较宽旷，但是没有多少人可以买的起，而且买这些金砖是需要承担大风险的，毕竟这些金砖上面都刻有字号。表明年代。

　　林天就看到这些金砖的背面刻画这永乐的年号，甚至还有一些个乱七八糟的符号，林天倒是知道这些符号就是冥文，林天并不知道这些符号是什么意思，但是五爷却是知道。不过现在倒是不用想那么多，尽管的拿便是。

　　一人装了两块金砖之后，祁浩摇摇头，叹息一声说道：“走吧，出去弄那些珠子去，那些珠子可是比这些金砖值钱的多了。”

　　几人看着祁浩点点头，不过这个时候赵成说道：“不知道会不会有什么暗藏的密室，我不大相信，这里面全是金砖。”

　　祁浩皱了一下眉头说道：“这些，就不知道了。顺便看一下要是有的话，咱们就找找，再者咱门这次进来将那些珠子拿走就行了，其他的就算是找到了也弄不了多少，就跟这堆金砖一样只能看看。”

　　祁浩的话，说的是挺有道理的，将外面那些珠子都搞到手一人分上一点，出去卖了就值不少的钱，就算是再找到其他的东西就算是找到了，也不会卖上很多的价钱。

　　四人相继出了这间小密室，自从几人进来之后，就没有遇到什么强大的危险，这让林天暗暗觉得有点不对劲，先前的在平顶山悬棺墓里面可是九死一生，现在的事情仿佛是太顺利了，难道是暴风雨来临之前的平静不成。

　　别人都是在墓室中渴望一切顺利，但是林天却是想着怎么不来点危险的，事过出奇必有妖孽。

　　走出来之后，外面没有什么变化，当然是没有变化，因为人都在里面这外面肯定是没有变化。

　　单单是这大明王的身躯在这朝堂之上就有点不对劲了，不过不必想那么多，林天摇摇头继续看着祁浩下一步是要做什么。

　　祁浩走出来之后，接着就对着几人说道：“这个大明王的尸体先不要动，咱们先将下面那些朝臣口中的珠子弄出来，最后再将这大明王的身体中的珠子弄出来。完事之后，咱们就撤退。”

　　祁浩说完之后就看了一眼三人最后目光定格在了林天的身上，林天无奈的耸耸肩，显然是没有找到自己老舅的尸骨而显得无奈。

　　自己老舅的尸骨，根本就没有在这里，现在祁浩等人的目的已经达到了，但是林天的目的还差得远，不过那也是没有办法的事情。毕竟在这里面危险随时都可能出现，几人不会傻的陪着林天将这些墓中的东西全部找到之后再出去。

　　四人走下来之后，四根手电的光芒将这个不是很大的朝堂给照射的一览无遗。不过就在这个时候，祁浩又是一愣，因为祁浩发现这些朝堂旁边上面耸立着一些个油灯。

　　不但如此这些油灯不是近代那种外国洋灯，而是古代那种油灯，而且有些地方还有火把挂在墙上。并且在火把上面都缠着一些个黑布，不知道这些东西还能不能用。

　　先前几人的目光全部都注视在了这大明王的身体上面，还有那些金砖上面，丝毫没有注意到这墙上竟然会有这些东西。

　　祁浩随后看向旁边那些挂在墙上面的油灯，顺便从口袋中拿出一个打火机。靠近这些东西，然后将用打火机一点燃，竟然出奇的燃烧了起来。

　　这些油灯在外面因为有东西防护着，所以里面的油似乎还没有干涸，这简直就是一个奇迹。

　　祁浩随后对着几人说道：“你们把其他的都点亮！”

　　三人听到之后，将其他的油灯还有抱着黑布的火把都点燃，顿时这个大堂就亮堂起来。虽然说没有外面阳光的亮度，但是这跟先前林天几人用手电照射出来的光亮相比较就是天上地下。

　　这个时候大堂里面一些个死角都看的见，甚至那些在底下面的官员上面的官袍都看的清楚，想来也是奇怪这些干尸上面的衣服怎么这么长的时间都没有腐烂，显然也是经过药水的侵蚀特殊处理过后的。

　　这个时候祁浩也顾不上那么多，立马就走到朝堂下面，用一个铁质镊子将一个官员口中珠子从嘴里面取了出来。

　　嗤！

　　一阵白烟就飘了起来，这具干尸因为没有了珠子，瞬间变成了白灰！


第204章 异变突生

　　当祁浩用镊子把这人口中的珠子取出来的时候，这个原本站立着的干尸瞬间就化成了白色的粉末。就跟一堆白灰一样，就连一点骨头都没有，显然是时间太久，再加上曾经特殊的处理之后，导致骨头都变成了脆性的粉末。

　　几人看着这干尸变成粉末没有丝毫的意外，显然这很正常，在几人的理解范围之内。

　　祁浩看到之后，只是向后退了两步，然后拿起用镊子夹起这颗小珠子，放在眼前看了两眼，随后又从背包中拿出一个小塑料袋子，将这颗小珠子放在了塑料袋中。

　　剩下几人看到这祁浩将这防腐的珠子成功的取下来之后，没有发生什么意外纷纷从背包中拿起小镊子对这些站着的干尸经行了搜刮。

　　这小珠子被取出来之后，虽然尸体瞬间变成了粉末，但是衣服仍然还在，不过这些衣服无不例外的都摊在了地上，将那些白灰盖住。

　　几人开始了对着这些干尸的掠夺，当然林天除外，因为林天并没有带着镊子这东西。林天就愣愣的看着三人经行对这些干尸的掠夺。

　　似乎是感觉到了不对劲，那正忙着取珠子的祁浩停了下来，看了一眼林天说道：“给你一个镊子吧，还好我带来了两个，你小子虽然跟着来了，就不能空着手回去。我祁浩不是那样的人。”

　　祁浩说完之后，就从背包中又拿出一个镊子，扔给林天。

　　林天接过手之后，看着这些个干尸，不一会的功夫，已经有十多具干尸已经变成了粉末。林天要是再不取珠子的话，恐怕一个都没有了。

　　林天紧步走上前，将镊子取出来之后，对着其中一个干尸的嘴巴就伸了进去。

　　林天是非常的小心，比起其他人来说，林天的取上一个小珠子，其他人可以取上最少三颗。

　　不过，取上一颗是一颗，林天现在是不取白不取。来到一个干尸身前，小声的嘀咕道：“前辈，得罪了！”

　　似乎是听到了林天的嘀咕声音，其他的几人都哈哈的笑了起来，林天不管其他人，看着这里站着的干尸一具一具的消失，林天用手将这镊子伸向了这干尸口中。

　　微微的一用力，就将干尸的嘴巴就翘起来了，张开一个小小的缝隙，林天就看到这干尸的牙齿微微犯黑，牙齿里面的舌头下面就是一个小小的珠子。

　　这个珠子就像是一个小白球一样，不过确实被这具干尸压在了舌头的下面。

　　就算是如此，林天这个时候额头上都已经渗出了一丝汗水，看着这干尸的朱白的眼珠子盯着自己。林天心中就有一点发寒，就算是这些都是干尸，也阻挡不住林天内心中对死尸的恐惧感。

　　那陈英一会一个，一会一个，非常的熟练，也不知道是不是先前就学好的。看着陈英的动作娴熟的将一颗颗珠子收起来之后，林天终于将眼前这干尸口中的珠子给取了出来。

　　看着这个小珠子在自己的镊子下面透露出意思光亮，林天从自己背包中一个小布袋里面的东西清理了一下，将这颗珠子放在了里面。

　　就在林天取出这颗珠子之后，这眼前的干尸瞬间就干煸了下去，也就是几秒钟的时间，就化成了白灰。

　　林天先是看到这干尸脚下开始冒出白色的烟雾状的气体，然后身体就开始向下塌陷下去，然后彻底的变成白灰，不过这具干尸的头发还残留着。长长的头发，乌黑之中，在这些白灰上面显得特别的显眼。

　　林天深深的吸了一口气。目标转移到下一具干尸上面，这个时候这个殿堂里面的干尸已经被几人消灭了一大半，这里估计有几十具干尸，将近百具。

　　不过就在几人猛烈搜刮防腐珠子的同时，这些干尸也慢慢的消失着。

　　这个殿堂里面因为有了光亮，林天就发现这些干尸为什么可以死后站立着，因为这些干尸的脚上钉着一个钉子，这根长钉，直接将干尸的脚面穿透。定在了地面上面，导致这些干尸在这里一站就是几百年的时间。

　　这里面因为不见阳光，虽然说有阳气，但是这些干尸的口中都含有防腐的珠子，所以这些干尸无不例外的都没有腐烂，面部保存的很好。

　　林天甚至可以看到这些干尸在死前的表情，有的是痛苦异常面部狰狞，有的却是嘴角向上抽。搐，似笑非笑。甚至有的干尸死的还挺安然，显然这样的干尸就是大明王忠实的臣子。

　　不过大多数干尸上面的笑容都是强力的抽动起来的，根本就没有什么意愿。谁想死，谁想陪葬，林天估计这些干尸都是被人残杀的。

　　林天走了一会神，其他的几人又将两三具干尸口中的珠子取了出来。林天已经看到这祁浩手中的小塑料袋子已经有了小半袋，就连陈英手中的小袋子里面都有了十几颗的珠子。

　　林天摇摇头，再次将手中的镊子伸向了第二具干尸的口中，林天这个时候就发现这个干尸的口中似乎还有粘稠的东西，林天搅动了一下，这具干尸的口中那压着珠子的舌头也微微的翘起。

　　林天眉头皱了一下，接着动这具干尸，不过这颗珠子似乎不是那么好弄，就是一下，差点将那颗珠子给捅到了这具干尸的嗓子里面。

　　林天停了下来，发现自己拿着镊子的手在不停的抖动。这具干尸确实跟别的干尸有点不同，这具干尸除了面部比较红润之外，口中还有一些个粘稠物，就好像是唾液一般。但是林天倒是知道这样的干尸，肯定是因为这里面的潮气入侵到这干尸的口中导致的原因，但是因为这干尸的口中含有一颗珠子，所以这尸体并没有腐烂。

　　林天继续捕捉这干尸口中的珠子，但是无论自己用镊子怎么夹，这珠子似乎有腿一样，总是滑溜溜的滚到一边，但是没有掉到嗓子里面。

　　也许是因为这干尸口中有粘稠物，导致这颗珠子开始滑动的原因吧。

　　其他几人不断的收取着珠子，陈英看到林天总是弄着那具干尸不动，就对着林天笑道：“我说林天，你怎么还弄那一个呢，我们都快完工了。”

　　林天摇摇头说道：“你们那些干尸，口中有粘稠物吗？我这具里面怎么会有粘稠物啊！”

　　陈英摇摇头说道：“没有啊，这干尸口中怎么会有粘稠物呢，是不是潮湿气体？”

　　林天刚才也是这么想的，但是现在这具干尸口中的那颗珠子确实是不好弄，费了半天的劲，林天也没有取出来。

　　这个时候祁浩就对着几人说道：“不可能有粘稠物，这里面这么干燥。”

　　林天瞬间就愣住了，心道有点不妙。这祁浩说的对，这里面怎么会有粘稠物，干尸。干燥的空间，不可能会产生什么气体钻入这干尸口中。难道？

　　林天这个时候就开始观察这具干尸的面部，这具干尸跟其他的干尸面部有点不同，脸蛋是挺红润的，但是在额头的地方竟然有皮，也就是说这具干尸的额头地方有一层老皮开始退了。

　　林天这个时候，镊子还在这干尸的口中，就在林天愣神的时候，手中的镊子刚刚好将那颗小珠子给夹到了。

　　林天感觉镊子夹到珠子之后，就开始向外拿，这珠子慢慢的从这具干尸的口中拿了出来。

　　不过这个时候林天倒是愣住了，因为这颗珠子跟其他的珠子完全不同，这颗珠子就是一颗黑色的珠子。这个时候，林天心中瞬间就有了一个不好的想法：这眼前的干尸并不是干尸，而是僵尸！

　　这个想法从林天的脑袋中一闪而逝，不过就是这个想法一下就让林天背后发凉。不过这眼前的干尸并没有什么动作，也没有什么变化，依然是那个姿势。

　　这个时候林天朝着这具干尸的脚下看去，就看到这具干尸的脚下并没有什么钉子钉着，也就是说这具干尸完全是自己站立起来的。

　　林天连连后退了两步，结结巴巴的喊道：“都，都停下！”

　　几人的目光看向林天，不明白林天到底是在搞什么鬼，接着林天就将手中镊子上面的那颗刚从这只干尸口中捏出来的黑色珠子举了起来。

　　祁浩有点不明白，这林天到底是在搞什么，不过祁浩心中有点不对劲，毕竟是老江湖了。

　　“怎么回事，林天？”

　　林天将黑色的珠子举起来之后，对着几人说道：“先不要弄了，咱们这次是碰上行子了，中计了！”

　　“你说什么？”祁浩搞不明白林天到底是什么意思。

　　林天淹了一口唾沫定了一下大声的说道：“我是说，咱们中了道道了，都赶紧停下来，这丫的不是什么干尸，这里面有僵尸存在！这颗黑色的珠子就是一颗镇尸珠。”

　　这个时候祁浩将小袋子中的珠子斗了一下，里面有七八颗黑色的珠子。其他人也看向自己的珠子也有几颗。

　　那些站着的干尸里面，有几人弄过珠子之后，没有变成白灰的。几人看着林天，瞬间冷汗就流了下来，整个殿堂静谧的诡异。


第205章 十具僵尸

　　林天的话，立马就刺激到了几人，祁浩先前就发现了这些黑色的珠子被取出来之后，这些干尸并没有化成粉末。但是这并没有感到怎么奇怪，毕竟不一定非要这些干尸都变成粉末才行，只要珠子给取出来，那便是目的达到了。

　　但是谁也没有想到这黑色的珠子是镇尸珠，这，这一下就将几人给震慑住了，完全愣住了。

　　“你，你是说，这些都是镇尸珠？”祁浩有点不相信，这些还是他盗墓这么多年来第一次遇到这样的情况，真是没有见到过镇尸珠这样的玩意。

　　林天喊了一句：“快点，向外面跑。现在我不想多解释，这东西咱们对付不了，况且这么多的僵尸！”

　　几人还愣着，显然是还没有办法消化林天说的话，但是下一步，这些人都飞一般的向外面跑了起来。因为三人都看到了，那被取出珠子的干尸还没有变成白灰的，都摇摇晃晃起来。虽然没有完全苏醒，但是也开始了苏醒的进程。

　　这一下的震动可是非同小可，这些僵尸估计有近十具，这一下真是有了大麻烦了。

　　林天率先向外跑去，林天就感觉到了一阵阴寒，这是阴寒的气息，本来这里面干燥不已，根本就感觉不到丝毫的湿寒，就算是在这里面是底下但是并没有感觉特别的阴寒。但是现在一阵阴寒的气息直接从林天的背后袭来，打得林天的背后升起一阵冷汗。

　　林天大叫一声就向外面跑去，其他的几人反应过来之后，也跟着跑了出来。但是外面已经是城门禁闭，这要是出去的必须要翻过这堵高达四米的城墙，要不就爬上屋子上面。

　　林天跑出来之后，就看到外面那些个站着的护卫身体也开始摇晃，似乎是感觉到了里面的阴气，感染了阴气，这些站着的护卫也开始尸变。就要变成僵尸。

　　林天一看，大骂一声。这一下子，要是这些护卫加上里面的起来的僵尸，估计得有一群僵尸。到时候，几人的血肉根本就不够这些僵尸塞牙缝的。

　　林天大骂一声之后，躲过这些在门口的护卫，然后绕道来到了一堵墙前面，从身上的背包中迅速的取出绳索。这绳索就是先前在那个灵官道观那里一样的绳索，类似于古代飞贼用的绳索。前端有一个钢筋丝弄成的爪子可以勾住墙角。

　　林天迅速的将绳索拿出来之后，向上一抛，这绳子的一头就稳稳当当的勾住了墙角上面的瓦片，林天用力拽了一下，感觉还行。

　　背后的几人相继也从大殿之中跑了出来，看到林天在一面墙上正努力的攀登着，几人也跑了过来。不过就在这三人的身后，一只反应快的僵尸已经摇晃着身子向三人追来。

　　林天根本就没有办法管其他人，因为紧张双手微微颤抖。猛地就抓住这根绳子，踏着墙壁就向墙上面爬去。

　　但是林天爬到一半的时候，就感觉到了底下面有人抓着绳子跟自己一样，向上面爬。

　　林天回头一看，就看到陈英在底下抓着绳子正向上面爬来。

　　林天就感觉到绳子那头的爪子状的东西似乎松动了一下，瞬间大急：“你丫的等会，等老子上去了，你丫的再向上爬！这丫的绳子都快断了，根本就承受不住咱们两个人重量。”

　　这陈英也管林天的说法，这个时候，人已经被吓怕了。剩下的赵成跟祁浩因为年纪的问题跑的最慢，但是也相继追了过来。林天眉头一皱，暗道不妙。

　　迅速的向上爬了两端，不过这个时候，绳子又开始向下滑落。林天是冷汗直流，但是下面的陈英根本就不管你这回事，拼命的向上面爬来。

　　本来就算是这堵墙壁只有四米的高度，只要一个人没有一会的功夫就会上来，但是这个时候，因为紧张再加上这绳子因为两个人攀爬，开始晃动。

　　林天眉头大皱，但是脚下的陈英还是死拽着绳子，不放。林天气的都想用脚蹬着陈英一脚，但是并没有。

　　因为两个人用力不同，绳子开始在虚空之中开始乱晃。而且钩子的那头不断的向下滑落。时不时的发出一声摩擦墙壁的声音。

　　啪！

　　最终绳子那头的钩子没有坚持住两人的分量，瞬间就滑落下来。

　　林天猛地就伸手抓住了墙壁，将身子挂在了墙上。但是陈英则是尖叫一声掉了下去。不过并不是很高，只掉下去，摔疼一点，肯定是摔不死的。

　　林天一用力，费劲的将身体挪移到了墙壁上面，这面墙壁也有二十公分的宽度，林天站在墙上面看着陈英几人。

　　三人这个时候，同时到了墙面的脚下，但是几人似乎是没有绳子，这个时候摔在地上的陈英对着林天一阵怒骂。

　　林天也不管这个陈英，这个时候在三人身后一些个僵尸已经摇摇晃晃的跟着过来了，不过还有一段距离，并没有跟的很近。

　　祁浩喘着粗气将地上的绳子捡了起来，然后向墙面上面一抛，钩子又挂住了墙角。祁浩立马就抓着绳子开始向墙壁上面开始攀爬。

　　陈英这个时候，因为有了先前跟林天这一处，所以，并没有跟在祁浩的身后，生怕再掉落下来。

　　祁浩三下两下就上来了，要不是刚才陈英捣乱，相信林天也是一样。现在几人应该都在墙壁上面了。

　　祁浩上来之后，接着便是赵成，最后才是陈英。也不知道这陈英怎么没有了先前逃命的手段，现在只等着两人爬上去之后，才爬了上来。

　　上来之后，林天看着喘着粗气的三人说道：“你们看身后！”

　　接着几人就向身后看去，就看到将近十只僵尸摇摇晃晃的向这边聚来。这个时候，陈英尖叫一声，显然是被吓坏了。不过还好，没有掉下去。

　　掉下去的话，这外面就是一个深度达到近两三米的深坑，加上这墙体的高度，摔下去肯定是死！

　　就在几人愣神的时候，一具僵尸已经走到了几人的脚下，看着墙面上面的四人，猛地向上一跳！


第206章 人性

　　没想到这些个干尸竟然有些个是僵尸，并且用镇尸珠镇住的，几人将镇尸珠取出来之后，瞬间的阴气就袭来。一群僵尸瞬间复活，这些可都是百年古尸，吓得几人连忙跑了出去，站在外面的城墙上面。

　　几人上来之后，还没有站稳，这些僵尸摇摇晃晃的向几人的位置走来，更是可怕的是，其中在最前面的僵尸看打几人站在墙体上面之后，猛地就向上跳，愣是跳起了一米多高。

　　这一下瞬间就让几人站在墙体上面，冷汗直流。

　　虽然这一下，这具僵尸并没有用那干枯的手臂抓住几人，但是震惊的还是背后的冒出了冷汗，要是这一下子被这些个僵尸给勾住了脚踝子，非得给拽下去不可。

　　啊！

　　陈英首先被这些东西给吓的叫了起来，这些僵尸实在是太猛了。

　　林天一看，这僵尸足足跳了一米多高，加上身子跟手臂的长度，就差一点就可以碰到林天几人的脚了。

　　这具僵尸一下没有抓住之后，长长的指甲扣在了墙体上面，划出一道深深的划痕。

　　林天暗道不妙要是这些僵尸用爪子勾住墙缝说不准就可以爬上来。这样的话，几人就算是再多的命也得死在这一群僵尸的爪子之下。

　　怎么办，怎么办？

　　很显然，四人脑袋之中都在想这一个问题。站在这里，根本就不安全，这些个僵尸搞不好一会就会爬上来，再加上后面是一个大坑，要是跳下去的话，肯定是死路一条。

　　看到这具僵尸的弹跳力度之后，祁浩猛地就蹲下身子，用手抓住绳子，想要将绳子抽上来，然后放在这一面，顺着绳子下去。但是，就在祁浩抽绳子的时候，其他的僵尸也围了过来，一具僵尸瞬间就将绳子给抓住了，祁浩这个时候根本就拽不动。

　　不过接着更危险的事就发生了，那抓住绳子的僵尸用力一扯，祁浩身体瞬间就要跌落下去。

　　啊！

　　几人猛地就看向祁浩，不过祁浩的双手抓住了墙壁，并没有摔下去，而是悬挂在了墙上面。

　　下面就是一群僵尸，祁浩大急对着林天喊道：“快，快拉我。快！”

　　面对死亡，就算是再坚强的人也会懦弱，这个祁浩就是这样，瞬间就崩溃了。要是这个时候，这僵尸再向上一跳，抓住祁浩的双腿，祁浩肯定只有一个下场。

　　祁浩这个时候，满头都是冷汗，显然是吓坏了，身体不断的发抖。

　　下面的僵尸，看到之后，做了一个向下蹲的姿势又要向上跳去。就在这个时候，林天瞬间就抓住了祁浩的双手，用力向上一拉，祁浩的身体瞬间就被抬高了许多。

　　在底下的僵尸，瞬间就跳了起来，一把就抓住了祁浩的双脚。

　　啊！

　　不知道是害怕还是被僵尸抓着脚疼痛，祁浩惨叫一声。

　　林天瞬间就感觉到了一股子压力，还好，先前就做好了这样的心理准备，所以并没有被这僵尸给拽下去。当然，林天也没有松手，这祁浩也没有掉下去。

　　但是祁浩的脚下就是僵尸，紧紧的抓着祁浩的双脚，祁浩惨叫一声。眼睛之中全是害怕的神色，甚至林天都看到了祁浩背上有冷汗渗出来。

　　这个时候，林天对着旁边的两人喊道：“你们两个还不帮忙！”

　　赵成跟陈英相互对视了一眼，然后赵成点点头，将手电递给陈英，抓住祁浩的另一只手。

　　林天这个时候，就感觉自己的双手都快被祁浩给拽断了，而且林天弯着腰，腰部吃力的不行。这赵成一伸手，抓住祁浩的另一只手后，林天瞬间就感觉自己轻松了许多。

　　不过下面的僵尸还抓着祁浩的双脚，根本就不会放开。祁浩猛地就蹬双脚，双腿在半空中来回的甩动，企图将抓着自己双脚的僵尸给摔下去。但是这僵尸似乎随着祁浩双腿不停的甩动，反而是越抓越紧。甚至林天看到，一丝鲜血已经从祁浩的裤腿上面流了出来。

　　啊！救命啊！啊！

　　现在的祁浩似乎是近乎疯狂，在死亡的威胁之下，先前最具容质的人，变成了疯子一样，这个时候赵成对着林天说道：“林天，这样不行，咱们要是这么耗着，这祁浩不但救不上来。反而是会连累到咱们两个！”

　　赵成的意思已经很明显了，就是，现在赶紧放手吧，咱们拽不上他来。要是这样耗下去。这祁浩不但救不上来，就连自己也要被这祁浩拖累，甚至要是一会其他的僵尸也拽住这祁浩的身体的话，两人非得生生的被拽下去不可。

　　“不，不要放手。救我，救我。只要把我救上来，我把我得道的东西，全部都给你们，我什么都不要了，快，快把我拉上去啊。啊！”祁浩疯狂的甩动着双腿，血液越来越多，那些下面的僵尸都被血液刺激到了，口中发出吼吼的声音，又似咕咕的生动。那只抓住祁浩身体的僵尸更是疯狂，身体作势要顺着祁浩的身体向上攀爬。

　　林天眉头一皱，猛地就咬破舌尖，一口真阳液直接喷射出去，直接喷在了这具僵尸的面部。

　　僵尸惨叫一声，抓着祁浩的双手瞬间就松开了，祁浩又是一声尖叫。直接昏迷过去。

　　就是这个时候！

　　林天大喊一声：“拉啊！”

　　猛地一用力，林天跟赵成瞬间一用力，就将祁浩给拽了上来。这个时候下面的僵尸刚好向上一跳，不过被抓着祁浩的那具僵尸就给砸了下去。

　　轰！

　　似乎是有什么重物砸到地面的声音一样，那具僵尸掉落在那些地面上面的僵尸身上。

　　将祁浩拉上来之后，林天坐在这墙面上面喘着粗气，额头的冷汗流了下来。林天感觉了一下背部完全湿透了。

　　赵成跟林天差不了多少，浑身都是虚汗，冷汗。

　　祁浩似乎是感觉到自己在墙面上架着身体，这个时候醒了过来对着林天谢道：“林天，谢谢！”

　　说完，这祁浩又昏迷了过去。

　　林天皱皱眉头，然后看到这祁浩满是鲜血的双腿，这个时候赵成又冷冷的说道：“现在，这祁浩成了累赘了，恐怕会拖累我们，林天，你想怎么处理？”

　　林天眉头一皱，林天真是没有想到这个赵成竟然这样无情，竟然现在就将祁浩给抛弃了。要知道，祁浩跟赵成可是几十年交情的老朋友，这样说抛弃就抛弃。林天心中愤然怒了，想起了黑子，先前在平顶山悬棺墓的时候，黑子也是这样被赵成给抛弃的，后果就是黑子直接给那些蛇给撕裂。

　　不过林天并没有说话，而是从自己的背包中拿出了一卷纱布，又取出一张黄符。林天是没有拿着糯米，但是黄符燃烧之后，形成的灰烬也可以驱除尸毒，很显然这祁浩是被尸毒入侵了。不过现在还不严重，只要及时就可以将这尸毒给驱除出去！

　　看到林天拿出纱布就要给祁浩止血，赵成冷声说道：“这人归你了，我们走！”

　　说完之后，赵成就对陈英使了一个眼神，陈英点点头跟在了赵成的后面。回头看了一眼林天：“小子，现在可不是做好人的时候，这僵尸你也看到了，估计一会就会顺着墙壁爬上来，要是再不走的话，就等着喂僵尸吧！”

　　林天瞬间就爆发了：“操你妈的。你们两个到底有没有人性，还是不是人，这祁浩好歹是你们几十年的朋友，竟然说抛弃就抛弃，你们也对的起自己的良心？”

　　林天怒眼看着赵成跟陈英两人，但是赵成丝毫没有什么感觉，仿佛这事跟自己没有关系一样，淡淡的说道：“小子，你这样没有办法的，你也不看看这是什么时候了。这祁浩虽然跟我有交情，但是这是在墓室当中，要是你不走的话。就留在这里陪这群僵尸好好玩吧。这祁浩已经受伤了，而且还是腿上，我们盗墓的有个不成名的规矩，那便是墓室之中各有天命。要是受伤了，根本就不用管他，让他自生自灭。要怪只能怪自己的运气不好！”

　　赵成说完之后，冷笑两声，转身就要走。这个时候陈英也跟在了赵成的身后，原本煞白的脸色现在也恢复了红晕：“林天，希望你能活着出去。！”

　　两人走了，林天是满身的都是怒火。这个时候昏迷的祁浩也醒了过来，看到旁边的林天正在为自己止血，嘴角微微向上翘起惨笑了道：“林天，你走吧，我是不行了，在这里腿部受伤就是直接宣布了我的死刑，你走吧。我现在不想连累你！”

　　这个时候祁浩的身体就横着趴在墙面上面，林天就在祁浩的腿部，用手缠着绷带将黄符点燃之后，用黄符灰烬附在了祁浩的伤口处。

　　啊！

　　祁浩再次惨叫一声！

　　林天摇摇牙，看了一下，下面不断跳跃的僵尸说道：“呵呵，既然我把你拉上来，我就能将你救出去。”

　　林天说完之后，就将祁浩搀扶起来，这墙面本来就不宽，要是一个不小心就会掉下去，但是林天愣是将祁浩从身后搀扶起来。拽着走向一边的房顶上面。


第207章 承诺

　　差一点祁浩就死了，要不是林天，祁浩现在肯定已经被下面的僵尸给分尸了，但是林天依然是将这个祁浩给救了，可恨的是赵成一点人性都没有，竟然见死不救。林天心中那个气啊，虽然说在这里面生死由命，但是林天仍然不忍心眼睁睁的看着祁浩被那群僵尸给分尸。

　　赵成跟陈英头也不回的走了，也不知道从那里下去了，瞬间林天的视线之中就没有了这两个人，林天暗暗想，这样的人应该死才对。为什么一次次的逃过了危险。

　　林天艰难的将祁浩搀扶到了一旁的房子上面，这个时候祁浩睁开眼睛摇摇头说道：“林天，谢谢你，你还是走吧，赶紧追上赵成，跟着他出去。要不然咱们两个都会死在这里。”

　　祁浩现在的脸色有点苍白，声音说话都有点颤抖，腿上剧烈的疼痛让这个年近五十的人物满头都是冷汗。

　　林天摇头说道：“既然我救你上来，就不会不管你，你的伤势并不是很严重只是被僵尸抓破了腿上的肉，尸毒进入了体内，只要止住血将尸毒驱除，你就会没什么事的。”

　　祁浩摇摇头，感激的看着林天说道：“谢谢你，林天。要知道这个地方，只要是腿上受了伤，那就等于是死忙。你还是赶紧走吧！”

　　祁浩说完之后，从身上的背包中取出一张卡片还有一袋子珠子，这珠子是先前从那些干尸身上弄来的，但是这张卡就是一张银行卡。

　　祁浩颤抖着双手将东西递给林天：“林天，这是我的所有财产，里面有一千万的存款，还有这些珠子，你拿走吧。就让我在这里吧，我走不动了，我进入墓室多个，一生之中也不知道挖了多少。但是我大多数的钱财都捐了，剩下的一部分的都用在了生意上面，这只是一点存款，这些存款肯定是干净的，也算是我最后积下一点阴德，这辈子算是毁了，这也不怪谁。只能怪我，呵呵。”

　　祁浩苦笑两声，咳嗽声音震得林天耳朵都有点颤抖，显然是这人只要是对生的希望没有了，瞬间就像是苍老的老头一般，这个祁浩现在就像是一个虚弱的老头，即将油尽灯枯一样。

　　“这也算是死得其所了，死在这个墓中，我也算是瞑目了，我这一辈子因为阴德损害的厉害，所以我这一辈子生活上并不是顺利，这也是报应，娶不上妻子，就算是娶上了，也生不出孩子来。呵呵。报应啊！”

　　林天将祁浩手中的东西拿过来，看了看说道：“不行，看来你也不是那么坏，最少没有那个赵成那样，看来我这次是救对你了。”

　　林天说完之后，就将这东西重新塞到了祁浩的包中，然后说道：“这些东西是你的，既然你阴德损失的厉害，那你就出去之后，将这些东西捐献出去，弥补阴德吧。我说了，有办法救你！”

　　祁浩顿时眼神之中就放出了光彩，然后说道：“真能救我出去？”

　　林天点点头，重新将自己的背包取出来，然后对着祁浩说道：“你待会就忍着一点，会很疼。”

　　祁浩点点头，艰难的说道：“谢谢！”

　　林天从包中把龙鳞匕首取了出来，然后点燃准备的蜡烛，将匕首在蜡烛上面烤了一下。

　　将祁浩的裤腿撕开，露出里面血肉模糊的大腿，林天就看到，这祁浩两只腿上，分别留着五个洞眼，这些洞眼就是刚才那僵尸给抓着的地方。不过现在已经变成了黑色。不过因为林天先前处理了一下，所以尸毒并没有那么快的进入祁浩的身体当中。

　　林天又拿出绷带，将这些地方擦了擦，这次林天来这里就准备好了充足的东西，当然这是鉴于在平地山的时候经历。所以林天这次准备的东西绝对是充足的。

　　将龙鳞匕首烤了一下，之后又取出一张黄符在这蜡烛上面点燃化为了灰烬之后，抹在了匕首上面的血槽中。

　　林天对着祁浩说道：“忍着点，一会处理完了，扎上绷带，你应该会好许多。”

　　祁浩点点头，看着林天，眼神之中全是感激之情。

　　见到祁浩已经有了准备，林天将匕首刺向了祁浩的腿上的那些个血坑，然后轻轻的将血坑里面杂物给腕了出来。

　　呃，嗯，啊！

　　最终，这祁浩还是疼的叫了起来，毕竟这是用刀子剜肉啊。肯定是疼了！

　　林天满头都是冷汗，过了一阵之后，终于将这祁浩腿上处理好了。扎上绑带之后，一丝的血丝露了出来。

　　不过现在祁浩已经没事，毕竟不会因为尸毒攻心而丧失理智了。

　　这个时候祁浩，满身都是冷汗，祁浩疼得嗯嗯的直叫。

　　林天用胳膊擦了一下额头上面的汗水说道：“好了，休息一下，血已经止住了。尸毒我也给你清理了，等等咱们就走！”

　　祁浩点点头，躺在屋顶上面，看着林天说道：“林天，你这人我不知道说你什么好，要知道你救了我对你并没有什么好处，要知道在这里危险重重，带着我真是一个累赘。”

　　林天摇摇头说道：“没事，我救你其实是有目的的，我要让你陪我找到我老舅的尸骨，到时候我自己肯定应付不来，让赵成来帮我显然是不可能的。”

　　祁浩叹息一声说道：“呵呵，我的命都是你救得，这点事都不算是事了，现在我已经没有其他的想法了，如果能出去，能帮你，那当然是再好不过。我欠你一条命！”

　　林天说道：“现在还不要这么说，你看那些僵尸已经开始叠罗汉了，也不知道什么时候会上来。等你出去之后，一定要做好事，弥补阴德！”

　　祁浩顺着林天的手电的光芒看去，果然那些个僵尸竟然开始叠罗汉，一个压着一个准备上来。不过这些僵尸毕竟是没有灵智。只能是乱哄哄的，但是却是不断的增加着，现在可是比十具多了不少。

　　祁浩惨笑一声：“我承诺，出去之后，肯定会积阴德，老了不行了，回去就将帮会散掉。我自己过的余生去。”

　　林天没有想到这祁浩竟然会说出这样的话。


第208章 被僵尸追杀

　　祁浩竟然给林天许诺说自己出去之后，就将自己的帮会解散，这有点让林天不敢相信，要知道这黑道的帮会不是说解散就解散的，这里面的关系是一层又一层，就算是说你老大你不干了，下面的小弟们也不会说不干了，那句话怎么说：人在江湖身不由己。

　　对于这些林天只是笑笑，祁浩看到林天的表情摇摇头说道：“你小子是不是不相信我说的话，呵呵，就连我自己都不相信，不过出去之后，我就把我的家财都捐献出去，留下一点养老的钱就行了，随便找个养老院度过自己的一生就得了。至于那帮会只要是能解散的话，我肯定会将帮会解散，毕竟这不是什么好性质的。虽然我建立的帮会只是看场子，但是难免下面的那群小弟会滋事闹事。这都是压力，诶！”

　　祁浩叹息一声，然后接着说道：“老了，也该收手了！”

　　不管怎么样，这祁浩就算是不解散这帮会跟林天也没有多大的关系，林天现在只是不忍心看这祁浩惨死在这里面，而且救祁浩自己的还要寻找自己老舅的尸骨。

　　林天就想，自己想的那样，老舅的尸骨就在墓道的那一边，一般墓室只要建造墓道都是沟通两个墓穴之间的通道很显然这墓道的那边就是另外的墓室。

　　而且几人来到这个墓室，就是宫殿一样的墓室很可能就是外面墓室里面的套用墓室，也就是真的墓室。外面的墓室只是用来防盗的，里面的这层墓室才是真的。

　　林天几人现在就在这真正的墓室之中，而林天的老舅很可能就在那外面的假墓室里面。里面曾经有阴煞，而且还是非常厉害的那种，要不然林天的老舅也不可能会牺牲自己来将阴煞给镇住。

　　那些在下面的僵尸竟然开始叠罗汉，一个一个的爬着对方的背上向上跳跃。很快就有一个跳了上来，站在了墙面上面，但是随后又是一个，抓住了这只僵尸的双脚。愣是将这只僵尸给又拽了回去。

　　林天看着这些是在心中暗暗吃惊，不出所料，一会这些僵尸应该都会上来。到时候真的是麻烦了。

　　林天着躺在地上的祁浩说道：“祁叔，现在，你好一点没有。我想咱门现在该走了，要不然，一会这僵尸上来的话，咱们都得完蛋。”

　　祁浩皱了一下眉头，将脚抬了起来，看了看。血早就不流了，本来这僵尸只是将这祁浩的小腿上面抓着一个小肉，并没有伤到里面的筋骨，再经过林天的处理，现在已经没有什么事情了。

　　祁浩站起身子之后，微微的皱了一下眉头说道：“还行，可以走！”

　　林天看了一眼，那些僵尸，一个一个都还在向上跳跃，很快又是一只成功的跳了上来。不过这些僵尸的动作缓慢，行动起来僵硬无比，这是那种最低等的僵尸，要是碰到尸煞的话，林天还有那赵成肯定一个都跑不掉。

　　尸煞的速度，那是相当的快，而且手脚敏捷，比起曾经在平顶山里面遇到的尸奎都厉害的东西。

　　看了看这些僵尸大声道：“不好，现在这些僵尸已经上来了一只，一会肯定会越来越多，咱们赶紧走！”

　　祁浩顺着电灯光看去，果然看到那些个僵尸已经开始慢慢的上来了，甚至有的是抓着墙壁上来的，想来只要有一只这东西找到了方法其他的肯定会效仿。

　　那只已经站在了墙面上的僵尸，向林天这里看了一下，摇晃着身体就向林天两人走来。

　　祁浩这个时候动了，使劲的挪动着身体，祁浩开始向回走。两人开始在这些瓦片上面小心翼翼的行走着，这些瓦片时间已经很久了，但是还很牢固，只要一个不小心，要是掉落下去，摔不死也得喂了僵尸。

　　祁浩因为腿上有伤，所以走起来比较慢，不过依然几人走到了墙边上面，看着深度达到六七米高度的位置，林天皱皱眉头。

　　这个时候，祁浩将自己的背包拿了下来，从里面取出一根绳子，然后对着林天说道：“我这里有绳子，将这绳子固定在这里咱们就可以顺着绳子下去！”

　　祁浩看着林天的眼神有点异样，然后接着说道：“快点，现在已经没有时间了，你赶紧将这绳子找个地方绑上，一会在给你解释！”

　　林天一愣，随即就向身后看去，果然陆陆续续的已经有三只僵尸已经上了墙面正向这边走过来。虽然速度慢，但是距离并不是很远，就算是再慢，一会也会过来。

　　林天立马就接过祁浩手中的绳子，将脚底下的瓦片解开，正好下面，有一根横梁。顿时林天心中大喜，毕竟在这些瓦房上面很难找到着力点。

　　林天蹲下身子迅速的将绳子绑在了横梁上面，对着祁浩说道：“你先下去，我去阻挡一下这些僵尸！”

　　还没有等到祁浩说话，林天便拿出一张黄符握在手中，向那些个僵尸冲了过去。

　　祁浩摇摇头，一手抓住绳子，然后皱着眉头忍着腿上传来的剧痛，就向下面爬去。

　　林天随手拿出一张黄符，这些僵尸还没有登上房顶，林天就在这墙面跟房子的交接处，贴上了两张黄符，这样可以暂时的减缓僵尸过来的速度。

　　待林天弄完之后，僵尸已经是近在眼前了，这个时候林天看到这些僵尸的面部因为已经尸变的原因，脸上全是腐肉，甚至有的已经露出了森白的牙齿跟骨骼。

　　林天忍着想要呕吐的冲动，看了一眼这些穿着官袍的僵尸，迅速的向祁浩的位置跑了过去。

　　这个时候，祁浩已经顺着绳子快要下到底部了。这绳子足够长，直接到了底部。

　　林天双手抓住绳子，双脚踏着墙壁，就向下爬去。就在林天下去的那一刹那，传来一声破空的声音！

　　咚！

　　这是那些僵尸已经将林天贴着的两张黄符已经弄烂了。林天迅速的就向下爬去，祁浩这个时候已经到了底部。仰着头看着上面的林天。

　　林天突然就感觉到自己的头上有一点粘稠的东西，用一只手一抹，一股子腐臭的气味刺激着林天的神经，林天抬头一看，就看到一只僵尸已经站在了林天的头顶上面的瓦片上，挥舞着手臂。显然是对林天两人的逃走有点不瞒。

　　林天暗骂一声，迅速的向下爬去，生怕这只僵尸将绳子给扯断，到时候自己还在半空中悬挂着这一掉下去还不给摔死。

　　林天的速度是越来越快，但是林天明显的感觉到了绳子的颤抖，这个时候那只在上面的僵尸已经开始对着绳子下口了，竟然在咬林天抓着的那条绳子！

　　林天眉头一皱，冷汗就流了下来，速度一直想加快，但是越是紧张就越是快不了。

　　还有两米！

　　很快林天就到了下面的距离，不过就在这个时候，绳子断了。林天惨叫一声摔在了地上。

　　啊！

　　林天吃痛的叫了一声，不过并没有摔的怎么样，抓着的绳子还在林天的手中。

　　祁浩迅速的来到林天的身边，林天吃痛的站了起来，就感觉自己浑身的骨架给摔碎了一般，不过还好自己能站起来就说明没事。不过脑袋因为刚才摔下来的过程中擦了一下，导致脑袋上面流出了鲜血。

　　林天捂着脑袋，祁浩迅速的拿出绷带将林天的脑袋给裹住：“没事吧，小兄弟？”

　　林天点点头说道：“没事，就是脑袋有点晕乎乎的。赶紧走！”

　　这丫的，这僵尸将绳子都给咬断了，要是一会再从上面跳下来，那还了得。两人肯定是要被僵尸砸成肉饼的。

　　林天还没有将这个可能说出来，林天就听到自己的身后碰的一声，似乎自己的脚下都震动了一番！

　　林天回头一看，大骂道：“丫的，！”

　　果然这僵尸从上面掉了下来，摔在了地上，两人看到这僵尸摔在地上竟然还有知觉，还在不断的动。似乎随时都可能爬起来。

　　林天迅速的捡起落在地上的手电，拽着祁浩就向旁边跑！

　　这里刚好就是那个深度两米的护城河，两人暂时是爬不上去，只能顺着护城河跑。身后的僵尸，没有一会就站了起来，摇摇晃晃的向两人追来。

　　林天暗暗咬牙，这样跑也不行，要是这些东西一会追上了可就是麻烦了。并且林天已经听到了三四声重物落地的声音，显然是接二连三的僵尸都从上面掉了下来或者是跳了下来。

　　这护城河就算是在跑也是转圈，根本就跑不出去，不过这护城河高度只有两米，林天的身高都有一米八多，伸开手就能拽住边，但是因为刚被摔了一下，林天并没有把握上去。

　　不过现在已经是没有办法了，林天咬着牙就向上一跳，抓住岸边就爬了上去。中途差点因为体力问题掉下去。

　　上来之后，林天伸手给下面的祁浩，祁浩看到之后，跟林天一样，跳了一下抓住岸边子加上林天的帮忙总算是两人都上来了，不过两人上来之后还没有一会就看到僵尸也追了过来。


第209章 回到墓道

　　这丫的僵尸也太牛了，怎么这么快就追了过来，而且从六七米高度上面摔下来竟然一点事都没有依然追着林天跟祁浩，可是把林天给又是惊吓又是吃惊。

　　两人刚上来还没有一会，这僵尸就追了过来，林天迅速的拿出一张黄符顺着这僵尸的就是一丢。但是没有丢到僵尸的身上，林天根本就没有五爷那点功夫，五爷要是跟这东西有个五六米的距离这黄符是一丢一个准，跟飞盘一样。但是林天就不行了，看着黄符打了出去，但是到了半路上就跟叶子一样飘落下去。

　　林天暗暗恼怒，然后对着祁浩说道：“走，赶紧走！”

　　祁浩喘息一声，站了起来被林天拽着就向墓道里面跑去，这个墓道就是先前林天两人下来的时候那个墓道。

　　一边跑，祁浩一边喘着粗气说道：“丫的，累死我了，这下盗墓以来，第一次这么狼狈。林天，你刚才是不是疑问为什么我有绳子还要拽你的绳子是不？我现在就告诉你！”

　　祁浩，喘了一口粗气接着说道：“我们盗墓的，一般身上都会带有绳子，这绳子再这墓室里面是非常重要的，一般都会用上，你的那根绳子，我是看到后不想扔在这里，所以就下手拿，就是没有想到这些个僵尸会抓着绳子。”

　　“嗯，先不要说了，保存体力，前面就是出口，现在情况紧急，也顾不了那么多了，你就先走吧。我自己去找我老舅的尸骨去，你说你们会随身带着绳子，怪不得这赵成会从上面下来，这赵成真是可恨，刚才在墙面上的时候，根本就不拿出绳子来，要不然就直接下去了。”

　　林天打断，祁浩说的话，因为林天已经看到那些个僵尸已经扒着岸边子上来了。

　　两人的步伐再次加快，上气不接下气的，林天浑身都是乏力。但是一股子信念支撑着因为后面就是那些个僵尸只要停下来就死定了。这些僵尸会直接扑上来将两人分尸。

　　“啊，我不行了，林天，你放开我吧，你自己跑吧！”祁浩终于忍受不住，本来就是因为腿上有伤，现在又是这样奔跑，显然有点吃不消，而且额头上面全是汗水。知道这些都是冷汗。

　　“坚持啊，前面就是咱们进来的地方了，再坚持一下，你就出去吧。我自己留下来寻找我老舅的尸骨。”林天愤愤的对着祁浩喊道。

　　祁浩不再言语，两人继续向前面跑去。身后的僵尸已经上了岸了，并且就在林天几人的身后不远的地方。因为祁浩腿部受伤，林天搀扶着祁浩，所以两人的速度并不是很快。

　　不过相对来说，比那些僵尸的速度快许多，那些僵尸从六七米的高度跳下来虽说没有什么损伤但是，肯定也不会完好无损，速度慢了许多。

　　不过这里面的阴气已经开始加重，林天现在不断的跑着还感觉到了一股子的阴寒的气息从背后袭来。

　　很快林天就找到了一点熟悉的感觉，已经看到了自己进来的时候那些个熟悉的地方，但是接着林天瞬间就怒了。

　　因为林天看到前面进来的出口的地方，那条绳子已经被赵成跟陈英给收走。而且将那些墓室封砖给堵了上去。一点后路都不给林天跟祁浩两人留，显然是想要将林天跟祁浩困死在这里。

　　这个时候祁浩也忍不住，骂了一声：娘的！

　　“草你妈的赵成，老子出去了，肯定不让你好过！”祁浩愤恨的吼道。

　　林天回头看了一下身后的那富丽堂皇的宫殿，不过这些宫殿上面已经全是阴影，并且在这林天手电的光照下面看到了四五只僵尸已经在身后，磨蹭着身体向两人追来。

　　两人稍微稳了一下，林天对着祁浩说道：“看来是赵成不给咱们活路，咱们只能自己谋生了。走去那边，这个地方很可能就是我老舅尸骨的地方，现在祁叔你也只能陪着我了。”

　　祁浩摇摇头说道：“本来这都是我连累了你，现在说的我有点惭愧了，这赵成竟然这么狠心，我出去之后肯定不会让他好过。留人生路可是我们这一行的规矩，先前他见死不救倒是罢了，现在竟然将我们的活路都给堵死了，这个仇我出去之后一定要报！”

　　两人在这里愣了一下，发泄了一番。但是身后的僵尸还在不断的追赶，林天甚至能够清晰的听到这些僵尸脚步摩擦地面和墙壁的声音。

　　“走，我们走！”

　　林天继续拽着祁浩，说是拽着实际上就是扶着，半搀扶着的姿势。

　　祁浩一拐一瘸的，两人开始向墓道的那头跑去。身后的僵尸依然是那个速度，丝毫不减，虽然追不上两人，但是也丝毫不放过。仿佛前面就是死路一般，只要追，就能将两人给追上，然后将两人的血吸干，肉吃掉。

　　强大的血腥味就是僵尸的动力，僵尸永远都会对血液感兴趣，这祁浩的腿部不断的散发出血腥味，并且流了一地，这些都是僵尸追赶两人的动力。要是两人都是完好的，没有血腥味留给僵尸的话，说不定，现在两人已经不被僵尸追赶了。

　　林天现在那个是一个狼狈啊，从来没有这样的待遇，以前就算是遇到僵尸也会打上一番，但是现在这些僵尸实在是太多了，林天根本就没有信心对付这些僵尸。

　　两人迅速的向前面跑去，林天随手看了一眼手上的表，时间已经过去了十个小时了也就是说林天几人已经在这里面呆了十个小时了，外面肯定是正午的时间。不但是这些，林天跟祁浩两人已经十个小时没有吃东西了，加上这么久的奔波，消耗体力。林天的肚子早就饿的不行了，但是两人根本就没有时间吃东西。

　　这条墓道就像是一条直通的底下道路一般。两人愣是跑了十分钟，愣是没有跑到尽头，后面的僵尸还在不断的追赶，林天的体力也一点点的消耗着。

　　突然，前面出现了一面墙壁，这对林天跟祁浩来说不知道是福是祸。墓道到尽头了。


第210章 逃过一劫

　　现在已经到达了这里，前面出现了一堵墙壁，手电的光芒照射在墙壁上面反射出刺眼的光亮，林天一直坚信这墙壁的背后回是一间墓室，因为林天是相信自己的老舅的尸骨在里面。

　　两人气喘吁吁的跑了过来，用手电照射了一下背后，已经看不到僵尸了，但是林天知道僵尸一会就会过来，到时候就完蛋了。

　　现在必须要抓紧时间找到机关的所在，要不然真的只能跟拼命一博了，不过这毕竟是不保险，还是努力之后才会知道。

　　一停下来，林天瞬间就感觉到浑身的疲惫，但是紧张的心还在不断的催促着林天抓紧时间，要不然就是死。

　　祁浩也开始跟林天一样在四周寻找机关，但是这个地方，墙壁都是平的，似乎一点机关的模样都没有。完全是一堵死墙一样。

　　林天用手在墙壁上面敲敲打打，但是丝毫没有进展，这墙壁就像是实心的一样，虽然是砖头垒起来的，但是这墙壁上面根本就没有什么缝隙，也没有什么空心的地方。

　　唰唰！

　　四周突然就想起来了一阵摩擦的声音，似乎那些个僵尸已经追了过来。

　　林天拿起手电一照射，果然那些僵尸在这么一小会的功夫下，已经到了距离几人三十米开外的地方了。

　　林天跟祁浩是大惊失色，要知道这三十米来说，就算是僵尸挪动一下身体要两秒的时间的话，这三十米的距离只要一分钟的时间。

　　但是就在这个时候，林天的手似乎是敲空了一般，就感觉一个墙角的地方竟然是空的，林天大喜。真是天无绝人之路，但是这个地方一般是找不到的，要不是林天在急乱之中对着墙壁乱敲了一番，根本就发现不了在墙角的机关。

　　林天迅速的将墙上的那块空心砖头拿了出来，这个时候，里面就出现了一个腐朽的铁链子。

　　林天一愣根本就不管这东西能不能用，只能在心中祈祷这铁链子可以拉动机关，这铁链子已经是相当的腐朽了，林天猛地用力一拽，这丫的铁链子居然断了！

　　“丫的！”铁链子竟然断了，林天一下就将这铁链子给弄断了。

　　旁边的祁浩一看，顿时就大急，将林天推到一边，然后开始用手拽住铁链子的那一头，猛地就是一拽。跟林天一样，就连那个残留的铁链子的头头都给弄断了。

　　林天愤愤的将手中的铁链子扔在地上，怒骂两句。但是这里面丝毫没有反应。

　　祁浩继续找着那些链子断掉的地方，企图再拉起来，这个时候那些个僵尸已经快走到跟前了，就是这么一下的功夫，那些僵尸就在两人不远的地方大概也就是十来米的距离。

　　林天眉头上面的冷汗都下来了，要是这东西靠近两人根本就没有办法再进行了。

　　只能死在这里，不过就在这个时候祁浩哈哈大笑起来。

　　林天就感觉到突然之间地面竟然开始晃动，背后的石墙竟然开始向上移动。

　　林天哈哈大喜，这丫的总算是成了。

　　祁浩也是一样，但是就在这个时候，那些个僵尸似乎是感觉到了林天两人要逃跑，瞬间就提升了速度。猛地就向林天跟祁浩追了过来。

　　十米，八米，七米……

　　这些僵尸是越来越近，但是背后的石门向上移动的速度实在是太慢了。

　　五米！

　　噔！

　　这石门竟然停住了，只留下了一个高度约为五十公分的小口。

　　林天跟祁浩一愣，然后祁浩说道：“快，林天进去！”

　　祁浩说完之后，就要向里面钻去，这个时候这个石门轰隆一声，竟然开始缓慢的向下落下来。

　　林天跟祁浩两人大急，这个时候要是不进去的话，就真的要死在这里了。

　　两人瞬间趴在地上，就向里面一滚，林天顺利的滚了进去。

　　不过祁浩并没有进来，因为祁浩腿上有伤口，动作并不是很灵敏，就到一般就停了下来，这个时候石门依然在向下落下。

　　眼看就要将祁浩的双腿给扎断了，林天猛地一拽，竟然拽不动。丫的竟然这个时候，外面的僵尸再次将祁浩的双脚给抓住了。

　　就在千钧一发之际，林天猛地一用力，总算是将祁浩的身体给完整的拉了过来。

　　但是这个时候，那僵尸拽着祁浩的双腿也进来了半截身子。不过这石门立马就落了下来，瞬间就是一阵黑血，冒了出来，当场这僵尸就被截断成了两半。

　　百足之虫死而不僵，这僵尸也一样，别看给截断成了两断，但是依然没有死，双手还紧紧的抓着祁浩的双腿。

　　祁浩再次的吃痛的叫了一声。

　　林天瞬间就站起身子，从背包中拿出黄符，一下就贴在了这具僵尸的脑袋上面。

　　就是一张黄符，这个已经截断成两断的僵尸就愣住了，但是双手还在紧紧的抓着祁浩的双腿。

　　祁浩跟林天一人掰开一只僵尸的手，费了白天的劲，总算是弄开了。

　　两人瘫坐在地上喘着粗气，这一下还算是安全了，这个时候给两人一种劫后余生的感觉。

　　这半截僵尸的身体要不是跟本身一分为二尸气大减，林天的一张黄符根本就镇不住这东西，现在还好，总算是将这具僵尸给镇住了。

　　两人靠着石门，手电就在地上面散落着，大喘着粗气。这一下祁浩并没有受伤，只是被僵尸抓住了鞋的地方，双手的指甲并没有刺进去。所以祁浩没有受伤。

　　祁浩对着林天说道：“林兄弟，你又救了我一命，现在我欠你两条人命了，以后你有什么要说的地方，就跟我说。我一定会办！”

　　林天对着祁浩说道：“呵呵，这两个人情，我就记下了，以后我会跟你要的。”

　　哈哈！

　　祁浩哈哈大笑起来，林天也是一样。

　　笑过之后，祁浩突然说道：“林天要不这样吧，咱们两个有缘的很，你做我的义子吧，我也占占光，本来呢，这你救了我，我不应该这样。但是我的千万身价，没有人继承。要说都捐了，我是有点舍不得，送给你你又不要，这么着，你给我养老，我把家财给你！你看怎么样？”

　　林天一愣，这祁浩这样的人需要有人给他养老么，这祁浩分明是变着法子要把自己的家财给自己啊，林天犹豫了一会之后说道：“成，干爹我认你了！”

　　哈哈！

　　“好儿子啊！我祁浩算是有福了！”祁浩哈哈大笑。

　　两人现在完全是一条绳上的蚂蚱，都在这个墓室里面，虽然躲过了一劫。但是接下来的还不知道什么样呢。

　　林天现在对祁浩是丝毫没有什么戒备了，这祁浩的内心还算是不错，这人老了就想有个孩子什么的过天伦之乐，而这个祁浩因为这辈子，盗墓太多了。这就阴德受损的厉害，根本就没有后代，林天也算是成全了这祁浩。虽然祁浩有千万身价，加上黑帮老大名头。

　　这个时候祁浩将自己脖子上面的一个拿了出来递给林天，让林天顿时一愣，林天倒是不知道这祁浩拿出来的是什么。

　　祁浩撇着嘴笑了笑说道：“现在你是我儿子，虽然不是亲的，但是这东西还是要传给你的这个是我祖上传下来的摸金令，是曹操当年亲自传给我祖宗的，当时我们一大家族都是摸金校尉，不过因为世代传承，本来呢，家族中的香火是很多的。但是因为干这一行子实在是有损阴德，导致到了我这一代就绝后了，不过我不想让这块令牌跟着我一块绝后，这就给你吧！”

　　林天用手接过这个摸金令，就发现这个摸金令，就是一个金质的牌子，上面刻着一个人形的事物，然后这个人手中拿着一把铁锹一样的东西，林天倒是知道这个东西就是洛阳铲。

　　在这摸金令的背面还刻画着一些符文，林天一看竟然是道家符文，显然这摸金令具有一定的驱邪作用。

　　不过这东西也只能对付那些个阴气冤魂，但是要对付那些个僵尸来说根本就不管用。

　　这块摸金令因为时间的原因，已经变得没有了什么颜色，那些图画也不太清晰了。不过仔细看的话，就可以看清楚。

　　林天拿在手中说道：“这东西，恐怕我不能要吧。我以后不打算干这一行子！”

　　祁浩摇摇头说道：“我不是这个意思，我把这东西给你，是让你帮我保存下去，我是不行了活不了多少年了，我们干这一行的向来就是命短的。比如说我的父亲吧，还不到六十岁就死了，我的爷爷更早五十多一点，所以。我估计我的寿命也没有多少了。”

　　林天这个时候倒是有一个疑问接着就问道：“你这里有摸金令，那赵成也有么？”

　　祁浩摇摇头说道：“赵成是没有的，我知道的就我自己有，不过这老小子的本事不在我之下，就自己称作，摸金校尉了。”

　　林天点点头，将地上的手电捡了起来，这个时候用手电才开始观察这里面的环境，瞬间就愣住了，因为林天看到了一排排的棺材就在两人不远的地方。


第211章 好多棺材

　　幸运的躲过了一劫，总算是摆脱了那些个僵尸的追击，跑到了另一处墓室当中。来到这个墓室里面，首先就给两人吃上了一季，就看到前面清一色的黑色棺材。

　　我靠！

　　林天情不自禁的骂了一句，这丫的怎么回事，怎么回有棺材。

　　林天心中纳闷，这刚躲过了后面那群僵尸的追击，这丫的又碰上了一堆棺材。

　　为什么说是一堆，因为前面就摆列着一堆，而且非常整齐，林天清楚的看到这棺材里面的尸骨，因为有的棺材早就已经破裂了。

　　这些棺材可不是那种好的棺材，经不住时间的消磨，这些个棺材都是那种普通在不过的棺材，所以经过这么些个岁月，这些棺材有的已经露出一个大缝，有的已经散落在地上面。

　　可以说是相当的壮观，林天没有仔细的数，要是仔细的数的话，这些棺材足够让林天数上一阵子的。

　　这个地方没有墓道的壁砖，就好像是一个天然洞穴一样，但是这里面并没有塌陷的痕迹，很显然人工整理过的。

　　而这个类似于洞穴的地方，竟然停放着一堆棺材。这些个棺材，都整齐的排列着，从远处看去，就像是一个方阵一样。不过这些棺材有的因为时间的原因已经散落在地上，成了一堆的碎木板子，那些棺材里面的尸体也滚落出来，全都是白骨。

　　看到这些白骨林天长出一口气，还好不是僵尸，要不然，这么一堆的棺材自己估计一下肯定不下几百具。要是全是僵尸的话，两人就不用跑了，直接闭上眼睛就行了。

　　这全是白骨的话，那就好一点，不过这里面的阴气肯定会重，毕竟这么多的棺材死人在一起，不可能会没有一点怨气，很可能会经过时间的推移，那些怨气比较的小的冤魂会被那些怨气比较大吞噬掉。

　　不过留下来的，肯定都是怨气非常的家伙。

　　林天猛地抽了一口气，用手电扫了一下，这丫的棺材实在是太多了要说百具棺材实在是有点少，估摸着得有千具。

　　单单是那些个散落的棺材，就是一堆堆的废柴。这个地方也足够的大，单单林天看到的，视野也有一个足球场的宽度，想来这个空间里面应该全都棺材。

　　别的不说，林天甚至还发现，在这些棺材的旁边竟然还有尸骨，就是没有装进棺材里面的尸骨。这是什么意思，难道说这棺材里面的都是那些个挖墓的工匠不成？

　　那些倒在棺材旁边的都是那些个监工，或者说是墓室主人忠实的人不成。

　　不过林天很快就否决了这一个想法，要是这墓室建造起来想来要用上万人消耗几十年的时间来建筑。但是这么一点，显然不是，再者那些个修建墓室的工匠根本就没有这个待遇住进棺材里面，这也就是说明这棺材里面的人物是另有其人了。

　　不过，这到底是为什么要杀这么多人，难道是皇室的陪葬人员，这么计算的话，要千人陪葬这也是史上无二的了。

　　林天皱着眉头，心里想了这么多，旁边的祁浩则是长着嘴巴。愣愣的看着这些，半晌祁浩才说道：“我这辈子，最不后悔的下的一趟墓室，就是这个了，能让我见识到底下宫殿又看到了这千口棺材，真是值得了。”

　　林天有点不习惯这祁浩的语气，本来吧，这里面就两人，并且林天也认了祁浩当作干爹，就算是再怎么的，也得将祁浩给救出去。

　　林天点点头说道：“我也是第一次看到这样的阵势，真是不知道这墓室的主人，大明王到底是怎么样的一个人，历史是对他的评论是双面的，咱们就看到了这人的另一面。”

　　也是林天看到的便是这大明王的奢侈，在这里建造宫殿不说，还要千人陪葬，在加上那些个金砖。已经是前无古人了，就算是秦始皇再残暴奢侈，也是用兵马俑来代替人，这大明王倒是好一下全都是大活人。

　　林天拿着手电想着前面的一口棺材走去，这些棺材都是一列一列的，摆放的非常整齐，虽然棺材因为时间的原因已经破百了，里面的尸骨也露出来。但是这阵势的强大性质，还是让林天震撼不已。

　　走近棺材看那些个尸骨，眼前的这具尸骨，脖颈处的骨头上面竟然会有黑色的东西，而且那些肋骨上面竟然也是黑色的，这显然是这个人是被人毒死的。或者说自己喝毒药死去的。

　　这堆白骨上面还有一些个布料，也就是衣服，有定残破，但是还可以清楚的看出来这人穿着的是官袍。

　　也就是说这个人竟然是一个官员，竟然让官员陪葬。这！

　　林天是有点吃惊，再接着看下去。这除了官袍之外还有的便是一个脖子上面的珠子，虽然只是一颗，但是也是价值非常。有历史的珠子都是有价值的。

　　但是林天并没有伸手去拿这颗珠子，这人是毒死的，搞不好这珠子上面还会有毒。要是真的有的话，林天就得见祖师了。

　　退了一步，这人浑身就剩下骨头，除了那残破的衣服之外，也没有个陪葬的东西，作为古代的一个官员，这下葬的手法难免有点寒酸。

　　林天再向其他的棺材看去，本来想着将这些棺材打开两个看看，这里面有什么宝贝没有。但是理智告诉林天，不应该这样做。

　　祁浩对着林天说道：“林天，这怎么会有这么多的棺材，会不会再出现什么僵尸？”

　　林天摇摇头说道：“这个，我不太清楚，应该不会有，都是一堆的白骨，没有什么。有也是有一些个厉鬼！”

　　林天刚说完，哗，手中的手电光亮突然熄灭了，顿时林天满身都是冷汗。暗暗对着自己骂道：“这丫的犯忌讳了，在这种鬼地方，不能喊鬼的，这不秒了！”

　　林天的手中的手电熄灭之后，四周一下便陷入了黑暗之中，林天的后背已经被冷汗打湿，隐隐听到背后有东西在动。


第212章 千尸洞

　　林天竟然在这里说了不该说的话，本来这里阴气都很重，全都是一堆的棺材，至少有千只棺材。阴气重的不行，林天竟然说这里有厉鬼，这在墓地，或者阴气重的地方是严禁说这样的话的，就算是没有，那些在远处的厉鬼听到你召唤它了，它就会向你这个方位飘来。

　　鬼这个音节是非常阴沉的，带有一种魔咒一般，晚上人们一般都不要说这个字，因为根据茅山道术里面记载，这个鬼字可以给人带来灾难，是召唤鬼魂的一个音符。林天竟然在这里说了，并且手中的手电也配合着熄灭了。

　　顿时林天的后背上全是冷汗，身后似乎有什么东西在摩擦地面一样。

　　祁浩这个时候也屏住呼吸，大气都不敢出，这丫的太恐怖诡异了，林天就感觉自己身上一种毛茸茸的感觉，不知道是心理作用还是什么。

　　噌，噌！

　　两声摩擦的声音在前面的棺材群里面发了出来，林天脚下就是一副棺材，要是往前走上一步就可以踩到棺材板子，甚至能踩到那些骨头。

　　林天就感觉自己就像是置身于厉鬼群中一样，根本就不敢动弹，生怕一个不好就会出现什么状况，四周是一片的黑暗，无边的黑暗侵袭着两人的心灵。

　　腾！

　　前面那些棺材上面竟然跳跃起了鬼火，虽然那点光亮不是很明亮，但是跳跃的鬼火就像是一个拿着灯笼来回晃动的小鬼一样。

　　林天意识的向后退了两步，不过林天立马就感觉到自己的脚下一阵软绵绵的感觉仿佛是踩到了什么。

　　林天一愣，心中顿时就是毛茸茸的感觉，这下面会是什么，怎么软绵绵的。

　　嘭！哗啦啦！

　　啊！

　　林天顿时被这突然出现的声音给吓得跳了起来，差点没有背过气去，没有被这一声响动给吓死。

　　空旷的洞穴之中，一点小小的声音都能听的清楚，林天反应过来之后，知道这应该是一个棺材因为时间的原因支撑不住散架了。

　　林天擦了一把额头上面的冷汗轻声的喊道：“干爹？干爹？”

　　似乎是没有回音，林天愣住了，难道祁浩被什么东西控制住了，还是出什么事了。

　　林天慌了，要是在这个地方出什么事，还真的不好说，要是被阴物附了身体的话，想要驱除过去有点难度，其他的状况更不好说！

　　这个时候，林天突然想起来身上还带着打火机，还有蜡烛。慌乱的林天，将打火机拿了出来。不过林天在打开打火机的前一刻就感觉有人在盯着自己一般。盯的自己心理直发毛。

　　暗暗的跟自己在心里面说道：“没事，只要有了光亮就好了，没事！”

　　嘭！

　　林天将点火机点亮，打火机的火焰冒了很高，但是就是这一刹那林天看见了一个人正在自己的眼前！

　　这人眼睛泛着白眼，口中吐着白沫子，脸上煞白不已，脸部不停的抽搐着！

　　啊！

　　林天实在是承受不住什么了，瞬间就被这眼前的这人给吓得趴在了地上面，甚至在趴下的时候，身体在躺在了棺材上面。

　　哗啦啦的又是一声，棺材板子被林天压烂的声音，瞬间林天就躺在了那堆棺材板子里面。

　　甚至林天还感觉到，自己头下面就压着那白骨的头颅，林天猛地就又站了起来，还好打火机没有掉落。

　　不过林天刚要将打火机给点燃的时候，就听到一声砸地的声音，好像是有什么躺在了地上面。

　　林天颤抖着双手，努力的打了两三下，这打火机才勉强的被林天点燃，林天瞬间就看向刚才那个人的位置，不过这个时候，那个人已经不见了。

　　林天并没有看清楚这人，不过有点熟悉的感觉，仔细一想，那人不是祁浩么！

　　慌乱中，林天在地上看到了祁浩，就看见祁浩泛着白眼，口吐白沫不停的在地上面抽搐，就好像是中毒一样。

　　林天赶紧，蹲下身子，将祁浩的脑袋扶了起来，轻声的呼唤。

　　没有办法，林天看着这祁浩不像是被什么东西给附身了啊，难道是中了尸毒，但是也不会啊。毕竟自己已经给祁浩处理过了，不可能是中了尸毒。

　　看样子这好像是羊癫疯啊，不会真是羊癫疯给吓出来了吧！

　　林天心想，不过顺着手，就开始对着祁浩的人中掐了过去。祁浩咳嗽一声，不再抽搐，看了一眼林天，将口中的白沫子吐了出来，又用胳膊擦了一下嘴巴上面的东西。

　　睁开眼睛看向林天，喘着粗气说道：“你小子，又救了我一命，三命了！真是，！”

　　“说什么呢，刚才怎么回事，就成这样了！”林天打断祁浩的话说道。

　　祁浩拽了一下林天，林天将祁浩扶了起来，不过一只手仍然拿着打火机。要不然，打火机一灭，瞬间会重新回到黑暗之中，到时候就麻烦了。

　　祁浩起来之后，吐了一口唾沫说道：“丫的，刚才我感觉到好像有人在摸我，接着就听到了声音，结果我的老毛病就犯了，真是吓死我了。！”

　　林天皱了一下眉头说道：“干爹，你不要吓我啊，你说有东西刚才摸你，真的假的，不会是在吓我吧。这个时候，可是不能开玩笑。”

　　林天说完之后，淹了一口唾沫向四周看了看。但是四周全部都是一片黑暗之中，刚才看到的鬼火也消失不见了。

　　祁浩慢慢的说道：“真的，我知道现在不能开玩笑，所以我说的都是真的，刚才我确实是感觉到了有东西在我的肩膀，我也不敢回头看，四周又是一片黑暗，这丫的这地方真是不能再待了，赶紧找地方出去，太邪门了！”

　　林天点点头，顿时冷汗就出来了，林天刚才还感觉到自己的脚下踩到了什么东西似得，软绵绵的，绝不可能是地面，这地面全是石头，就算是踩到棺材板子了也不可能是这种感觉，心中不由的有点害怕，难道真的是什么行子不成。

　　打火机已经亮了很久了，林天都感觉到这火苗子烧的那铁皮都有点烫了。底下头看了看，那刚才摔倒丢下的手电就在不远的地方。林天弯下身子将手电拿了起来，然后打开开关，手电丝毫没有反应，似乎是电灯泡烧坏了。这个时候，就剩下这一把手电了，祁浩的那把手电，早就在那会的墙面上面的时候，已经丢了，现在就剩下这一把似乎也不能用了。林天不由得大皱眉头。

　　猛地在手上磕了两下，这手电还是不行，就是不亮看来还真是坏了。叹息一声，真是倒霉，要是在这里，没有灯光的话，估计是出不去了就。

　　林天一想，自己随身还带着蜡烛，而且还带了不少，有一大包。全都是白蜡，本来是想着碰上了行子了，用来对付那些行子的，不过现在又要用来当灯光用了。

　　林天迅速的将蜡烛从背包之中拿了出来，点燃之后，对着祁浩说道：“干爹，咱们想办法出去，你看这里面全是一些个棺材，想来这里面应该还会有出路，咱们走！”

　　祁浩点点头说道：“凭借着我多年来的经验，虽然是没有见过这样的阵势，但是也能感觉到这里面应该还会有出路，但是看看那些个棺材，就知道，这里是一个墓室，而且还是一个墓室之中用来存放陪葬的人的墓室。那就一定还有主墓室，不过那个宫殿肯定不是，咱们刚才进去的时候，只是去了宫殿的主殿，就碰上粽子了，要不然里面那些个楼台阁楼的，想来也会有许多宝贝和尸体。”

　　林天拿着蜡烛看了一眼，身后刚才被自己砸来的棺材，小声的说道：“前辈真是对不住了！”

　　祁浩当机就是一愣，以为林天再跟自己说话，心想这林天要扔下自己不成。

　　接着林天就对祁浩说道：“干爹我们走！”

　　呃！

　　祁浩一愣，就被林天拽着胳膊就向棺材里面走去。

　　祁浩大急：“林天，你这是要去那里，这里这么多的棺材，怎么走咱们先商量一番啊！”

　　林天看了一下，对着祁浩说道：“干爹，你看，这些个棺材全都是摆成了两列，中间刚好有一个小道，旁边还有一列，也是一个小道。咱们就顺着这小道走。一会就应该走到棺材的那一头，要是到了那一头，应该就可以找到新的出口了！”

　　祁浩一愣，果然看到这些棺材整齐除外，竟然还是一列一列的，接着就没有什么话说了。

　　林天依然是搀扶着，祁浩，就像棺材里面走去，不过两人走进去之后，就发现，这里面外面竟然是一样，全是棺材。不过，林天坚持沿着这个小道走，看看。

　　不过走了近十分钟了，依然没有走出去，林天难免有点感觉不对劲，这按道理都走了几百米了，但是还是没有走出去。这得有多少棺材。

　　这个时候祁浩就说道：“我怎么感觉这棺材有点像是千尸洞呢！”

　　林天一愣，当即就停下脚步对着祁浩说道：“什么，千尸洞？”


第213章 千棺阵

　　刚才一刹那，林天差点被吓死，这灯光突然就灭了，一下陷入了黑暗，四周寂静下竟然会发出声音。把林天吓个半死，还好没有出什么事情。

　　“你说什么，你说这里面很像千尸洞？千尸洞是什么东西？”林天就是一愣。

　　祁浩摇摇头说道：“这是在几年前的时候，我当时跟老王还好。我们两个还有一行人，去挖了一个西汉的墓穴，这个墓很大，也很离奇，在里面我就发现了一个停放着上千具尸体的洞穴，不过那个洞穴里面下面全是水，水里面全是白骨。我们就淌着水过去的，水非常的凉而且这里面脚都能感觉出脚底下全是骨头，那种感觉真是不爽。后来我门过去之后，看了一下，中间一个人消失了，不见了。不知道是怎么回事，我们就惊慌失措的跑了出来，墓室也没有进去，后来这个洞穴我们就叫做千尸洞了。”

　　祁浩似乎是想起了什么不太愉快的事，这千尸洞里面的惊险肯定不是这么简单，这祁浩明显就是简单的一说而已，因为在这里面没有太多的时间给两人。

　　停！

　　林天突然想起了什么，对着祁浩说道：“等等，这里很不对劲，这里面应该没有这么大。咱们怎么走的这么快，还在这里面。这里面很有问题，难道是这千口棺材组成了什么阵法不成？”

　　两人走不出去，很快就将目光锁定在这些棺材上面，真是不知道到底是不是这些棺材的事。

　　不过看向这些棺材，根本就没有什么异常，仿佛还是两人刚进来的时候那个位置一样，不过林天知道，这个时候两人已经处在了棺材阵里面了。

　　祁浩看了一眼说道：“很可能，搞不好就是这样，要不然也不可能咱们停在这里面。走了这么久都出不去。现在怎么办？”

　　林天皱了一下眉头，然后狠狠的甩了一下脑袋说道：“等等，让我想想，这是不是鬼打墙，要是鬼打墙的话，就好说了。如果不是话，咱们两个就不好说了，这要是人专门布置的棺材阵的话，还真是不好说。”

　　“我说林天，看看什么地方可以上去看看，要是能看到这里面的布局就好了，但是这里面实在是太黑了，要是能看到就行了。”祁浩在林天的耳边说道，语气有点虚弱。

　　林天用蜡烛看了一下四周，本来林天又是要搀扶祁浩又要拿蜡烛的，很是不方便，不过也干了。但是想要从四周看这里面的布局，显然是不太现实，这里面实在是黑了，要是找布局的话，有个手电还好说一点能找个高点的地方看看。但是现在根本就不行。

　　“不成啊，没地方，也没有手电怎么看！”

　　“要不咱们将这些棺材点燃一个，这样借助火光，咱们就可以看到这里面了而且可以走出去。这样一举两得。”祁浩洞孔收缩了一下，淹了一口唾沫。

　　林天看着这些棺材，这祁浩说的办法未尝不行。但是林天有一点担心：“你这办法倒是可以，只是这万一要是这棺材都烧着了，咱们也没有办法出去的话，咱们两个还不得烧死在这里。”

　　祁浩一愣，不过随即摇摇头说道：“不会，咱们只要找那些空出来的单个的棺材来解决的话，就成了。你看，那边就有一口单出来的棺材。”

　　林天点点头说道：“成，等着我，我去把这棺材点燃。到时候火光就会照亮整个洞穴，咱们也好寻找出口，要是出去的话，也算是一种幸运。”

　　林天现在虽然还想找一下自己老舅的尸骨，但是这里实在是危险，想要寻找有点困难，心中有点放弃的感觉，不过心中还是祈祷，这个出口就是自己老舅所在的地方，找到之后，取上顺道出去，那样真是再好不过了。

　　林天拿着蜡烛迅速的跑到了那口单出来的棺材前面，然后把蜡烛在这口棺材上面一丢，顿时这干枯的棺材就燃烧起来。

　　嘎巴嘎巴！

　　木柴燃烧的声音响了起来，因为这里面非常的干燥，就算是燃烧起来也是非常的迅速。火苗子立马就冲天而起。

　　看到这火苗子起来了之后，林天对着这口棺材说道：“前辈，真是对不住了！”

　　又是这样的一句无语的话，林天撇着脑袋就回到了祁浩的身边。对着祁浩说道：“看看，这里面有什么出口没有？”

　　祁浩看着燃烧起来的火苗子说道：“等等，等这火苗子高了，亮光足够了，咱们再看。”

　　林天这个时候，就看到四周被棺材燃烧起来的光亮照射的一览无遗，不过这个时候越是感觉这里面的棺材之多，根本就看不到边。当然这些是建立在这火苗子照亮的范围之内的。

　　就算是这样，真是震撼，不过林天突然闻道了一股子怪味就扑鼻而来。皱了一下眉头，嗅了一下说道：“干爹，有没有闻到一股子怪我，怎么感觉怪怪的？”

　　祁浩也嗅了一下鼻子，说道：“嗯，我也闻到到了，似乎是有古字怪味，是不是，棺材燃烧那些尸体发出来的？”

　　林天听到之后，立马就将鼻子给捂了起来，小声的说道：“不对，应该不是什么尸骨的东西，我感觉有点像是一种油性的东西燃烧出来发出的味道。”

　　两人这个时候，目光看向了那口被点燃的棺材，接着两人就叫了起来，就看到这棺材竟然将其他的棺材也引燃了熊熊的大火让两人感觉有点燥热，更多的是紧张的心。

　　“快跑，这里面肯定是有什么油性的东西，搞不好是咱们脚底下有什么油性的东西，导致这棺材将其他的棺材给引燃了！”林天急急的说道。

　　说完之后，就拉着祁浩就开始跑，现在背后面全是火焰，而且火势非常的猛烈，虽然没有风，但是这些棺材好像是浇了油一样，点燃之后，就是滚滚的大火。

　　这个时候洞穴里面完全亮了，林天总算是找到了一个出口，在两人的正前方那里有一个圆形洞口。


第214章 寻找尸骸

　　本想着将一口棺材点燃之后，照亮这里面，好找到出口，但是这些棺材上面竟然有油性的东西，也不知道涂抹了什么东西。导致这火势一下就控制不住了，燃烧着扑向两人，两人一看，额头上面的冷汗就流了下来，赶紧跑。

　　“快看，前面有一个小洞。不知道是不是出口！”林天看到那个洞穴就像是抓到了救命稻草一样，根本不管到底是不是，进去之后，反正比在这里烧死要好的多。

　　“快，快进去！火势太大了，一会就扑过来了。”祁浩看了一下身后，赶紧对着林天喊道。

　　走！

　　林天抓住祁浩的肩膀，就向这个小洞穴里面钻，这个洞穴不是很大，但是也不小，足足有一米五的高度，林天进去之后只能弯着腰前进。祁浩当然也是一样，不过在这个洞穴里面最少烧不着两人。

　　呼呼！

　　林天一屁股就坐在了地上面，在洞穴里面前进了不少距离之后，林天瘫坐在地上，汗水顺着后背流了下来。衣服完全被汗水打湿，这次完全就是被汗水打湿的，并不是冷汗而是两人奔跑再加上那火势太大，造成这里面的温度太高的原因。

　　“诶呦，真是吓死人，没想到这火竟然这么大。”靠着墙壁坐下来之后，林天看着洞穴外面通红的火光心悸的说道。

　　祁浩跟林天一样，满头都是汗水，就连衣服也跟林天一样，完全被汗水湿透了。擦了一把额头上面的汗水：“这到底是怎么回事，这怎么就着了，要不是找到了这个洞穴，咱们两个搞不好就要被火烧死。”

　　林天就算是坐在这里都能感觉到一股子热热的温度，虽然两人已经躲在洞穴的深处，但是依然能感觉到外面火势造成的温度，可见这火势多么的大。

　　“休息一下，顺便吃点东西吧，进来这么久还没有吃东西呢，一会还不知道遭遇什么样的情况，饿着肚子可是不行。”林天揉着自己的肚子，暂时躲过了一劫，神经放松下来，肚子就开始咕咕的叫唤了。

　　祁浩四周打量了一下，这个洞穴就是一个人工的洞穴，并不是天然的。显然是有人挖来专门的一个通道或者其他的作用来的。四周看了一下，并不是很大，倒是像那些工匠们逃生用的洞穴一样，除了着火的那一边，另一边因为比较黑暗，所以并看不到头。

　　看了一下祁浩将这个洞穴的一些个情况在肚子里面分析，然后对着林天说道：“成，吃吧，咱们蜡烛也丢了，先吃点东西。”

　　祁浩说着就拿出背包中的压缩饼干，跟一个水壶，递给林天一块。林天摇摇头，从背包中竟然掏出来两只袋装的鸡腿，封着口子，看样子还挺严实。

　　将一只鸡腿丢给祁浩：“先吃这个，饿了这么久了，怎么着也得吃点好的吧！呵呵！”

　　祁浩一愣，看着林天丢在自己手中的鸡腿说道：“你小子怎么带着这个来的，一般都是带一些轻便的，你倒是好，把鸡腿都带来了。哈哈！”

　　林天撕开包装，咬了一口说道：“上次啊，您不知道，我在平顶山的时候，差点饿死，这次我就涨了一个心眼，包里面全是食物，估计够咱们两个吃一个星期的呵呵。没想到这次又是遇到了这样的情况，刚刚好，现在吃上一顿也不怕食物不够！”

　　“平顶山？”祁浩一愣，眼睛盯着林天说道。

　　见祁浩有点不对劲的看着自己，林天将鸡腿搅动了两下，然后将自己跟赵成那一次在平顶山时候的经历讲给了祁浩，这并没有什么，不是什么秘密，虽然不能对着外人随便说，但是现在祁浩跟林天就是一条绳子上面的蚂蚱，再者加上林天已经认了祁浩当作干爹了，不管出去之后怎么样，在这里最少也要相互信任。要不然两人出点矛盾什么的，出不出得去都不好说了。

　　祁浩一听是赵成，上次将黑子丢在了平顶山里面让蟒蛇给活活的吃掉这一节的时候，就恨得牙痒痒，毕竟是联想到了自己，这赵成真不是东西，要是不管祁浩倒是罢了，最起码走的时候也得留条后路给人，竟然将进来的时候那个盗洞给堵死了，想到这里祁浩恨不得现在就出去将赵成给分尸。

　　看到祁浩情绪上面有点激动，林天压低了声音说道：“不瞒您说，我这点道道您也看到了，基本上不够看，连个僵尸都对付不了。但是我上面还有我的师父，我师父那可是相当的厉害，经过茅山道术啊，那个威武，上次就是我师父将我救出来的，要不然还真可能死在平顶山。”

　　“你师父是谁？本事这么大！”祁浩咬了一口手中的鸡腿赞叹道：“能在这个时候，还能吃上鸡腿真是天下最美的事，可惜啊，就差一点酒，要是有酒那真是享受了。”

　　“呵呵，”林天干笑一声：“这个，酒我是真的没有带，那个不方便就带来了这东西，一包子食物，呵呵，我师父就是五爷，说了您也不认识，等回去之后就介绍给您认识一下。”

　　“要是真的能出去的话，我肯定要认识一下这人，能培养出你这么一个能人来，真是不简单的人啊！”祁浩看着外面的火光，将手中的鸡骨头扔在了地上。

　　两人喝了一点水，就感觉精神上面特别的舒服，而且现在就在洞穴里面对洞穴的那头真是期待。

　　“吃饱喝足，精神爽啊，走林天。咱们继续走。只是，这没有灯光怎么办，现在还可以依靠这火光来前进，但是一会就不行了，一会越是往里面走，这光亮肯定越低，最后肯定又是伸手不见五指。”祁浩看着林天，显然是对现在的情况有点无奈，不过气色上面好了许多，虚弱的脸蛋因为看到了希望吃饱喝足，而微微透出了健康的红晕。

　　林天嘿嘿一笑。从背包中，又拿出一根白蜡烛，点燃之后笑道：“这个，咱们没有别的，就是不少蜡烛，还有一包呢，走吧！”

　　林天说完之后，还将那剩下的一包蜡烛给祁浩看了看，祁浩有点不解：“你怎么除了食物带着的还有香烛，黄纸？难道是为了驱邪？”

　　林天挠挠脑袋：“本来是用来对付那行子的，结果都没有用上，这里面的东西太强悍了，再多的道具也是摆设，但是这不也有这样的作用不是？”

　　两人站起身子，看着脚下跳跃的影子，向前面走去。

　　这那跳动的影子，就像是幽灵一般，张牙舞爪，都是火光照应出来的效果，林天看了一眼身后，将蜡烛点燃搀扶住祁浩，就向前面走去。

　　前面就是一个黑洞，根本就看不到什么，就算是一点点的光亮都没有。显然前面就是一处黑暗的地方，并不是什么出口，很可能就是一个耳室。或者是另一个墓室。

　　走，一边走，林天现在的处境越是黑暗，最后只剩下两人的喘息声音，跟前进的脚步声，还有那手中的蜡烛散发出来的一点微弱的光亮。先前还有一点那些棺材燃烧之后，发出来的叭叭声音，现在就剩下两人的声音在这个小黑洞里面流传。

　　林天甚至能够听到自己的心跳，回头看了一下身后，身后的光亮已经变成了一个点而且越来越暗，那上千具的棺材燃烧想来也会燃烧上一大会的时间。

　　不过前面依然是黑暗，因为是蜡烛的原因，看不到什么光亮，就算是看到也是几米的范围。

　　这个时候，林天就有点后悔把那个手电给丢掉了。要是不丢掉的话，用手电的那个聚光罩子，就可以将蜡烛的光亮罩起来然后形成光源，这样的话就可以看到稍微远一点的东西。

　　两人一边走一不边注意这两边，虽然这个洞穴的宽度还没有两米，但是足够容得下两人并排前进了，两边的墙壁上面也没有什么东西，似乎真的是那样一般。林天只要是进入洞穴里面就要看看这些墙壁上面有没有壁画或者其他的东西，好像这些东西对于现在的林天非常重要一般。但是可惜的是，这里也没有壁画，全是一些不规则的墙壁，是人工挖出来的。不是什么石头，也不是什么砖板，而是一些土洞。

　　不过这土洞也坍塌不了。毕竟在底下面，要是没有地震也没有外力的话，根本就坍塌不了。

　　两人继续前进，脚底下的影子也消失了，剩下的全是黑暗，不过林天坚信前面就是出口甚至是自己老舅呆着的地方。

　　不出林天所料，两人很快就看到了尽头，貌似是一个宽阔地方，类似出口，蜡烛虽然光亮不强，但是也看到了前面。

　　“快看，前面好像是出口！”疲惫的林天动了一下旁边的祁浩说道。

　　祁浩扬起脖子，看向前面，眼睛之中散发出一点精光。两人现在已经是疲惫的不行了，要不是信念坚持着恐怕已经躺在地上了。

　　“走，快点。”祁浩无力的说道。


第215章 田字墓局

　　总算是没有被火烧死，走在了这个洞穴之中有种心中害怕的感觉就好像是有人跟在你身后一样，而且前面还是一片黑暗。

　　不过虽然心悸，但是很快便走到了尽头，看到了希望，前面十米的地方有出口。蜡烛的光亮虽然不是很明显，但是也看到了前面就是一个出口，因为前面明显比较宽阔。

　　“前面有出口，走，加快脚步！”祁浩也看到了前面，兴奋的喊道。

　　两人逐渐的加快了脚步，没有一会两人就走了出来。确实就是一个出口，这里面就是一个墓室，也就是林天先前猜测的耳室，可想而知这个整个墓局的规模是多么的庞大，真是前所未有的，布局。单单是后面的那些宫殿，加上现在这里面的又是一层墓局。

　　想来这里的墓局完全就是为了防止那些个盗墓的而设定的耳室，那些盗墓的走到这里之后，在这里发了横财，根本就不会想到在里面竟然还会有规模更大的墓局。

　　林天叹息，这个墓室就像是一个田字形的墓局，很简单，不过这里明显有人盗过的痕迹，自己身后的这个洞穴就是一个小洞而已，而且这个小洞是在一个不起眼的地方，类似是盗洞的东西，就算是那些个盗墓的人进来之后，也只是走到哪些个棺材身边，看到这些棺材，想来那些盗墓的人会知难而退，或许那千口棺材就是这样的一个作用吧。

　　不过单单是这里的一个田字型的墓局，规模就不小，很可能这里是葬着大明王的亲友也不一定，这个墓局当中，不可能是空着的。肯定会葬着某些人，毕竟这是天子脚下的墓局，这墓局绝对是宝地，可以让死者沾染龙气，子孙也可以享福，所以那些人巴不得让自己的先辈陪着皇帝下葬呢。

　　林天一出来，并没有看清楚这里，不过眼前的这个墓室就是一个耳室而已，有一口棺材，躺在一个角上，正是林天后面这个洞穴的。也就是说，这口棺材，原来用来挡着这个洞穴用的，不过显然是被人挪动了，也就说有人进来过林天身后的那个上千口棺材的洞穴。

　　不过，那后面的宫殿看来是没有人进去过，林天跟祁浩几人是走了狗屎运了，一下就挖到了点子上面，很可能就是这样，也可能是国家早就探清楚了下面的布局，但是为了保护，和某种原因而没有发掘，要不然发掘出来之后，又是世界上一大奇迹。

　　刚好将这里用守卫看起来，但是这里面就算是看起来，那些守卫因为感觉这破坟墓有什么好看的，就放松了警惕，所以林天几人轻松的就进来了，这一下就挖到了底下宫殿。

　　林天摇摇自己的脑袋，将杂念甩了出去，然后看这里的情况。现在这个墓室，就一口棺材，其他的也没有什么东西，不过地上还丢着一些个罐子，器具。显然是先前摆列在墓室里面东西，但是遭到了人为的破坏，将这些个罐子都丢在了地上面，不过也不是很多，就算是破罐子现在放在外面都是古董也是价值不少。

　　林天俯下身子将一个拿了起来，看了看，这个罐子已经碎裂，随手就扔在了地上。

　　哐啷一声，这个罐子摔成了碎片。不过就算是这样，林天两人也没有丝毫的心疼，对于考古的人来说，肯定是心疼不已，这罐子不摔碎，还可以修补好，但是一碎就彻底的毁了。

　　祁浩看了一眼墓室的大门口说道：“这里面有倒斗的来过，应该会有盗洞，咱们顺便出去吧。这个地上，你看看是不是你老舅葬身的地方。”

　　说道自己的老舅，林天随之就是一愣，然后说道：“我不清楚，但是八九不离十了，感觉熟悉。咱们出去看看吧。”

　　祁浩点点头，看了一眼躺在地上漆黑的棺材。被林天搀扶着向外走去。

　　出了这个墓室，外面依然是贯穿整个墓局的墓道，毕竟这里是田子墓局，所以布局比较简单。在外面两个墓室应该就是按照外面房子的排列布成的，类似外面房子的客厅一样。

　　两人直接就来到了外面，蜡烛的光亮不是很亮，但是足够了，在这么黑暗的地方有点蜡烛的光亮就行了。

　　林天在这里并没有感觉到阴气，这里面很狼藉，就像是有人打斗过一样，一些个罐子盆盆的都摔在了地上面，变成了碎片。

　　林天越是看，额头上的皱纹就越是深，这应该就是自己老舅的地上，看着很熟悉，因为自己在梦中的时候，就是这个样子。这里面，有个墓道，有一口棺材，只要找到那口直立的棺材，就是悬棺，就可以找到自己的老舅了。

　　就在这个时候，祁浩抬头向上看去，就看到脑袋上面有一个洞口，随即对着林天喊道：“林天快看，这里面有盗洞，这应该就是出口了。”

　　林天抬起脑袋，心中有点兴奋，毕竟是找到出口了，这祁浩是盗墓多年的人，自然是对那些盗墓的将盗洞打在那里是非常的熟悉，抬头一看，就看到了脑袋上面有一个黑漆漆，一米方圆的小洞。应该就是盗洞，那些先前的人进来时候的入口。

　　这个田字型的墓室，墓道不是很宽，但是也有两米左右的宽度，贯穿四个墓室。看到这个出口之后，林天拿着自己手中的蜡烛，就向前面走去，因为林天感觉，既然是找到了入口，当初自己的老舅很可能就是在这里下来的，然后寻找那僵尸，最后消灭掉。

　　祁浩愣在了那里，看着林天，林天说道：“干爹，你先在这里等我，我去寻找我老舅的尸骸，这里面应该就是我老舅呆着的地方，想来已经将那些个阴物给除掉了，所以没事！”

　　祁浩点点头，抬头继续看向头顶上面的盗洞，似乎是在想着怎么出去。

　　林天一步变成两步，从后面的墓室直接跑到了前面的墓室那里，停下脚步，林天就看到一个墓室之中，摆放着一口竖立着的棺材。扭头向另一边看去，另一个墓室中也放着一口竖立的棺材，而且两口棺材都一个样子，都是没有了棺材盖子！


第216章 对话

　　林天就看到这里面有两口悬棺，随即便对着一个方位，应该就是这里了。两口悬棺分别在两侧，而且棺材盖子已经被打开。这应该就是当初自己老舅跟那些个阴物做斗的时候，将这些棺材搞的。

　　这里面的僵尸已经不能说是僵尸了，只能说是尸煞，要硬是僵尸的话，那这当初这里面的僵尸就是僵尸王一个级别的。

　　不过最后还是被自己的老舅给解决了。这墓道里面也是，到处都是灰尘，一后层，根本就看不出当初什么情况，如果是近几年的时间里面的搞的话，这里面应该会出现痕迹，但是现在都没有了。

　　林天进入这个墓室之后，先是看到了一些个器具，跟自己梦中的情景一样，这里面有一些个桌椅，不过全是石头的，还有一些个器具。

　　转眼林天就看向底下，这底下立马就看到了一堆尸骨，已经是白骨，这么多年来，早就成了白骨。

　　林天扑通一下就跪在了地上，恭恭敬敬的扣上了三个响头，尽管说自己对这个老舅没有什么感情，但是这毕竟是自己的一位亲人，看到亲人那种血浓于水的感觉里面就显现出来，虽然不能说是失声痛哭的那种境界，但是也是相当的心中的疼痛。

　　看到这堆尸骨，林天心中有许多想法，莫名，这么多年来一直都在惦记着这事，想来这次总算是解决了。小时候，自己坐在床上听着奶奶讲着自己的老舅的事迹，现在还历历在目。甚至是自己走上了这一段经历，跟这个老舅是千丝万缕的关系。

　　林天叹息一声，一些个回忆涌了上来，曾经想着要请到摸金校尉，将自己的老舅从这墓室之中救出来，儿时的天真，还有自己奶奶那苍老的眼神。

　　林天站起身子，将裤子上面的灰尘拍了一下，轻声的说道：“老舅，林天这次是真的来了，这次将您救出去，很快，您就可以出去，到达外面，然后转世轮回或者在底下当作一方的鬼差。”

　　不过这个时候，林天听到了一点动静，似乎是有人在低声的抽泣声音，林天一愣。接着林天开始四处张望，但是四周黑的很，只有这么一只蜡烛根本就不能将整个墓室照亮，就算是照亮了，也真是一部分而已。

　　但是那种低声抽泣的声音，特别的明显，似乎是一个多年未见亲人的老人的抽泣声音，低沉，闷发，让人听到之后就是一股子的心伤。对就是心伤，而不是恐惧。

　　林天敢确定这里面肯定是没有其他的冤魂邪气的，因为林天根本就没有感觉到一丝的阴寒，难道这是自己的老舅？

　　心中突然想到，这抽泣的声音难道是自己的老舅发出来的不成？但是这声音非常的飘渺，有一种捕捉不到的感觉，似乎有，又似乎没有。

　　林天扑通一下又跪在了地上，对着那具白骨，低声的说道：“老舅，小天来晚了，让您在这里受了这么多的苦，这次小天就带您出去，将您安葬在祖坟之上。享受香烛供奉！如果您真的能听到小天说话的话，请献身见小天一面吧。”

　　林天的声音不是很大，但是在这里面肯定是可以听的到，再加上，自己的老舅生前是一位道人，想来可以听懂自己的话。林天坚信自己的老舅在这里，先不说自己的老舅先前发动的大阵将自己的灵魂禁锢在身体里面，无法逃出去，也灭亡不了。就说自己的老舅，先前修炼道术，而且是一位有名的道士，就可以知道，自己的老舅的灵魂别看经过了那么长的时间依然不会消散，相信自己的老舅有办法使得自己的灵魂不消散，当然这只是林天的认为。

　　呼呼！

　　一阵冷风吹过，似乎是有什么东西进来一样，本来这里就是一个密闭的空间是不可能有风的，但是现在居然会有风，也就是说这风就是灵异的东西传来的信息。

　　一阵冷风吹来之后，林天看到前面的尸骨，似乎是动了一下一般。接着一股子虚无缥缈的声音传到了林天的耳中。

　　“林天，你总算是来了，我本来就没有想到会有人来救我，但是你却可以在偶然间得到了我遗留下来的道术书籍，导致你走上了这条路。但是也是因为你，我才可以摆脱这舒服，你成长至今，已经不知道除掉了不少的恶灵，当然你也有缺陷，竟然会去跟人去盗墓。不过这点阴德你得自己去弥补，我总算是可以出去了，我现在不知道说什么好，一堆的话，一堆的话。可惜啊，可惜我现在已经是亡魂，最多下去之后只是个鬼差，我们阴阳两隔，不可能让你看到。”

　　林天老舅的话，在林天的耳中传来，林天真是不敢相信自己的老舅还知道自己盗墓，说道这里林天的老舅停顿了一下，似乎是在稳住自己的情绪，那虚无缥缈的声音，幽幽传来，虽然说比不上什么天籁，但是这声音让林天听到之后，心中异常的清静之感。

　　“我们阴阳相隔，不能相见，但是我可以传递声音给你，我也可以听到你的声音，我在这里面这三十年间，想了许多，不要质疑，灵魂摆脱躯体之后也是有思维的，我就是。而且在这里，我苦苦的等待，等待一个可能救我出去的人，后来我感应到有人修炼了我的道术。这也是一种感应造化，注定我可以摆脱束缚。没想到的是你，前一段时间，我才开始跟你联系，当然那是相当消耗我的灵魂的，我现在就剩下了灵魂体，消耗完了就没有了。不过还是找上了你，没想到你已经长大了，呵呵，我很欣慰。后继有人。”

　　林天老舅的声音似乎是在夸赞林天，先前，先是将林天的过错一语道破，现在又说了林天的好，而且将林天看作了自己道术的继承人，先前那本《三清道统传》竟然是用来沟通灵魂的，只要是谁学习了，这就可以找上谁。但是林天的老舅绝不是冤魂，也不是厉鬼，所以这找上了就是为了摆脱现在的束缚。

　　“老舅，奶奶他这么多年来一直都在牵挂着您。”林天一语就将自己的奶奶给说了出来。

　　唉！

　　接着就听到一声叹息，似乎是悔恨，又似乎是无奈。但是林天从这声叹息中听到了一种声音，那便是坚定。

　　“你奶奶还好吧，当初是我人性离开了家，想不到你奶奶还在惦记着我，这都几十年了！”

　　林天听到之后，对着自己的老舅说道：“嗯，惦记着，小时候奶奶每天给我讲您的故事，这也是窝棚多年来忘不了救您的关键，现在奶奶也老了，但是身体上还算是健朗。奶奶最大的心愿便是看到我结婚，我这次来将您救出来之后，就回去成亲，了了奶奶的一桩心事。”

　　林天的老舅听到之后，话锋一转说道：“很好，小子有我当年的风范，这么快就有了对象了。呵呵，不亏是我黄三的后人，呵呵，不多说了，咱们舅爷俩的话，就停下吧。你拿到九个古字了么？”

　　林天老舅竟然，这样说林天，林天突然有点不适应，这老舅真是一个性情中人。这说话，真是有点没边，跟自己奶奶当初跟自己说的一个样子。

　　听到问自己有没有有将九个古字取来，林天立马就准备拿出来：“这，就在我的背包中，我拿给您看。对了怎么样做才可以将您的身体带走然后将您放出去？”

　　“先等等拿，我现在完全是灵魂体状态，而且灵魂就在这白骨上面，想想自己曾经看着自己的身躯腐烂成白骨的情景真是太折磨了。当时我差点灵魂一下控制不住，崩溃了。还好控制住了，时间久了也就习惯了。不过我现在完全就是灵魂，说白了就是一只被禁锢的游魂，就算是跟你说话都要消耗灵魂的力量，消耗一点少一点，根本就弥补不回来。所以，我尽量少说，再者这九个古字你要是不处理好的话，直接拿出来，我就会飞灰湮灭的。”林天的老舅急急的说道，似乎有点害怕林天将古字拿出来。

　　林天一愣，听到自己的老舅说的那些，赶紧将古字放了回去。接着说道：“啊，那您说怎么办才可以，古字上面的阳气很大，恐怕有点不好处理！”

　　“这个，我先前就想好了，你将古字拿来之后，看到旁边的棺材没有？”

　　林天点点头表示看到了。林天的老舅接着说道：“这棺材上面的棺材盖子已经被我当初跟阴煞斗的时候给弄烂了，你一会找棺材盖子，扑在地上，然后将我的尸骨放在上面。这样我就不会挨着地面。再者你拿出三柱清香先让我吸收一点，然后你取出七枚铜钱，摆上一个小七关挡住阴气，当然也是将我控制住，这也可以控制好阳气。然后你将九个古字，摆成一列放在地上，再将我装着我的棺材板子放上去就行了。”

　　林天老舅的话，林天都记载心中，接着说道：“成，现在您不要说了我这就帮您！”


第217章 超度

　　在这里，跟自己的老舅搭上话了，按照自己老舅的安排，林天必须要将旁边的棺材板子拿来，但是这棺材板子实在是太重了，林天自己根本就抱不动。

　　这个时候林天想到了外面的祁浩，赶紧跑了出去，对着祁浩喊道：“干爹过来帮忙！”

　　林天的老舅现在已经不再传话，毕竟保留下来自己的灵魂，要不然损耗的越是多就越不容易。那些个冤魂就是一些个灵魂体，不过来回的吸收怨气，到这灵魂体内充满了邪恶。所以这些灵魂都成了恶灵，没有了理智。

　　祁浩还站在那里，似乎是在想如何出去，毕竟这个洞口距离地面有三米多高，要是想要出去的话还要费上一番周折，就算是两人手中还有绳子，但是就算是这样，也依然不好出去。毕竟这绳子上面没有钩子。

　　要是有钩子的话，只要丢上去就可以了，但是没有钩子，那就不好说了。毕竟是这地方没有着力点，没有办法上去。

　　祁浩一愣，似乎是听到了林天再喊自己，祁浩手中也有一根蜡烛，是林天进去的时候给祁浩的。所以祁浩一个人站在这里，并不是很害怕，毕竟是有光亮再者祁浩先前就下过无数次的墓道。

　　听到林天在喊自己之后，扭过头来答应了一声，然后慢慢的向林天那里面走过去。

　　林天走上前对着祁浩说道：“我现在已经找到我老舅的尸骨了，但是不好弄啊，必须要用一些手段才行，需要将那个棺材板子搬来，我自己一个人弄不动，您帮我一下。”

　　祁浩皱了一下眉头看着地上的一具白骨说道：“成，咱们两个搬，应该可以。”

　　随即两人将一旁躺在地上的棺材板子抬了起来，向这堆白骨这里迈进，先前这棺材板子因为在林天的老舅打斗的时候破损了一点，但是依然还比较完好。两人抬起来并不是很难。

　　抬到这堆白骨前面之后，林天对着祁浩说道：“好，就在这里吧。剩下的交给我就成了，一会我会做法，到时候还请您不要出声，以免打乱了我做法，导致不灵了。”

　　“嗯，成，我就在旁边。”说完之后，祁浩就走向旁边的棺材边上，看着这副悬棺，似乎是要研究什么似得。

　　林天也不管祁浩，祁浩就像是一个古董研究商一样，盗墓的都会对棺材多少有点兴趣。

　　看到地上的尸骨，轻声的说道：“老舅，我现在就把您的尸骨放在棺材上面。”

　　说完之后，林天就将东西手中的蜡烛放在一边，然后轻轻的将林天老舅的尸骨收了起来。

　　因为还有衣服在，所以林天就用衣服将尸骨，稍微的担了一下，就将尸骨放在了棺材板子上面。

　　轻轻的叹了口气，林天从背包中拿出九个古字，这些古字不是很大，就装在了一个小瓶子里面。林天将小瓶子拿出来，然后摆列在地上，成一条直线，每五公分放一个。

　　摆好之后，林天又取出一对香烛跟三株清香，点燃之后。摆列在地上，也算是供奉了。

　　按照自己老舅说的，只要三柱清香燃烧完之后，就可以将这棺材板子摆上去，然后做法超度就可以了。

　　看着这三柱清香，林天的眉头始终都在皱着，生怕等会要是出什么状况就不妙了，毕竟这九个古字是相当的阳性，一般的阴魂根本就不敢靠近，就算是靠近了，也会魂飞魄散。

　　看着旁边的祁浩，正在研究这棺材，林天走了过去，轻轻的问道：“这棺材有什么问题么？”

　　祁浩点点头又摇摇头说道：“这棺材，肯定是柳州木，但是我不知道是，这棺材怎么这么久了，依然是这么结实，而且这棺材里面似乎先前有东西，但是现在却是没有了。”

　　林天轻轻的说道：“这个棺材里面以前是有东西，但是已经被我老舅给制服了，而且你看那边的那口棺材里面是不是还有一堆白骨。”

　　祁浩顺着林天说的看去，果然，虽然看不太清楚，但是因为两个墓室都挨着呢，很快就看到这棺材里面有一具尸体，不过就剩下白骨了。

　　祁浩挠挠脑袋说道：“那这个棺材里面怎么没有？”

　　林天有点汗颜：“这个棺材里面的本来是只阴煞，被我老舅用身体将这东西给消灭了。不过我老舅也成了这样，诶！”

　　林天还看到，自己的老舅尸骨下面还有一些个灰烬，似乎是骨灰一样，白色的。跟在里面的那个宫殿里面的那些干尸被拿出了那防腐的珠子一样。

　　祁浩似乎是明白了，看着放在棺材板上的尸骨叹息一声。

　　这个时候，林天看了一眼旁边的香烛，看到三柱清香已经燃烧完了。

　　“干爹，再帮我一把，把这个棺材板子，压在这九个古字上面。”

　　两人再次将这棺材板子，压在九个古字上面，林天看了一眼，没有什么问题。这个时候，自己的老舅也不跟自己通话了，估计现在正在僵持着，或者九个古字看上去不形成什么，但是正和自己的老舅正僵持着呢。

　　林天看了一眼并没有什么异常：“好了我现在要超度我老舅，到时候可能会出现什么，但是不要随便出声！”

　　见到祁浩点头之后，林天又取出三柱清香跟两张黄符，顺便将匕首拿了出来。用匕首代替桃木剑，其他的器具都还俱全。

　　瞬间林天的气场就上来了，眉头紧皱，看着这堆尸骨，将三柱清香点燃之后，插在了地上，这事可不能马虎。稍有不慎就有可能出事，林天是不得不慎重。

　　将黄符随手一扔，然后香烛上面一点，瞬间就燃烧起来。将龙鳞匕首插在了地上，脚踏七星。完全有了当初五爷的风范，旁边的祁浩看到林天说变就变，愣愣的看着他。

　　以前林天跟五爷也学过，所以关于做法超度这样的简单的法事林天还是会的。

　　林天双目紧皱，眼睛瞪着前面，面部绷紧。口中念叨：“乱世浮尘，红梦一别，尘世风云难在起，莫留恋……”


第218章 出去

　　总算是找到自己老舅的尸骨了，林天盘膝而坐，坐在地上，正在给自己得老舅超度亡魂。

　　程序上面，倒是没有什么，不是很复杂，所以很快就起到了效果。就看到躺在棺材板子上面的尸骨上面冒出一阵阵的白烟，林天看到之后，暗暗点头，更加宁神贯注。

　　旁边的祁浩也看着生奇，看到一些白烟从白骨上面飘了出来，但是并没有出声，因为林天先前已经告诫过自己。

　　林天拿起一张黄符，在白骨上面一丢，轰！

　　就是一声，黄符燃烧起来，瞬间林天额头上面出现了一丝汗水，这黄符燃烧，就说明这法事经行不下去了，本来林天是要将黄符扔在白骨上面，然后再燃烧起来。将尸骨火化掉。但是现在还没有丢在尸骨上面，黄符就燃烧了起来，这就是说这周边的阴气实在是太重了，根本就不能搞定。

　　这怎么办！

　　林天一愣，显然是没有想到会是这样的结果。林天再次拿起一张黄符然后再次一丢，又是一样。林天一咬牙，瞬间就将龙鳞匕首拿在手中，将黄符插在龙鳞匕首上面，这一下。轰！

　　瞬间白骨就燃烧了起来林天长处一口气，总算是好了。

　　接下来只要等着白骨燃烧完之后，就好。这样自己的老舅就可以摆脱这尸骸的束缚。

　　一阵白烟从燃烧着的白骨上面飘了出来，看着这些，林天点点头。对着旁边的祁浩说道：“干爹，待会我们就出去。”

　　慢慢的看着白骨变成骨灰，整个墓室之中充满了一股子烧焦的味道。不过这些味道对林天来说并不算是什么，这一下，总算是解决了。

　　看着这白骨变成骨灰之后，所有的白骨都成了粉末，林天就听到冥冥之中，有一种虚无缥缈的声音：“谢谢你，待我向你奶奶问好，我走了！哈哈！”

　　一阵声音过后，林天就看到这墓室彻底的平静下来，看来自己的老舅已经到地府去报道去了。林天弯下身子将骨灰收了起来，然后装在一个小袋子里面。出去之后，就会将这骨灰埋葬。

　　刚才燃烧的因为是阴火燃烧的白骨，所以这棺材板子并没有被点燃，只是有点暗淡，林天将棺材板子推开之后将下面的九个古字收了起来，准备回去之后，就将九个古字供奉起来。

　　一切收拾好之后，林天对着祁浩喊道：“干爹，我们回去吧！”

　　祁浩一愣，说道：“怎么上去呢咱们现在只有绳子。但是那个盗洞却是有三米多高，怎么出去？”

　　林天皱了一下眉头，看到地上的棺材板子说道：“咱们可以将这个棺材板子竖立起来，然后我上去将绳子固定住就可以上来了！”

　　祁浩点点头说道：“不错，是个好办法，看来我真是老了，这么简单的办法都想不到！”

　　林天摇摇头说道：“是咱们在这里时间太久了，总是处于紧张状态，是时候出去了！”

　　“走！”

　　很顺利的爬进了盗洞里面，这个盗洞跟几人进来的时候那个盗洞差不了不少，不过这个盗洞看样子是有些个年代了，林天的背包现在是特别的沉重，两块金砖，加上一些个东西，林天感觉自己的肩膀都快掉了。

　　还好在这里面没有再遇到危险，不过两人在盗洞里面穿梭，这个盗洞不是直线，而是拐着弯的，而且很长，根本就知道通向那里。

　　林天有点担心，这个盗洞不会出现在什么那些人多的地方，或者是什么地方吧。要是盗洞的出口要是被堵住了，更加的不妙了。

　　两人在盗洞里面走了半个多小时，林天看了看时间，现在已经是晚上十点多了，也就是说林天他们进墓室到现在已经二十四个小时了，连睡觉的都没有，可以说是相当的疲惫，但是在这里根本就不敢睡觉。谁知道睡了过去还会不会醒来。

　　加上林天还拖着祁浩这一个伤员，可以说是相当的耗费体力。

　　“干爹，你说快到不？”林天走了这么久，半个小时在这盗洞里面又直不起腰来只能弯着，加上身上的一堆东西，那是相当的累人。

　　“我感觉应该快了，现在是晚上，咱们也看不清楚，这么久了。这个盗洞应该是几十年前留下来的，没有塌陷就是好的了。估计快了！”

　　祁浩刚说完，林天就看到前面出现了一点光亮随即兴奋的大叫道：“干爹，快看，前面，似乎是出口！”

　　祁浩一看，随即说道：“对，就是出口，快！”

　　两人随即加快了，步伐，并且将手中的蜡烛给灭了，要不然一会外面看到这里有亮光还不会引来人。到时候就麻烦了。

　　很快两人就来到了出口的地方，林天小心的将脑袋探了出去，这里竟然回是一个花坛的旁边，而且一个大洞就在这里面。而且就是一个下水道。不过这个下水道，是很久以前挖的，下水顶盖子都没有了，这下水道里面当然也没有了水。

　　光亮正是通过下水道投射到这里面的，林天小心翼翼的将脑袋探了出下水道，就看到外面就是那明王陵前面的入口的地方，而且这个四周没有多少人，这里刚好就是一个公路的路沟，马路上面还不断的呼啸着汽车。

　　林天随即小声的对着祁浩说道：“走，干爹，这里比较安全，出去吧！”

　　两人小心翼翼的爬了出去，站到马路上面，看了一眼这个下水道，丝毫不起眼，怪不得没有人注意。

　　出来之后，呼吸着外面的空气，林天看了一眼两人身上，完全就是一个要饭的一样，随即哈哈大笑起来。

　　林天顺着口袋想将手机掏出来，打个电话，但是摸了半天没有摸到。不由得有点气馁。

　　“奶奶的，手机丢在里面了，干爹，你那里手机还有没有？”

　　祁浩摇摇头说道：“我们从来不会在下墓的时候带手机。”

　　随即林天从口袋里面摸了半天也没有摸到自己的钱包，心道：“完了，这就是算打车也没有钱啊！”

　　林天看向祁浩说道：“现在怎么办，这钱包也没有，什么都没了，难道咱们两个要走着回去！”

　　祁浩顺着自己的口袋摸了半天也只是掏出来一个钢镚！

　　不由得叹息一声，林天眼珠子一转，我有办法，随即将自己脏兮兮的衣服给脱了下来，然后对着迎面过来的司机甩甩！

　　出租车刚好停了下来，林天打开门，就让祁浩上去对着出租司机说：“去，古玩店，就近的一家就行！”

　　出租司机冷眼看了一眼两人说道：“你们两个，有钱没钱，没钱去什么古玩店。”

　　林天冷哼一声说道：“快点，谁说我们没钱。”说完之后，拍拍自己的书包。

　　司机扭过头来吐了一口痰口中喃喃道：“两个乡野民工！”

　　林天也不打理这司机，随即司机就开到了就近的一家古玩店。不过这家古玩店已经关门了，林天跳了下来，对着司机说道：“等我一下，我一会就回来，待会给你加钱！”

　　林天努力将古玩店的门给敲开，没一会一个伙计就出来了，说道：“刚关门，你就来。明天再来吧！”

　　林天随即说道：“我有生意，找你。快点，我急着用钱！”

　　林天说完之后，就将背包中的一块金砖子拿了出来，伙计一看，随即就愣住了说道：“快，快。进来！”

　　挠挠脑袋，林天说道：“能先借我三百块钱不，这刚出来，身上没东西了。帮个忙！”

　　伙计点点头从衣服中拿出三百给了林天，林天扭头给了司机：“不用找了，当作小费！”

　　司机呸的一声，开车离去。

　　两人来到这家古玩店，说道：“这块金砖，实在点吧，给个价就给你了！”

　　那店员看了一下，说道：“这块金砖是明代的，七成金以上的，这个我是做不了主。等我叫我们老板来，他做主！”

　　说完之后，这个伙计就拿起电话言语了一番，没有十分钟就过来一个中年人，眉开眼笑的看着林天两人。

　　商谈了很久，最终，林天将这块金砖卖了出去，钱包也鼓了起来。顺便掏了一点衣服，等着第二天天亮就回去。

　　跟这个老板聊了一晚上，这也算是打上了一个卖家，不过林天想到，自己也是开古玩店的（王瑶的）这也算是认识一个朋友。

　　第二天一早，林天两人就赶回去了，回到住处的时候，时间已经是正午的时候，吃了点东西。

　　对着旁边看着自己的王瑶说道：“这次我真是差点回不来了，还好我命大，要不然还真是够呛。”

　　王瑶抱着林天说道：“天，咱们以后不要干这一行了，规规矩矩的做生意就好。咱们结婚吧！”

　　女大不中留，这王瑶一提，林天点点头说道：“成，过两天我就回家跟家里说，咱们定个日子就结婚。”

　　滴滴！

　　王瑶的手机响了，就听到电话那头说道：“林天回来没有。快，让林天接电话！”

　　林天接过电话：“正东，怎么了，我这刚回来，你小子就麻烦我！”

　　“林天，快来五爷这里，五爷快不行了！”电话里面传来张正东焦躁的声音。


第219章 结局

　　五爷出事了，林天急忙挂掉电话，跟王瑶开车来到五爷的住处。

　　到了五爷的地方，离他就看到这里灯火通明，外面的灯光亮着，林天急忙进去，心中一直忐忑。

　　大门并没有关闭，而是开着的。林天急忙的进屋，首先看到的便是躺在病床上面的五爷，五爷现在是一脸苍白，没有一点生气。眼睛微微的睁着，呼吸有点紧促。

　　旁边的站着两人，正是张正东跟张市长，两人都守在了五爷的身边。

　　听到林天进来之后，两人看向林天，张市长更是摇摇头叹息。拍了一下林天的肩膀。

　　林天唰的一下，脑袋都有点蒙了，似乎是一片空白一样，这自己走的时候，五爷还是健康的很，但是现在，五爷竟然成了这般模样。

　　林天慢慢的靠向五爷，一下就跪在了地上，双手抓着五爷苍白的手嘶声喊道：“五爷，五爷，我回来了！”

　　旁边的张正东，轻轻的将眼角的泪水擦拭干净，对着躺着的五爷说道：“五爷，林天回来了！”

　　似乎是听到了林天的呼唤声，五爷将眼睛睁开看了一眼林天轻声的说道：“林天啊，呵呵！”

　　五爷说完又添了一下嘴唇说道：“我不行了，我现在就要走了。活了一百多岁了，也知足了。唯一遗憾的就是没有将你们两个培养好，诶！”

　　五爷说话的声音是非常的小，显得非常的虚弱。

　　林天点点头说道：“五爷，！你很好，对我们很好！”

　　林天的眼睛现在感觉非常的酸痛，一滴滴泪水流了下来，打湿了衣襟。

　　五爷看了林天一眼说道：“不要哭哭啼啼的，我先前就跟你们说过，我命不多了，现在已经到了，也该轮回了。在走之前能看到你们两个已经是很满足了，诶。我是把你们两个当作自己的孩子看待，你们两个以后要争气，不许再干损阴德的事。哪怕是做个平凡人，好好的过日子！”

　　“瑶丫头是个好姑娘，你要……好好的，对她……”

　　五爷说了一会就开始咳嗽，显然是生命已经到了尽头。

　　两人点点头，眼泪不停的流出来，旁边的张市长也叹息一声，眼中一圈泪花再旋转。

　　五爷安静的走了，也算是了却了生平的心事，走的很安静，没有丝毫痛苦。人老而死，林天跟张正东在一旁低声的抽泣，整整哭了一夜。

　　……

　　将五爷安葬之后林天跪在五爷的坟头，旁边是张市长，张市长将林天拉了起来，林天揉揉自己哭红的眼睛。对着张市长说道：“谢谢张市长，五爷一个人，比较孤单，也没有孩子。我们就是五爷的孩子，还谢您帮忙将五爷安葬！”

　　张市长摇摇头说道：“应该的，我跟五爷也算是朋友，林天这件事已经过去了。我想告诉你一件事，赵成跟陈英已经被抓了，他们刚出来就被守卫看到了，并且在身上找到了金砖。而且很快警方就将两人带走了，不过这件事还没有牵扯出来几人，这赵成也没有供人你们两个，跟我！”

　　林天一愣，看着张市长说道：“你说赵成被抓了？”

　　张市长点点头，说道：“是啊，赵成这人还算是知道规矩，并没有交代出来别人，自己将一身罪都懒了下来。”

　　林天点点头，看着五爷的墓碑上面的遗像，似乎是看到了昔日五爷再对着自己笑，传授自己道术的场景，几年的场景都在这里回放着。

　　“你跟王瑶什么时候结婚？”张市长又是问道。

　　林天叹息一声：“本来打算早点结婚的，诶，没想到五爷走的这么匆忙，三个月吧，我为五爷守孝三个月。就结婚。”

　　张市长点点头，林天的背后就是王瑶，在一旁看着这个站在五爷墓碑前面的少年。

　　三个月后。

　　秋高气爽，硕果挂在枝头，林家大院里面张灯结彩，一番喜庆热闹。

　　“呦！林天嫂子还真是漂亮啊，呵呵！”

　　“大侄子啊，没想到，你这么有福气，这么水灵的姑娘！”

　　“瞧你说的，这才是郎才女貌么！”

　　“哈哈，来亲一个！给我们看看。”

　　在一群人影的背后，一个深深的背影，在暗处默默地说道：“林天，祝福你们幸福！”

　　……李木琪？

　　这个背影似乎听到了有人在喊自己的名字慢慢的消失在人海之中。

　　林天揉了揉眼睛，看了一眼，心道：难道我看错了，看来是喝多了。

　　随手端起一杯子酒说道：“来喝！”

　　（全本完）

