

书名：大腕崛起

作者：泥白佛


内容简介：

　　2013年，内地总票房怒破200亿大关！

　　2012年，华语电影单片票房首次突破12亿！

　　2011年，华语电影单片票房首次达到一亿美元！

　　2010年，内地总票房强势突破100亿！

　　2009年，内地市场有三部电影票房过4亿！

　　2008年，内地票房过亿电影共计12部！

　　……

　　2005年，怀揣明星梦的何沐从横店影城走出来，并成为娱乐江湖的一个变数，所以上面的数据都做不得准，未来大势将由强者左右！何沐就是那个娱乐圈的强者，众人仰视的大腕！ 


【作品相关】


一些想法

　　（本章是发在上本书里的，不过好像看的人并不多，所以修改之后再发一遍，就作为本书的纲领吧～～）

　　新书还是老佛一贯的风格，没有重生外挂，也没有系统助力，影视作品或是从已知作品中进行改造，或者是对知名文学作品进行改编，亦或是自己创造剧本。选取一个时间节点，然后把主角扔进去，让他成长，助他崛起。

　　新书仍然是以电影为主，虽然前期会更侧重电视剧，不过也是为了人气、知名度以及演技的磨练，积累到一定程度后就会把重心转到电影上，届时《大电影时代》里没有展开的国内票房大战以及国际电影市场争锋还有对华语电影的发展思路也会统统写出来，老佛相信那一定是极爽的。

　　还记得那句话吗？拍中国人的电影，赚全世界的钱！同时还有传播我们的文化，这是老佛的娱乐小说里一直的主旨。

　　华语电影如何走出去，我觉得首先要坚守住本土市场，并不是那种依靠本土保护政策的坚守，而是靠提高自身专业水准和工业水平以及完善电影体制来抵抗来势汹汹的好莱虎。在守住老巢之后，我们应该试着走出去，我相信那句话民族的才是世界的，不崇洋媚外，不跟风媚俗，不粗制滥造，坚持中国特色的大片中片小片才是正经。我们五千年的历史有太多有趣的故事，有太多值得大书特书的文化，有太多值得变成影像的文字书籍，这些都是我们冲击国际影坛的拳头产品。

　　我相信自己会在书中合理的完成这一目标！

　　因为大电影写到了2005年没能继续下去，所以新故事也是从2005年开始，主角是一个帅气但不娘气，谦和又有点嚣张的北方小伙，他先是从龙套做起，从北影厂到象牙山影城，再到横店影城都曾留下他的身影，在他年满二十之际，依然没有大建树的他遇到了一个机会，一个让他从此改变命运的机会，一部大腕成长史也就此展开。

　　这部小说依然会加入大量的真实数据，以使小说情节更真实更合理，老佛的YY向来是以合理作为基石的，我觉得这样的YY才是最爽的。前期可能看起来节奏缓慢，有点慢热，但后面肯定不会让你失望，闭关的这段时间老佛经常泡在票吧和北美票吧，并且查阅了大量中外文资料，相关专业方面的知识也增进了不少，远甚于写大电影时的半吊子水平，希望能带给大家更舒服的阅读体验。

　　说说我最爱的两本娱乐文吧，一部《活色生香》、一部《最佳导演》，准确的说它们都是电影文，而喜爱电影的老佛也独爱这类文。《活色生香》坚持原创精神，大量的关于电影的专业阐述更是娱乐文中独一份的，它是我看的第一本娱乐文，也是我最爱的娱乐文。而《最佳导演》是近年来唯一让老佛欲罢不能的娱乐文，它创造性的走起了票房数据流，准确而靠谱的票房数字增加了小说的说服力和阅读的快感，看别的娱乐文票房几十亿总觉得扯淡，但这本书却能做到让人信服，因为它有理有据，这是本事是实力，老佛服了！

　　也正是在最导的刺激下，老佛开始了第一本娱乐文的创作，走上了网文这条不归路，而且也会继续走下去，所以在总结了第一次的失败教训后，有了这部《大腕崛起》！


【妖云飘雪】精彩书评集锦

　　对不起，我不能爱你，纵然你有你的执着，我亦有我的责任。那一次相遇，我永生难忘，即使地老天荒，记忆铭刻心中。懵懂少年无意举，落花伤残水逐流。爱情却毫无公平可言，没有先来后到，只有对的地方遇上对的人。这一世我注定要背负一份深情，然而少年的迟钝，却让她独自承担。嬉笑怒骂看人生，我亦无悔。风流总被雨打风吹去，浊我独清。纵然重新来过，依旧是相同结局，只因她已成为我的挚爱，因为情因为亲，我愿付出所有，但求她之幸福。这一生注定负你，待来生此生重新来过，定与君上穷碧落下黄泉，天作帐篷地作床，风当佳肴雨当酒；云做婚庆雾做证，雷为聘礼电为媒，永世不离。

　　——爱情小札【何沐篇】。

　　※※※

　　见证别人的幸福，却只能在心中默默哭泣，亲手送上祝福，打破无尽的希望。不敢说，不能说，在那时转身的相遇，注定了一世的缘，妾有情而郎无意，却道是有缘无分。今生今世，矢志不渝。愿为你付出一切，却是时不我待。半生蹉跎半生梦，最苦不过郎不知。落花有意流水无情，好一首悲情之事。黛玉葬花，不过是埋葬爱情，而自己却要亲手送上祝福。多么希望这是个梦，哪怕醒来从未相遇，却更胜此刻痛彻心扉。再见了，爱情，再见了，何沐。我将永远只是诗妹，你的诗妹。

　　——爱情小札【诗诗篇】。

　　※※※

　　寒假最后一贴，开学了，高二下半学期要努力了，估计书评的时间很少很少了，在此向老佛和各位同学拜别，并送上诚挚的祝福。O(∩_∩)O。

　　正文：论老佛笔下两任主角麦冲和何沐。

　　相信绝大多数看大腕的同学都是从老佛的大电影转战而来的，即使是新人，估计也回去看过了大电影。

　　那么，不可否认，大家一定对麦冲和何沐的形象一定非常熟悉，甚至可以说是深入脑海。

　　麦冲和何沐，作为老佛笔下两任主角，他们的性格和处事方式都有着共通之处，但又大多是截然相反的。这种性格的变化和两人的经历有关，也导制了两人的发展和未来是不同的。

　　而他们给读者的感受也是天壤之别，似乎是动静相反一般。在这里，飘雪仅以个人看法对这二人进行一个简单分析。

　　麦冲首先是对麦冲进行分析，作为灵魂交换的受益者，麦冲的出场似乎带着点玄幻的色彩，一个杀手的灵魂进入了一个懵懂少年的身体里，会碰撞出怎样的火花呢？

　　相较与何沐，麦冲的起点很高。一方面，麦冲前世作为一个杀手小五，靠着各种伪装完成着任务，他的演技之熟练堪称完美。而且由于转世身体的福利，他进入了中国演员的梦想学校，北影，从而能够获得最系统的演技培训和最丰富的人脉资源，专业与经验相辅相成。绝不是何沐一个半路出家的野和尚可以比拟的。

　　另一方面，前世的经历确实给麦冲带来了绝大的便利，此时02年位于中国电影事业现代早期，麦冲的一亿美金为他带来了雄厚的创业资本，也给了他众多的机遇和实力。

　　他的路很顺，几乎没有经历多少挫折，从《七》开始，到《兰陵王》，麦冲的雄厚资金支持，和举全公司之力培养一人使他从一个电影新丁迅速成为了炙手可热的当红影星。其实麦冲的崛起比之何沐更具有合理性，一方面，此刻处于02年，中国电影崛起伊始，电影竞争力并不是很强，在天时（02这个特殊时期），地利（雄厚的资金支持和适合的剧本），人和（自身精湛的演技和广泛的人脉）的作用下，麦冲要是不火才奇怪呢。

　　就目标与性格而言，麦冲与何沐看似相似又相距甚远。麦冲经历小五的一世，心性较之何沐成熟太多，又轻松太多，他的目标只是想让中国电影走向世界，征战世界，更何况，这些都不需要他烦神，有欧胖子就行了，他只要当好一个合格的演员和一个称职的幕后老板。他很轻松，所以麦冲似一个游戏人间的逍遥仙。就如同仙剑中开始的李逍遥一般，他嬉皮笑脸，幽默风趣，嘻笑怒骂看人间。

　　这是一个非常讨喜的角色，容易让读者接受，又充满了YY色彩。他的资金人脉，技艺与运气让他旗下的天地传媒迅速成为媲美甚至超越华谊的影视集团。

　　而感情方面，麦冲不同于何沐，他的责任感并不是很强，在他看来，喜欢就是喜欢，何必压抑自己呢，（就是花心）所以他周游于众女之间，即使承诺了刘亦菲，也是要等到她十八岁以后。相比与何沐，前世是杀手的麦冲更是干净的像一张白纸，即使经常口花花，但依然掩盖不了他的青涩。连床戏都是不如一个女人。

　　而在朋友方面，麦冲比何沐幸运的多，因为他有着真正了解自己的兄弟姐妹，和欧胖，欧胖了解他胜过了麦冲自己，所以他为玩心太重的麦冲打理好一切。小语了解他，与他恶作剧，诱惑他，安慰着他那孤寂的内心。麦冲比何沐更了解自己，所以他快乐，是发自内心发自灵魂的快乐。

　　何沐相较与麦冲，他的星途则艰难的多，又苦涩的多，先是考北影失利，功亏一篑。又是横店跑龙套几年未成名。不过以上却磨练了他的演技和意志。为他以后的成名之路奠定了基础。

　　然而从05年开始，何沐却迎来了他的机遇，开始一步一个脚印地向上攀爬。此时的何沐多多少少带着点麦冲的影子。然而他又与麦冲不同，他能接受现实，抗争性也较弱。

　　何沐具备着一点麦冲永远无法媲美的优点，那就是惊人逆天的运气，无论是陶趣多意外受伤还是与萧放的意外相逢，以及各种奖项的意外袭来，硬是弥补了他与麦冲在先天上的差距，使他成为了炙手可热的当红男星。

　　不可否认，运气也是实力的一种，虽然何沐的红多多少少有些意外，但他毕竟还是红了，在合理的条件下红了。

　　何沐的崛起比之麦冲要艰辛，但又更符合小人物的崛起之路，何沐善于把握时机，有拼劲，否则再幸运他也不可能红。

　　同样在目标与性格方面，何沐也希望把中国电影做向世界，但他的野心更大他甚至想要中国电影未来能够向现在的美国电影，日本动漫，韩剧一般进行文化倾销和普及。所以何沐比麦冲的目标更上了一个台阶。

　　而性格方面，相比与麦冲的玩世不恭，何沐则是心无定性，麦冲的玩是明面上的玩。而何沐则是骨子里的玩，暗处的玩。从他各类方面都涉及一些却不专注可以看出，他是为了乐，无恒心。

　　为人处事，何沐则更具有少年人的通病，或许是成长太快，或许是天性使然。如果说麦冲是一把软剑，刚柔并济，杀敌于无形。那么何沐就是一把未经淬火的剑胚，刚过易折，需要打磨与磨练，否则容易吃大亏，身败名裂，就如折断的剑一般，再怎么修补也没有办法重新来过。这从他与王中军的矛盾就可以看出。不过这也是因为麦冲比何沐成熟的原因，相信经历一些失败，或许能让何沐成熟，因为如今的何沐比之麦冲更是一帆风顺，步步成功。

　　何沐在于感情方面比之麦冲要专一，也要绝情的多。他喜欢张梓琳，并早早地与她私定终身，坦诚相见（好吧，我也不知道用什么词好≧▽≦），所以他决定了一生一世对张梓琳负责，从他记着结婚就可以看出，这或许是因为初恋失败的不安全感造成的过于在意。然而面对诗诗，这个明眼人都知道她喜欢自己的女孩。何沐却是相当绝情，不知道他是真迟钝不明白呢，还是不知道怎么处理。何沐从没有给过她正面的答复，让着这个女孩在满怀希望中一次次失望，痛苦万分，何沐，你比直接拒绝还残忍，还绝情。

　　而在朋友亲情方面，何沐活的很累，没有人真正了解他，即使是他自己。就算他有李胖，张月月，杜文这样的朋友，何灶，萧放这样的哥哥，但因为地位，身份的问题，他们无法走进何沐的世界，何沐比麦冲这个前世杀手还要孤独，即使是对于妻子张梓琳，他也无法真正袒露心声，因为他自己也不了解自己。

　　对于事业生活，何沐比麦冲要累太多太多，他比不上麦冲家大业大，还有杀手兄弟的资金支持（尤其是小语妹子为了泡他，可是大笔的砸钱），比不上麦冲有欧胖打理一切，即使有陈力，他也事事亲力亲为。比不上麦冲有欧胖，杀手兄弟倾诉。何沐太累太累。

　　不过何沐比麦冲多了一份狠劲，拼劲，也真是这一直支撑着他走到现在。

　　麦冲与何沐，老佛笔下两本书的主角，他们相同，亦不相同。但他们都栩栩如生，有血有肉。能引起我们共鸣，如是，他们已经成功，能够影响读者爱他，骂他。这就是他们，麦冲已经成为过去，何沐需要走向成熟。诚如是，一切才刚开始。

　　——飘雪敬上，写于2014.2.15.15:47～18:30。

　　※※※

　　再次感谢飘雪的书评，尤其是对人物内心的把握和拿捏，有时候连我这个创造出他们的人都觉得汗颜，谢谢你用内心去观察麦冲和何沐，谢谢你的建议和支持，接下来的日子好好学习，给自己搏一个美好将来吧！


【第一卷 2005龙套】

　　2005年，何沐以群众演员的身份活跃在各个片场，他一直在等一个机会，一个让他成为真正演员的机会。


第1章 横店小王子

　　“杀！”

　　战场上呜呜洋洋的两方人马交错在一起，代表殷商一方的闻太师和代表西周一方的姜子牙遥望前方掌控着战局，大概打了七八分钟，两方兵卒各倒下了一大片，何沐比较幸运，他属于站着的，所以还要卖力的挥舞着手中的兵器，以展现殷商士兵的强大战斗力。

　　“咔！”见打得差不多了，电视剧《封神榜》的导演金国朝及时喊了咔，这场战场交锋的戏拍了五六次，也就这次还凑合，现在已到了晌午，也该休息休息了，八月份的横店正是热的时候，刚才还有两个群演中暑了呢。

　　“得凯，开饭了。”金导叫上刘德凯（饰姜子牙）以及一众大小演员回到宾馆吃饭，空地上几百个披坚执锐的群众演员们也都卸了盔甲，准备领盒饭，下午的戏是周结和刘德凯在军帐中的对手戏，不需要这么多群演，所以下午他们还要找别的活。

　　何沐在群演中是非常醒目的一个，不仅仅因为他身材俊挺相貌不凡，更重要的是他和那些一脸疲惫的群演不同，他总是满面笑容，眼睛里充满光亮，即便难吃的盒饭也能嚼得津津有味，他是活力四射青春无敌的绝佳体现，在他的眼里看不到疲惫倦怠，你能看到的只是他对表演的热爱以及对未来的憧憬。

　　这就是何沐，一个在群演界混了一年多，自称“横店小王子”的年轻人。

　　领了盒饭何沐穿越层层人群凑到常大宝身边，宝哥宝哥叫得那叫一个亲热。

　　常大宝是一个资深群演，打九十年代横店影城刚刚大规模兴建的时候，还是当地一个普通农民的常大宝就开始了他的群演之路，这一干就是十年，家里的地都不种了。如果仔细看的话，我们可以在《荆轲刺秦王》、《英雄》、《仙剑奇侠传》、《天龙八部》（张纪中版）等知名影视作品中看到常大宝的身影，虽然只有几个镜头，顶多一两句台词，但这已经很让何沐羡慕了。

　　在做了几年群演之后，颇有商业头脑的常大宝聚拢起一批扎根横店但却没有门路的群众演员，摇身一变成为横店影城几大群头之一，就说今天这出大场面战争戏，几百群演里有一半是宝哥的人，在处于娱乐圈最底层的群众演员来看，常大宝已然是相当了不得的人物了。

　　可就是这么个手下有几百人的“大人物”，每每有戏可拍的时候他总要跑个龙套，用他的话说就是：宝哥不是为了那几个钱，宝哥这是热爱表演艺术。

　　在来横店之前，何沐在象山影城跟着大胡子张纪中的剧组拍《神雕侠侣》，在这部戏里他演出了士兵、乞丐、道士差不多十个角色，可惜都是没有名字的角色，有点遗憾，后来他觉得横店的发展机会可能会多一些，所以又单枪匹马一头扎进了横店，刚来第一天就被常大宝安排了一个小角色，从此他就成了常大宝手下最帅最有型的群众演员。

　　虽然群头的名声不太好，但常大宝这人还不错，比起一些敲骨吸髓的群头，宝哥虽然也贪财，但他很有原则，肯为他手下的群演提供住宿，而且提成也没有那么狠，最重要的是常大宝人面广，能够提供更多的演出机会，这也就意味着群演们能赚更多的钱。

　　并不是把钱看得那么重的何沐更看重那些难得的表演机会，如果能有几句台词就更好了，说不定自己就这么被某个导演看中，从此踏上坦荡的星途了呢。

　　何沐刚一凑过来，常大宝就知道这小子要干什么，肯定是找自己要戏。平时看这小子穿的光鲜亮丽的，也不像是缺钱的主，难道是和自己一样有戏瘾。

　　“宝哥，吃着呢，”何沐满面春风的笑着，“我最近在减肥呢，要不你帮我解决了这块肉吧。”何沐讨好的把盒饭里唯一一块肉片夹给常大宝。

　　“去去去！”常大宝捂着自己的盒饭，“你要减肥，难道你看我的样子不需要减肥吗！”常大宝一边说一边抖动着自己的肚皮，用四个字形容那就是：波涛汹涌！

　　“有话直说！”常大宝扒了口饭，直言道。

　　“宝哥，是这样的，你看我这么帅，要不给我安排一个露脸的活儿，当然如果有台词那就更好了。”何沐期待的看着常大宝。

　　“小沐啊，不是我说你，难道你不知道龙套守则第一条是什么吗？”常大宝煞有介事的问道。

　　“什么？”何沐跑了这么久的龙套还没听说有这么一个守则。

　　“第一条就是：比主角帅的龙套不是好龙套，”常大宝笑着说，“你别得意，我这可不是夸你，帅哥在群演界恐怕还不如我这种老男人呢。按照这条原则，你在龙套界会混的很艰苦，所以我奉劝你趁着年轻还是干点别的吧，干嘛非要在这行耗着。”

　　“那您老的意思是我更适合演主角。”何沐眼睛闪亮道。

　　何沐的外形条件不差，甚至可以说很好，“横店小王子”的称号可不是白叫的。刚刚常大宝的话就是拿他和《封神榜》的主角周结作对比，显然他比周结更帅更具偶像气质，而且他也觉得经过这两年的磨练他的演技有了很大提高，他缺的只是一个机会。

　　“主角是你想演就能演的吗，那些中戏北影出来的高材生们能年纪轻轻混成主演的也是凤毛麟角，更多的还是一辈子默默无名，你以为自己比他们还优秀。”常大宝毫不留情的说着，他也就是看在何沐这小伙子殷勤懂事的份上才提点他几句，身为一个扎根横店的大群头，他见过了太多怀揣明星梦的年轻人没头没脑的扎进这个圈子，最后落得一事无成，其中不乏比何沐还要帅气精明的男孩。

　　常大宝说他的，何沐一只耳朵进，一只耳朵出，他并不是听不进老前辈的逆耳忠言，只是他有自己的打算。他热爱表演，渴望能成为光芒万丈的大明星，但他也知道这条路有多么艰难，并不是所有的群演都能成为王宝强，时机运气有时候很重要，所以他给自己定了目标，如果到了二十四岁的时候他还没能在一部影视剧作品中出演一个男五号以内的角色，那就卷铺盖回老家，结婚娶媳妇，从此断了这条心思。

　　常大宝说完了，何沐也吃完了盒饭，腆着脸又问：“那能不能给我一个露脸的角色，没台词也成。”

　　合着自己苦口婆心全都白说了，常大宝郁闷了，他想了想道，“下午的安排是扮死尸，算你一个。”

　　“能躺着吗？”

　　“不成，趴着！脸朝下。”常大宝心想偏不让你露脸。

　　吃完饭常大宝选了几十个群演带到隔壁《梁山伯与祝英台》（何润东版）剧组，其中自然包括积极的何沐，再过一个多小时他们要集体“阵亡”，这种戏虽然不吉利但比起上午的战争戏要轻松许多。

　　何沐见剧务正指挥几个劳力布置场景，于是卖乖的跑过去帮忙，希望借此可以和剧务搭上关系，然后打通副导演的门路，如果能在导演面前提上一句给他一个有台词的角色那就更好了。

　　可惜何沐的媚眼全都抛给了瞎子，剧务根本没有任何感激，反而把他当成了布景的苦力，还一个劲儿的向他嚷嚷“快点，别磨蹭”，这让何沐好不郁闷，之前这种蠢事他已经干过不知多少次了，但仍会抱着侥幸的心理一遍又一遍的在剧组人员面前表现自己的勤奋，常大宝看在眼里，虽然嘴上笑着，心里却有些发酸。

　　最终常大宝还是让何沐如愿露了一脸，让他躺在地上充当死尸，闭着眼睛的何沐感觉到镜头似乎对着他有一个特写，这让他心脏跳快了几分，不过他还是绷住了没露出破绽，即便尸体也要演的专业到位，这是龙套演员何沐的信条之一。

　　“死尸”戏结束后，何沐等人又换上其他服装拍了几场活人戏，但镜头只是一扫而过，没有什么发挥的余地。

　　所有戏份结束之后，常大宝就开始领着他的队伍离开了，今天算是收工比较早的时候，当然如果晚上有夜戏，随叫随到的常大宝和他的队伍还是会准时出现在片场的。

　　何沐没有跟在常大宝屁股后面离开，常大宝也没叫何沐一起走，他已经习惯每次收工之后何沐总是混在人群里看那些真正的演员们怎么拍戏，他说过自己是在学习他们的表演技巧，身为一个非科班也没有表演机会的群众演员，他也只能靠平时的观察揣摩来积累自己的演技。

　　在常大宝提供的住处他还经常在群演同伴面前飙演技，他可以瞬间进入马惊涛的咆哮模式，同样也可以对黄孝明仰着下巴装帅模仿的惟妙惟肖，当然周结以“仰望天空展露鼻孔”的方式来表达人物复杂感情以及深沉心理的动作比较难以拿捏，何沐表示一直在学习。

　　天色渐渐暗下来，我们的横店小王子何沐也准备回去休息，路上买了一块大饼卷肉，这就算晚饭了。

　　回到自己那个五平米的小屋，何沐从被子下面摸出一个手机，然后躺了上去。

　　他在出去演戏的时候从不带手机，这个习惯源于他第一次做群众演员的时候一个哥们儿因为拍戏的时候手机响了，然后被副导演和群头一顿猛批，之后再也没出现在那个剧组。

　　手机上有五六个未接电话，一条短信，电话都是李文化打来的，短信也是他发的，内容很简短：看到短信立即给我打电话，有事！

　　从上午十一点一直到下午五点，几乎每隔一个小时打一次，看来他是真的有急事，何沐也没耽搁，直接反拨了回去。


第2章 机会来了！

　　李文化是何沐最要好的朋友，从初中到高中同窗兼同床了六年。04年何沐北影艺考失利后就开始北漂跑龙套，接着李文化紧随他的步伐，当年高考以优异成绩进入中国传媒大学学习传播学，两个好朋友又经常厮混在一起，就算何沐南下之后两人也没断了联系。

　　“李公子，这么急找我什么什么事？”何沐跳过“最近怎么样？吃了没？又泡了几个妞？”，直奔主题。

　　“当然是好事了！”李文化也不废话，“你不是想演戏吗，我这有个男一号的机会，你想不想试一试。”

　　电话那头是久久的沉默，李文化一脸得意，好像已经看到了何沐听到这个消息后惊讶的说不出话的表情。

　　在短暂的震惊及哑口无言之后，何沐不敢置信的问：“你说的，是真的？！”

　　“比珍珠还真！”

　　“到底是怎么回事儿，你详细说说。”何沐抑制不住心中的喜悦，调高声调问。

　　“事情是这样的……”李文化开始娓娓道来。

　　话说现在正是暑假期间，上了一年大学的李文化不想回家，就留在北京游玩，顺便做一些社会实践活动。负责招待他的是他的大学同学，京城人士左俊，左俊的女朋友是语言文学系的贝思涵，贝思涵有个闺蜜是摄影系的王鸣飞，这个王鸣飞在暑假期间加入了一个剧组，担任摄影师工作，能让一个没出校门的大学生做这项工作，可见这个剧组没什么实力，也没多正规，一看就是拍的“小电影”。

　　本来也没什么，他拍他的小电影，八竿子也打不着何沐，可是这个剧组最近遇到了点麻烦，问题出在导演身上。影片导演陶趣多是北京电影学院导演系去年毕业的高材生，他毕业后加入了一家广告公司，可惜郁郁不得志，根本没有展现他才华的机会。

　　恰在此时，新兴视频网站土豆网举办了一个创意剧情短片大赛，大赛冠军可获得奖金二十万，这可是一件得名得利的好事，于是陶趣多果断辞去工作，并拿出所有积蓄开始筹拍一部质量上乘的参赛短片。

　　奖金他倒是不太在乎，他主要是想通过正在蓬勃兴起的互联网媒体平台来赚取一些名声和人气，以期能得到影视公司或者知名导演的注意和欣赏，如果能成为一名真正的导演那二十万又算什么。

　　这并没有问题，算是不错的想法，何沐也要为这位陶导的破釜沉舟赞一声“牛波依”，可这位有点小帅的陶趣多导演偏偏要自己出演男一号，因为女一号是他的女朋友，他想顺便给他们的爱情留下一份纪念。可就在拍摄进行了三分之一的时候，陶趣多的手臂受了伤，虽然没有伤筋动骨，但短时间内也没法再演戏了。

　　“你还记得两天前那次日食吧，那时候陶趣多正在演一场骑自行车的戏，然后天一暗，他就撞到树上去了。”李文化笑道，他想起了那个猪撞树上的笑话。

　　“当然记得了，我还没见过那么彻底的日食呢，伸手不见五指，那叫个黑啊！”何沐想想还心有余悸，因为那时他正在骑马，还好天黑后马不动了，这点他比陶趣多幸运，“那天的日食真是挺邪门，对了，还有一个事我得跟你说说，在影城里有一个算卦的老骗子，日食之前他说过我一辈子也红不了，不过日食之后他再见我，就说我不出三年必成大器。”

　　“你都说他是老骗子了，还这么当回事干嘛。”李文化撇撇嘴。

　　何沐心中却存了一丝侥幸，“我爷爷说过天下间奇人异士多了，没准那老骗子就是个神算子呢。”

　　李文化不以为然道：“好了，就算他说的对，三年内你肯定成大器，不过现在你先听我说完好不好。”

　　“好。”

　　“我说到哪儿了？”

　　“撞树上了。”何沐提醒道。

　　“对，他撞到树上了，受了伤，”李文化继续道：“如果要等伤养好了再拍，可能就错过参赛机会了，而且一直拖下去他也负担不起剧组的开销，虽然只是个麻雀般的小剧组，但是五脏俱全，一天的花销也不是个小数目，再这样下去剩下的制作费用就要花光了，所以陶趣多当机立断决定重新招募男主角，并重拍之前三分之一的戏份。”

　　招募男演员能有多难，按理说怎么也轮到何沐来争，且不说陶趣多的母校北影帅哥如云，就算李文化所在的中传媒也有不错的表演专业，另外还有中戏北舞各大艺术院校，哪找不到一个合适的男演员？！

　　原来陶趣多对男主角有三个要求，一、形象必须符合片中男主角的要求，不能太帅，也不能不帅，小帅即可。这点何沐勉强符合，只要打扮打扮他还是能从大中帅降级为中小帅的。二、没有片酬可拿。预算里本就没有男主角薪酬这一项，况且重拍三分之一的戏份已经让陶趣多财政吃紧，他哪还有钱给男主角发片酬。三、男主角还要给他两万块钱，算是投资这部片子，计四成干股，到时候得了奖金就按四六分。这也是陶趣多为了弥补资金漏洞想出来的馊主意，他算过了，如果不再投入两万这部片子很难保质保量的拍完，虽然他可以向女朋友借钱，但是他张不开这个嘴，女友作为这部戏的女主角和他一样没拿片酬，他怎么忍心再去向她借钱，所以这羊毛还要出在羊身上，想做男主角，那就拿钱吧。

　　就是这三个条件把北京城数以百计的表演专业帅哥挡在门外，大部分人看到第二条不给片酬就呵呵一笑走开了，剩下的看到第三条也都郁闷的吐血，拍个片子不给钱也就罢了，你还让我们倒贴钱，你以为我们傻啊，还奖金四六分，你以为土豆是你家开的啊！你说得奖就得奖？

　　这个消息从王鸣飞口中传到贝思涵口中，贝思涵又说给左俊听，左俊闲聊中告诉了李文化，李文化马上想到了何沐，并立即给他打电话，没人接，再打，还是没人接，一直打到下午才罢手。

　　“怎么样，他提的三个条件你能接受吗？”李文化问，“如果钱不够我可以帮你垫上。”

　　“当然能接受，借钱就不必了，这点钱我还是能拿得出来的，”何沐躺在床上一脸满足，花两万块钱能主演一部小型电影，而且导演还是电影学院的高材生，这对他来说已经很值了，当然老骗子的话也起到了一定作用，没准这就是他改变命运的一个契机呢，“我完全没问题。”

　　两万块对于何沐还真不是什么问题，虽然他没有特意攒钱，但除去开销，做群演的收入加上老妈偷偷给的零花钱加起来也有三万来块。

　　何沐称李文化为“李公子”是因为李文化家里确实是当地巨富，虽然比不上李家，但何沐家在当地也算较富裕的那一类，不然何爸何妈也不会由着他的性子做什么不靠谱的明星梦。反正家里底子厚实，让他折腾几年也无妨，折腾成了自然是好，没成的话还能继承家里产业，也饿不着他。

　　“我什么时候可以去？”何沐又问。

　　“当然是越快越好了，既然你答应了那我就替你回复一下导演，省的导演急火攻心，”李文化呵呵一笑，“只要你肯来估计就能直接上位男一号，到时候红了可别忘了我这个伯乐啊。”

　　“我做鬼也不会忘记你的，哈哈……”

　　挂断电话后，何沐久久不能平静，他握紧拳头，嘴里轻轻念叨着：机会，终于来了！


第3章 别了，横店；来了，帝都！

　　何沐很快做好了打算，明天就离开，先坐汽车去义乌，然后在义乌机场直飞北京，不过在离开之前他要先和常大宝打个招呼，毕竟这几个月宝哥对自己还挺照顾的，虽然他们之间没有签订严格的合同，但一声不吭就离开太不够意思了。

　　现在八点多钟，不算太晚，何沐买了一瓶家乡的老白干，一斤卤肉，直奔常大宝家而去。

　　开门的是常大宝的老婆傅晓梅，一个话不多但很慈眉善目的中年妇女。

　　“梅姐，宝哥在家吧？”何沐问。

　　“小沐啊，大宝在家呢，进来吧。”何沐来过几次，梅姐对这个小伙子还有点印象。

　　“哟，你小子这是来行贿来了，先说好，收了你的礼我也帮你要不来男十号以内的角色。”常大宝幽默的来了一句，不过心思却在想凭自己的关系应该能帮这小孩搞来一个男十几号，或许自己应该帮帮他。

　　“男十号我可不演，我要演就演男一号。”何沐难掩心中得意，也和常大宝逗趣起来，他放下手中的酒肉，稳稳坐在凳上。

　　“小沐吃了吗，我这刚收拾了餐桌，要不再给你热热饭菜。”梅姐客气的问。

　　“不用了梅姐，”何沐忙摆手，“要不你帮我把这卤肉切切吧，我和宝哥喝两口。”

　　梅姐拿走卤肉后，客厅只剩常大宝和何沐，常大宝狐疑的看向何沐：“你小子刚才说什么胡话，还想直接从龙套变一号？”

　　何沐嘿嘿一乐，“我这次来就是想和你告别的，北京有部戏想找我做男主角，明天我就要过去了。”

　　“什么！你诓我的吧？”常大宝眼睛圆睁，一脸的不信服。

　　“我怎么会骗你呢，”何沐笑道，这时梅姐把肉和两个玻璃酒杯端了上来，然后就回了里屋，何沐给两人满上酒，见常大宝还维持着惊愕的表情，把酒推到他面前，“你听我慢慢道来。”

　　“快说，我倒要看看哪个导演这么不开眼。”常大宝将杯中酒一饮而尽，示意何沐满上。

　　何沐蓄满酒把刚刚李文化提到的那件事复述了一遍，不过他也有保留，只说没片酬，还要“投资”两万块钱这件事却隐瞒了下来，如果让常大宝知道了不定怎么鄙视自己呢，想想这好像也算是花钱买角色，确实不是很光彩的事。

　　常大宝听何沐是经朋友推荐才获得了这么一个机会不胜唏嘘，感慨道：“多个朋友多条路，这话果然不假！来，干了这杯酒，为了朋友！”

　　何沐一饮而尽，接着又给两人满上，两杯酒下肚常大宝话多了起来，拍着何沐肩膀祝福他总算混出头了，何沐忙谦虚道还不一定能火呢。

　　“不管火不火，你起码是演过男一号的，这就是你的资本，以后就可以跑跑剧组竞争一些真正的角色，而且和你合作的那可是北影的学生，张逸谋陈恺歌的校友晚辈，这就是人脉，这就是关系，在这个圈子里想要混出头来，没关系人脉，难啊！”常大宝脸色潮红的摆摆手。

　　“所以在这个圈子里混一定要谦虚礼貌，千万不要有了一点成绩就翘尾巴，目空一切目中无人，这是大忌，一定一定要先学会做人，”常大宝语重心长道，“就说同时在咱们横店拍戏的黄晓明和周结吧，那接人待物可是完全不一样，这么跟你说吧，别看现在周结挺火，而且演技也不赖，但我敢保证，不出三年，黄晓明肯定超过他，而且是远远的超过他……”

　　喝了酒的常大宝话很多，通常都是他在说，何沐在听，这次他听得很认真，每句话都牢牢记在心里，这是一个长者十几年的圈内经验，何沐受益良多。

　　何沐是被摇晃着身子的常大宝送出来的，他到没喝多少，一盘卤肉多半进了他的肚子，明天他就不跟群出工了，起床后直接走人。

　　回去后，何沐首先将自己清洗了一番，临睡前拿出日记本，将今天发生的事记录了下来，这个习惯已经坚持了有些年头，没有一天间断，别管多少，总要写点东西，哪天没时间第二天也要补上，这已经成了他生活的一部分。

　　次日清晨天朗气清，是个出行的好日子，何沐只带了一个背包，轻装上阵，当出租车载着他逐渐远离横店影城的时候，何沐回望了一眼这个他奋斗了几个月的地方，有不舍，有得意，还有点酸，此刻他的内心独白是：我，还会回来的！

　　……

　　买好当天的机票，何沐打电话通知李文化自己何时抵达，让他准备接机。

　　飞机上准备迎接新机遇的何沐闭着眼睛，近两年的种种经历像幻灯片一样掠过他的脑海。

　　04年一月份刚过春节，还算品学兼优的高三学生何沐不知发什么疯，突然想要投身影视行业，并只身来到北京参加电影学院的艺考，因为准备太仓促，在初试就被淘汰了，北漂了一段时间之后他老老实实回家参加了高考，何沐的高考成绩并不是很糟糕，能进个普通的一本，但他没上，并且不顾家人朋友的反对继续北漂，并报了一个班学习表演，准备继续备战电影学院的艺考。

　　05年二月份的北影艺考，表演水平和相关知识大有长进的何沐一路过关斩将，完美突围初试复试，可就在紧要关头，他出了意外，没能参加最后一轮考试，结果又一次和电影学院无缘。

　　电影学院揭榜的那天何沐也去了，看着那些和他一起参加考试的年轻人欢呼雀跃喜极而泣的样子，何沐心里非常不是滋味，如果不是发生了那件事，也许他也会是他们中的一员。

　　或许何沐可以继续蓄势准备，等待来年的艺考，不过在这期间他不打算在北京耗着，而是南下先去了象山，接着又漂到了横店，做了大半年的群演，这时候他就在想或许自己不能根红苗正的出身北影、中戏、上戏，但是从龙套到男一号这样一步步爬上来未尝不是一条出路。

　　抱着这种想法，何沐任劳任怨，谦虚谨慎，与人和善的演了大半年龙套，但一直没能得到那个幸运的机会，但他没有沮丧，依然在利用每个机会充实自己的演技和知识，拓宽自己的人脉，直到昨晚李文化的那个电话，他觉得，这应该就是他要等的那个机会，抓住了，以后的路可能会一马平川，任他大步向前！

　　飞机就是快，没用几个小时就跨越了半个中国，透过玻璃窗，何沐的目光看向了下面那座古老而现代的千年帝都……


第4章 落脚点

　　“何木头，这里！”一个个子不高，圆滚滚身材的年轻人冲着刚刚走下飞机的何沐招手。

　　何沐快步走过去，两个很久没见的老友基情四射的抱在一起。

　　“怎么样，在横店混得不错吧？”李文化一边向外走一边与何沐闲谈。

　　“也就是跑跑龙套，想出头太难了，”何沐如实说道，“我这次可就都靠你了。”

　　何沐说的自然是引荐导演商议演出的事，李文化大包大揽道：“没问题，包在我身上，要不今晚咱们就见见导演，那哥们儿也挺急的。”

　　何沐想了想：“行，就约在晚上吧，不过你现在先要帮我找个住的地方，我这还没落脚的地方呢。”

　　“找什么住的地方啊，你和我一起住不就行了。”李文化大大咧咧道。

　　李文化之前曾在他的同学左俊家住过几天，后来觉得不是很方便就在外面找了个房子。

　　在李文化的带领下，他们乘车来到一栋民居，不过没有向上爬楼梯，而是向下走，虽然是白天，虽然有灯光，但还是给人一种阴森森的感觉。

　　“地下室啊？”何沐有点不敢相信养尊处优的李大少会住这种地方，就算他在备考电影学院的时候住的地方也比这要强的多啊。

　　“嘿，别瞧不起地下室，这里面藏龙卧虎，我就是觉得这里面住的人有意思才会选择住在这的。”李文化对何沐的反应很是鄙夷了一番。

　　“这种地方能有什么龙虎？”何沐喃喃自语着，这时候他们已经来到了地下一层，扑鼻而来的是一股说不清道不明的销魂味道，何沐站了好么一会儿才适应了。

　　地下一层空间很大，密密麻麻有很多门户，显得很拥挤。门里时不时出来一两个活人，不是蓬头垢面就是萎靡不振，有的还和李文化打个招呼，似乎还有点交情。

　　李文化打开一扇门，笑道：“进来吧，看看我的狗窝怎么样。”

　　何沐扫了一眼，道：“你可别侮辱狗了。”

　　这个房间面积不大，没有什么多余的家具，除了一张桌子，一把椅子之外另有两套上下床铺，一共四个床位，不过只有一个床位是住人的，其他床位摆着乱七八糟的各种东西，最让人受不了的就是一张下铺的铺面上摆着各式各样的泡面桶，里面盛着已经变了味儿的面汤，几只苍蝇快乐的在上面飞舞。何沐还看到墙角一瓶装有黄色液体的矿泉水瓶，他保证那绝不是汽水！

　　“老李最近有点上火啊～”何沐幽幽叹了一声。

　　何沐自认在横店过的日子就算够凑活的了，没想到李文化这家伙更能将就，这种环境下他竟然还能生存下去，实在佩服他的毅力，各种残羹剩饭混合着屎尿屁的味道让人几欲窒息，何沐在走廊缓了两口气才好受了一些。

　　“大哥，你就不能收拾收拾！”何沐放下书包撸起袖子开始收拾，就算不为李文化着想，也得为自己想想，毕竟这里也是他的临时根据地，弄卫生一点自己住的也舒服。

　　李文化一屁股坐在椅子上，浑不在意道：“住这的人都这样，你弄得干干净净的倒显得格格不入了。”

　　“你们这都住得什么人啊？”何沐随口问道，听李文化的语气，这里住的似乎还都不是一般人物。

　　“什么人？他们都是……”李文化躺在床上为何沐解惑。

　　这里大大小小有五十多个房间，住着将近两百人，他们大都是诗人、画家、演员、摇滚乐手、行为艺术家，笼统来说，这里住着一群文艺青年，有真的，有伪的，因为共同的理想以及低廉的房租他们聚居到了这里，哦，对了，临近798艺术区也是他们选择这里居住的一个主要原因。

　　“你这样的应该算是伪的吧？”何沐看向李文化，说话间已经将一张床铺收拾干净。

　　“实话告诉你，哥们儿可是纯文艺青年，这些年一直隐藏着，没看出来吧，嘿嘿。”李文化得意笑道。

　　其实把李文化归到文艺青年这一分类勉强还是可以的，首先李文化这个名字就很文艺，而且容易记忆，当然这要归功于他那个没什么文化的老爹。另外李文化在文学方面确实有些天赋，这方面也有他老爹的功劳，在和何沐同学的六年里他经常写一些谐趣小文章或者玩弄一些文字游戏来讨女孩子们欢心，竟然还屡有得手，到了大学更是一发不可收拾，频频在网络和报纸杂志发表文章，在本学院有“才子”称号，身边围绕了一大批仰慕他的“踩女”们，说起来他文化哥在传媒大学也是一号人物呢。

　　将屋子里用不着的东西全都用大塑料袋装起来，足足装了三袋子，何沐一股脑堆到了厕所旁，看着焕然一新的小屋，感觉非常赏心悦目，李文化则悲叹着：这哪还像个文艺青年的房间啊！

　　时间指向五点，何沐催促道：“是不是可以聚一聚了？”

　　李文化得令，一个电话打给导演陶趣多，一个电话打给他的同学左俊，定好了时间地点，左俊及其女友以及女友的闺蜜算是中间人，也要出席晚上的聚会，到时候人多也热闹些。

　　约好的地点是离左俊家不远的一处酒吧，李文化何沐打了个的，希望能尽快赶到。

　　与此同时，左俊也开始行动了，他家里不止他一个人，女朋友贝思涵，以及女友的闺蜜王鸣飞都在，得到李文化的召唤后他们三个也开始行动了，他们是步行去的。

　　在电影学院附近租房住的陶趣多和他的女朋友也匆匆下楼坐上了公交车，特殊时期就不打的了，太贵。

　　三方人马同时出动，从不同的方向汇聚到那家名为“长枪短炮”的酒吧，最先到的是左俊三人组，毕竟有距离优势，他们随便找了个宽敞的地方坐下，很快左俊就看到了胖胖的李文化，他身边是一个身材出众的同龄人，至于相貌没看清，这时候酒吧已经有些暧昧的昏暗了。

　　“这里。”左俊对两人招招手，李文化过来给了左俊一个拥抱，然后厚着脸皮想要继续抱贝思涵和王鸣飞，结果两女把脸一扭，假装没看到他。

　　李文化和两女已经比较熟了，也闹惯来了，他也没当回事儿，拉过何沐道：“来吧，我给你们介绍介绍……”


第5章 首相聚

　　在李文化声情并茂口水横飞的介绍中，何沐是一位具有高超演技、良好性格、高尚品德且极具偶像潜质的演艺界新人，之前曾在横店几个大剧组担任重要角色，这次也是看在他的面子上才匆匆跑回来救场的。

　　这牛皮真是吹大了，何沐推了李文化一把，对三个陌生的年轻人笑道：“别听他胡说，我就是在横店跑跑龙套，哪有他说的那么厉害。”

　　三人对李文化的性格是比较了解的，有时候他的话只能信一半，不过何沐的坦白倒是让他们很舒服，觉得这是个真诚的人，可以成为朋友。

　　接下来左俊带头自我介绍，李文化时不时的插两句，把他们本人不好意思说到的成就补充上，很快何沐对这三人也有了更深的了解。

　　和李文化同样是传播系的左俊是一个看起来斯斯文文的男孩，据李文化称他在班里一直都是成绩第一，无人能撼动。原来还是个好好学生，不过这个好好学生和女朋友贝思涵竟然是初中时期就确定了关系的，然后两人一起上高中，一起上大学，这种感情让何沐艳羡不已，他不由的想到了自己高中时期那段青涩的感情。

　　贝思涵同样不简单，有“才女”之称，她发表的文章数量不在李文化之下，在传媒大学文艺青年的圈子里和李文化齐名。李文化一直戏称贝思涵特像他的一个妹妹，加上两人兴趣相投也都是性格洒脱的人，于是贝思涵称李文化为“文哥”，李文化称贝思涵为“涵妹”，如此肉麻的称谓两人叫起来一点违和感也没有，倒是苦了贝思涵的正牌男友左俊，自家女友和别人哥哥妹妹的叫着，他却只能干瞪眼，这一年多来他的眼珠子都快瞪出来了，不过他了解哥们儿和女友的性格，对他们给予了最大限度的信任，所以只好闭一只眼瞪一只眼了。

　　最后一个有着模特身材，明星外貌，让人眼前一亮但稍显冷漠的就是王鸣飞了，摄影系二年级学生，她被李文化称为传媒大学摄影系第一人。何沐很怀疑这种说法，要说是摄影系第一美人倒还靠谱些，而且摄影师多是男性担任，毕竟有时候这还是个体力活，所以优秀的女摄影师是很少见的，不过经过李文化的解释后他才了然。

　　原来王鸣飞同学出生在一个摄影世家，她是在北影厂大院长大的，小时候男孩玩弹弓女孩玩皮筋，她玩摄像机，长大了男孩们泡妞，女孩们被泡，她还是玩摄像机。她爷爷打上世纪六十年代就开始从事摄影工作，那个年代很多主旋律电影都出自他的镜头，谢晋、谢铁骊等大导演都和他有过合作，甚至贝托鲁奇的奥斯卡大片《末代皇帝》也有他的参与，王鸣飞的父亲同样是摄影师出身，虽然成就不如老爷子，但也参与了不少电影的拍摄，在圈里人脉很广，现于八一制片厂担任部门领导工作。

　　基于骨子里的基因，大学填报志愿是时候她还是选的摄影，而且大一下半年就获得了一个全国性摄影比赛的金奖，除此之外年纪轻轻的王鸣飞还拥有演员和歌手的多重身份，在今年上半年公映的陈力执导，倪萍、奚美娟、吕中等主演的电影《两个人的芭蕾》中出演了一个小角色，并担任主题曲的演唱以及画外音工作，可以说因为家庭的缘故，她王鸣飞在电影界也算一号人物，再加上本身的实力出众，这也就不难解释为什么她会成为陶趣多剧组的摄影师了。

　　何沐是一个很有亲和力的家伙，而且擅长聊天，很快就消除了和三人的隔膜，左俊饶有趣味的向何沐询问横店趣事明星趣闻，贝思涵则对何沐精通各地方言的本事更感兴趣，就算一向沉默，不喜欢和陌生人说话的王鸣飞也没有摆出一贯的冷漠表情，微笑着静静地听他们说话。

　　李文化见自己都插不上话了，开始打量四周，看有没有上档次的妞可以搭个讪什么的，当他看到一个胳膊上架着木板缠着纱布的男子和一个漂亮女孩走进来后，他碰了碰和何沐聊得正嗨的左俊，“喂，那两个是导演和导演夫人吧？”

　　李文化只是和陶趣多通过电话，见面这还是第一次。

　　左俊一愣，“我也没见过啊。”他看向王鸣飞，王鸣飞点点头，然后站起来挥挥手，把两人招了过来。

　　这次就要靠王鸣飞做介绍人了，虽然不喜欢说话，不过这里只有她是两方都认识的，也只有她能起到桥梁的作用。

　　“多哥，妮妮，你们坐吧，”王鸣飞开始介绍起来，“这位是多哥，这是妮妮，”这就算完成了一半的工作，然后是另一半，“这个是何沐，这三个是我的大学同学。”任务完成，王鸣飞落座。

　　如此粗糙的介绍让两方人马都顿了一下，然后陶趣多向何沐伸出右手：“你好，我是陶趣多，《女诡》的导演，‘诡’是‘诡异’的‘诡’，这是我的女朋友张嘉妮，在片中饰演女一号。”陶趣多认真的审视何沐，高大挺拔，形象俊朗，对于片中角色来说帅的有点过，不过还有改造的余地，他基本满意。

　　何沐微笑着握住陶趣多完好的那只手，“陶导你好，我叫何沐，水木的沐，很高兴认识你，也很期待我们之后的合作。”何沐第一次得知短片的名字，女诡，看来像是个恐怖片，不过他不挑食。

　　接下来李文化、左俊、贝思涵这三位王鸣飞的大学同学也分别向陶趣多张嘉妮做了自我介绍，起码要把名字说一遍吧，又不是只出场一次的龙套。

　　人到齐了，在李文化的张罗下，叫了些酒水果盘，大家边喝边聊。

　　陶趣多首先开口：“我提出的条件你都清楚吧？”

　　陶趣多有些不好意思的看向何沐，毕竟请演员拍戏还要人家自掏腰包，传出去也算圈中趣闻了，即便陶趣多自称脸皮厚也有点吃不消了。

　　何沐倒是毫不在意，“都清楚，条件我可以答应，但是我希望先看到剧本，既然您都说了那两万块算是投资，身为投资方的我总该了解一下我的投资项目吧。”

　　投资什么的对于何沐不过是个说法而已，他主要还是想看看剧本到底有没有火的潜力，是庸俗、平凡还是惊艳。

　　虽然何沐只是一个微不足道的群众演员，最大的成就不过是在刘亦菲身边演了一个有一句台词的乞丐，但是他还是很有鉴赏能力的，自小便热衷于欣赏优秀的影视作品和文学作品，尤其在第二次备考电影学院之前，因为要自己编排小品，他搜集了不少关于电影表演、编剧等方面的书籍和资料，在这方面可算下了苦功夫，即便在横漂期间他也没有间断自己的学习。

　　何沐的要求很合理，陶趣多没有理由拒绝，但是剧本他并没带，好在他早有准备，打开随身携带的挎包，从里面拿出一张纸递给何沐。

　　“只是一张纸吗？”何沐有些疑惑。

　　“这张纸足以让你喜欢上这个故事。”陶趣多颇为自信的说。


第6章 从微小说到网络短片

　　这是一张A4纸，纸上的字并不多，也就千余字，上面是一个大标题，并不是何沐预想的《女诡》，而是很长的一段文字：首先，我下面要讲的是我的亲身经历，绝对没有半点虚假，我不是专业的作家，文笔不好，希望大家看到这篇文章后能帮帮我……

　　非常引人入胜的长标题，何沐读下去的欲望很强烈，接下来是正文部分。

　　事情要从半年前我跟前任女朋友分手开始说起。实话实说，她确实是个很有魅力的女人，长的漂亮，身材也好，而且很懂事，对我父母也很好，但在我们相识一年零四个月的时候，我还是决定跟她分手了，原因是她身上真的有太多太多我看不透的东西，很是诡异。

　　下面我先跟大家说说她都有些什么地方跟别人不一样：1：她从来不会跟我提她的家庭情况，她的朋友，她的社交，而且也从来没有见过她有其他的朋友，她手机的电话本里除了我的，一个号码也没有，更不要说有人给她打电话了。一年零四个月里，我从来没听到她的手机响过。

　　2：每隔一个月她都会失踪一天，直到第二天的早上8点准时给我打电话。

　　3：她的饭量非常的小，准确的说是几乎不吃东西，我们交往的那么长时间里，从来没有一起吃过饭，如果我们在一起到吃饭的时候，我说吃饭去吧，她就说她不饿。我们不在一起，打电话约她吃饭，她会说她已经吃过了，除非我买了小零食，拿到她租住的地方，才能象征性的见到她吃一点。

　　4：她的皮肤非常的好，全身上下都是白皙透亮的，脸上没有任何的斑纹，但是她从来没有做过皮肤护理。记得有一次，我不小心打烂了一瓶啤酒，碎玻璃溅到她的腿上，当时流了很多血，可她坚持没去医院，还说不要紧，只是擦伤而已，过几天就好了，结果后来她的腿上竟然没有留下任何伤疤。

　　5：她不工作，不上网，不娱乐，街都很少逛，每天都呆在家里，不知道都做些什么，有次晚上我去找她，到她家门口的时候发现，屋子里没有开灯，以为她不在家，于是打她的手机，结果她竟然在屋子里，我问为什么不开灯，她说她睡着了，可我根本没有发现她有睡意。

　　关于她的诡异还有很多很多，在这里我也不多说了，今天我写这个帖子的本意是求助，而不是要吓人。

　　总之，因为她的诡异，我最后终于跟她分手了，她不愿意，但是我主意以决。

　　只记得最后她说了一句，你会后悔的。

　　在这之后……

　　虽然只有千余字，但何沐看得很认真，一字不落，一边看一边想这个小故事该怎么改编，怎么从文字变成影像。在他的脑海中这应该是一部可怕而又有趣的短片，只要拍摄手法得当绝对可以吸引人们的注意。

　　“不错！”何沐看完后给出这样的评价。

　　陶趣多听了何沐的评价露出含蓄的得意神色，“这是我在大三的时候写的一篇微小说，一直没有发表，后来重新翻了出来，突然灵光一闪，就把它改成了剧本。”

　　不过这毕竟只是一篇微小说，何沐更希望能看到完整的剧本，陶趣多表示出来的比较匆忙，没有带来，不过他简单的介绍了一下剧本梗概，何沐表示很满意。

　　陶趣多根据微小说创作的剧本采用的是倒叙插叙的形式，主线轴是男主人公王可在一间阴暗的小房间里，坐在电脑前敲字，他写的内容正是这篇网络帖子格式的微小说，每写一句就会穿插一段主人公和女友的相处经历，用这种方法完整讲述男女主人公相处过程中发生的一些匪夷所思的故事片段。当主人公王可敲完最后一个字，正准备在网上点击“发布”的时候，门外传来缓慢的敲门声，王可瞬间头皮发麻，整个人绷紧起来……

　　经陶趣多的简单讲解，何沐对整个剧本的走向有了大概的了解，比他想的还要完美，何沐再次和陶趣多握手，表示希望他们能够合作愉快。

　　据陶趣多介绍，这部短片预计长度十五分钟到三十分钟，已完成部分，也就是导演本人表演的部分主要是主人公在房间里敲字的全部情节以及部分外景。如果何沐接手男主角，这部分他需要重新演绎，陶趣多表示可以把之前自己表演的片段给他看，何沐表示谢谢，但并没有接受。

　　“我希望能表现出自己的风格，而不是在你的表演风格上加以模仿，也许拍完之后我们可以对比着看看。”何沐这么说，陶趣多微笑着似乎更欣赏这家伙了。

　　意向已经确定，何沐陶趣多彼此都很满意，商定好了明天见面的时间地点，把合同签一下，把钱交割一下，晚上《女友诡事》就可以重新开机了。

　　酒水喝得差不多了，三方人马各回各家。

　　……

　　路上，陶趣多眉头拧成一团的对女友说：“我怎么感觉忘了点什么。”

　　张嘉妮嘟嘴道：“演技！你都没看她的演技怎么样！”

　　陶趣多一拍额头，“怎么把这个忘了，那小子稳稳当当的在那一坐，无论言谈举止甚至一个微笑都有种自我感觉良好的明星风范，以至于我真的把他当做成名已久的演员。”

　　“其实他不过是在横店跑龙套的。”张嘉妮接着陶趣多的话说道。

　　“不过也没什么关系，”陶趣多自信道，“一个好的导演应该具有化腐朽为神奇，化龙套为影帝的实力，相信我，亲爱的。”

　　张嘉妮嘴角一撇，戏谑道：“你最厉害了，那为什么我现在还没变成影后呢？”

　　“要不，今晚我好好研究一下怎么把你变成影后。”陶趣多坏笑道。

　　“讨厌！”

　　……

　　“老大，你想什么呢？”贝思涵拍着左俊的肩膀问，这一路上左俊都没开口。

　　“我在想陶趣多的微小说呢。”左俊曾偷偷的看了一眼陶趣多带来的那张纸，新颖的体裁，引人入胜的情节让身为传播系最佳学生的他灵感喷涌，他觉得自己似乎可以将微小说运作一番，以达到炒作短片的目的。

　　他把自己的粗略想法和影片摄影王鸣飞说了说，鸣菲是个老实孩子，一听到“炒作”两字就皱眉，不过听完左俊的全部想法后又有点心动，“这个，你要问陶导的意思，我觉得他可能会很喜欢你的提议。”


第7章 Action！

　　时间有点晚，没法取钱，何沐李文化直接回到住处。在北京他们还有几个不错的同学，何沐是很想看看他们的，不过八月份的时候各大学基本都没开学，所以只能作罢，如果九月有闲他倒是很希望叨扰他们一番。

　　晚上何沐被李文化安排到了他的下铺，这一整夜他都没睡好，并不是因为上面睡着体重一百六十斤的李小胖，而是隔壁嘈杂的重金属音乐声实在太扰人了。

　　地下室本就闷热，再加上隔壁的鬼哭狼嚎，何沐终于忍无可忍，想要出去理论理论，不过李文化及时叫住了他，“别去，那群玩摇滚的经常嗑药，有时候神智不太正常，你还是别招惹他们了，跟他们没法说理，好不好还要动起手来。”看来李文化已经习惯了这种比菜市场还嘈杂的夜晚，他很淡定的说着，很快就发出绵长的鼾声。

　　何沐在地上转悠了几圈，终于还是躺到了床上，心想：咱不和吃“药”的一般见识。

　　次日，疲惫的何沐拖着李文化取了两万五千块钱，然后准备赴陶趣多的约，陶导赶进度，估计今晚就可以拍戏了，男一号啊，想到这个，何沐一扫疲态，虎虎生风的大跨步起来。

　　“喂，你走慢点，”李文化体型胖，走起路来也吃力，“咱们要等一个人，到时候一起去见陶导。”

　　“谁啊？”何沐不解，李文化之前也没提过这茬儿啊。

　　“这不是要签合同吗，我把我姐叫上。”李文化解释道。

　　“哦。”何沐了然了，李文化口中的“姐”，是他姑妈家的表姐陈雪河，北京政法大学的法律和工商管理双学士，现正在北大光华管理学院攻读MBA（工商管理硕士）。

　　何沐之前见过这位雪河姐，她虽算不上漂亮，但还算清秀，而且学习能力超强，何沐李文化这两个小家伙经常背地里称她为“学霸”，曾经的陈雪河是两人高山仰止的存在，现在她的成就依然需要两人仰视，北大光华的MBA岂是那么容易考上的。

　　这个暑假陈雪河在导师的介绍下找了份工作，所以她人在京城，鉴于雪河姐在法律上的高超造诣，李文化毫不客气的叫上老姐，以防何沐在合同上被人设套，害人之心不可有，防人之心不可无，和那个陶趣多也不是很熟，怎么能轻易相信呢。

　　工作后的雪河姐身穿一套职业女装，脸上化着淡妆，显得成熟了些，也漂亮了不少，嘴甜的何沐很是一番赞美，逗的一向矜持的雪河姐都开始花枝乱颤了。

　　在路上，李文化把详细内容讲给陈雪河听，陈雪河思忖片刻后道，“应该不是多么复杂的合同，只要涉及收益分配的条款没有陷阱那就没问题。”

　　这次约好的地点是咖啡厅，陶趣多没带女友，何沐一方反倒多出一位女士，面对陶导疑惑的眼神，李文化出口解释道：“这是我表姐，学法律的，这不是签合同了吗，让她帮着看看。”

　　李文化说的坦诚，陶趣多也不好多说什么，反正自己足够坦荡，他不以为意的笑笑，拿出一式两份的合同以及一份正式的剧本，剧本递给何沐，合同交给了陈雪河。

　　因为是短片，剧本并不长，但何沐看的津津有味，从他不太专业的角度看，陶导写的剧本很专业，他已经迫不及待的想要尽快拍戏了。

　　合同只是薄薄的两张纸，从陈雪河的专业角度来看，写的不是很专业，不过还马马虎虎，反正也不是多么正式的合同，她从头看到尾，再看到头，并没有恶意设置法律陷阱，有不懂的地方陶趣多的解释都能让她满意。

　　何沐翻完剧本后陈雪河也放下了合同，然后对何沐李文化点点头，表示没问题。

　　“合作愉快。”何沐站起来握住陶趣多的手。

　　“合作愉快，”陶趣多满意的笑笑，“如果可以的话，我们现在就可以开始拍摄了。”

　　“当然没问题。”何沐愉悦道，他已经跃跃欲试了。

　　……

　　目送陈雪河离开后，何沐李文化陶趣多三人打车来到拍摄场地，李文化是以何沐临时经纪人的身份跟来的。

　　所谓的拍摄场地其实就是陶趣多租的一间地下室，具体可以参考李文化的狗窝。

　　这里还要干净些，不过光线很差，更阴森些，据陶趣多称这是为了营造恐怖氛围。在陶趣多那一版里，这段地下室码字的戏拍了三天，换成何沐后，陶趣多希望能在两天内完成，他要赶进度。

　　何沐点点头表示明白，但也没有拍着胸脯应承下来，毕竟拍戏这种事是集体合作完成的，他对自己有信心，但不敢保证整个剧组都能做到高效率。

　　到了下午五点钟，拉上窗帘后，地下室小屋和晚上没什么区别，差不多可以开始拍戏了，剧组工作人员也相继到位。

　　首先来的是摄影王鸣飞，何沐和这位高个子美女摄影挥挥手，算是打了招呼，然后场记兼副导演、收音兼化妆师、灯光兼道具师也都相继出场。

　　可能是拍摄工作间断了四五天，也可能是导演给的工资不高，除王鸣飞之外的三名剧组工作人员看起来不是很有斗志的样子，作为导演的陶趣多看在眼里，在人到齐之后，他首先进行了一番讲话，指出重拍是他的错，所以耽误他们的时间肯定会加工资的，试图以此唤起这些文艺工作者的工作积极性，但是效果甚微，接着他又介绍了接替他出演男一号的何沐，何沐微笑着向几人打了个招呼，这位新任男主角到是让几人眼前一亮，他们似乎看到了希望。

　　“现在大家各就各位，灯光道具做好准备，化妆师开始给演员上妆，摄影师找好角度，半个小时后开拍。”进入到拍摄程序后，一直比较平易近人的陶趣多显露出身为导演的威严，为数不多的剧组人员在他的调度下有条不紊的工作着。

　　上妆当然是给何沐上妆，首先换上皱皱巴巴的服装，一看就像是在避难，收音兼化妆师又把他的头发搅乱，造成一个月没洗的视觉效果，一架黑框眼镜掩盖住何沐眼中的神采，另外他的眼袋也被着重照顾了一番，加深了颜色的眼袋表明主人公这些天都没有睡好。

　　陶导摸着下巴，审视着何沐的定妆造型，然后建议道：“呃，再弄丑点。”

　　导演的话就是圣旨，化妆师又给何沐的脸上涂了一层液体，何沐本就不算白的肤色更显得暗沉没血色，接着又在脸上点了几个红疙瘩，牙齿上那片绿色的菜叶是陶趣多的主意，他认为那是神来之笔，一片菜叶将主人公的处境之难烘托的淋漓尽致。

　　灯光OK，摄影OK，化妆OK，拿着场记板的副导演OK，软软坐在地上，靠着床边，被头发遮住眼睛的何沐也OK！

　　监视器后面的陶趣多在默数了五个数之后，喊道：“Action！”


第8章 怎么会这么快！

　　陶趣多一直觉得新人是不靠谱的，尤其是没有经过系统学习正规训练的表演新人，好吧，他就是在暗指何沐。

　　他知道怎么保持在画内不出画吗？他知道走位该走哪儿吗？他会不会在面对镜头的时候吓得不知道怎么走路了呢？这都是陶导的担心，但是正式开始拍摄后，效果出乎他的预料。

　　整部片子的第一个镜头是主人公王可颓然的靠着床坐在地上，脸上似有惧意，接着他打开破老旧的台式电脑，开始写那篇文章。

　　之前陶趣多已经告诉过何沐该让自己的脸部保持在什么位置，走路的时候该走那条路线，但他并不指望何沐能第一次就顺利完成。毕竟他要同时控制面部表情并保证正确的走位，陶趣多是一个要求严格的导演，之前拍广告的时候没少得罪小明星，就算老油条在他这也不一定能一条过，更何况何沐这个菜鸟。

　　可是，在陶导喊“咔”之后，他实在没法昧着良心让大家重来一遍，因为何沐表现的无可挑剔，新人常犯的常识错误他一个没犯，而且表演上也无话可说，比起自己第一次的出演要精彩得多。这，这真是奇哉怪也了，难道这小子真的是表演天才？

　　陶导郁闷的喊道“第二幕准备”。

　　听到第一幕顺利过关何沐心中大石总算放了下来，几个月来在拍摄现场的细心观察学习的苦功夫总算没有白费，平时的努力在这一刻体现了出来，再加上何沐对人物内心世界的准确理解，这才有了完美的第一幕。

　　其实最开心的并不是何沐，而是副导演、化妆、灯光三人，之前陶趣多担任男主角的时候，那表演叫一个烂，偏偏陶导还是一个对作品要求非常严格的人，每当他从镜头前回到监视器后，在观看拍摄效果的时候总是各种不满意，然后各种重拍，拍到自己满意为止，拍七八条是常事，拍十几条也是有的，还好不是胶片电影，不然制作费绝对够他受的。

　　三位工作人员深受其害，陶趣多的表演极大地增加了他们的工作量，耗费了他们的心血，打击了他们的劳动积极性，但苦于导演的权威，有苦不能言，他们是多么希望陶趣多能老老实实的坐在导演椅上。

　　这次变更主角让他们看到了希望，“就算演的再烂总不能比陶趣多更烂吧？”他们抱着这样一种心态，没想到何沐带给他们极大地惊喜，一条过！这场被陶趣多演绎了九次，历经一个小时拍完的戏何沐一条就过了，耗时一分钟！

　　陶趣多并非表演白痴，相反，导演系出身的他还特意学过一些表演知识，也在美女如云的表演班蹭过几节课，他的问题是表演痕迹太重，站在导演的立场他一眼就能看出自己的问题，但是演的时候却把握不好。

　　“果然演戏是需要天分的！”灯光兼化妆师在得知何沐并非科班出身后感慨的说。

　　第二幕，摄像机摆在电脑的位置，何沐须直面镜头，主人公在等待电脑开机的过程中需要完成几个表情。

　　这次何沐并没有一条过，陶导抓住一点小瑕疵，很是得意的打击了何沐一番，“通常在电影拍摄时，演员的眼睛是不好直视镜头的，在表演中，演员应该忽略镜头的存在，这样才能更好的和环境融合。但你现在饰演的角色不是常规人物，他是一个精神临近崩溃的人，他做出一些惊人之举是正常的，这样更能增加体现人物的神经质特点。”

　　“好，我试试看。”何沐想了想，虚心接受意见。

　　“Action！”

　　直视镜头，这种表现手法何沐首先想到的是周迅在《那时花开》中那个备受赞誉的镜头，非常考验表演者的实力。结合自己对人物的理解，何沐迷茫的眼睛透过灰蒙蒙的镜片直愣愣的看着前方王鸣飞摆弄的摄像机。

　　美女摄影师王鸣飞都被镜头里何沐的眼神震撼到了，实在难以想象他只是一个在横店跑龙套的，什么时候龙套演员也具备这种水准了？！

　　持续两秒钟的直视镜头后，电脑开机，何沐把手放倒了键盘上的。

　　“咔”陶趣多喊停后，想了想道，“小赵你把挡光板的位置向后动动，我需要光线更暗些，小何的表现不错，我们再来一条。”

　　第三条通过，追求完美的陶趣多也挑不出毛病了，那么，“下一幕！”

　　工作人员都悄悄对何沐竖起了拇指，含蓄的王鸣飞也对何沐投以赞赏的目光，要知道当初陶趣多还是主演的时候，单单这个镜头就拍了不下二十遍，花了他们大半夜的光阴，简直就是浪费他们的生命，陶导的表演和何沐形成了鲜明的对比。

　　拍摄继续，到了七点多钟，导演夫人妮妮带着盒饭出现在片场，这意味着休息时间到。

　　“多多，吃饭了。”张嘉妮把盒饭递到陶导面前。

　　陶趣多心不在焉的接下，放到一旁，眼睛还在看着剧本，他惊讶地发现地下室场景的戏份竟然完成了多一半，这才仅仅花了两个小时而已，怎么，怎么会这么快？他记得上一前拍到这里的时候已经是第二天了啊！

　　“邪门，真邪门！……呜呜……”陶趣多正感慨着，一只鸡腿塞进了他嘴里，只见张嘉妮正瞪着漂亮的眼睛愤愤的盯着他，“你到底吃不吃！”

　　“吃吃吃……”陶趣多忙不迭的在嘴里塞饭，他隐约发现似乎只有自己的盒饭里有鸡腿，看来让女友掌管伙食还是有好处的。

　　何沐的表现大大出乎了陶趣多的预料，他的表演极少出错，而且理解力超群，对于陶趣多一个接一个的专业词汇他完全能够理解，对于导演的严苛要求也能几乎完美的完成，甚至陶趣多隐约觉得，仅仅合作了两个小时的他们产生了一种名为“默契”的东东。

　　“你在横店真的只是跑龙套？”陶趣多一抹嘴上的油光，对吃完饭的何沐发问。

　　“我还能骗你不成。”何沐笑着回应道。

　　“你的表现很专业，让我很惊讶，有没有想过考电影学院？”陶趣多本能的认为这种人才应该被母校收下。

　　“想过也考过，还考了两年，不过没考上。”何沐有些自嘲的笑道。

　　“怎么会呢！？”

　　“是我倒霉而已。”何沐似乎不愿多提这个话题，李文化嘴巴动动，本想吹吹何沐当初如何霸气通过初试复试的光辉成就，赢得监考老师的交口称赞，不过看看何沐的脸色他还是聪明的闭上了嘴巴。

　　陶趣多也看出何沐似乎不愿多说这个话题，也没强求，他拍拍手：“开工了，大家加个班，今晚就把这段戏搞定，晚上宵夜我请！”

　　“噢耶……”欢呼声一片，何沐也扯着嘴角笑了笑。


第9章 被删改的剧本

　　陶趣多专注导演，何沐专心演戏，两人分工明确，合作默契，极大地提高了拍摄效率，这段场景单一，戏份不多的地下室码字戏份在十点之前几乎就完成了。

　　最后一段戏是主人公在点击发布之前听到了敲门声，他迟疑的放下鼠标，疑神疑鬼的走到门前，镜头透过猫眼，看到的是一个笼罩在黑暗中的女孩，她静静的笑着。

　　“咔！”女孩正是男主角所写的那个很诡异女友，由陶趣多的女友张嘉妮饰演，妮妮是甜美系的女孩，今年不过十八岁，在电影学院表演系高职班学了三年表演，专业功底扎实，但是毕竟是第一次正式拍戏，而且之前业余人士何沐的表现赢得在场每一个人的认可，这让她这个表演科班出身的专业人士倍感压力。所以尽管之前已经演过一次，并且磕磕绊绊的通过了陶趣多的认可，但是这次她又紧张起来，连续被男友喊了四次“咔”才通过。

　　“最后一个镜头了，大家提起精神，想想等会儿的夜宵你们就会充满战斗力！”见大家都有些乏了，陶导又拿出夜宵来引诱他们。

　　这部片子原本的设计是在女主角诡异的微笑中落下帷幕，帖子最终没有发出去，不过昨晚王鸣飞的那个朋友左俊给他打了个电话，说了一些话，让他改变了主意，于是他决定加一个镜头。

　　镜头随着张嘉妮的步伐缓缓移动，她来到电脑桌旁，手握鼠标点击了“发布”，最后镜头定格在她的背影，至于男主角去哪儿了，管他呢！

　　“收工了，吃夜宵！”不知谁喊了一句，大家纷纷起哄，又是“鱼翅煲”，又是“燕窝汤”的乱叫一气，吓得陶导险些跑路。

　　“先让小何卸妆，大家也收拾一下现场，夜宵肯定少不了你们的。”陶趣多心想今天大方一些，拿出一百……呃，九十块做为夜宵费用。

　　这间房子也就租这一天，几位工作人员将属于剧组的东西收拾整理起来带走，何沐则在化妆师的帮助卸妆，他这个妆容也只是今晚这场戏用得着而已，之后就可以帅气一些，精神一些了。

　　在大家忙碌着的时候，陶趣多把何沐的剧本要了过来，“小何啊，剧本要做些局部调整，我修改一下，走前还给你。”

　　“好的。”何沐没当回事儿，在拍摄过程中剧本进行调整是常见的事，没有最好的剧本，只有更好的剧本。

　　只是为什么陶趣多一边改剧本，张嘉妮一边双颊晕红的拍打他呢，并肩坐在一起的两人鬼鬼祟祟的，很值的怀疑啊。

　　最终，鱼翅煲、燕窝汤都只是梦幻，混沌、烤串才是现实，饶是如此亲民的夜宵，陶导仍然大喊心疼，这，这两百块都挡不住啊！

　　……

　　今天的拍摄是非常具有意义的，从某种意义来讲，何沐踏足影视圈，正式成为一名演员就是从这一天开始的，这次表演同时也建立起了他的自信。

　　何沐非常珍惜这次来之不易的表演机会，所以他很认真的演绎每一场戏，没有笑场，没有技术性失误，在若干年后成名成腕的何沐回想起来，似乎自己表现最好最认真的也就是这次了。

　　和李文化回到住处后，何沐去公共浴室洗了个澡，回来的时候李胖正在翻看他的剧本。李文化今晚纯粹是去长见识的，这次经历让他对电影产生了那么点兴趣，甚至计划着买个DV拍着玩。

　　这不，他正从陶趣多的剧本中汲取营养，搞不好他也弄出一个剧本，拍上一部短片。当何沐擦着湿漉漉的头发回来的时候，拿着剧本的李文化正抑制不住的哈哈大笑起来。

　　“有什么可乐的？”何沐不解。

　　李胖强忍着笑意，“嘿，你看过陶趣多改过的剧本吗？”

　　“还没呢，等会儿就看。”何沐随口道，其实整个剧本他也只是详读了今晚要拍的部分，后面只是粗略的扫了一眼，还没来得及细看，毕竟从他拿到剧本到正式开拍只有很短的时间。

　　“那你看看这个，保证让您哭笑不得。”李胖掀开一页，算是比较后面的部分。

　　“咦，”何沐接过来，发现那一页很多内容都被黑色水彩笔勾掉了，原本满满一页只剩三两行，“怎么删了这么多？”

　　“你仔细看看删掉的内容。”李胖坏笑道。

　　何沐从上一页看起，前面的内容写的是男主人在帖子中提到女友的皮肤白皙，仿佛初生婴儿般，接着转到回忆部分，也就是被陶趣多勾掉的部分，何沐努力看着，大概意思就是女主角第一次住在男主角家里的一个夜晚，女主先去洗澡，然后穿着睡裙诱惑男主角，接着男主角接受诱惑，最后两人滚床单的内容。

　　从删减的大量对白以及动作、心理描写，这段戏的尺度算是比较大的，涉及多次言语挑逗、吻戏、肢体亲热以及部分裸戏，不过站在陶趣多的角度这也不算个事儿，那时候男主角是他，趁着拍戏和女友亲热亲热那叫有情趣，所谓裸戏也只是他裸上身，女友又不会吃亏。

　　可是现在情况发生了变化，和他女朋友演对手戏的是何沐，身为本部戏的最高长官，唯一话事人，他怎么可能眼睁睁的看着自己的便宜让何沐这小子占了，所以陶导大刀阔斧的对这段戏进行删减，剩下的部分非常“素”，一句话概括就是何沐穿戴整齐的躺在床上，张嘉妮穿着保守的睡衣趴在他的身边，露出一个雪白粉嫩的肩膀。

　　咔！后面就没了，谢绝一切不负责任的遐想。

　　虽然觉得这样的处理过于草率，不过何沐倒也无所谓，这一小部分对整部戏的优秀是无损的，顶多就是少了些吸引人们猎奇的眼球。而且就算真的让他演大尺度的戏恐怕他也演不来，他对这种戏有点阴影。

　　陪李胖扯淡，写日记，看剧本的同时聆听一下外面嘈杂的摇滚乐，这个晚上，何沐睡得很甜。

　　……

　　《女诡》的拍摄风风火火的进行着，第二天的拍摄完成了男女主人公相识相恋的部分，陶趣多差不多也就演到了这里，没想到两天时间就完成了接近三分之一的戏份，陶导开始自信满满起来，看来现在他不再担心进度的问题了。

　　不过随着剧情的发展，拍摄场景越来越多，另外部分情节需要使用群众演员，这就涉及到多方面的协调，而这些工作几乎都是陶趣多这个导演来做，因此拍摄进度慢了下来。

　　又过了四天，短片完成三分之二的拍摄，而剧情发展也来到了陶趣多大量删减的那场戏……


第10章 加戏

　　刚开始的地下室部分何沐完成的很好，但是当走出那个封闭的小空间后，不再是几个人的小环境，不再是一个人的独白式演绎。在室外，何沐有了对手张嘉妮，周围也伫立着形形色色的围观群众，这时候何沐没有正规训练，没有正式表演经历的缺陷开始暴露出来。像那些科班出身的演员在上学期间经常会被老师随便扔在一条街上，然后开始随性表演，这样增强了他们对于群众目光的适应性，使他们能够应付各种开放性场景的表演。

　　何沐没有这种经历，乍一让他在这种开放的环境中演戏他还有些放不开，但是这种状态并没有维持很久，在张嘉妮和陶趣多的专业帮助下，何沐逐渐克服了这种障碍，表演也越发精纯。

　　在完成了三分之二的戏份后，剧组重新回到室内，拍摄一场夜戏。

　　经过导演对剧本的删减，这部分戏何沐有信心半个小时内完成。

　　何沐穿戴整齐的躺在床上，骚动的打了个几个滚，然后张嘉妮擦着湿漉漉的头发妩媚地走到床前，在柔光的照射下，她的皮肤散发着淡淡的光晕，分外迷人……

　　“咔！”

　　下一幕就是何沐躺着，旁边的张嘉妮趴着，微露香肩，两人微微喘息，喘息，喘息……

　　今天就到此为止了，听到导演喊“咔”之后何沐长吁一口气，人生中的第一场床戏就这么波澜不惊的完成了，其实在不惊的背后，何沐心中还是有点波澜，虽然自己连碰都没碰张嘉妮，但毕竟两人是穿着睡衣躺在同一张床上的，而她的男朋友则在一旁观看指导，这实在有够刺激的。

　　何沐正胡思乱想着，陶导突然问：“小何，你身材怎么样？”

　　本以为已经结束了的何沐听到这个问题愣了一下，还是陶导身旁的闲人李文化多嘴多舌：“何沐是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的身材，他从小学练武的，身上很有料！”

　　“还，还行吧。”从陶趣多那凝重的表情，纠结的眼神，何沐有种不好的预感，难道这厮要为了艺术要把自己牺牲了？

　　陶导点点头，走到床边，“我觉得这部分处理太单薄了点，这样，我们加点戏。”

　　这是要闹哪样啊，删了就删了，怎么又找补回来啦！

　　何沐看看张嘉妮，张嘉妮看看陶趣多，“怎么加，你说说看。”一个有着明星梦的女孩绝对是强大的，只要陶趣多的提议不太过分，不会让大家太难堪，她是不会反对的，既然认准了这条路，就不要太拘泥于那些小节。

　　“我是这么想的，”陶趣多很感谢女友的理解，“妮妮出来后先压在何沐的身上……”

　　众人放下手头工作，竖起了耳朵。

　　“然后两人眼神交流，之后何沐去吻你……”

　　看客们又都“嘶”的吸了一口，暗叹导演的伟大。

　　“不过你没有让他得手，调皮的虚晃一枪……”

　　真没劲！色男们腹诽着。

　　“接着何沐翻身压住你，脱掉上衣……”

　　这次人们静静地等待下文，不料陶导却言尽于此，他们的幻想被破灭了。

　　何沐觉得这样的处理很健康，张嘉妮比他还痛快，“那就开始吧。”

　　“各部门就位，action！”

　　按照陶趣多的重新安排，重新把头发打湿的张嘉妮闪亮登场，然后熟练地趴到了何沐身上，两人面对面，王鸣飞迅速把摄像机推进，抓拍两人的面部表情。

　　老实说，何沐的面部表情有些僵硬，当然僵硬的不止面部。

　　虽说两人还算穿戴整齐，但毕竟是大夏天，张嘉妮睡袍之内不过是单薄的紧身背心，而且这个小女孩看起来瘦瘦的，可她的身材却相当有料，凹凸有致，充满青春活力。她的身子紧贴在何沐身上，无论从视觉、嗅觉还是触觉，何沐的感受都是非常明显而强烈的。

　　不像李小胖强大的女人缘，学生时期帅气的何沐和女生的接触非常有限，这次的经历对处于他这样一个大男孩略显重口了些，所以他会紧张，不自然，表演也大失水准。

　　“咔”“咔”“咔”……

　　导演不满意，只好一遍一遍的重拍，随着重拍次数的增加，导演心情越来越不爽，脾气也越来越暴躁，何沐也更不敢放开手脚。

　　可能是觉得自己的心情影响了演员的表现，陶趣多提议休息一会，张嘉妮陪他聊了聊。等到再次开拍后，陶导平和了不少，对于何沐不尽如人意的地方认真地指出来，并教导他怎样更好些。

　　何沐也调整好了状态，扔掉紧张，去掉包袱，总算让陶导满意了，本以为很简单的一场戏，一直拍到了深夜，当然夜宵是肯定少不了的，一片欢声笑语中，一天过去了。

　　戏份所剩不多，陶导计划两天内完成，大家都有信心，次日上午李文化没有跟何沐一起去拍戏。虽然陶趣多经常抱怨李文化蹭吃蹭喝，加大了伙食开销，不过看不见了他还有点想他呢，“小何，那个胖子今天怎么没来啊？”

　　“哦，他去买DV了，说是也要拍个片子和你竞争，我问他拍什么他还跟我玩神秘。”何沐随口说道。

　　“那好啊，有竞争才有压力，有压力才有动力嘛。”陶导笑道，说是这么说，不过看起来他似乎一点也没把李胖放在心上。

　　两人正聊着，作为灯光师的道具师小陈搬着一个花瓶走过来，暂时摆放在何沐后面的桌子上，稍后女主角要摔碎它，陶趣多怕何沐不小心碰掉花瓶，于是出声提醒道：“小心。”

　　“呃，小心什么？”何沐一回身，随之摆动的手臂一下子扫到花瓶上，花瓶坠地，应声而碎。何沐今天穿的是短裤，几个零星碎片恰好落在他的小腿上。

　　在何沐还没感觉到疼痛时，殷红的血液已经像免费的自来水一样哗啦啦的流了起来。

　　“快！叫救护车！”离何沐最近的陶趣多慌张的喊了起来，他现在悔的肠子都青了，没事喊什么小心，不好还好，一喊就出事，他现在胳膊还没好，何沐这腿又受了伤，这戏还能不能拍了！

　　尽管担心何沐的伤情，但陶趣多同样担心自己的心血，今天是8月23号，报名截止日期是9月3日，本打算25号之前结束拍摄，余下充足的时间把后期做得好一点，没想到在马上就要拍完的时候，何沐又不幸受伤，看这血流的，肯定轻不了，如果短时间内无法康复的话那他也只能无奈宣布剧组解散了，毕竟只剩十天的时间他根本无法完成从拍摄到后期的全部过程，而且他的资金也无法支持他聘请第三个男主角。

　　“完了，完了……”陶趣多的心都碎了。


第11章 杀青

　　被一个电话叫来的李文化陪着何沐处理伤口，陶趣多去办理相关手续，另外几人则在外面等待。

　　“出来了！”张嘉妮挽着王鸣飞的手臂，紧张的看着房门打开，只见何沐脸色严峻，他的腿上缠着厚厚的纱布，还能看到殷红的血迹。他受伤的那只脚似乎不能落地，由胖墩墩的李文化搀扶着他。

　　这时候陶趣多也走过来，看到何沐的情况他就知道，完了，真的完了！

　　看人都来齐了，而且个个面带愁容，何沐一把推开李胖，然后像正常人一样走过来，“好了，走吧。”

　　“你的伤不要紧吗？”陶趣多关切的问。

　　“你看我像是很要紧的样子吗？”何沐促狭的反问道。

　　“那你刚才是……”陶趣多意思是刚出来的时候怎么一副要死要活的样子，怎么现在又生龙活虎起来了。

　　“刚才那是逗你们玩的。”何沐坏笑道。

　　“真的没关系吗，刚才流了那么多血。”不爱说话的王鸣飞不无担忧的问。

　　“当然没问题了，别看医生包的挺严实，不过是想多收费而已，其实伤口没多深，一个大号创可贴就能解决问题。”何沐嬉笑着解释道，然后碰了李文化一下。

　　李文化不大情愿道：“是啊，医生也说伤得不重，不耽误走路，不过最好还是休息休息。”

　　“没问题，休息，一定要好好休息，医药费由我出，今天先不拍了，明天再拍可以吧？”陶趣多说完看向何沐，征求他的意见。

　　“当然没问题。”何沐一口答应下来。

　　何沐李文化坐上回住处的车后，一直绷着劲儿的何沐这才收敛了和煦的笑脸，脸上露出疼痛的表情。

　　李胖在一旁说着风凉话：“该！谁让你非要逞强，缝了三针还敢大模大样在走路！”其实，李胖更多的是在心疼何沐这个兄弟。

　　“三针而已嘛，你忘了我是谁，我爷爷是谁，这个小伤毛毛雨啦。”何沐强颜欢笑道。

　　“呸，”李胖笑骂道，“我看你就是想演戏想疯了，为了这么一部还不知道怎么样的小片子你至于这么卖命吗？”

　　“你知道吗，文化，能得到这个演出机会，尤其这还是你帮我介绍的，我特别珍惜，真的。可能我真的没那个做明星的命，说不定再演两年龙套就要回老家了，之后再也不会和这个行业产生交集，所以，就让我这次拼一把，即便没能成功，以后我也可以对我儿子说你老子也是拍过电影，演过男一号的人，牛哔！”

　　李文化认真的看着何沐，然后拍拍他的肩膀，默默不语。

　　温情可以冲淡疼痛，晚上何沐给家里打了个电话，他已经很久没给家里打过电话了，不出意外是老妈接的。

　　“在外面过得怎么样？”“住的怎么样？吃的怎么样？”“有没有遇到坏人？”老妈总有那么多问题，有时候稍显啰嗦，但留在何沐耳朵里的只剩暖意，这让孤身在外的他非常受用。

　　老妈自己说够了又让老爸和他说，老爸一如既往的言简意赅，一如既往的劝他不要浪费大好光阴，如果不想上大学就回来跟着他干。

　　何沐没提自己在北京的事，他们还以为他在横店呢，如果说了他们肯定要让他回家看看，何沐的家乡离首都很近。

　　家里的两位，老爸是不怎么支持何沐的，明星演员这种职业离他太遥远，他平时连电视剧都不看，心中对娱乐圈对明星保有先天性的排斥。老妈倒也说不上对何沐有多支持，她只是太宠溺这个小儿子，对他的一切要求都狠不下心拒绝，当初何沐第一次去北·京参加艺考的经费就是从老妈那里要来的。

　　尽管老爸一直在劝他放弃明星梦，不过在撂电话之前还是不经意说了一句注意安全。

　　放下电话，感觉腿不是那么疼了，写下这一天的感思，何沐伴着摇滚乐徐徐睡去。

　　……

　　第二天何沐换上一条长裤，在李文化的陪同下来到拍摄场地，李胖也不提他的DV作品了，现在何沐身边没个人照顾他不放心。

　　一向严厉的陶导见了何沐就像见了亲大爷似的，非常热情，累了递凳子，渴了递矿泉水，热了扇扇子，就连何沐表演中的一些瑕疵也一笔带过不再深究，他现在只想能尽快完完整整的拍完片子，万一何沐伤口复发呢？万一妮妮也受伤了呢？

　　陶导现在就是惊弓之鸟，草木皆兵，生怕自己的作品黄了，这里面包含的是他的全部身家和心血，他输不起。所以神马“质量”先放一边去，现在重要的是“完成”，以他们的资金投入，他们的精彩故事，在一个草根导演为主的短片大赛上已经足够抢眼了，他有信心一举夺魁。

　　在陶导这种心态下，仅用一天半的时间，剧组完成了扫尾工作，影片全部完成，没有热闹的杀青酒会，没有盛大的媒体见面会，一群草根影视工作者在“长枪短炮”酒吧喝了个天昏地暗。

　　陶趣多喝的有点高，他感激的对何沐说着感激的话，突然醉醺醺的问：“小何，你的腿怎么变成红色的了？好奇怪啊？”

　　“我靠，线开了！快叫救护车！”李文化一看就知道这是伤口崩开了，人们的酒意顿时全无。

　　在去医院的路上，大家也都了解到何沐的伤并不是像他说的那样云淡风轻，伤口很深，还好不长，只缝了三针，医生建议他拄拐至少一周，不过被他拒绝了。

　　“何沐，谢谢你，我……”陶趣多感动的不知该说什么好，何沐受了这么重的伤本可以理所当然的退出剧组，但他却隐瞒伤情，坚持工作，这是多么伟大的情操多么高尚的品德，陶趣多瞬间在何沐身上看到了祥和的金光。

　　“打住，千万别说那些肉麻的话，如果我听后情绪激动，血管喷张，那这条腿可就废了，所以大家还是情绪稳定一点，老实跟你们说，这点伤对我来说根本不算个事，对于一个从小习武的人来说……”

　　何沐嘚啵嘚一通胡侃让有些哀愁的氛围瞬间充满欢声笑语，不过大家对于何沐自幼习武并且有一个武林高手的爷爷这点持怀疑态度，李文化一听他们不信，亲自上阵言之凿凿的称确有此事，这下子人们是彻底不信了，李小胖不禁感慨：没想到我文化哥的公信力低到这种程度了，唉！


第12章 闲居

　　医生对何沐患处的处理方案是把线剪掉，用药物重新处理崩开的伤口，然后再缝上，第一次缝了三针，第二次五针，医生还幽默了一把，“这次结实了，有本事你再崩开。”

　　何沐脸色一红，之后几天恐怕要老实点了。

　　“文化啊，以后你可要好好照顾我这个残疾人啊！”

　　“少来，我马上就要开学了，你最好在这几天学会直立行走。”李文化揶揄道。

　　何沐为了养伤，也为了体验一把多样人生，一时贪玩就买了一辆轮椅，直接迈过了拄拐的初级阶段，推轮椅的重任当然义不容辞的落到了李文化头上。

　　“哎呀，舒坦，我才发现什么坐汽车坐飞机都不如坐轮椅舒服，这简直是享受啊！”轮椅上的残疾儿童何沐不由大发感慨。

　　李文化看着眼馋：“欸，要不让我试试？”

　　“不行，这个轮椅质量不太好，承重有限，你不行。”

　　“让我试试呗，就一小会儿。”

　　“不行！”何沐很坚决。

　　“下来！”李胖动手了。

　　“欺负残疾人啦！救命啊！”一声凄厉的叫声响彻大山子地区。

　　……

　　坐在轮椅上的这几天，何沐的行动确实很不方便，他也更深刻的残疾人那种无力感，好在这几天有李胖陪着他，在和胖子同居的日子里，李胖主外，负责买菜，何沐主内，负责做饭，他有不错的厨艺，李文化常感慨何沐是个妖孽，长得帅不说，要文有文，要武有武，而且还做得一手好菜，“这简直不让我们这些文艺青年活了！”

　　陶趣多经过了几天的奋斗，总算完成了影片的后期剪辑工作，他的拍摄设备是从北影设备处租的，剪辑也是找了两个研究生师兄帮忙做的，图的就是便宜而且技术靠谱。完成片子的第一时间陶趣多就邀请何沐等人来看，在一个小小的电脑屏幕前，围坐着何沐、陶趣多、李文化、张嘉妮、王鸣飞等年轻人，他们安静的观看者他们的劳动结晶。

　　整部片子包括片头片尾一共26分钟，情节连贯紧凑，悬念迭起，让人欲罢不能，画面精致，灯光布景都很到位，纯粹站在一个观影者的角度来看，何沐觉得这部短片已经达到了可以拿出来卖钱的水准，如果不是限于时长完全可以在院线上映的。

　　何沐本人也非常上镜，他也是第一次发现。以前他拍过的那些电视剧都只是跑龙套，等到电视开播也不一定能找到自己，即便找到了也只是一闪而过，而这次他是真真正正的主角，所有视角都是围绕着他，他明明白白的露了一脸，而且他的表演绝对没有为这部优秀的短片拉分，相反还增色不少，俨然是专业演员的姿态。

　　在分别之际，何沐请陶趣多为他刻录一张《女诡》的光盘，他要永久珍藏。

　　“这还用你说，我已经准备好了，”陶趣多将一张装在盒子里的光盘双手交到何沐手上，郑重地说，“如果以后我成了真正的电影导演，一定请你拍我的戏。”

　　何沐爱怜的抚摸着那张光盘，然后用拳头锤了陶趣多的肩膀一下：“走了。”

　　文艺点的说法是：友谊在此刻扎根于两人的心头。

　　……

　　因为脚上的伤，何沐也不怎么出去，闷得慌就看看书读读报，看看碟片，李文化则摆弄起他那还没来得及使用的佳能数码摄像机，逮住什么拍什么，何沐由于行动不便，自然而然成为李文化的主要拍摄对象，几天时间就拍满了几个盘的素材，直到开学了才放弃骚扰他。

　　在李文化开学后，何沐依然租住在这间地下室，因为还不能开工赚取，何沐过起了闲居的生活。

　　在没有李小胖的日子里，何沐为了排遣寂寞，开始结交新朋友，认识一些同样居住在地下室的文艺青年。

　　隔壁的摇滚乐手阿兵就是在这种情况下认识的，何沐对这个冷峻的光头男子说的第一句话是“我每晚都是听着你的音乐睡觉的，我住你隔壁。”

　　阿兵斜睨了何沐一眼，然后从容的说：“我对男人没兴趣，你可以找233号房的好仔。”

　　何沐哭笑不得：“其实我和你的性取向是相同的，就是想交个朋友。”

　　阿兵这才松开绷着的脸，原来刚才他也紧张了，一个长得阳光帅气的男孩突然说那么暧昧的话，他很怕自己把持不住，那怎么对不起广大热爱他的妇女们呢。

　　两人就这么认识了，有时候何沐做了可口的饭菜会请阿兵一起享用，阿兵也会请何沐到他那里坐坐，不过他吃东西的时候却没有请何沐，甚至连客套的“要不来点？”也没说，只顾一个人在床上食的很嗨，用他的话说就是“这玩意”不适合你这种朝气蓬勃的年轻人。

　　吸食过后阿兵如坠云端，飘飘欲仙，尽管已经见识过几次阿兵吸粉后的反应，何沐还是问道：“你确定自己没问题？”

　　阿兵闭着眼打了个OK的手势，见阿兵没工夫招呼他，何沐便开始在阿兵的房间随便翻看。

　　阿兵这里比他的房间大得多，摆满了各种乐器，同样乱七八糟，一如刚来时李文化的房间，甚至犹有过之。本来想找把破木吉他开开他的破锣嗓子，没想到竟意外地在角落里发现一台旧电脑。

　　“哥们儿，你这电脑能用吗，能上网吗？”

　　“能啊，”阿兵身上的药劲过了，走过来说，“你腿脚不好，用来解闷儿很合适，到时候买条网线就搬到你那屋去吧。”

　　这时候电脑还是挺贵的，何沐笑着摇头拒绝，“不用不用，我就是上网查一个东西，用不了多久的。”

　　何沐开启电脑连上网，找到了常用的搜索引擎“百度”，输入“女诡”。这时候陶趣多已经报名并上传了作品，至于在网上的评价怎样何沐还不清楚。

　　点击“百度一下”，几秒钟后出现了搜索结果，何沐呆愣了一下，因为和他想的不太一样。

　　除了最顶端土豆网的那个《女诡》，下面的链接条几乎都是相同的东西。

　　首先，我下面要讲的是我的亲身经历……天涯论坛。

　　转发“首先，我下面要讲的是我的亲身经历……”西祠胡同。

　　恐怖：首先，我下面要讲的是我的亲身经历……猫扑网。

　　再往下看还有八目妖社区、搜狐社区、网易论坛、水木社区，他们都是国内最火的论坛网站，而何沐清楚地看到它们的名字前面都有相同的一行字：首先，我下面要讲的是我的亲身经历……


第13章 网络走红

　　左俊给陶趣多打来电话，“陶导，怎么样，对我的工作还满意吧？”

　　陶趣多乐不可支道：“满意，非常满意，小左啊，没想到你的鬼点子真的管用，现在土豆网上，我们在片子在所有参赛作品中无论是点击还是评论都遥遥领先第二名，而且我看到很多都是看到你们的帖子跟过来的，不错，不错！”

　　“那酬劳……”左俊还是第一次靠自己的专业知识赚取，有点激动也有点腼腆，不好意思说得太透。

　　“没问题，那两千块我会尽快打到你的卡上的，以后如果有机会我们再合作，真是青年才俊啊！”

　　“陶导过奖，您才是既青年又才俊。”

　　“哈哈！”

　　原来当初左俊看到陶趣多的那篇另类微小说后就开始想，如果他在浏览网页的时候看到这样一个帖子，他会怎样。

　　首先他肯定会看完，因为情节确实引人入胜，只是一个题目就让他欲罢不能；其次他肯定不会信，遇到这种事竟然在网上发帖求助，这是多么不靠谱，难道你指望茅山道士会上网搜集妖魔鬼怪的信息？这更像是在骗回复的手段。

　　尽管不信，但是如果回复里面有人声称这件事确实是真的，而且有人把它拍成了名为《女诡》的电影，并附上网址链接，那么你会不会点进去看呢？

　　如果是左俊，他肯定二话不说就点进去，看看到底有什么幺蛾子。

　　这是正常人的思路，理顺了这条思路，左俊就想着和陶趣多做一笔买卖，他帮陶导为这部短片在网上做宣传、造势，覆盖网上绝大多数热门论坛，而陶导要为此付出一点报酬。

　　陶趣多刚听到左俊的想法本来是想拒绝的，因为他相信凭自己影片的质量完全可以轻松摘冠，但转念又想如果参赛的人里面出现同样科班出身的专业人士，那么他可能会危险，所以再三思量之后他还是决定和左俊合作，有双重保险他才放心，他同意支付给左俊两千元的报酬，但必须等到效果出现之后才能兑现，为此他特意修改了故事的结局，让女主角将帖子发到网上去。

　　如今刚过两天的时间，宣传效果已经非常明显了，在《联想杯——第一届网络原创创意短片大赛》所有的参赛作品中，《女诡》以1.8万的点击率名列榜首，远远超过第二名《高手》的5100点击，至于后面的就更不足为虑了。

　　陶趣多刚挂掉电话，何沐的电话又打了进来，他是看到网上有那么多关于《女诡》的热帖才打过来想问问怎么回事。

　　陶导也没隐瞒，将他和左俊的勾当和盘托出，然后让何沐看看土豆网首页那个短片比赛的专题页面，何沐按他说的点进去，只见标题《女诡》的视频框正挂在榜首，后面的只显示了短片名字，再看点击数字，《女诡》更是遥遥领先。

　　“小何，这次你就放心吧，冠军肯定是咱们的。”陶趣多自信满满道。

　　之后几天，何沐一直在关注着短片比赛的情况，同时也看了其他排名靠前的作品，确实以陶导作品为最优，这是无可置疑的，但也有一些在创意上有独特之处的作品何沐也很欣赏。

　　而在这期间，左俊一手造成的《女诡》网络事件仍有蔓延的趋势，在他脱手之后，大批的无聊之士将那篇以“首先，我下面要讲的是我的亲身经历……”为开头的帖子散发到网络的各个角落，间接宣传了《女诡》，不仅大论坛，连不起眼的小论坛都被沦陷了，更有些论坛被沦了一遍又一遍，这种帖子几乎占满了整个页面，网友将之称为“亲身经历体”。

　　而此网络传播事件被称为“亲生经历事件”，在05年的网络大事件中算是能排到前十的，可谓影响深远，甚至直到十年后仍有人以主人公姿态在网上发布类似帖子以骗取回复。

　　总之一句话，“亲身经历体”成为近期最热门的网络事件，陶趣多的短片成为最直接的受益者。它的点击突飞猛进，很快就迈进了十万点击，评论数以万计，虽然很多人表示是被帖子骗进来的，但更多的是看过短片后给予的正面评价。这才只是一周的时间，短片《女诡》就大幅度领先第二名，到最后还不定能达到什么高度呢。

　　这次事件的另一个受益者则是土豆网，受《女诡》这部短片的影响，土豆网的这个创意短片大赛也被炒热了起来，就连排在《女诡》后面的视频也沾了光，点击评价蹭蹭蹭的飞涨。

　　本来这只是一次针对业余影视爱好者的小型赛事，却因为网络世界的不确定性和神奇被弄得业内皆知，全网关注，该赛事的策划方于是顺势而行，和冠名商联想电脑商议后加大了对该赛事的宣传力度，并增加了奖金的数额和获奖人数，索性玩把大的，把原创短片大赛和土豆网的名气炒起来。

　　原本的奖励方案是冠军得20万奖金，2—10名只给予1000元的鼓励奖。改变后则设定一等奖1名，奖金30万，二等奖两名，奖金10万，三等奖两名，奖金两万，鼓励奖5名，奖金1000元。本赛事延长参赛报名时间到9月15日，并在10月1日当天举办新闻招待会，公布并颁发奖项，届时会邀请得奖作品的制作者讲述拍摄过程中的趣闻。

　　陶趣多和何沐打好招呼，到时候让他跟着一起去参加那个颁奖会，每个得奖导演都有四个准入名额。

　　何沐谢过陶趣多，表示自己一定会去，而此刻他要面临的主要问题就是怎么样适应自己已经小红的状态。因为他同样是这次网络炒作事件的直接受益人，网友对何沐的议论也颇多，小何已经在不知不觉间俘获了不少粉丝。

　　九月中旬，有一次何沐李文化两人在街边小摊吃肉串，旁边桌上的一个小伙子看到何沐后激动的说，“嘿，你不是在网上演那个什么里面那谁的那个谁吗！”

　　看，大傍晚的在街上都被认出来了，虽然还不知道自己的名字和作品以及饰演角色，但这对何沐已经是极大的激励了，首都人口上千万，可谓茫茫人海，这样都能碰到一个认出自己的人，可见《女诡》在网上的传播度有多高，就算没被人们记住他的名字，但起码也混了个脸熟。

　　“要淡定，不能骄傲。”每当有人对何沐指指点点时，何沐总会默念这句话，来抵挡抑制不住的喜悦，以免得意忘形。

　　16号，何沐从医院拆线回来，刚到家就接到陶趣多的一个电话，“小何，我们的冠军位子快保不住了。”

　　这句话他是笑着说的……


第14章 颁奖

　　在短片大赛的点击榜上，排在《女诡》后面的一直是一部名为《高手》的短片，导演名叫卢正宇，这是一部无厘头风格的搞笑片，讲了一群现代的武林高手，导演应该属于那种自娱自乐的人，片子质量一般，但胜在搞笑有趣，也很受推崇。

　　而现在，当何沐进入大赛的专题页面，看到《女诡》后面是一部名为《轮椅上的思想者》的片子，点击也只是略胜《高手》一筹，离《女诡》还差得远。何沐没细看，直接点进去，不过半分钟他又退了回来，然后认真地看了上传者的名字“倜傥风流文化哥”，果然是他，看来陶趣多已经知道了，怪不得他还笑呢。

　　何沐一个电话把李文化叫了过来，然后指着屏幕上的《轮椅上的思想者》问他怎么回事儿。

　　在李文化来之前，何沐已经把这部短片看完了，这部片子的男主角依然是他何沐，短片讲述了一个小帅哥在身体瘫痪之后，仍然保持乐观态度，坚持学习、读书、看报、自己做饭这样一个身残志坚的故事，全片没有人物对白，全都是旁白，而且旁白写的还挺有意思，妙趣横生，配合着轮椅上何沐娴静儒雅的姿态，让人在感动的同时又不禁会心一笑，这一看就是李文化的手笔。

　　短片的拍摄很粗糙随意，有点张艺谋的《有话好好说》的影子，又有点纪录片的写实感，可以看出拍摄者是个有天赋的新手。

　　剪辑很出彩，颇出新意，有种主流文艺片的气质，何沐不信李胖能有这两把刷子，必然有人捉刀代笔。

　　其实这部片子并没有符合网络热门视频的必备条件，它没有完整的故事，没有热闹搞笑的台词，没有热辣暴露的美女，那么它能够脱颖而出的原因只剩一个——片子的主角是何沐。

　　这又是一个《女诡》的受益者。

　　李文化进门后和阿兵打了个招呼，此时何沐正在第二遍观看《轮椅上的思想者》，李文化知道事发了，索性也不瞒着了，没等何沐拷打就自己招供了。

　　“我当时就是随便拍着玩的，后来那个短片比赛的报名期限延长了，我马上就冒出了这个想法，并且在很短的时间写台词，剪辑素材，没想到这么受欢迎，当然了，主要是你演得好。”

　　“这旁白不是你吧？”

　　“是找的表演系的田源师兄。”

　　“剪辑也不是你做的吧？”

　　“这个是王鸣飞帮我弄得，这位大姐还真有两把刷子，我这片子让她这么一剪，直接提高了个档次。”李文化赞赏道。

　　“呵，你们走的挺近的嘛。”何沐揶揄道。

　　“是挺近的，不过她总是向我打听你的事。”李文化反将一军。

　　“咳咳，”何沐绕过这个话题，“对了，你帮我找几本摄影方面的书，刚拆了线行动不便，随便找些书看看。”

　　“怎么，你也想做导演了？”

　　“我就是随便看看，反正闲着也是闲着。”何沐口不对心的说，其实他还真有点意动，这里面涉及到“是创造一个世界还是装饰一个世界更有价值”的哲学问题，何沐还没想太清楚。

　　“对了，到时候颁奖礼你会去吧？”想到为期不远的土豆网新闻发布会，何沐问道。

　　“当然去啦，十万奖金呢，我肯定是要去的。”看来李文化已经很有信心自己能得二等奖了，殊不知奖项的评定是从点击、评论、顶采比以及专家打分几个方面评选的，并非只看点击。

　　十月一日如期而至。

　　何沐、陶趣多、李文化、张嘉妮、王鸣飞五人组团来到土豆网举办颁奖发布会的某酒店。

　　在赞助商联想集团的代表和土豆网高层讲话之后是记者提问时间，半个小时后颁奖开始，先从鼓励奖开始，五名获奖者都来了，有的还呼朋唤友上台领奖，好不热闹，之后才是正戏。

　　由主持人揭晓前五部作品的名次，4、5名获三等奖，2、3名获二等奖，第1名获一等奖，他们的作品可以获得专家团的点评，然后颁发奖金。

　　可能人们都认出何沐了，身为点击榜上一二名作品的男主角，一身正装的何沐就像金子一样闪闪发亮，分外夺人眼球，而大家也都猜到他身边的人肯定就是那两部作品的导演，于是各种眼神投射到这组人身上。

　　比如左前方一个其貌不扬颇有喜感的小伙子，他是《高手》的导演兼演员卢正宇，刚刚从湖工大毕业的他崇拜周星弛，热爱电影，在大学期间就喜欢拍东西，这部《高手》是他导演事业的敲门砖，他希望能得到进入导演门槛的通行证，可是《女诡》的出现打击了他的自信心，那精彩的剧情调度，高超的镜头运用，专业的台词和表演功力足以甩他八条街，他把这部片子看了不下十遍，看一遍失落一遍，同样是差不多年纪的人，怎么导出的片子差距这么大呢？

　　另外斜后方一个梳着双马尾，看起来呆萌呆萌的小女孩把嫉妒的目光投向陶趣多一伙，她也是一名导演，名叫林青衣，准确的说是电影学院导演系的大一新生，陶趣多的师妹，不过她上学的时候陶导早就毕业了。

　　她的作品《猫·狗·人》讲述的是流浪动物和人类的故事，片子的点击排名第七，但是鼓励奖没有她的份，所以她猜自己应该是位列前五名的，她渴望能和师兄陶趣多一较高下，却也清楚《猫·狗·人》和《女诡》的差距，《女诡》她看的烂熟于心，甚至记得每一个细节，这也加深了他对陶师兄的敬佩之情，至于嫉妒的目光，更多的是奔着陶导身旁小鸟依人的张嘉妮去的。

　　另外专家席上的一个中年人也多次打量了这伙人，他桌前的介绍牌上写的是“华谊电视陈小明”，当他第三次回头看时，主持人开始发话，“综合评分，获得第五名的作品是《猫·狗·人》，导演林青衣，请华谊兄弟电视事业公司的陈小明先生为获奖作品点评！”

　　掌声起……


第15章 华谊新戏

　　获得第四名的是卢正宇的《高手》，没能进入三甲，卢正宇自我安慰“两万块的奖金对我来说也足够拍一部片子了。”

　　卢正宇已经在写一个名为《莫小白的水怪日记》的故事，预计要回家乡拍摄，他相信下部作品一定会更好的，临上台前他看了陶趣多一眼，心想：总有一天我会超过你的！

　　三等奖送出去之后，轮到二等奖，综合评分获得第三名的是《轮椅上的思想者》，听到自己的名字之后，李文化无所顾忌的嚎叫一声，管它第二名还是第三名，反正十万块到手，这可是凭本事赚来的，也是他第一次赚这么钱，前些天左俊那小子赚了两千块还跟他嘚瑟，这下子李文化终于可以反攻击了。

　　获得第二名成绩的作品是位于点击榜第五位的《平安结》，何沐万万没想到会是这部作品的导演竟然是他们这群人里的王鸣飞！

　　当王鸣飞娴静优雅的从领奖台上走下来后，所有他的朋友都在问她这是怎么回事儿，王鸣飞简单说明了一下。

　　原来在大一参加的那次摄影比赛中王鸣飞共拍了A、B两部作品，其中一部送去参赛得了金奖，另一部则被束之高阁，直到李文化找她帮忙做他那部短片的剪辑，并准备参赛时，王鸣飞才重新想起这部当初的B作品，于是上传视频参加了比赛，该作品凭借高超炫丽的摄影技巧一路冲到点击榜第五，因为评委的厚爱最终得了个二等奖，十万块钱就跟白捡了似的。

　　人们无不感慨，二等奖竟然被这么两个人得到了，真是没处说理去。

　　一等奖当然无可争议，《女诡》如今在土豆网的点击率已经突破三百万，创造了内地网络视频的一个奇迹，此时据统计国内网民不过几千万，300万的点击不可谓不疯狂。另外土豆网注册用户也在这一个月暴涨80%，它得第一实至名归。

　　陶趣多上台领奖并分享了自己拍摄时的艰辛和乐趣，台上的他表示感谢所有幕后工作人员，感谢女友对他的支持，他最后感谢的是男主角何沐。

　　别人不知道他为什么把男主角郑重其事的放在最后感谢，但台下他的朋友都清楚何沐对于这部片子的重要性，也都理解陶趣多对何沐的感激之情。

　　至此土豆网原创创意短片大赛完全结束，位列前五名的导演分别是陶趣多、王鸣飞、李文化、卢正宇以及林青衣，当若干年后人们再反过来看这次比赛时诧异的发现，那些业已成为华语电影柱石人物的电影人竟然都曾出现在这里，这是何等的神奇和不可思议，虽然后面几届比赛都不是很成功，但仅仅这一届也足以让它名留电影史册！

　　在陶趣多下台前主持人提醒他有位先生想见他，所以退场时他让朋友们先去“长枪短炮”酒吧庆祝，他稍后就到。

　　以何沐为首的几人喝了半个小时，陶趣多这才赶到，大家问他怎么回事，陶趣多二话没说先连干了三杯，兴奋道：“哥们儿找到工作了！”

　　原来刚才是华谊兄弟的陈小明吩咐主持人留下了陶趣多。05年的华谊兄弟已经有点民营影视公司霸主的趋势了，现在可谓财雄势大人才多，正是蒸蒸日上的阶段，虽然五月份王京花跳槽带走了大批明星，但对华谊并没有伤筋动骨。

　　在整个华谊兄弟系统里陈小明只是一个小人物，担任华谊子公司华谊电视的制片部副经理一职，但就这么一个小人物对于陶趣多这种小导演仍是需要仰望的存在。

　　陈小明很欣赏陶趣多，且不说他的导演才华，单单能把网络搅得风起云涌这就相当不得了了，所以他特意把陶趣多留下来，问他愿不愿意加盟华谊兄弟大家庭，到他的部门做一些电视剧的协同导演工作。

　　陶趣多忙不迭的答应，他也知道自己不可能一步登天，能直接从副导演做起也很不错了，比起那些从场记剧务一步步熬到中年才能上位的导演，他算幸运的了，这其中固然有《女诡》这部片子的加分，但他的电影学院导演系的背景也是陈小明考虑的重要因素。

　　何沐甚至连待遇问题也没问就答应了下来，他似乎看到了他导演事业的曙光。

　　兴奋中的陶趣多并没有忘记何沐，他向陈小明询问公司能不能签约何沐，他是一个非常有潜力的演员，很值得培养。

　　可陈小明却以这是华谊经纪的业务为由，拒绝了陶趣多的推荐，所以在酒吧陶趣多也没提这件事，只是暗下决心一定要尽己所能帮何沐一把。

　　酒吧里，为了陶趣多李文化王鸣飞三人获奖，为了陶趣多能进入华谊这家大公司，大家都喝了不少，最后只剩酒量超好的何沐还清醒些。

　　“喂，胖子，你不是说你付账吗，醒醒啊喂！”

　　“陶导，你不是你要买单吗，怎么没反应了。”

　　“菲啊，算了，都醉成这样了……”

　　最后三个名利双收的家伙，还是我这个苦命的人掏钱吧，何沐只恨自己天生的好酒量。

　　第二天陶趣多一大早就跑来给何沐送钱了，不是昨天的酒钱，是奖金的分成。

　　当初他们说好的是何沐拿出两万块，算作短片投资的四成股份，奖金四六开，现在奖金是30万（税后奖金），何沐理当分12万，陶趣多就是来送这12万块钱的。

　　十二摞百元大钞摆在桌子上，何沐拿掉两打，“投入两万，收获12万，一共赚了10万块呢！”

　　李文化也学他的样子，把自己的十万摆在桌子上，“零投入，高产出，我也赚了10万。”

　　“你打算怎么花啊？”何沐问李文化。

　　“我本想有了钱之后搞一家图书出品公司，不过这点钱也不够啊，所以我想买辆车。”李文化在大一下学期就考了驾照，何沐考得更早。

　　“那好，听你的。”

　　半个小时后，两人出现在京城某车店，下午他们就把车提出来，每人一辆大众POLO，何沐是黑色，李胖是蓝色，两辆车除了颜色不同，其他一模一样，活脱的双胞胎。正逢国庆期间，买车有优惠，再加上一共买了两辆车，而且卖车的姑娘还是何沐的路人粉，决定为他们捞点优惠，综合以上前提，加上各种税和手续牌照费用，10万块花的干干净净，正常情况下花十二万也不过。

　　另外何沐买了一台笔记本，从阿兵那里拉了一条线，也进入了网络时代。

　　“真实经历体”的热潮逐渐褪去，网上对何沐的热议也有降温趋势。不可否认，何沐确实小火了一把，但似乎这并没有给他的演艺事业带来什么转机，并没有人找他拍戏，买东西有优惠的事再也没碰上，他又沦落到蹲在北影厂门口混龙套的地步了。

　　其实他不知道并不是没人找他，而是人家根本找不到他这个人，不少看中网络影响力的厂商有意借助何沐的网络影响力拍一些广告投放到网上，可是却没有这个演员的联系方式，问土豆网，他们也不知道何沐是哪家公司的艺人，国内并没有完备的演员工会，普通演员缺少被人了解，向外推荐自己的途径，用人方要找一些演员要通过各种中介，也有诸多不便。既然联系不上何沐本人，那些厂商也就不了了之了，何沐也错过了一个在网上崛起的机会，至于是得是失几年后自会见分晓。

　　直到十月下旬的一天，陶趣多打来一个电话，“小沐，华谊这里有一部戏，里面不少角色都没确定呢，要不要来试试。”


第16章 试镜

　　真真是朝廷有人好办事，陶趣多在华谊虽不是什么大人物，但消息还算灵通，而且张小明已经点了他作为这部新剧的特别导演助理，行使部分导演职责，所以他对这部戏知道的很清楚。

　　这部戏是上个月立项的，主要角色基本已经确定，只差一些小配角的位子还空着，即便只是配角也足以让人眼馋。

　　今天张小明面向京城各经纪公司和经纪人公布了试镜消息，陶趣多想到何沐并没有经纪人，所以自己通知了他，而且在私下会见了何沐，将这部剧的一些信息透露给了他，希望能有助于他的面试。

　　从陶趣多那里，何沐知道这部戏名叫《少年杨家将》，讲的是杨家七子一门忠烈的故事，投资额高达4000万￥。当然投资方并非华谊一家，这部戏的项目是魔都（以后上海都用这个词代替）的唐人影业首先提出的，计划由创造了收视奇迹的《仙剑奇侠传》制片人李国利担任总导演，只是碍于资金实力有限，本着降低风险的目的这才引入了华谊和另外一家虎狼影视的资金，行成三家共同投资的局面。

　　其中拍摄制作方面还是以唐人影业作为主导，华谊作为资金主力，至于那家虎狼影视不知是哪里冒出来的小公司，所占投资很小，不怎么需要理会。

　　陶趣多并没有拿到该剧的剧本，但剧情梗概和人物主次还是清楚的。

　　该剧讲的是被拍烂了的杨家将题材，这个不必多说，只是这部戏将重点放在了四、五、六、七郎身上，其中又以四郎六郎为重中之重。

　　当然这四个角色是轮不到何沐的，据内部消息称，四郎一角选定了台湾当红小生何润东，六郎则是今年凭借《仙剑奇侠传》火到没天理的唐人当家艺人胡歌扮演，五郎唐人方面属意旗下艺人袁弘，不过袁弘更喜欢反一号耶律斜这个角色，所以五郎暂定为内地小生陈龙，至于七郎，在华谊内部有着崇高地位的陈国复先生推荐他的台湾小老乡彭于晏。

　　这四个角色何沐想都不要想，作为一个只是在网络上小有名气，又没有大公司力捧的新人，何沐是不可能接到这种分量的角色的。

　　身为本剧副导演，陶趣多了解了剧本的情况后建议何沐可以试试大二三郎以及潘豹这四个角色。大二三郎虽然戏份比较路人，但贯穿全剧，直到最后的金沙滩之战才挂掉，其中又以大郎为重；而潘仁美的儿子潘豹这一角色虽然在剧情发展到一半的时候就被杨七郎打死了，但着墨颇多，是个很重要的反派配角。

　　有了陶趣多的提点，何沐心里有谱了，陶趣多也只能帮他这么多了，毕竟他这个副导演的权力也并没有多大，剩下的就要靠何沐自己的本事了。

　　刘兰芳的评书《杨家将》何沐是从小就跟着爷爷听的，杨家将的故事耳熟能详，虽然唐人的改编幅度可能会比较大，但何沐有信心能够应付。

　　而且何沐对唐人和李国利导演的风格还是了解一些的，《仙剑奇侠传》他曾看过，唐人的另一部作品，李国利导演的《新聊斋志异》前几个月也是在横店拍的，何沐在几个单元里都有跑龙套，算是参与过李导的戏，唐人李氏剧的一大特点就是多为古装戏，而且台词现代、服装时尚、男演员要帅、女演员要靓，很对年轻人的胃口，说它是古装偶像剧更贴切一点。

　　从外形来看何沐是符合李导要求的，还有就是演技的考验，对角色的理解，虽然短时间内不可能提升太多，但何沐还是争分夺秒温习李国利的电视作品，希望能投其所好，另一方面他从网上找到刘兰芳老师的评书《杨家将》，感受一下那个征战岁月的氛围。

　　“什么年代了还听评书，这年头流行广播剧，”一旁拿着半导体的李文化把耳塞塞进何沐耳朵里，“听听这个。”

　　“和空姐同居的日子？黄色广播剧吧？”何沐戏谑道。

　　“什么黄色广播剧，这可是当下最流行的网络纯爱小说改编的广播剧，你不知道全国多少年轻人中午晚上不睡觉就等着听这个！”李文化忿忿然道。

　　“现在的年轻人都想着和空姐同居吗？”何沐微微一笑，继续听他的《杨家将》。

　　两天后，何沐按照陶趣多给出的地点开车前往面试。他把一切都准备好，算计好，唯独忘了一点，那就是首都的交通，本来预计能提前一个小时到，没想到在高架桥上堵了半个多小时，当他火急火燎的跑进写字楼大厅，电梯刚要闭合，“等等！”

　　何沐喘着粗气，一个猛扑，用手挡住电梯门，只见里面一个绑着马尾，穿着牛仔裤，面容清秀，咬着吸管的小姑娘被何沐吓呆了。

　　何沐不以为意的对女孩笑笑：“几楼？”

　　“13楼。”女孩从呆萌状态缓过劲儿来，答道。

　　“这么巧，我也是13楼，”何沐自来熟道，“13楼今天有个剧组在面试，你知道吧？”

　　女孩听了微微一愣，不置可否道：“是吗。”

　　“嗯，我就是去试镜的，”可能面对美女话会变多是男人的天性，何沐也不例外，开始滔滔不绝起来，“我是个演员，看出来了吧……你还在上学吧？有没有兴趣去试试，我有个朋友在那个剧组里做副导演，安排个小角色应该没问题的……”

　　13楼到了，两人下了电梯，只见这一层挤满了大批的俊男美女，甚至有些何沐在横店和电视上见过，属于二三线小明星。

　　见到有新人过来，一个拿着文件夹的眼镜男走过来，何沐刚要递出自己的资料，那个眼镜男却直接对何沐身边的女孩说：“是刘诗诗小姐吧？”

　　“是的，是何润东大哥介绍我来的。”女孩说。

　　“快跟我来吧，李导正等着你呢。”

　　李导？是李国利吗？何沐马上想到这个名字。

　　“哦，好的。”女孩对何沐调皮的眨眨眼睛，然后一溜小跑跟了过去。

　　“这，这什么情况？”何沐感觉被那个小丫头耍了，原来这才是真正的手眼通天，可笑刚才他还一个劲儿炫耀自己的关系人脉，还要帮人家弄个小角色，这下子丢人丢到姥姥家了！


第17章 试镜潜规则

　　人太多，没坐的地方，大部分人都站着，何沐没看到陶趣多，只好乖乖排在队伍后面，他前面的一个小帅哥看到有新人，客气的对他笑笑。

　　何沐报之一笑，也不再多嘴多舌，小帅哥是个腼腆的人，没有硬套近乎。很快刚才领走女孩的眼镜男走过来收他们的资料，何沐刚递过他的资料，那个眼镜男突然小声问何沐：“你是陶导介绍来的吧？”

　　何沐点点头。

　　“陶导让我告诉你，潘豹已经定了，试试大郎。”眼镜男悄悄地说。

　　何沐报以一个“我懂”的微笑，这下子他心里踏实不少。

　　虽然眼镜男说话声音很低，但何沐前面的小帅哥还是隐约听到了，“糟糕，我也是试镜杨大郎，没想到却遇到了潜规则，真背！”

　　小帅哥是北影大三学生，品学兼优，在学校深受老师同学喜爱，也主演过不少院里编排的大戏小戏，这是他第一次走出校门来争夺一个角色，没想到就遇到了这种事，不禁有些心灰意懒。不过他想到老师曾对他们讲的，只要一部戏还没开拍，那就存在变数，所以得到角色了的不要松懈，指不定哪天就被人挤掉了，没得到角色的也不要气馁，给导演制片方留个好印象，也没准就会有角色落到你头上。

　　想通这点，小帅哥又重燃斗志，就算没有大郎，或许还有二郎三郎，心态一定要好。

　　这时候后面又排了很多人，前面的人也都经过了试镜，他们大部分得到的是一句“保持手机开机，确定后我们会给你消息。”

　　“56号，李东学请进，57号何沐做准备。”眼镜男喊了一声，小帅哥略显紧张的走了进去。

　　终于要轮到我了，何沐摩拳擦掌，整装待发，这时他的手机突然不合时宜的响了，是左俊打来的。

　　现在正是紧要关头，如果这个电话是李文化打来的他肯定直接挂断，那是他们的交情在那，和左俊毕竟没熟到那个地步，所以尽管不情愿何沐还是按了接听键。

　　“俊子，什么事，我……”何沐刚要说明一下他的情况，只听左俊火急火燎的说道：“小沐，李胖家里出事了，好像他爸被抓了，你现在急着要回老家，我们也不知道该让他走还是拦下他，我挺担心他的状态的，他看起来有点激动。”

　　“你们在哪？”

　　“就在我们学校门口。”

　　“这就到。”

　　李文化他爸被抓了，何沐没有那么吃惊，干他们那行的总是有很大风险。

　　他只是担心李胖能否受得了这个打击。李胖和他不一样，何沐小时候家境其实一般，爸爸的事业在他初中时才慢慢发展起来，他是个能受得了苦的孩子，但李文化不同，他是含着金汤勺出生的，还在娘胎里的时候他老爸就为他挣下了不小的家业，而且他的二十多年岁月也过得顺风顺水，从没经过什么挫折，所以何沐下意识的担心李胖此刻能否承受得住这么大的打击。

　　身为李文化最好的朋友，何沐有义务出现在他身边。

　　“对不起，让让！”何沐急匆匆离开，甚至没来得及和陶趣多说一声。

　　在电梯口，他撞到一个西装革履的年轻人身上，这人看起来年纪不大但却气场十足，何沐匆匆道了歉就进了电梯，气场男没说什么，他身边一个貌似助理的家伙看不过去，刚要出口训斥就被他拦住了。

　　“这人看起来有点眼熟，算了，不要管他了，看他冲的这么猛应该是有急事。”气场男无所谓的摆摆手，然后大模大样的走进试镜间。

　　试镜间里，李国利正和小帅哥李东学说着什么，面带笑意，似乎比较中意他来演大郎，陶趣多心里“扑通”一声，暗叫不妙，这时气场男走了进来，李国利忙站起来握手：“萧总你怎么亲自来了。”

　　这位萧总正是《少年杨家将》第三投资方虎狼影视的老板萧放，作为一家成立不过两年的影视公司老板，年轻的萧放总是事必躬亲，即便选几个小配角也想来看看。他笑着找了个座位坐下，“李大导演都放下身段亲自来京了，我怎么也得见上一面吧，怎么，不影响你们的试镜吧。”

　　“不影响，我们还想让萧总把把关呢。”李国利笑道。

　　李国利亲自来北京挑演员一是因为这是公司第一次和华谊合作，蔡亦侬很重视，害怕底下的副导演和华谊的人闹矛盾，所以请他这尊大神坐镇，另一个就是想看看有没有什么好苗子可以充实公司的艺员部，自从胡歌爆红之后，蔡亦侬一直想培养一个女版胡歌，可胡歌一夜爆红的成功哪是那么容易复制的，刚刚有一个何润东介绍的小姑娘，到是挺招人喜欢的，也演过几部戏，李国利允诺她出演四五六七郎其中一个的妻子，但这个女孩却算不上多么国色天香，只能说资质还可以，这应该不是阿侬心中的唐人一姐吧，李国利想。

　　“李导，还有什么要问的吗？”看李国利沉吟不语，作为华谊方面代表陶趣多的出口问，今天坐在这里的本该是他的上司陈小明，但陈总公事缠身就把这趟差事交给了陶趣多，嘱咐他选角以李国利导演的意见为主即可，但是如果虎狼老总也来了人，就听那个姓萧的。

　　“哦，没了，”李国利道，然后看向萧放，“这个李东学是北影大三学生，形象不错，专业素质也过硬，他想竞争的是杨大郎这个角色。”

　　“都听李导的，我就是过来随便看看。”萧放随意道。

　　萧放的态度让李国利很舒服，他笑着对李东学说：“你先回去，等我们的消息，注意手机常开。”

　　李东学从李国利眼中的欣赏似乎已经看到“不用担心，这个角色是你的”这句话，忙不迭的道谢，门口的眼镜男跟着出去喊道：“57号何沐，咦，57号人呢？有谁知道吗……哦，走了，那58号上，59号准备。”

　　眼镜男回来后说了一句“这个是58号。”

　　李国利连问也没问，直接把57号何沐的材料扔到一边，陶趣多的心顿时变凉了，本来前面那小子表现就不错，何沐这小子竟然还放鸽子，这下子更没戏了。陶趣多借口出去了一趟，可却怎么找不到何沐，不得已只能打他的电话了。

　　而面试间里，萧放随手从废纸堆里拿出何沐的资料翻看，姓名：何沐，年龄：20岁，籍贯：菏北省恒水市，代表作品……

　　“看来还真是他，都长这么大了。”萧放在感慨缘分之妙的同时动了些心思，他趁人不注意偷偷将何沐的资料塞进了兜里……


第18章 我想签他

　　开车的何沐看了电话一眼就知道这是陶趣多来兴师问罪了，接了吧，让他骂两句也能舒服点。

　　“老陶，对不住了，我……”

　　何沐话没说完就被陶趣多打断了，“何沐，你怎么搞的，如果不给我一个合理的解释我就……我就不管你了！”

　　陶趣多憋了半天憋出这么一句狠话。

　　“真的抱歉，李胖家里出了点事，我不能坐视不理。”何沐坚定的说。

　　“什么事让你连演戏的机会都可以不要了？”陶趣多一直认为何沐是个戏痴型的演员，为了演戏可以什么都不顾。

　　何沐顿了一下道：“演戏的机会虽然珍贵，但朋友更重要，李胖家里出了很大的变故，我必须在他身边。”

　　听到何沐这句话，陶趣多很庆幸自己是他的朋友，“你们在哪，忙完这里的事我也过去。”

　　“谢谢，”何沐诚恳道，“来传媒大学吧，我这就到。”

　　挂断电话后，何沐在想李文化父亲这件事到底发展到了什么程度，还有没有回旋的余地。

　　李文化的父亲李贵友和他一样都是个胖子，何沐称为他李伯伯。

　　李伯伯本是一个种地老光棍，在外出打工时学会了印刷，回到家乡后就开办印刷厂，发了家致了富，快四十的人娶了一个二十来岁的大学生，也就是李文化他的妈，之后这印刷厂渐渐变成了盗版书印刷厂，看到盗版印刷书籍的巨大利润后，李贵友开始扩大厂子规模，开办分厂，凭借精美不逊正版的印刷，单价远逊于正版的优势，最终这个农民成为菏北省最大的盗版书商，影响力覆盖华北地区、东北南部以及西北东部地区，他的盗版书销售网络更是覆盖北方各个城市以及南方几大城市。

　　单就商业才华来说，大字不识几个的李伯伯无疑是个天才，但他所做的事确实违反了法律，尽管这些年他着实做了一些造福家乡的善举，修路搭桥，资助老人院，捐建图书馆，在家乡人那里口碑很好，可是法律不讲究这个，法律是冷的。

　　还没想出什么头绪，传媒大学已经到了，何沐远远看到李文化的车停在门口，李胖人在车外，周围站着的是左俊等几个好友。

　　见到何沐走过来，有些狂躁的李文化安静了些，左俊知道两人的关系之密不是他们能比的，于是打了个眼色，将同学们都叫走，把空间留给这哥俩儿。

　　“家里出事是谁告诉你的？”何沐问。

　　“新闻上都报了，我当然知道了。”李文化闷声闷气道。

　　“既然新闻上都已经报了，说明这件事已经基本定性了，你回去又有什么用。”

　　“难道我可以像什么也没发生过一样，继续在学校里吃喝玩乐！”李文化咆哮着，他现在有种负罪感，觉得自己以前种种轻浮的公子哥表现对不起父亲的期待，更过分的是拿着父亲的钱却又鄙视他的钱来路不正，经常说一些伤害父亲的话。

　　如今父亲锒铛入狱，也不知道六十岁的他能不能坚持到出来那一天，如果就此父子永隔，李文化会永远永远痛恨以前的自己。

　　“有没有给阿姨打电话，她怎么说？”何沐又问。

　　李文化拭去眼角的泪，“她叫我不要回家，她说她会想办法。”

　　“那就让阿姨去处理，”何沐搭着李文化的肩膀，“这种事你担不起来，可能还会影响阿姨的判断。”

　　李文化摇着头，“沐子你不知道，我爸这事很严重，以前我就查过著作权法，我爸这样的判十年都是轻的，可能我没用，但我希望他能看到一个懂事的我，就算进去也能安心。”

　　这个从小不知愁滋味的李大少低下他曾经倔强的头，希望何沐能理解他，也希望父亲能够原谅他。

　　“好，”何沐被说动了，“我们一起回去，身为你的哥们儿，这种情况应该站在你身边的。”

　　李文化感激的看着何沐，这时一辆出租车停在两人脚边，李文化的表姐陈雪河带着一个青年男子从车上下来，“你们谁都不许去，我去就可以了。”

　　“姐！”李文化凄凉的叫了一声。

　　陈雪河拍拍他的头：“我也是刚接到消息，这位是我政法大学的师兄，皇都律师事务所的大律师，舅舅的案子他会受理的，我们会尽量帮舅舅脱罪减刑，你老老实实呆在学校上学，别让舅妈再为你担心了。”

　　听到表姐找了大律师为父亲减刑，李文化这才放轻松了些，在陈雪河的安抚下他才同意先不回去，并把车借给了表姐。

　　陈雪河离开后，陶趣多也赶到了，李文化这才知道何沐为了自己连试镜都放弃了。

　　“你也够笨的，既然都快轮到你了，那就试完镜再来嘛。”李文化又感动又愧疚，但语气里已经轻松了不少。

　　何沐也笑道：“对哦，我怎么这么笨，下次一定要注意。”

　　……

　　虎狼影视投资公司坐落在中关村一座写字楼中，占据八层的一半空间，这个两年前成立的空壳公司在年轻老板萧放的英明领导和强大人脉的双重作用下已经羽翼渐满，初具规模。

　　现在公司共有员工40余人，主要以电视剧投资制作为主，拥有制作部、宣传部和营销部，只不过能力有限，通常要依托华谊、海润这些大公司，而这些大公司也乐得投资方中出现狼虎影视的名字，“萧放”这两个字有些时候比他们多年的经营还要有用。

　　另外公司还有新组建的艺人部，只不过艺人部里并没有签约艺人，只有一个艺人总监，而且这位总监还是一个过了气的经纪人。

　　“大唐，我想签他。”在艺人总监的办公室里，萧放肯定的说。

　　艺人总监大唐手上拿着萧放顺回来的何沐个人资料，他还时不时的在网上搜索一下。

　　“硬件条件不错，可惜没学过表演。”大唐点评道。

　　萧放微微有些失望，大唐继续道：“不过表演天赋很出众，是块璞玉，而且在网上已经小有名气。”

　　“我的眼光不错吧！”萧放又得意起来。

　　“你真的决定让他做公司的门面？”大唐认真的看着萧放，“其实你应该知道，以你的身份，只要你愿意，会有大批一线明星愿意签在你的门下，到时候公司也会名气大噪，你又何必冒风险捧一个新人呢，如果他不争气，你可就白费力气了。”

　　萧放摆摆手指头，“你也是干了这么多年的老经纪人了，是经营那些大腕有趣，还是把小人物捧成大腕更有成就感呢。”

　　“我明白你的意思了。”大唐从这话里听出了萧放的斗志和好胜心，他肯接受萧放的邀请也是基于这一点，他现在有点淡然了，需要一个有激情的合作伙伴，否则很难再适应如今的娱乐圈，做一个优秀的经纪人。

　　“那你首先想要做什么？”大唐问。

　　“当然是给这小子打电话喽。”萧放拿出自己的诺基亚……


第19章 十大经纪人

　　李文化暂时没心情上学，何沐表示理解，带他回了地下室出租屋。

　　中午在出租屋里何沐接到一个古怪的电话，那头的人问他是不是叫何沐，是不是去了《少年杨家将》剧组的试镜现场，当得到何沐的肯定回答后，那人笑道：“恭喜，你被录用了，请于下午三点之前到中关村XX街XX楼8层找我商议合同事宜，我姓萧。”

　　说完电话就挂了，那头的萧放促狭的对大唐说：“看看他够不够胆子来，哈哈。”

　　……

　　“真是莫名其妙，”何沐有些摸不着头脑，“我根本就没有正式试镜，怎么就选中我了？”

　　“怎么回事儿？”李文化问。

　　何沐把电话内容对李文化说了一遍，分析道，“我感觉像是恶作剧。”

　　“会不会是老陶在背后动了什么手段？”李文化猜测道。

　　何沐摇摇头，“如果真是这样，他应该告诉我的啊，而且刚才那人给出的地点既不是试镜的地点，也不是华谊总部。”何沐心中存疑，给陶趣多打了个电话。

　　陶趣多后来曾旁敲侧击了一下李国利，得知几个重要的配角都已经确定了，另外一些次要配角直接在横店选拔就可以了，他这才彻底放弃，只是想着等到华谊有别的戏再介绍何沐，据内部消息称公司有意制作一部军旅题材的电视剧，帅气而不娘气的何沐很有可能获得一个角色。

　　“喂，老陶，我想问问……”

　　几分钟过后，何沐挂掉电话，对李文化摇摇头，“他不知情，不过他劝我去看看，因为我带去的资料不见了，可能就是被打电话那人捡到了，不管怎么样，看看他们到底想怎样，我一个大男人又不会吃亏。”

　　“我也建议你去，”李文化道，“万一是个机会呢。”

　　“要不要和我一起去，我一个人怪怕的，总觉得有什么阴谋似的。”何沐想带李文化出去散散心，省得他一个人留在这里独自郁闷。

　　“别开玩笑了，你还有怕的，”李文化在床上一躺，“我现在就想睡觉，一直睡觉。”

　　……

　　吃完午饭，何沐没吵醒还在睡觉的李文化，单刀赴会。

　　还好他记性不错，虽然只听了一遍，仍记住了地址，看到了前台小姐，何沐说明是一位萧先生叫他来的。

　　前台小姐明显已经得到了上级指示，“何先生请跟我来。”

　　竟然还知道我是谁，有意思，而且何沐已经发现这家公司的名字是“虎狼影视”，他隐约记得《少年杨家将》的投资方中就有这么一家小公司，陶趣多提到过一次。

　　何沐被领到一间写着总经理的房间，敲门进去后，老板椅上坐着一个看起来不到三十岁的年轻人，年纪不大，但你气场很强。

　　萧放看着何沐问：“你还记得我是谁吗？”

　　何沐心存侥幸的摇摇头，“不记得了。”

　　“再仔细想想。”萧放喝了口茶水。

　　“好吧，记得，”何沐没辙了，“昨天是我撞到您了，不过我已经道过歉了啊。”何沐以为这位年轻的总经理是为了昨天的事耿耿于怀呢。

　　萧放忍俊不禁，也不为难他，毕竟他们只见过一次，如果萧放不是看到何沐的资料，了解了他的籍贯和姓名，他也不敢相信自己战友的亲弟弟竟然会和自己相遇在首都的茫茫人海里，而且这小子还是一个尚未成名的演员，而自己却是一家小型影视公司的老板。

　　“算了，不逗你了，五年前我们见过一面，我是灶王爷的战友，你再想想。”

　　“灶王爷，我还土地公呢。”何沐小声嘀咕了一声。

　　等等，灶？战友？何沐总算想明白了，“你说你是我哥的战友？！”

　　“你总算开窍了，你哥何灶在我们那的外号就是灶王爷，你们哥俩的名字倒是有意思，一个火土，一个水木，我记得五年前你还在上初中吧。”萧放想起五年前和战友最后一次见面，不禁感慨良多。

　　何沐生了锈的记忆闸门总算被萧放打开了，2000年完成了两年义务兵制的大哥何沐成功转成了士官，继续留在军队发展，那年他回家探亲，是被他的一个战友开着吉普车送回来的，并且在家里住了两天，那个战友就是眼前的萧放。

　　对于五年前那个大哥的战友，留给何沐的印象是短发，黝黑，穿着随意洒脱，爱说爱笑，和木讷的大哥像是两个极端，可偏偏两人关系又那么要好。

　　而现在坐在他面前的这个人发型帅气、皮肤白皙、西装革履、谈吐得体，是标准的成功人士，何沐已很难将两个形象重叠。不过既然是大哥的战友，而且还是很铁的那种，那么他应该对自己没有恶意吧。

　　“萧总，是吧……”

　　“我叫萧放，人前叫我萧总，人后叫放哥就行，你是灶王爷的弟弟，那就是我弟弟，以后我会照顾好你的。”萧放极力释放自己的善意。

　　“你说的照顾是指……”

　　“这家虎狼影视是我的，签我的公司怎么样？”

　　“什么！”何沐愣住了，在得知萧放的身份后，他以为这位大哥就是拉他叙叙旧，然后看在老哥的面子上帮自己介绍个小角色，毕竟他是《少年杨家将》的投资方之一，这点权利总是有的，没想到他直接上来就甩给何沐一张天大的馅饼，让他高兴的都不知道怎么下嘴了。

　　“怎么，瞧不起哥哥这个小公司，虎狼虽小，但五脏俱全，你是公司第一个签约艺人，公司所有资源都会向你倾斜，所有人都会围着你打转，这效果绝对比你在大型经纪公司要好得多。”虽然看得出何沐并不是眼高手低的人，但萧放还是出言刺激，并点出他如果加盟公司后会有什么样的好处。

　　“不不不，放哥我怎么会瞧不起呢，我只是太高兴，有点不敢相信，这种好事怎么会落到我头上呢，放哥，你这真不是皮包公司吗？”何沐开朗的一面暴露出来。

　　萧放被何沐逗乐了，“以前倒是想着倒皮包，后来发现还是娱乐产业赚钱快，所以五年前退伍后我就进入了这行，四年前跟别人合伙开了公司，两年前又自己出来单干，现在已经有点规模了。”玩笑间，萧放把自己退伍后的经历简单的讲了讲。

　　“那放哥，我们是不是要签经济合同啊？”何沐又问。

　　“那当然了，亲兄弟也要明算账，有了合同你也不用怕哥哥我坑你不是，我和灶王爷是过命的交情，咱们签合同我肯定会让你满意，不然以后让老战友知道了，我可是吃不了兜着走的，你也知道你哥那人有多暴力的。”萧放开着玩笑，这时何沐再看萧放觉得亲切多了，五年前那个形象也渐渐和眼前这个人重合。

　　“那我们什么时候签约啊？”何沐忍不住问。

　　“你倒是挺着急的，这件事主要还要由你的经纪人来和你谈。”萧放呵呵一乐。

　　“我的经纪人是谁啊？”

　　“你的经纪人来头可大了，内地十大经纪人听过没有，他就是其中之一，厉害吧。”萧放得意洋洋的在老板椅上一靠……


第20章 开始崛起：明星和演员

　　“十大经纪人”的名头何沐隐约是听过的，但具体是哪十个人他却说不太清。

　　内地大小明星成千上万，经纪人也数目众多，其中有的经济事业风风火火，名气不输一般明星，有的只在背后运筹帷幄，甘做明星推手，做事低调，但实力却不可小觑。于是有媒体从众多大牌经纪人中挑出名气实力最佳的十位，也就是所谓的“内地十大经纪人”了。

　　何沐毕竟只是娱乐圈最底层的小人物，那些金牌经纪人们他也仅仅知道几个名气大曝光率高的，其中名气最盛的莫过于今年五月份出走华谊兄弟，加盟橙天娱乐，建立橙天拾捌文化经纪的王京花，“花姐”在娱乐圈的地位人缘不是盖的，一人出走，能让陈道铭、夏雨、梁佳辉、刘嘉铃等十几个大牌艺人跟着她一起跳槽，几乎掏空了华谊兄弟经纪公司，成为年度娱乐大事件，“内地第一经纪人”舍她其谁。

　　另外名气比较大的还有发掘了周迅、陈坤的李小婉，捧红了蒋文丽、柳烨、孙丽等人的常继红，她们应该也在这十人之内。以何沐的见识也仅限于此，再多的他也不知道了，毕竟他还没有真正进入这个圈子，顶多算一个外围人员。

　　何沐并没有猜出即将担任他的经纪人的是哪方大神，萧放直截了当告诉他，那个人就是“大唐”，何沐想了想表示没有听说过。

　　萧放也理解，虽然大唐是内地最早的一批经纪人，但这个人一直非常低调，03年是他名气达到顶峰的时候，却也毁誉参半，而那时候何沐还是一个高中生，且对娱乐圈还没产生兴趣，自然对当初沸沸扬扬的娱乐大事件没有关注。

　　那之后大唐就渐渐淡出人们的视线，默默经营着自己的经纪公司，但是也每况日下，公司盈利并不乐观，恰在这时，野心勃勃雄心壮志的萧放邀请他担任虎狼艺人部的总监，不仅许以年薪百万，还承诺公司从艺人身上得到的盈利他一人独占三成，另外还给了他非常大的行事自主权，再加上两人之前的一些交情，多方因素这才促成了大唐加盟虎狼。

　　当大唐走进萧放的办公室，何沐第一次见到他的经纪人，没想到还是一个美男子。大唐三十多岁，中等身材，短发，留着口字胡，眉目清秀，气质儒雅，让人一见之下顿生好感。

　　何沐按照圈里惯例，鞠了个躬，叫了一声：“唐老师您好。”

　　大唐摆摆手，云淡风轻道：“我可不姓唐，大唐是艺名，我年纪大，叫我一声老唐就行。”

　　萧放笑道：“大唐是唐山人，小沐子你们算是老乡，既然都认识了，我们就谈谈合作的事吧，大唐开始吧。”

　　大唐和何沐相对而坐，大唐慢条斯理道：“在谈合作之前我们可以随便聊聊吗，对你了解的越深，我们才好进行适合你的包装宣传，这样也有利于我们的合作。”

　　“没问题。”何沐稳了稳身子，认真聆听。

　　“为什么想要做明星，是从什么时候开始有这种想法的？”大唐的第一个问题。

　　这么直接，要说实话吗？何沐心中泛起了嘀咕。

　　萧放好像知道何沐的心思似的，“要实话实话哟，让大唐老师帮你对症下药。”

　　好吧，说就说，又不是什么丢脸的事。

　　何沐组织了一下语言道：“大概在高三的时候，我喜欢上班里的一个女孩，其实很早就对她有好感，只不过在高三的时候这种感觉越来越强烈。那时候她非常迷韩国一个明星，叫什么忘了，只记得是个英文名，虽然那个韩国明星只是国外一个看得见摸不着的偶像，但我还是觉得心里不舒服。”

　　何沐见大唐在本上做记录，继续道：“那时我就想，不就是做明星嘛，那个韩国人能红遍亚洲，我就能红遍世界。现在想想那时的想法，确实挺幼稚的。就是这个因为这个幼稚的想法，在04年寒假期间我就一个人来首都考北影，那时候我只知道那里是内地明星的摇篮，我妈特喜欢的小燕子赵薇就是从那里走出来的。”

　　顿了一下，何沐接着道：“虽然自觉很有表演天赋，但是那会儿一点准备也没有，考试的时候两眼一抹黑，结果自然没考上。失败之后我固执的不肯回去上学，总觉的就这样灰溜溜的回去太丢人了，所以我在北影厂门口蹲了几个月，演了几个月的龙套，也就是这几个月，让我对那些拍戏的演员们产生一种羡慕情绪，我羡慕的不是他们在镁光灯下光鲜的一面，而是他们在镜头前可以演绎百样人生，我喜欢上了这种感觉。”

　　“那时候我就想成为一名演员，小的时候我曾想过成为一名作家或者画家，但那时候我就想演戏，所以高考过后我又重新回到这里，报了表演班备考，不过最终还是没考过，只过了初试复试。”何沐没有说自己为什么三试没过，没考上就是没考上，多说无益，“第二次艺考失败后我就南下专门做起了群演，从象山做到了横店，直到两个月前回京出演了一部网络短片。”

　　“对那个女孩还有感觉吗？”大唐还在关心何沐的感情问题。

　　“我也说不清，”何沐摇摇头，“她就在北科大上学，可在北京的那段时间我一直没有去找过她。”

　　大唐想了想没再深究何沐的感情问题，他又转换了话题，“你刚才说你想成为一名演员，而不是明星，对吧？你明白我这里说的演员和明星有什么区别吧？”

　　“我懂您的意思，我希望自己能成为一个万众瞩目的演员，而不是一闪而过的流星，我喜欢的是演戏。”何沐想了想说。

　　“很难，演员是孤独的，明星是瞩目的，”大唐沉吟道，“不过没关系，这只是你的一个梦而已，不必太当真。我的本事最多只能帮你做到一个明星，要想成为你一个明星演员或者明星艺术家，那要靠你的天赋和努力，旁人帮不了你，这点你不会太苛求我吧。”

　　“当然不会，我也很同意您的观点，任何成就都离不开自身的努力。”何沐道。

　　大唐合上记录本，对何沐的回答他很满意，但是否心口一致这就要靠时间的检验了，“下面说说合同的内容吧。”大唐从萧放手上接过一张纸……


第21章 开始崛起：百万合约

　　大唐手上这张纸是事先做好的，类似问卷的东西，由公司和艺人双方先就一些关键问题达成一致，然后起草合同，正式建立契约关系。

　　“还是我来问，你来答，有疑问直接提出来。”大唐拿起笔问道，“你希望和虎狼签几年的经纪合约？一般有两个选择，3年或者5年。”

　　“这两个选项除了年限不同还有什么具体的区别吗？”何沐发问。

　　“3年和5年公司和艺人所占收入分成比例是不同的，”大唐解释道，“3年较短，很可能公司培养了三年的艺人刚刚有点名气就跑了，公司的投入必然要有所保留，艺人在收入分成上可以多占一些，一般适用于已经成名的艺人；5年嘛，时间长，公司有足够的时间为艺人进行长远的规划包装，投入的精力物力要大，公司资源也会尽可能的为签约艺人服务，这时候艺人在分成上就要做出一些让步，通常新人都是选5年。”

　　“那这样岂不是逼着五年后艺人和公司解约吗？”何沐不解的问，按照大唐的说法，他只能得出这样的结论。

　　大唐微微一笑：“合约到期，艺人有去留的权利，这点我们绝不会羁绊，但公司当然也不希望花费5年时间培养的明星到头来被其他公司摘了桃子，所以我们还有别的奖励机制。这么说吧，以五年约为例，合约中有一条大概是这样的，在合约履行的第三年结束后，公司有一次提高艺人分成的选择，如果你真的用3年时间完成了从小配角到一线大腕的超大跨越，那么公司必然会提高你的收入分成，想方设法留住你的人留住你的心。反之公司花了大力气你却在三年的时间里一事无成，那么公司自然不会提高你的分成，再过两年任你去留。”

　　“另外，”大唐继续道，“如果你能获得国际电影节上的个人大奖，或者是国内的三金影帝，那么每一个奖项都可以提高一定比例的收入分成，但是公司会设一个底线，你的分成不能超过那个底线，不然公司就会赔本赚吆喝，毕竟公司运作一个艺人也是要有投入的，我们可以接受不赚钱，但不能允许往里面搭钱。”

　　“小沐子，这次你听懂了吧？”萧放看向何沐，老实说他都快被大唐说晕了。

　　“我明白了。”何沐点点头。

　　萧放提醒了一句：“而且你还要明白，大唐所说的国际大奖、三金影帝对你来说可能性微乎其微，说白了这只不过是画了一张看得见吃不着的大饼，要靠这个提高收入分成很难，而且咱们公司的主营业务是电视剧，在电影方面对你的助力不会很大。”

　　“这个我懂。”何沐感激的看了萧放一眼，作为老板，他能说出这话已经很难得了。

　　“那你的选择是？”大唐问。

　　“我选5年。”何沐毫不犹豫的说，男演员的演艺生命力是很长的，三十多岁正是最有魅力的年纪，5年后他也不过二十五岁，还很年轻，用五年的自由换虎狼的全力栽培，值！

　　大唐在“五年”那一栏划了个勾，“下一个问题，公司和你的收入配比，你的理想数字是多少？直接说出来，谈钱没什么不好意思的，提价砍价是我们这一行的常态，你也只需谈这一次，以后都会由我帮你打理。”

　　“这个我也不清楚啊，别人一般都是多少啊？”何沐摸着头，有些尴尬的问。

　　“哦，忘了你以前没签过经纪约，是这样的，这个比例是不固定的，知名艺人多的能占到九成，少的也不会低于六成，而新人由于需要公司投入的要多，所以一般不会超过五成。”

　　“那就按圈里的规矩来吧。”何沐也说不好自己该提出怎样一个比例，索性把问题踢回给了大唐。

　　“那就五成吧，在新人里算是不错了。”大唐道，其实就算何沐真的提出一个很高的比例他也不可能答应的，问他的意见只是为了能够让双方就合作细节达成统一，并且向他讲明这行里的规矩，给他50%的收入分成绝不是压榨他，反而很宽厚，这还是看着萧放和他大哥的关系上。

　　“再加五个点吧。”萧放插了一句。

　　大唐不置可否的在纸上关于分成的地方修改了一下，继续下一个问题：“下面我要说明一下合同期间公司对你的责任或义务，听清楚是否有异议。在履行合同期间，公司保证每年为你提供不低于5次的拍摄机会，听清楚是机会，你有拒绝的权利，另外公司每年至少安排你参演一部电影、两部电视剧，并且在五年合约期间，以男一号的身份主演至少四部影视剧。”

　　谁不想当男一号，谁又想做别人戏里的龙套，听到大唐最后一句话，何沐的心都快跳出来，原谅他这么不淡定，自己在外面漂了大半年，不可谓不努力，可却连个有名字的小角色都混不上，而现在只要把合同一签，自己在将来的五年内就可以做至少四次的男一号，如此简单又如此捷径，成功离他似乎触手可及，这种诱惑太大了！

　　“我上面提到的那些数字都只是最低标准，到时候只会更高，你同意吗？”

　　“同意，同意。”何沐忙点头，生怕大唐会反悔似的。

　　“履行合同期间，公司会为你安排出至少一张唱片，且制作费不低于50万，以帮你提高知名度。”大唐又道。

　　何沐急的忙摆手：“不，别啊，我唱歌可难听了，还是别给我出唱片了。”

　　“能有多难听？”大唐笑道，他本身也是一个音乐人，这些年的经纪人生涯合作的也是以歌手为主，如果可以的话，他还是希望何沐可以多方面的发展，现在娱乐圈也流行跨界，演员发唱片的不在少数，只要唱的还可以就成，不指望这个赚钱，只是发了歌的演员可以增加一些商演的机会，以便能赚取高额的演出费。

　　“是非常的难听，这样吧，我唱一首我特别喜欢的《十年》，你们听听看……”何沐清了清喉咙，开唱。

　　何沐唱得很认真，感情投入也很充沛，无论脸上的表情还是肢体动作都看得出他已经沉醉在这首歌里，可以听出这首歌他唱过很多次，歌词背得烂熟，可是半分钟后捂着耳朵的萧放急忙叫停，看着一脸波澜不惊的大唐，萧放赞叹道：“大唐果然厉害，这都受得了。”

　　“我只是被震撼的无话可说，”大唐无奈的摇摇头，“那这一条就算了吧，萧总你就不要指望他能赚什么演出费了，还是专心演戏拍广告吧。关于利益分配上，我们双方基本达成一致，现在可以打出一份合同草样，你看看有什么问题，或者找律师咨询一下。”

　　说完大唐出了办公室，萧放笑道：“怎么样，现在是不是踌躇满志，想要大展拳脚一番。”

　　“现在还感觉像是在梦里一样。”何沐仍有种不真实的感觉，他就这样正式踏上演艺之路了？

　　“那就快点醒，晚上我请客，叫上大唐，以后咱们三个就是一个战壕里的战友了，要多联系联系感情，”萧放审视着何沐问道，“你哥酒量那么好，你的怎么样，有他的一半水准吗？”

　　何沐高深莫测的一笑：“五年前你来我家那次因为我还没成年，所以我爸不让我和你们喝，如果当年我也加入进去，最后站着的肯定是我。”

　　“这么嚣张，那我倒要见识一下了。”萧放蠢蠢欲动道。

　　大唐进来后，萧放提了喝酒的事，大唐笑道：“萧总晚上不用陪老婆孩子吗？”

　　“放哥你都当爹啦！？”何沐略感讶异，一个不到三十岁的成功男士，竟然这么早就把自己关进婚姻的牢笼里，而且还有了孩子，这也太急了吧！

　　萧放有些尴尬道，“当爹怎么了，我家宝贝是我的小棉袄，你们两个光棍哪懂什么叫天伦之乐，算了，酒就不喝了，找个时间和公司的人吃顿饭吧，小沐子你是公司未来的工作重点，大家都要围着你打转喽。”

　　“看看这份合约吧。”大唐把相同的两份合同草样递给萧放和何沐，说白了这是他们两个之间的缔约。

　　萧放接过合同看，甲方：虎狼影视投资公司，地址：哪哪哪……，法人：萧放。

　　何沐也仔细看着，乙方：何沐，身份证号：XXXX，通讯地址：哪哪哪……，通讯号码：XXXXXX。

　　根据双方协商，就签约代理事项，甲乙双方达成以下协议：首先是甲方的权利义务。

　　一、甲乙双方本着相互信任、共同发展的原则进行合作，甲方有义务竭尽全力为乙方开拓其创作及表演事业，乙方应尊重甲方的努力和劳动。二、甲方负责乙方的艺术形象、艺术定位、宣传定位等总体包装的设计策划。三、甲方应接受乙方合理的特别委托，对乙方进行全方位的包装宣传活动。四、甲方负责乙方创作作品的出版、各种演出活动的联系、以及全面代理事宜。五、在合约期间，甲方拥有乙方的肖像权、艺术形象、影音制品、广告形象以及各类演出的代理权。六、甲方有权利按照公司的各种规章制度对乙方的艺术行为、演出行为，以及各种行为进行必要的管理。七、履行合同期间，为了使乙方更好的投入到工作中，免除生活上的后顾之忧，由甲方出资为乙方安排舒适的住房、保姆车，直至合同终止，另外由甲方一次性支付乙方签约金100万元人民币。

　　乙方何沐看到了这里，他几乎喊了出来：“一百万！”那是多么多么多的钱啊！

　　萧放调侃道：“一百万算的了什么，假如五年后你真的到了别的公司，对方如果给你的签约金低于1000万那就是大唐的失职。”

　　大唐无辜中枪，依然沉默不语，萧放的话他还是认可的，一个一线明星的签约金一般都是上千万的，虽然100万对于何沐这种新人是多了点，但只要何沐真的上位成功，这也就是几条广告钱而已，实在算不了什么。

　　收敛起心中的惊讶，何沐继续看下去……


第22章 开始崛起：牛叉的经纪人

　　何沐继续看合同。

　　八、履行合同期间，为了使乙方在表演基础上能达到甲方的要求，甲方免费安排每年至少一次的强化培训，甲方负责为乙方办理演员证。

　　九、甲方保证每年为乙方提供不低于5次的拍摄机会，每年安排乙方参演一部电影、两部电视剧，并且在五年合约期间，以男一号身份主演至少四部影视剧，本条自2006年生效。

　　十、甲方为乙方安排演出任务时，甲方代理乙方从用人单位收取演出报酬的全部收入，并由甲方来发放给乙方，同时甲方有权从收入中收取45%作为甲方演出经纪代理费。

　　十一、甲方负责替乙方追讨演出收入，并保护乙方个人声誉、以及肖像权、艺术形象、影音制品、广告形象等权益，甲乙方双方将其按彼此的演出收入中的分配比例共同负担有关的诉讼或其他支出。

　　十二、乙方如有蓄意破坏或影响甲方声誉及利益的言行或行为，甲方有权向乙方提出起诉并要求赔偿。

　　十三、乙方必须服从甲方各项规章制度，乙方违约三次甲方有权取消乙方的演出资格和合约规定的其它资格。

　　十四、若乙方不经甲方允许，无故要求解除合约，甲方有权向乙方索赔签约金的五倍。

　　100万签约金的五倍也就是500万，何沐伸伸舌头，这一百万拿在手上还真有点烫手呢。

　　后面三条是对乙方的警示，虽然有何灶和萧放这一层关系，但这三条还是不可少的，商业合作必须有商业的规范。

　　接下来就是乙方的权利和义务，也就是何沐的权利义务。

　　一、乙方自愿遵守甲方的各项管理制度。

　　二、甲方为乙方安排演出活动时，乙方临时不能参加，需及时通知甲方，如乙方同意参加，而迟到或不到所造成的损失由乙方承担。

　　三、乙方参加甲方安排的演出任务时，不得从事与演出无关的事宜，服从甲方安排，乙方如出现迟到、早退、不到或抛开甲方安排，自行安排活动，都视为违约，不服从管理，将追究乙方责任及经济赔偿。

　　四、乙方保证不得以个人身份委托他人，以任何方式收取由甲方代理的演出收入，若发生此类情况，甲方保留其以各种方式追回代理费的权利，并由乙方承担违约责任。

　　五、乙方在合约期第三年，如果名气达到甲方所认可的高度，可以向甲方要求提高收入分成，甲方可视情况提高或不予提高。

　　六、乙方在合约履行期间，如果因出演电影获得影帝称号，可视竞赛规模和影响力增加乙方的收入分成比例，国内金像、金马、金鸡每次增加5%，国际A类电影节每次增加10%，欧洲三大电影节每次增加20%，且乙方最高收入分成不得超过总收入的90%。

　　附则：1、本责任书解释权在甲方。有效期5年，期满后自动解除，甲乙双方认同有必要继续合作，重新签定；2、如在执行合约期间出现纠纷，由双方协商，如双方协商无法解决，则由纠纷所在地经济合同仲裁机构或法院起诉；3、本责任书自双方签字（盖章）之日起生效。

　　签约人：……

　　虽然没有研究过法律，但何沐起码是个明白人，这份合同对他这个新人来说可以算是非常优渥了，单就那四个男一号的吸引力就足以让何沐毫不犹豫的签下这份合同，更不要说还有一百万现大洋，有车又有房。

　　“我没问题。”何沐将草样递交给大唐。

　　“我也没问题。”萧放将纸一推。

　　“那好，签约时间就定在明天上午吧，何沐你可以在这段时间里认真想一想还有什么遗漏需要补充的，只要合理，我们可以再调整，或者你可以请一名律师查验合同是不是有问题，不过只要明天合同一签，那就是板上定钉盖棺定论，再想改那可就是违反合同了。”大唐并没有要求立即签约，而是给出何沐考虑的时间。

　　何沐认真的点点头，随即离开了虎狼公司。

　　萧放大唐相视一笑。

　　“这小子不错吧，有没有信心把他捧红？”萧放盯着大唐问。

　　大唐没有打包票，“成名成腕三分靠运气，七分靠打拼，虽然自身努力很重要，但如果没有这三分运气照样成不了事，只希望他运气会不错。”

　　娱乐圈充满太多未知，有时候剧红人不红，有时候配角红主角不红，有时候导演红了演员没红，有的时候并不是你演得好就能被认可，观众缘这种虚无缥缈的东西也很重要。

　　“何沐的第一部戏你都有哪些资源帮他安排，说出来听听，我看哪些更适合他。”大唐看向萧放。

　　“有那么两三部已经开始拍了，不过都是没大腕没关注度的小成本，我看不上眼，我就是觉得《少年杨家将》不错，华谊资金雄厚，唐人的戏每一部收视都不错，所以我希望何沐是在里面能出演重要角色。”

　　“里面的重要角色不是都已经被瓜分了吗？”大唐也知道一些关于虎狼投资的这部戏的部分情况。

　　“瓜分了也可以让他们再吐出来嘛，”萧放不以为然道，“只要演员聘用合同没签，那就不存在问题，身为投资方之一，我让自己的旗下艺人出演某个郎还不是手到擒来。”

　　“最好是四五六七。”大唐微微一笑，补充了一句。

　　……

　　在回家的路上，何沐一直难耐心中的兴奋，不管将来能否成功，总算得到了一个机会，一个能够表现自己的机会，有虎狼和萧放做后盾力挺他，有大唐这样的经纪人帮助他，他还有什么理由不抓住机遇顺势崛起呢！

　　“对了，现在我还不知道大唐到底是何方神圣，这可不行，一定要先了解了解。”何沐自言自语道，这种事情一定要问圈里人，何沐唯一认识的圈里人也就是陶趣多了。

　　“老陶，我问你个事，大唐你了解吗？”何沐拨通陶趣多的电话问。

　　“大唐不就是大宋前面那个，大隋后面那个嘛，怎么你小子要考我的历史？”陶趣多嬉笑着问道。

　　“不是那个大唐，圈子里有没有一个叫大唐的经纪人？”何沐汗了一个。

　　“那个大唐啊，当然知道了，国内最早也是最著名的经纪人之一，好像有媒体评了个内地十大经纪人，他就是其中之一。”陶趣多毕竟身处电影学院这样的氛围，对圈子里一些人和事的了解确实远超何沐。

　　“能详细说说吗？”何沐进一步要求。

　　虽然好奇何沐怎么突然想起问这个人了，但陶趣多还是一五一十的讲了些大唐的事迹。

　　大唐是内地最早的经纪人没错，另外他还曾是专栏撰稿人和音乐制作人，创作了大批音乐作品，被孙悦、张卫建、林欣如等多位明星演唱过。早在上世纪九十年代末大唐就和一个台湾朋友开办了国内第一家职业经纪公司，代理了包括金超群（包青天饰演者）、恬妞、潘迎紫、王馨平等多位港台明星的内地经纪事务。

　　后来公司还签下了徐铮、高枫、童星金铭、黑鸭子组合、李小双、青春美少女组合等，但大唐一直很低调，只是在首都娱乐圈名气很大，人脉极广，外界对他了解并不多，直到02年9月歌手高枫的去世风波才将他推向公众视线，大唐这个名字也才被圈外人熟知。

　　高枫是国内著名音乐人，“我们都有一个家，名字叫中国”，他的《大中国》估计每个中国人都会唱，而且他还是一位优秀的作曲家，他为刘得华作曲的《笨小孩》、为柯受良创作的《大哥》、为张卫建创作的《一辈子一场梦》都是大家耳熟能详的曲目。

　　可就是这样一位才华横溢的音乐人在02年9月发行了最后一张专辑后突然没什么预兆的就死了。顿时媒体闻风而动，传出各个版本的死因，而且纷纷将矛头对准高枫的经纪人大唐，怀疑他隐瞒高枫的死亡真相并利用高枫的死谋利，还有媒体怀疑高枫是死于爱滋病导致的肺部衰竭。总之那段时间大唐很火，报纸上，电视上，网络上都是大唐，甚至大唐比死掉的主角高枫还要吸引眼球。

　　后来在03年大唐写了一本书《台前幕后》，讲述了“高枫事件”的前前后后，并囊括了自己多年从事经纪人的经验、感悟、心得以及对圈内一些人物的看法评价。这本书在当年销量突破20万，包括《北京晚报》、《民生报》以及美国《世界日报》的多家知名报刊连载了这部书，而此书也填补了国内文化经纪人行业的空白，被许多影视学校的经纪人课程定为专业教材。

　　不过在这本书之后大唐又陷入低调，深居简出，默默经营着自己的经纪人公司，偶偶写写文字，并在04年推出自己的第二本书《大唐新语》，而近两年却很少听到他的新闻了。

　　何沐不禁唏嘘，原来是这么一号牛人，萧放竟然能把他挖到公司，而且还做了自己的经纪人，在感慨自己幸运的同时，何沐又不禁想，公司规模并不大的虎狼为何能拉动大唐加盟，而且虎狼还可以和华谊、唐人这种大公司合作，那么萧放又有什么背景呢？

　　“喂，沐子，你打听他干嘛啊？难道你今天见到他了？”陶趣多随口一问。

　　“见到了，”何沐点点头，“而且他现在是我的经纪人。”


第23章 开始崛起：杨七郎！

　　在陶趣多的追问下，何沐将今天下午的奇妙经历讲了一遍，其中也提到了他哥和虎狼老总的战友关系。

　　电话那头的陶趣多听后久久不语，最后才冒出一声惊叹：“哥们儿，你要火啦！”

　　“哪里哪里，”何沐谦虚了几句，转而问道，“老陶，你知道虎狼萧放的背景吗？”

　　“你这个内部人员都不知道，我哪能知道，”陶趣多笑道，“不过我听我们陈总说过如果李国利导演和萧总发生分歧的话，让我支持萧总。”

　　陶趣多的话点到即止，却更坚定了何沐的猜想，这位放哥绝不简单，不过他也没什么刨根问底的兴趣，只要他能善待自己，公司能力捧自己，那就足够了，至于他是谁的儿子谁的孙子，那还不是自己一个员工该操心的。

　　回到地下室后，何沐先去了阿兵那里，从萧放话里的意思，恐怕签约后自己就要搬到他们指定的地方住了，所以自然要和老朋友打声招呼。

　　阿兵听了何沐签约影视公司的消息后没有表现出丝毫的惊诧，一如他以前那么淡定，不过在听到何沐要搬走后，他止住了摆弄粉末的手，“其实我也要走了，家里老爹催我回去，限我七天之内滚回老家，否则就亲自来绑我。这次我是肯定扛不住了，我的梦，我的理想都它妈碎了！”

　　说完将手上的粉末扔向空中，何沐不知道该说什么劝他，只好静静陪他坐了会儿。

　　当何沐回到自己的房间时，他发现里面空无一人，李胖不见了，桌子上只留下一张纸条。

　　“沐子，我还是走了，此刻你看到这张纸条的时候估计我已经坐上了回家的火车。虽然已经答应了你们，但是当我一个人躺在出租屋里的时候，我回想起以前对父亲的种种，还是觉得必须面对面的请求他的原谅，所以我一个人回去了。”

　　“去忙你的，虽然不知道你这次结果怎么样，但我想以你的努力，总不会总那么倒霉吧，总有人能看出你头顶上是顶着光环的，你天生就是为了颠倒众生的。祝你成功，等着我回来。——帅到掉渣的文化哥～”

　　何沐无奈的摇头苦笑，但他拨打李文化的电话，得到的是无法接通。

　　“好吧，哥们儿等着你回来！”

　　……

　　第二次来到狼虎公司，在楼下何沐就遇到了开着牧羊人的萧放。

　　“哟，都自己买车了，小生活过的不赖嘛。”萧放还是第一次看到何沐的车，原本以为这位战友的弟弟在大帝都过着怎样食不果腹的悲惨的日子，亟待自己的拯救呢，没想到还是小富翁一个。

　　何沐羞赧的笑笑：“我这也是前段时间刚发了一笔小财。”

　　“哦，我倒想听听，走，边走边说。”两人一起进了大厦。

　　听完何沐讲述的那段拍摄《女诡》的经历，萧放唏嘘不已，“没想到你小子运气会这么好，希望你也能给虎狼带来好运气。”

　　走到公司前台，萧放为何沐介绍每一个他们遇到员工的名字，以后他们就都是同事了。

　　公司前台那兰是个可爱乖巧的女孩，她的姓很独特。

　　萧放的秘书岑波是个年轻漂亮妩媚的时尚女性，也不知萧大嫂怎么放心的下。

　　昨天差点训斥何沐的小伙子名叫曹小军，是萧放的助理偶尔客串司机，萧总有什么杂事都是交给他办，小军脾气虽爆，但人也很热忱，很快就把何沐当成自己人。

　　那个头顶有些微秃的中年男人是公司制片部总监蔡建杰，他之前和陈小明是同事，都是华谊公司的人。

　　站在蔡建杰后面，戴着金丝眼镜，一脸严肃不活泼的中年大个子是公司副总宗磊，虎狼影视的第二号权势人物，虎狼公司元老，经营管理方面的大能，萧放的公司不到两年时间经营到这种规模很依仗他。如果说萧放是长袖善舞的交际花，那宗磊就是节俭持家的管家婆，总之他们一个对外，一个对内，相互配合，相得益彰。

　　大唐，这位自然不用多说，何沐已经从陶趣多那里了解到这个家伙的本事，看来这家伙儒雅的外表下也隐藏着一颗不甘被人们遗忘的心，而何沐就是他重新确立自己业界地位的最佳武器。

　　总之一句话，你好我也好。

　　萧放的办公室内，在大唐、宗磊等公司领导层的见证下，何沐正式签约虎狼影视公司，成为虎狼旗下第一位签约艺人，也是虎狼力顶的演艺界新星，后来人们称他为虎狼一哥。

　　有虎狼一哥，当然也要有虎狼一姐，看着何沐进入虎狼的大家庭，大唐已经开始计划着为虎狼添丁加口了。

　　合同正式签订之后，房间里只剩何沐、萧放、大唐三人，大唐首先开口：“小沐你的团队我已经在开始准备了，说实话我没有想到会在加盟虎狼之后这么快就出现一个你，所以你还要再等几天才能见到你的助理、企宣、形象。”

　　萧放把一个木质小盒子递给何沐：“这是你的新住处的钥匙，盒子里写着地址，离我们公司不远，你直接去住就可以了，我们已经知会过房东了，至于你的保姆车就不先不给你了，反正你有车。”

　　萧放、大唐两位是真的要把何沐当做大腕来捧啊，何沐没想到自己戏还没拍一部，就已经混上了保姆车还有企宣形象这种听起来很高端的东东。

　　何沐接过盒子，道了声谢谢，虽然心里美得冒泡，何沐还是表现出一副淡然的表情，很有高人风范，其实这都是学的大唐。

　　萧放继续掏东西，“这是你的签约金100万，都在卡里面，原始密码是123456，到时候改一个就可以了。”

　　另外萧放吩咐美女秘书岑波将何沐的身份证复印几份，为他办工作证和演员证用得着。

　　“小沐子，下面我们要谈一谈今年你的工作安排，”萧放一本正经道，“本来合约里关于拍戏的部分是要从明年开始执行的，毕竟现在已经十一月份了，05年剩下的时间不多了，不过恰好公司参与投资了《少年杨家将》，这部戏下个月开机，我想对你来说这会是一个很好的锻炼机会，你有没有信心接受这次挑战？”

　　“可是上次试镜我没有参加，我还有机会吗？”何沐忐忑问道，毕竟上次算是放了导演的鸽子，不知道他会不会记住他了。

　　“你试镜的那些都是些无关紧要配角，公司怎么可能让你的起点那么低呢，”萧放豪气道，“演就要演主要角色，这部戏适合你的主要角色只有五个，四五六七郎还有反派耶律什么的，其中四郎、六郎、反派耶律都已经分别和何润东、胡歌、袁弘签了合同，只剩五郎和七郎还没有最后确定，五郎选的是陈龙，七郎选的是台湾小生彭于晏，这两人都已经同意参演，只等择日签约，而你要取代其中一个。”

　　别人已经确定了的角色，何沐要横插一脚，这在何沐看来有些残忍，不过看萧放和大唐的表情，好像完全没有觉得这样做有什么不妥，似乎这就是娱乐圈的常态，他们的背景不够硬扎，他们的公关不够强大，就算被取代也无话可说，大家只是口头上的约定，还没有落实到合同上，所以一切都存在变数。

　　残酷，何沐第一次意识到娱乐圈的残酷，但他绝不是受不了残酷的小男人，相反因为家庭的缘故，他甚至在面对死亡的时候也能临危不乱，很快他就将自己的一丝恻隐收了起来。

　　“那我应该怎么做？”何沐问，说实在的他也很迫切的希望得到其中一个角色。

　　看到何沐脸上的挣扎只是一闪而过，萧放微微一笑：“你要做的就是继续听我说，角色我已经为你选好了，那就是七郎，这个你没的挑。”

　　萧放解释道：“陈龙之前和公司合作过一部《永乐英雄儿女》，大家相处很愉快，所以没必要挡人家的路，至于彭于晏只能算他倒霉了，我跟他不是很熟。”

　　“也就是说现在杨七郎这个角色已经是我的了？”何沐犹有些不确信的问。

　　“现在还不是，稍等几分钟。”萧放拿出手机，拨通一个电话。

　　“喂，磊哥，没错是我，是这么回事儿，我公司新签了一个艺人……喂，这么吃惊干嘛，我又不会抢你的人，哈哈……其实我是想说杨家将不是要拍了吗，我总得为我们家新人弄个角色吧……要求不高，杨七郎怎么样？……已经定下了，应该没签合同吧……陈先生推荐的怎么了，难道咱们兄弟间的情谊还比不上那个陈国复……行了，给哥们儿一句话，成就成，不成拉倒！”萧放佯怒道。

　　电话那头的人果然松口了，萧放笑道：“磊哥果然是我的好哥哥，有空叫上军哥喝酒，你说他老研究那些油画有什么劲儿啊……哈哈……我知道，挑个时间我会带人见见李导的，成，就这样吧。”

　　挂断电话，萧放笑看着何沐：“现在杨七郎已经是你的了。”

　　……

　　接电话的时候王忠磊其实就在他二哥王忠军家里，他无奈的把萧放刚才的话复述了一遍，“这不是打了陈国复的脸吗，这个萧放啊越来越不像话了。”

　　王忠军此刻果然如萧放所说正在欣赏一位现代画家的油画，他没顺着四弟的话，只是略显轻蔑道：“这些画都是一些现在很有潜力的年轻艺术家画的，它们的价格将来肯定会翻了番的涨，我这是在投资，他懂什么！”


第24章 合伙人

　　京城某家酒店内，刚刚赶来首都准备签约的彭于晏见到了在台湾享有盛誉的导演陈国复，是他介绍自己参演华谊和唐人投资的《少年杨家将》，再加上他本来也和唐人有过合作，所以他顺利地拿到了杨七郎这个角色。

　　本来是该他去拜访陈国复的，可没想到陈国复亲自过来，这让彭于晏受宠若惊。

　　“陈导演，您好。”彭于晏礼貌又不谄媚的向陈国复问好。

　　陈国复脸色却不怎么好，“阿宴，北京有很多好玩的地方，你尽情转转，然后就回台湾吧。”

　　“陈先生你这是什么意思？”彭于晏身后的经纪人忐忑的问。

　　彭于晏倒是没说话，只是静静看着陈国复，等待着他的下文。

　　陈国复有些不好意思道：“我毕竟不是华谊的人，我的话也仅仅起到建议的作用，他们本来已经答应了我，可是最后却变了卦，让一个没演过戏的新人代替了阿宴的角色。”

　　陈国复心里也不大痛快，尽管他监制了多部华谊兄弟的电影，并都取得了非凡成功，但大都是以哥伦比亚亚洲顾问的身份参与的，说到底他并不是华谊的人，华谊二王虽然敬重他但也不是非得对他唯命是从，这次不就为了什么虎狼公司落了自己的面子嘛，看来自己确实要考虑考虑是否该和这家内地最强势的民营娱乐公司合作，以便自己能取得更多的话语权。

　　彭于晏的经纪人听到陈国复的话顿时脸色一沉，有些气急败坏道：“他们大陆人怎么可以这么没信用呢，我们阿宴在台湾也是很红的，没想到在大陆竟然会受到这种不公平待遇！”

　　“好啦，慈姐，不要说啦，”安抚好经纪人后，彭于晏对陈国复道，“不管怎样，还是要感谢陈导演的推荐，虽然没有和导演合作过，但是之前一直很喜欢导演的作品，这次能见到导演本人已经是非常荣幸的了。”

　　彭于晏这番得体的话让陈国复很欣赏，做明星就要拿得起放得下：“阿宴，这次的事不要放在心上，今后我的工作重心会放在大陆，只要有合适的机会我一定不会忘记你的。”

　　“那就太感谢导演啦。”彭于晏微微鞠了个躬，他的经纪人慈姐看着这和洽的两人，满意的笑了。

　　……

　　签了公司，得到了一部电视剧的重要角色，多么美好的事啊，何沐不禁感慨，可惜李胖不在身边，没人分享这种快乐。

　　这种事也不好和陶趣多说，他自己想想都觉得小人得志了，还是不要刺激那些还在追求成功道路上的有为青年了。

　　没想到何沐没打给陶趣多，老陶却自己打了回来。

　　地下室的床上，正在神游物外的何沐接到陶趣多的电话，“喂，小沐，你可以啊，现在整个华谊兄弟都传开了，虎狼公司为了捧新人直接把陈国复推荐的彭于晏给踢了，结果陈先生非常生气，不过却也无可奈何，你小子直接上位，现在我们陈总让我去和李国利解释，就看李导怎么个态度了，毕竟这部剧还是以他为主导。”

　　何沐马上从床上挺了起来，“你说李导不会不同意吧？”

　　“不会的，”陶趣多宽慰着何沐，“李导是个明白人，既然换角是虎狼提出的，华谊也不反对，他还有什么立场为那个彭于晏鸣不平，放心好了，安心演你的杨七郎，以你的演技我相信不会有问题的，只要演得好，李导也不会说什么的，好了，不聊了，我就是给你打电话道个贺，以后去了横店咱们还有的是时间聊，拜。”

　　陶趣多身为副导演，也是华谊方面的代表，自然也要跟着剧组四处跑，何沐也就不愁到时候会孤单了。

　　果然像陶趣多说的那样，第二天萧放、大唐一起带着何沐拜访了李国利导演，闲谈之间让李导对何沐多一分了解，这就算通过了面试，李导没有提出异议也就意味着他认可了何沐加入他的剧组。

　　得到了李国利的认可，杨七郎这个角色基本就算是板上定钉了，得意状态的何沐给家里爸妈打了个电话，把自己签了五年经纪约的事说了一遍，并隐晦的提到自己可能会演一部众星云集的大制作电视剧。

　　老妈并没有流露出惊讶和骄傲的情绪，她更多的是担心，“沐啊，你不会是被人骗了吧，五年时间那么长，他们要是没安好心眼可怎么办啊？我听说娱乐圈潜规则挺多的，他们不会让你……”

　　“停停停！”为解老妈的后顾之忧，何沐只好把萧放这个老哥的军中好友搬了出来，好在老妈老爸都对他还有印象，而且一致给出“那是个好孩子”的评价，两老也总算放心了。

　　在何沐的团队到来之前，他还有几天空闲时间来享受生活。这段时间他曾去看过他的新住处，竟然是一套两居室，环境之好远超他的预料，当后来得知这套房子每月的租金高达五千后，何沐觉得自己肩上的责任更重了，要赚钱啊，不然怎么对得起萧老板这么大的投入呢。这些天，何沐把他的新家收拾了收拾，买了一些东西填充进去，起码在他能买得起北京的房子之前，他得一直住在这里。

　　把新家收拾的差不多后，何沐依然睡在地下室的出租屋里，昨天他已经送走了阿兵，两人相约江湖再见，思绪万千的何沐希望能等到李文化回来。

　　不过他等到的却是大唐的电话，“人都到齐了，下午来公司见面开会。”

　　“好。”何沐接完电话想出去走走，刚拉开门，只见一个胡子拉渣的光头穿着脏兮兮的衣服站在门口。

　　“胖子！”何沐差点不敢认他，这还是那个虽然胖，但胖得很儒雅很知性的李文化吗！

　　李文化疲惫的躺在床上，何沐本不愿触及他的伤心事，可他却主动对何沐吐露了这几天的经历。

　　陪着母亲托人托关系，陪着表姐和律师搜集材料都只是末节，李文化最想说的是父亲根本就没怪过他，两父子隔着铁窗却比在家中豪宅里聊得更开心。

　　李文化从背包里拿出几个小本子，何沐接过来看，上面的字歪七扭八，像小学生一样，而且有很多错别字，“这是？”

　　“这是我爸写的，算是回忆录吧，都是他的发家史、恋爱史，他希望有朝一日我能帮他出版，通过正规出版的途径，也算警醒世人。”

　　“所以呢？”何沐又问。

　　“所以我把我的车卖了，我要做一个出版人，开一家出版公司。”李文化语气坚定的说。

　　“钱够吗？”

　　“差得远。”李文化像泄了气的皮球一样。

　　做一个书商，一个正版书商一直是李文化的梦想。他和何沐都是爱书之人，喜欢阅读，对于父亲从事盗版这件事他一直觉得很羞耻，因此他希望自己能做和父亲相反的事业，以此来洗刷这份不光彩，所以他报考了中传媒，学习传播学。

　　但是现在，他的目的没变，但是原动力变了，他想完成父亲的心愿，并通过出版更多更好的读物，为父亲救赎。可现实是他没钱，家里财产都被罚没，母亲的那些私房钱也都花在疏通关系，请律师上，可能下学期他的学费都不能保障。

　　卖掉用短片奖金买来的汽车，也仅仅回收了7万块，这点钱对于开一家出版公司根本是杯水车薪，连注册资本都不够。正在他苦恼的时候，他的面前出现一张银行卡。

　　何沐拿着卡一脸无所谓道：“巧了，最近我发了一笔横财，就先借给你吧。”

　　“别闹，出版业你不懂，几万块根本搞不起来。”李文化推开何沐的卡。

　　“那一百万可不可以？”

　　“你哪来一百万？”

　　“我把自己卖了。”何沐嘿嘿一笑，把这段时间发生的事简单的说了一遍。

　　“也就是说你一百万就把自己卖了？！”李文化拿着一百万的银行卡，仍有些难以置信，虽然他曾鼓励何沐一定会成功，但没想到成功来得这么快，这么猛烈。

　　“你觉得卖贵了，还是卖便宜了？”何沐玩笑道。

　　李文化啧啧道：“比你家的猪肉还贵，你赚到了！”

　　不过李文化在犹豫了一下还是把何沐的钱还给他，“不成，万一我赔了呢。”

　　“还没开始干你就先退缩了，你丫还是不是个男人！”何沐斥道，“钱拿着，赔了算我的，怎么说咱现在也是演艺界一颗冉冉升起的新星，不差这点钱。”

　　话说的豪爽，何沐还是挺心疼的，这么多钱，够买多少猪肉的了！

　　“赔了算你的，那赚了算谁的？”出身商人家庭的李文化深知，有时候赔钱不会伤感情，赚了钱，利益分配不均才真的伤感情，他不想和最最要好的朋友为了这个伤感情。

　　何沐也听懂了李文化的意思，虽然他现在可以确保不会因为李文化拿自己的钱发了财而眼红，但以后会怎样他真的不好说，人是会变的，谁也不敢保证自己能一辈子纯良。

　　看到何沐沉默不语，李文化开腔道：“要不这样，你出钱，我出力，公司算我们俩的怎么样？”

　　随着李文化的一声提议，一对中国合伙人诞生了……


第25章 天地玄黄

　　两个人合伙开公司，股权分配一定要谈好，这是合作的最大前提。

　　股份怎么分，这要看两个人的付出情况。

　　何沐能付出的只有一百万，除此之外他没有别的拿的出手的。

　　李文化能付出的是7万块钱，他的全部精力，他的专业知识，以及他对图书市场的敏感，另外他父亲入了狱，但他庞大盗版帝国的图书发行网络并没有完全被摧毁，那些依附李贵友生存的分销商和代理商们都和李家有不错的交情，即便只是利益产生的交情，李文化也有信心把他们中的一部分拉进自己的阵营，完善他的发行网络，虽然正版书的利润不及盗版书，但只要够畅销，数量上也可以弥补。

　　但李文化拥有的这些毕竟都是虚的，哪有100万来得实在，他有些犹豫了，自己是该要20%还是30%？

　　“这样，咱们各占一半的股份，我出钱，经营的问题你来管理。”何沐说出自己的想法。

　　“不行，这样你太吃亏了。”李文化摇头不同意，他觉得这更像是何沐对他是施舍。

　　“我怎么吃亏了，我拿的是真金白银，你拿的是真才实学，也许最后还是我占了便宜呢。”何沐绝对信得过李文化的能力，他对什么样的书会畅销似乎有一种天生的敏锐洞察力，在他们上高中的时候，李贵友甚至依照李文化的读书单来制定盗版项目，结果每每都能大有斩获。

　　“我最多能接受30%，”李文化固执道，“你承担的风险比我大，理应享受更大的收益。”

　　李文化这人虽然平时笑嘻嘻的一副弥勒佛的样子，但犟起来也够瞧的，何沐退让了一步，“这样，四六开，你如果还不同意那干脆一拍两散，我也不跟你合伙了。”

　　大不了以后把手上的股份卖一些给他，何沐想。

　　李文化微微一笑，“好，我也退一步，算我35%，钱我就一分不出了。”手上的钱李文化还要留着缴学费，承担学校的生活费，他现在已经不能再指望家里面了。

　　“本来也没想让你出钱。”何沐和李文化的手击在一起，这事就算这么定下来了。

　　由何沐出资100万，占公司股份65%，李文化以人力入股，占公司股份35%，成立一家从事图书策划、发行、销售的文化传媒公司。

　　“你说这家公司叫什么名字好呢？”何沐让李文化拿主意。

　　李文化想了想：“公司名字里肯定要有我的名字。”

　　“废话，你都说是文化传媒有限公司了，怎么会没有你的名字！”

　　“有了，我想到了我小时候的一本启蒙读物，就用这本读物里的一句话作为公司的名字吧，我觉得很有气势。”

　　“难道是《金瓶梅》？”何沐捂着嘴，做惊讶状。

　　“那是性启蒙读物，我说的是小时候刚认字的时候我爸送给我的一本小书——《千字文》！”

　　“《千字文》里的哪句话？”何沐来了兴趣。

　　“当然是开篇第一句了。”

　　“也就是说我们的公司名叫……”

　　两人同声道：“天地玄黄！”

　　……

　　由于国内对言论监管较严，民营资本尚未获准进入出版社，所以国内540余家出版社都是国有产业，其中有110多家是以大学命名的，挂靠在国内著名大学的名下，李文化所在的中国传媒大学名下就有这么一家出版社，通常做的是大学教材的出版，也算是学校的一个盈利点，但和这家出版社有过接触的李文化知道他们的盈利其实很微薄，毕竟图书种类太单一，基本只为本学校以及其他部分学校的传媒类专业出书，虽然销量很稳定，但和那些大出版社实在没法比。

　　李文化所建的天地玄黄文化传媒有限公司想做的是畅销书，要做就做赚钱的生意。而身为一家还没成立的小公司，依托一家出版社，既能对自己起到扶持作用，有利于图书通过审核，以便顺利得到书号，算是比较明智的做法，前提是你能帮他们赚到钱，就像后来郭敬明的柯艾文化依托于长江文艺出版社。所以李文化在注册公司的同时，也开始和传媒大学出版社频繁联系起来。

　　身为学校名人，李文化办起事来有许多便利，当开明的校领导得知他要自己创业开办文化公司后，只是勉励了几句不要耽误学习，然后就一路绿灯，甚至公司的一些手续都是传媒大学出版社帮忙办理的，这也让李文化干劲十足，对未来满是憧憬。

　　在李文化着手天地玄黄的组建时，公司的另一位合伙人何沐则已经来到了虎狼公司，见到他的团队成员之后，他将开始正式的娱乐圈之旅。

　　在公司的小会议厅内，大唐为他介绍了他的整个团队成员。

　　第一个介绍的是多莉，三十多岁的年纪，国内著名形象设计师、美容师，曾经是新丝路男模首席形象顾问，前段时间在巴黎出席活动，大唐他们一直在等的就是他，他现在是何沐的形象顾问，全权负责何沐在公众面前的造型。

　　别被他的名字迷惑住，其实多莉是个男的，但也绝谈不上纯爷们，何沐就差点被他花团锦簇的装扮和浓妆艳抹的脸蛋蒙蔽住，差点叫了声“姐”，还好及时收住了嘴，改成了“哥”。

　　看到多莉如此姿态，何沐很担心，如果他要何沐走他的路线，何沐是宁死不从呢还是干脆毁约呢？

　　第二位名叫胡漫，三十岁左右，不苟言笑，看起来很强势。据大唐称这位胡小姐是萧总花重金从中乾德龙经纪公司撬来的，现在担任他的企宣，负责他的形象定位并制定宣传方案。

　　在胡漫旁边的大眼睛美女曹倩负责媒体公关部分，以后她会负责帮何沐和媒体打交道。

　　最后一个看起来年纪不大，好像刚出校门的女孩名叫米敏，是何沐的助理，负责何沐的日常生活和工作方面的相关事宜。

　　多莉、胡漫、曹倩以及米敏，再加上总控全局的大唐，这就是整个围绕何沐运作的经纪人团队，总体给人感觉过于阴胜阳衰，尤其多莉哥实在阴的厉害。

　　大家已经相互认识，但还没有特别了解，尤其他们对何沐的了解仅限于表面的东西，要想为何沐制定最适合他的发展路线，打造独特的明星品牌形象，除了综合如今的市场需求、公司的资源来考虑，最重要的还是要看明星具有什么资质。

　　“你都有哪些特长或者说身上有哪些独特的闪光点？”现在已经进入了工作程序，企宣胡漫开始提问，“除了长得帅。”

　　何沐歪头想了想，然后竹筒倒豆子般滔滔不绝的讲了起来：“首先，我算是练家子，我从小就跟着我爷爷练八极拳，话说我还只有四岁的时候……”

　　萧放在何沐说完后插了一句：“这是真的，他哥在我们军队里号称‘万人敌’，虽然有点夸张，但一个打十个还是不成问题的，小沐子家学渊源，那真不是吹的。”

　　何沐继续道：“不过练到十二岁我就不怎么练了，底子是有点，但肯定不如我哥。那时候我喜欢上了画画，我一个同学的爸爸是中学美术老师，我就跟着他学画画，国画素描油画都学了点，毛笔字写的也不错。”

　　萧放叹了声可惜，胡漫却点点头，能文能武，还算不错，虽然何沐的学历只是高中，但看起来文化修养还是不错的，甚至看起来比一些正儿八经大学毕业的明星艺人还要显得有涵养。

　　“还有我很喜欢美食，而且我的厨艺也不错，我的朋友都喜欢我吃的菜，尤其是荤菜。顺便说一声我爸以前是杀猪的，现在经营一家肉联厂。”何沐坦诚道。

　　萧放点点头，五年前他送何灶回家，何爸刚从何屠户转型为何老板，承包了市里一家经营不善的肉联厂，何家也从小康过渡为小富。

　　胡漫手上的笔顿了一下，道：“以后在媒体面前不要主动提你的家庭，尤其令尊之前的职业，我并没有别的意思，只是娱乐圈是浮华奢靡的圈子，有些事情如果被媒体知道了对你溶入这个圈子是有阻碍的，到时候也会对你的家人造成困扰。”

　　何沐撇撇嘴，不置可否的点点头，他从没有瞧不起老爸的职业，不过胡漫的话也有点道理。

　　“还有吗，特长，爱好，甚至一些小怪癖都可以说说。”胡漫引导着。

　　“我喜欢看书，尤其是历史类的，我觉得自己文笔也还凑合，而且每天坚持写日记。”

　　胡漫记上这一条，“本来我们会为你开通博客，然后由米敏帮你写，既然你自认为文笔还可以，那就自己写吧，说不定还可以走才子路线。”

　　现在博客很流行，尤其徐静蕾、韩寒、潘石屹等一批社会名人开通了博客之后吸引了大批读者，成为文娱界一大美事，慢慢的博客也变成了明星艺人扩大影响力，和粉丝影迷沟通的桥梁之一。

　　接着何沐又把自己的一些特长爱好都一一讲了出来，不得不说何沐爱好确实庞杂，怪癖也有一些，特长也颇多亮点，他甚至连杂技和传统戏法也会几手，胡漫都认真的记录了下来，便于以后做企划案的时候用得上，同时心想这何沐果然不凡，怪不得萧老板会把他当成宝贝疙瘩……


第26章 苦孩子何沐

　　胡漫之后，多莉开始他的工作，身为一个造型师，时尚达人，他的工作无非就是……

　　“啊哟，你这个发型不型的，太老土了，换掉换掉，还有你这个衣服，肯定是地摊货，这怎么可以了，和你的气质不配的，换掉换掉，还有你的皮肤，你平时都不做护理的吗，虽然年轻人底子好，但也要学会保养啊，不然等你老了，就只能打羊胎素了……”

　　在多莉口中，自认还算走在时尚前沿，且比较会穿衣服的何沐变得一无是处，最后由多莉带领何沐去换了新发型，买了新衣服，并做了一个护理，并叮嘱他每周都要来一次。

　　出乎何沐的预料，多莉并没有把他朝着娘炮的不归路上打扮，而且看上去似乎还不错。发型是精干的短发，根根竖起，又有些杂乱；新衣服很前卫，但并不花哨，穿在身上为何沐添了几分不羁的感觉；做完护理走出门，感觉毛孔都舒张了，人看起来脸色也好多了。

　　不得不承认，经过多莉的专业指导，何沐不敢说脱胎换骨，但确实帅上不少，也更容易给人留下深刻印象，如果说以前他的明亮程度是一颗珍珠的话，那么现在就是一颗灯泡，走哪都能刺瞎别人的双眼。

　　只不过，变帅的代价太大了，何沐看着长长的账单，心似乎在滴血，八万块啊！什么发型屋那么贵，我老家只要五块钱比你理得一点也不差，还有这几套衣服，是金蚕丝做的吗，这鞋是龙皮做的吗，竟然这么贵，有没有天理了，最可恶的是那么美容之家，一个VIP卡你要我这么多钱！你怎么不去抢银行！

　　何沐毕竟是小地方出来的，家境也没好到挥金如土的地步，除了买车那次他什么时候一天花过这么多钱，如果这是公司出钱也就罢了，但这可全都要他自己买单啊。虽然是公司暂时垫付，但最后还是要从他的《少年杨家将》片酬里扣掉的。

　　何沐的演员聘用合同已经签了，他的片酬是每集税后4000元，这对一个从没正式演过戏，只是在网络上小又名气的演员已经算是相当可观的酬劳了，整部剧一共43集，杨七郎死于第39集，从唐人交给何沐的剧本来看，他大概要出场三十五六集的样子，以35集计算，何沐的演员薪酬一共是14万，这14万他得其55%，也就是7.7万。也就是说何沐拍一部戏的片酬还抵不了他今天一天花掉的，到时候戏拍完了，公司不但一分钱不用给他，他还倒欠公司三千块。

　　“天啊！”何沐欲哭无泪，怪不得那些明星那么热衷于拍广告、走穴捞金，原来做好一个明星也是这么花钱的，没有足够的金钱支持，日子确实会过的紧巴巴的。

　　何沐只希望公司能尽快为他安排第二部戏，因为这是他赚钱的唯一途径，大唐曾对他说过，在他还没有一定商业价值之前，是不会为他接那些小品牌广告的，大唐心气高，不希望何沐为了赚钱拉低形象，可他怎知何沐现在已经快要揭不开锅了。

　　何沐将多莉忽悠他买的衣服鞋子化妆品等物品拉回他的新住处，至于地下室暂时由忙事业的李文化住着，不过也仅限这个月了，何沐可没钱再交下个月的房租了。他甚至想过让李胖到自己这里来住，然后向他收取房租以度日。

　　正当何沐算计着李文化的时候，这小子的电话打了过来，叫他去地下室商议大事。

　　何沐匆匆赶过去，还以为什么大事呢，原来是确定公司的LOGO。推开房门，何沐见到除了矮胖的李文化外，还有一个高瘦的帅气男生。何沐走过去夸张的给了他一个熊抱：“小月月啊，想死哥哥了！”

　　张月月，男，19岁，容俊秀，性腼腆，就读于中央美术学院设计系，何沐小时候学画画就是跟着月月的老爸张泉老师学的。张老师曾说过何沐在美术方面天赋极高，不逊于他的儿子张月月，只是何沐没什么长性，12岁放弃八极拳改学美术，学了不到两年又爱上了阅读，读着读着就喜欢上了电影，同时对于尝试猪肉的若干种做法产生极大兴趣。

　　不同于狗熊掰棒子，掰一个扔一个，何沐对于他学过的东西仍然还喜欢，而且一有时间也会温故，但毕竟在造诣上比不过一直专研一项的人，所以八极拳他比不过老哥何灶，美术他又不如张月月，做菜也没有老妈做的那么好吃，但以他的水准，唬弄外行人绝对绰绰有余。

　　何沐没想到李胖竟把月月叫了过来，这让他很惊喜。他和张月月是小学兼初中同学，高中月月就去上偏艺术类的学校了，而何沐和李文化是初中高中同学，因此三人的交集只是在初中三年，张月月和李文化的认识还是通过何沐这座桥梁呢。

　　本以为以张月月内向的性格，恐怕不容易和已经三年没见且性格外显的李文化打成一片，没想到两人同在首都上大学，在没有何沐这座桥梁的情况下关系竟然越来越铁，李胖一个电话就把还没吃晚饭的张月月叫了过来。

　　“因为我和沐子的公司马上就要成立了，但是公司的LOGO一直没想好，所以就叫来美术设计方面天赋卓越的小月月帮忙，大家掌声鼓励！”李胖带头鼓掌，何沐也随之应和，只有张月月腼腆的笑笑。

　　在参考了博集天卷、万榕书业、磨铁文化等几家行业翘楚的公司标识之后，李文化仍没有什么头绪，如何才能让人一眼就记住“天地玄黄”是最他关心的。

　　可能LOGO对一家公司的成功并没有决定性作用，但巧妙的设计肯定能为公司增色不少，也便于外界对公司的认知。

　　为了设计出能让人耳目一新的公司标识，三人一夜没睡，一直在讨论、争执中度过。

　　首先大家是毫无头绪的，你说这我说那，后来何沐建议用一团墨做LOGO，灵感源于他第一次跟张泉老师学国画的经历，李文化则画了一个不知为何物的古怪东西，经他解释才知道原来是“文化”两字汉字异化成的LOGO，何沐张月月齐齐扔给他一个白眼，最后还是月月的印章创意赢得了一致认可，当然具体怎么设计还是要交给张月月这个小天才的，以李文化何沐的水平，就算脑子里想的是很美很漂亮的事物，但刻在石头上肯定会变了样，专业的事还是由专业人士来做。

　　在张月月同学熬夜作图的时候，何老板李老板则各挑了一张床呼呼大睡起来，第二天醒来的时候，月月已经把图稿完成，李文化举着设计图稿笑道：“这就是我要的感觉！太棒了！”

　　张月月打着哈欠，“回学校后我帮你们做一对印章，你们一个阳刻，一个阴刻，对了，你们要什么材质的印章，我们学校的货源还是很多的。”

　　李文化想了想：“就用普通的印章石就行，公司初建，一切从简，等以后有了钱再让你弄对鸡血黄田的，记得把印章弄得漂亮点。”

　　何沐笑着推了李文化一把：“得了吧，你用得起黄田。”

　　三人吃过早饭，先送走了张月月，何沐在和李文化分别前问他公司有什么打算。

　　“过几天等营业执照办下来之后我打算去趟南通。”李文化道。

　　“去那干嘛？”

　　“找一个人，一本书的作者。”李文化踌躇满志道。

　　“什么书？”

　　“我和你说过的，《和空姐同居的日子》，这本书在网络上很红，而且广播剧也拥有大批忠实听众，我查过，这本书还没有实体书面世，所以我现在要做的就是赶在其他公司之前拿到这本书的出版代理权，然后和传媒大学出版社合作推出市场，我相信这本书会很好卖，再加上我们的宣传，只会更好卖！”

　　……

　　距《少年杨家将》开机还有不到一个月的时间，在这一个月里金鸡金马相继举办，不过都和何沐无关，他这一阶段的重点是电视剧。为了何沐能在剧中表现得好，大唐专门从北影请了表演老师教他表演。何沐在表演上有天赋确实没错，但毕竟和那些经过专业训练的人有一定差距，这些差距有可能会随着表演经验的增多和减少，但何沐以及公司都不希望他在这部剧中的表现是“一直在进步”，他们希望何沐一开始就能有不错的表现，打破一些人对何沐“没有演戏经验，根本不会演戏”的看法。

　　除了表演速成班，公司还为何沐安排了骑术训练。杨家将是战争戏，即便战争场面不多，且有替身可用，但怎么比得上演员亲自骑着高头大马出现在荧幕上更能吸引观众，所以何沐必须在半个多月的时间里学会骑马。

　　不就是骑马嘛，多才多艺无所不能的何沐当然也会，早在他五岁的时候爷爷就买了一头骡子，小何沐曾在爷爷怀里骑过，到他七岁的时候就敢自己骑了。

　　马和骡子，大同小异嘛，能骑骡子就能骑马！

　　这种想法很危险，何沐为此付出惨重的代价，从马背上摔了不下十次，但效果也很明显，半个多月的骑马训练，何沐已经能自如操纵马匹，任它怎么颠也不会掉下来，而这时剧组也开始召集他这位杨七郎，开机一触即发……


第27章 重回横店

　　《少年杨家将》的主线故事主要发生在汴京和金沙滩战场，两个场景分别选在横店影城和象牙山影城。按照拍摄顺序，剧组以及主要演员齐聚横店，首先拍摄汴京部分的戏。

　　何沐早两天就带着助理米敏来到了横店，重新踏上这片土的他感慨万千，熟悉的每一个场景，熟悉的每一栋建筑都没变，三个月过去了还是老样子，但是何沐已经不是原来那个他了。

　　三个月前他是苦苦追梦，欲求一角而不得的小龙套，现在他是虎狼力捧，同行羡慕的演艺界新星。

　　随着彭于晏落寞回台，媒体注意到曾提到过李逍遥和唐钰小宝会再续前缘的唐人通稿中彭于晏的名字不再出现，取而代之的是“演艺界新星，虎狼影视当家小生，曾创造网络视频点击奇迹的何沐”。

　　这个改变让媒体意识到一出无声无息的换角事件已经完成，唯恐天下不乱的娱乐媒体自然希望事情闹大，闹得越大他们的销量才会越好。于是换角事件被他们写成了“换角风波”，更是编排出各种内幕和知情人爆料，而何沐这个在传统媒体上鲜有提及的名字也首次进入到人们的视线。

　　这也在大唐的预料之中，而他们也乐得有人免费为何沐做宣传，虽然抢人角色是不太好的名声，但只要唐人或者华谊发表声明解释一下也就能轻易化解，而且这种事也算不上罪大恶极，就算是签了合同也不能保证这个角色就一定是你的，何沐这个根本不算什么，顶多就是惹得彭于晏在内地的粉丝不快罢了。

　　总之，何沐现在已经有了一些知名度，尤其是那些一直关注这部大剧的唐人粉、胡椒粉（胡歌粉丝）对这个名字可谓如雷贯耳，在相关贴吧论坛讨论时常常会被提到，只不过大都不知道他长什么样子，有好奇的还会去搜搜《女诡》这部网络神片，为它贡献点击率。

　　何沐这次提前来横店，一是他时间比较闲，在没有代表作品和一定知名度之前，大唐并没有给他安排乱七八糟的活动，他现在最最重要的就是拍戏，另一个原因就是想见见横店的老朋友们，比如常大宝。

　　宝哥在何沐临走之前曾对他谆谆教诲，虽然不见得是什么字字珠玑的金玉良言，但老大哥的心是好的，就为这，何沐回到横店第一个想见的就是他。

　　也许两人有缘吧，刚从明清宫苑出来何沐就看到一个衣衫褴褛的乞丐，还是个胖乞丐。何沐乐了，都这么胖了，就不要演乞丐了嘛，不用说，这个胖乞丐就是常大宝。

　　“宝哥！”何沐从后面拍了常大宝一巴掌。

　　常大宝转过头来，何沐只见宝哥脸上青一块紫一块，有的地方还有血迹，看着特别让人不落忍，“宝哥，这是谁打的你，走，咱找他说理去！”

　　常大宝见是何沐，大嘴一咧，“嘎嘎嘎”笑起来，手在脸上一抹，血没了，淤青也淡了，何沐明白过来后也跟着笑了起来，这哪是让人打的，这根本就是化的妆，只不过常大宝懒，拍下场戏还能用，所以就没卸妆。

　　“你小子怎么又回来了，北京那部戏拍的怎么样？”宝哥首先问道。

　　“还行吧，有那么点影响力。”不过对于常大宝这种从不接触网络的人来说，《女诡》的影响力就是零。

　　常大宝听何沐的话以为那片子不怎么成功，正要安慰他，恰看到何沐后面跟着一个相貌一般的女孩，他俩走到哪，那女孩就跟到哪。

　　“你女朋友？怎么也不介绍一下。”常大宝故作不快道。

　　“哦，忘了介绍了，这是宝哥……宝哥，这是小米，”何沐没隐瞒，如实道，“我的助理。”

　　“啥！助理！你都有助理了！？”宝哥的声调越来越高，吸引了大批异样的目光。

　　何沐挠挠头，“宝哥，去你家聊吧。”

　　“好好好，再喝点。”

　　常大宝换了服装，让另一个人替他，并对他交代了几句，何沐则打发米敏先回唐人的小白楼。

　　在常大宝家，自然是推杯置盏，哥俩儿喝的不亦乐乎，何沐的酒量果然像他说的那样，千杯不醉，两人喝着喝着，常大宝就跑到桌子底下去了，何沐还跟没事人似的，帮梅姐把常大宝架到床上，何沐就告辞了，而常大宝还在一个劲儿地喊着“高兴，再来！”

　　常大宝确实高兴，不过刚开始还是惊讶多一些，尤其是何沐声称自己已经签了经纪公司，这次来是拍李国利的新戏的时候，宝哥的嘴巴绝对可以塞一个鸭蛋。

　　从常家出来后，何沐直奔唐人的小白楼。

　　因为唐人影业每年都会在横店拍摄大量电视剧集，为了提供更好的制作环境，有效地管理制作资源，高效率配合公司的影视项目生产，唐人影业耗资两千万人民币在横店影城成立了制作中心。这个中心的制作基地以“小白楼”和“唐人馆”为主。

　　唐人馆一楼是摄影棚，二楼有化妆间服装间等，另外还有贮存道具器材的庞大仓库。

　　小白楼就是何沐他们住的地方，包括一楼的化妆间、服装间、餐厅等以及二三楼的住宿房间。身为剧组主要演员，何沐自然有资格住这里，他住在三楼，小米被安排到了二楼。他的隔壁应该就是胡歌、何润东、陈龙等几位主要演员，不过他们还都没来。

　　本剧一直贯穿始终的是胡歌饰演的杨六郎，其他人要么是出场较晚，比如何润东扮演的杨四郎，要么是戏还没完就挂掉了，比如何沐饰演的杨七郎。但不管是出场晚的，还是挂掉早的，几乎所有剧组演员都会来到这里参加开机仪式，大不了仪式过后马上开溜，等轮到自己的戏份再回来。

　　何沐似乎是第一个入住小白楼的杨家将剧组成员，晚上，他听到同一楼层有门在响，不用猜，这肯定是来新人了，是胡歌呢还是陈龙呢？要不要去打个招呼。

　　急于和剧组成员拉近关系的何沐穿好衣服走了出去，只见一道白影进入了楼道旁的一扇门。

　　“咦，好像是个女孩子。”何沐犹豫了，这深更半夜的恐怕不太方便吧，想了想，何沐退了回去。

　　在那扇门后面，从首都飞来的刘诗诗正饥肠辘辘的躺在床上。她失策了，本以为一背包的零食怎么也够她坚持到第二天了，没想到不知不觉间就吃完了，现在一楼的餐厅已经关了，小白楼外面倒是有一家肉夹馍小店，可是里面的肉是猪肉啊！虽然刘诗诗不是穆斯林，不过生于富二代家庭的她还是从小就禁食猪肉的，这是原则问题，打死她也不肯吃的。

　　“怎么办，好饿啊，难道要去影城夜市买吃的？都这么晚了！”刘诗诗沮丧的发现自己根本没办法忍着饥饿入睡。

　　没办法了，刘诗诗走到外面，打起了住在这层楼里人的主意，虽然挺糗的，但总比明天顶着黑眼圈见人要强吧。

　　敲了几扇门，都没人回应，看来是她来的太早了，刘诗诗预想的最佳情况就是敲到何润东的门，两人曾在《陆小凤传奇》中扮演夫妻，关系不错，是何润东把她介绍给了李国利导演，他也是刘诗诗在这个剧组里唯一认识的人。

　　不巧的是，她敲了那么多门，只有何沐那间住着人。

　　感慨着现在的女孩子太主动的同时，何沐手脚麻利的打开门，“你……好。”

　　何沐刘诗诗大眼瞪小眼，彼此认出了对方。

　　“是你！”两人异口同声道，看来彼此都留有印象。

　　“有什么事吗？”何沐靠着门框，既然现在是同一剧组里的，何沐也就不计较当初被这小丫头欺骗那件事了。

　　“有吃的吗？”刘诗诗低着头，羞答答地问。

　　“啥？”何沐以为自己听错了，深更半夜，一个妙龄少女敲响一个妙龄少年的门，竟然问有吃的吗！

　　刘诗诗嗔怒的看了何沐一眼，“吃的，吃的，这次听清了吧！”

　　“喂，你叫这么大声干嘛，我又不是聋子，看你中气这么足不像很饿的样子啊。”何沐笑道。

　　刘诗诗重重的点点头：“真的很饿，不骗你，江湖救急一下呗。”

　　“进来吧。”何沐笑着把门让开。

　　刘诗诗毫不犹豫的跟了进来，这里是小白楼三层，下面工作人员保安多得很，她不信何沐敢对她使坏。

　　演员在片场的时间是要看导演安排的，错过饭点也是常有的事，所以演员们一般都会买一些零食以备不测，何沐自然也有，助理小米早就买好了放在他的房间。

　　“看看喜欢什么就自己拿吧。”何沐大方地说。

　　“我要这个……这个也要……我超喜欢吃这个的……这个也是我喜欢的……”

　　看着刘诗诗同学在零食堆里忙碌着，何沐体贴道：“要不要帮你找个包。”

　　“好啊好啊！”

　　何沐被噎的哑口无言，难道你听不出我的隐含意思是：给我剩点？！

　　在掠夺者刘诗诗装满一个塑料袋并准备逃离作案现场时，她才想到屋子里还有一个主人，于是客套了几句：“对了，我叫刘诗诗，还不知道你的名字呢。”

　　“何沐。”何沐欲哭无泪道。

　　“你演的是谁啊，不知道我们有没有对手戏。”刘诗诗又问。

　　“杨七郎，你呢？”何沐反问。

　　刘诗诗得意笑道：“罗氏女，我是你四嫂哟！”


第28章 开机

　　刘诗诗成了何沐在剧组认识的第一个演员，在何沐奉献出自己近四分之三的零食后，他也收获了刘诗诗的好感，不过这姑娘一直以“四嫂”自居，让何沐很不爽，貌似她还要小一些吧。

　　尽管有些怨念，不过“刘四嫂”和“刘诗嫂”在很长一段时间成了何沐对刘诗诗的独特称呼，而且身为剧组里最小的男演员和最小的女演员（杨八妹小屁孩不算数），又都来自北方，所以两人本能的要比别人亲近些。

　　第二天李国利导演已经率队进驻小白楼了，他身后还跟着胡歌袁弘两大帅哥。

　　何沐和刘诗诗相约一起去见见导演，在路上何沐发现刘诗诗并没有助理跟着，于是提出自己的疑惑，经她解释何沐才知道这小丫头还在上学，而且也没有正式签约经纪公司，这些年拍了几部电视剧基本都是靠着运气和朋友介绍才得到机会的，其实她专业是学跳舞的。

　　怪不得身材气质这么好，何沐问她以后想怎么办，如果想混演艺圈总不能一直单着吧。

　　确实，在娱乐圈背靠大树好乘凉，就说同样是拍《少年杨家将》，何沐这个纯新人的片酬是4000每集，而刘诗诗已经出演过电视剧女一号，合作过何家劲、何润东这种大咖，但片酬只有3000每集，虽然有女演员片酬本就低于男演员这一市场客观问题存在，但如果她有一家好的经纪公司，片酬肯定不会低于4000的，只不过经纪公司要分账。

　　“再说吧，我现在还没毕业呢，也许到时候我会选择做舞蹈老师呢。”刘诗诗随意道，现在她还没有把演员作为自己的人生追求。

　　在李导的房间里，何沐不仅见到了胡歌袁弘，还看到了陶趣多，两人毫不掩饰他们的熟络。

　　李国利作为总导演，替他们互相引荐，除了胡歌算是全国闻名，余下的何沐刘诗诗袁弘名气都差得远。何沐礼貌的向唐人两大帅哥问好，袁弘还好，不过胡歌看起来并不是很热情，有点应付的感觉。

　　何沐以为这是大明星瞧不起小演员，并没有多想，也不会为此怨天恨地，只是为之后的合作略感头疼。从剧本来看，和杨七郎有对手戏的人里面杨六郎算是数一数二多的，如果两人关系不和睦，会直接影响到以后的表演。到时候演砸了，人们不会说业已成名的胡歌什么，倒是何沐更有可能被口诛笔伐。

　　先不想了，走一步看一步吧。

　　之后陆续有人来李导的房间，何沐见到了和他扮演情侣的刘晓洁（饰杜金娥/小琳），看到了之前在试镜时遇到的李东学（饰杨大郎），还有饰演佘赛花和杨令公的港台艺人陈秀雯、翁家明。

　　小白楼就有食堂，大家不愿走太远，一众人直接下到食堂吃饭。现在人们互相之间还不是很熟，何沐只是拉着刘诗诗陶趣多一起吃饭，顺便替他们互相介绍。

　　“原来你真的认识副导演啊，之前还以为你吹牛呢。”刘诗诗在何沐耳边小声说。

　　何沐同样耳语道：“我从不吹牛，我只吹气球。”

　　一句话引得刘诗诗“咯咯”笑出声来，千娇百媚，我见犹怜。

　　殊不知两人刚才的表现实在有点暧昧，在外人眼里好像亲吻耳朵一般，只是两个当事人并没察觉。

　　坐在他们俩对面的陶趣多不禁对何沐竖起一根大拇指，哥们儿是真服了，这才多长时间就搞定了一个这么漂亮的小美女，果然是禽兽中的战斗兽！看到人家的亲密，陶导忍不住想要晚上给妮妮打个电话以解相思之苦。

　　晚上，何沐给远在京城的大唐打了个电话。

　　大唐就明天的开机发布会提出几条针对何沐的假设提问，并为他编出最合适的回答，“记住我说的话，可以见机行事，你小子还算机灵，我相信你不会出岔子，另外……”

　　大唐语气陡变：“现在刚有点名气就沉迷情情爱爱实在不是明智的作法，如果真的想恋爱，我也不会阻拦，但起码要做的隐秘点，不要搞得人尽皆知，至少能瞒住我才算及格。”

　　何沐猜到大唐话里的意思，估计是他和刘诗诗走得太近这件事传到他的耳朵里，引起他的一些猜测，至于是谁嚼得舌头，何沐首先想到的就是平时沉默不语的米敏。

　　助理在帮助艺人打理一些琐碎事务的同时还兼具了为经纪人监视艺人的功能，这是很正常的，经纪人不在艺人身边，他必须通过这样那样的途径了解到艺人的详细情况，以便做出针对性的措施。何沐并没有怪谁的意思，只是，只是这件事他实在冤枉。

　　“老唐，我真的没和谁谈恋爱，剧组里是有一个北京小丫头，我们就是关系好点，根本没什么事实，我是一个事业心很强的人，现在就想着演戏。”何沐做着无力的解释。

　　大唐不以为意道：“不用解释，就算有事实也没关系，还是那句话，能瞒住我就算你成功。”

　　结束了和大唐的通话后，何沐并没有进行深刻的自我检讨与批评，也没有诚惶诚恐因噎废食的发誓从此再也不和刘诗诗说一句话，在他看来，自己身正不怕影子斜，完全没有的事何必在意，以后该怎么和刘四嫂处就怎么处，顶多以后做什么防着点小米那丫头，无间道什么的太可怕了！

　　12月8日，何润东、林家羽等几位台湾演员最后进组，所有主创基本到齐，《少年杨家将》正式在唐人馆一层举行开机发布会。

　　因为《少年杨家将》本身就是大投资，而且投资方唐人、华谊都是影视界大鳄（这个时候虎狼被选择性忽视），另外还有胡歌、何润东两位当红偶像倾力加盟，所以自然吸引了大批媒体蜂拥而至。

　　何沐还是第一次参加电视剧的开机发布会，感觉很新鲜，因为本剧主创众多，所以大会安排分批接受记者提问。

　　第一批是导演和制片人接受提问。唐人老总蔡亦侬亲自来了，华谊和虎狼却没有派大人物出席，也算是表达了对唐人拍摄主导权的尊重。

　　看完第一批的提问，何沐的新鲜劲就去了大半，这，这也没什么意思嘛，问题不够针锋相对，回答也不够妙语连珠，听的人直想打哈欠。

　　第二批是反派阵营，包括了耶律斜、潘仁美父子以及皇帝宋太宗，也没有什么亮点，记者甚至连提问的欲望都没有。这里面唯一有点话题的也就是唐人新人袁弘，不过他现在还没有什么挑大梁的戏，在《新聊斋志异》中他是一个单元的主角，不过这部戏还没播，所以他并不被公众所熟知。

　　第三批女性角色阵营同样如此，刘诗诗、刘晓洁、林家羽、童媱等几个小女孩基本都是嫩的能掐出水的新人，记者们能够问出的也就是“你们觉得哪位郎最帅”之列的问题，她们怎么好意思说出口，你推我，我推她，最后哈哈哈，什么也没说。

　　最后一批男性阵容，这是整个发布会的高潮，也是亮点。胡歌人气正盛，何润东、陈龙也都是当红偶像小生，媒体朋友们总算找到了可以施展本领的地方，长枪短炮夹枪带棍的直扑几位主角而来。

　　何沐是庆幸的，人们似乎忽视了他，这样也好，何沐心想：你们最好把我当成大二三郎那样的路人，小爷我就冷眼旁观四五六郎怎么和媒体过招，就算是学习观摩了。

　　何沐想得很美，但最终还是难逃有心人的眼睛。

　　一位《南都娱乐报》的年轻记者被点到提问，他站起来将矛头对准与世无争的何沐，“请问何沐先生，在之前唐人的宣传中，杨七郎的人选一直是台湾小生彭于晏，可是后来为什么会换成你？能说明一下吗？”

　　靠，还真让老唐猜着了，竟然真有人问这么尴尬的问题。何沐接过话筒，气定神闲道：“选角的工作一直是唐人公司在负责，为什么这个角色会落在我的头上我想应该由蔡总来回答你。”

　　对付媒体第一招——太极推手。

　　蔡亦侬笑着回答道：“杨七郎到底该由谁来演我们也是刚刚定下来的，至于之前彭于晏的说法只不过是媒体们捕风捉影的自说自话，我们从没有做过这种宣传。”

　　“那么是什么让蔡总挑中了何沐先生来扮演这个角色呢，是迫于其他投资方的压力吗？”这位记者朋友似乎了解一些内幕。

　　“我和我的合作伙伴相处的非常愉快，并没有谁给我施加压力，而且我也相信这个剧组会是一个愉快的剧组。”蔡亦侬巧妙地避开了记者的问题。

　　就在该记者还想对何沐发问时，蔡总提示道：“有请下一家媒体代表发言。”

　　很快就有人抢走了话筒，问题又回到了胡歌几人身上，蔡亦侬微不可查的瞥了何沐一眼，他依然若无其事云淡风轻的样子，刚才的问题并没有让他有丝毫动容，身旁几位小生的受追捧好像也没能引起他的一丝艳羡。

　　他是太能装，还是天生的高人风度呢？


第29章 喝彩

　　两个小时的开机发布会过后，剧组没有停歇，《少年杨家将》正式开拍，导演安排的第一场戏就是何沐饰演的杨七郎在街上追人骑马的戏份，为了看这场戏，本打算马上回学校的刘诗诗同学决定明天再走……

　　“替身准备好了吗？”李国利导演问陶趣多副导演。

　　“准备好了，”陶趣多应道，“不过何沐要求自己上。”

　　李国利看了一眼已经换好服装的何沐，“马上的戏难度很大，需要站在马背上，你有把握吗？”

　　何沐大咧咧道：“没问题的，我的骑术挺不错的。”想想那些从马背上摔下来的日子，如果不在马背上露个脸，怎么对得起那些摔过自己的马兄马弟们。

　　现在的演员越来越娇气，稍微有点危险的都是替身上，所以片子拍出来越来越假，既然何沐勇敢地提出不用替身，李导当然要成全他，但是如果这小子失手了，受伤了，那么不好意思，该歇菜歇菜，该换人换人。

　　“各部门预备……开始！”随着李导一声令下，《少年杨家将》的第一场戏，何沐真正演艺生涯的第一场戏开始了！

　　七郎杨延嗣，生性活泼可爱没心机，是家里的开心果，本剧中关于杨七郎的设定基本就是这样。他第一次出场就是和人打赌，用自己的两条腿追四条腿的马，在闹市街区上演了一场飞檐走壁的追逐大戏。

　　经过了《女诡》的小试牛刀，何沐基本明白演戏是怎么回事儿了，再加上刚学过的表演课程，他对演戏也有了更深的体悟。在导演一声开始之后，何沐撒腿狂奔，紧紧跟着街上的一人一马，途中打翻了大叔的摊子，卖个萌就混了过去。

　　这段戏没什么难度，只要何沐把七郎那种活泼顽皮的感觉演出来就好了。不过第一条导演并没给他过，他要求何沐再顽皮一点，表情再丰富一点，多一点挤眉弄眼，何沐想了想，这样的七郎就有点鬼马了，不过既然是导演心中的七郎，何沐只能按他的要求来，以他的身份地位还不够格对导演提意见，他唯一能做的就是服从。这时候千万不要脑残的对导演说：我觉得这个角色应该是这样的……起码演过两三部戏，偶尔有人叫你一声老师的时候再说这话吧。

　　第二遍导演很满意，夸赞何沐表情很到位，何沐也明白了只要自己保持这样的表演风格基本就可以应付的了接下来的表演。

　　下一场是在大街上飞檐走壁的戏，这场戏需要用吊威亚。何沐跃跃欲试，之前跑龙套的时候连威亚都没吊过，这一直是他的一大遗憾，他是一个喜欢体现新鲜事物探索未知的人，喜欢尝试一切没试过的东西。

　　在电视上看那些凌空飞舞的侠客总觉得既帅且酷，心向往之，但真正吊在威亚上真不是那么回事，你的身体完全被那几根线悬着，完全不受自己的控制，你能做的就是摆姿势念对白，这时候你才会羡慕脚踏实地的感觉。

　　威亚对演员也是有基本要求的，起码你不能恐高，另外身体素质也要不错，何沐完全达标，尽管脚下无根的感觉不好，不过儿时的武术功底让他可以轻松地在威亚师的配合下完成飞檐走壁等高难度动作，只是有些经验缺乏引起的失误倒也没什么大不了的，再来一遍就可以完美达到导演的要求。

　　接下来就是重头戏了，杨七郎要从房上凌空一跃跳到下面的马背上。原本导演的安排是“跳”由何沐自己完成，但是在马背上的戏就交给替身，到时候用替身的背影加上何沐的上半身特写通过混合剪辑就可以敷衍过去。

　　不过现在何沐要亲自上马，武行为他做好了足够的安全措施，确保他就算摔下来也死不了，李国利的要求是何沐跳下来后双脚站在马背上，这是比较扯淡的，凭空把难度上升了一大截，只为耍个帅，好在马背上本来就有一个武行演员，何沐算计了算计，只要站在马上之后双手扶住前面武行的肩膀，应该不至于落下来，毕竟他还是有点武术底子的。

　　导演一声令下，马从下面冲了过来，房顶上的何沐一跃而起，他抓住时机，两脚准确无误的站在马背上，然后双手扶着马背上那位武行的肩膀，只是他低估了马奔跑时的颠簸程度，马刚跑了两步，何沐的身子已经不可控的倾斜了。

　　周围的群众演员，以及群演外面围观的一众工作人员包括刘诗诗等几名演员都倒吸一口凉气，眼看着何沐就要摔下来了，他们有的捂眼睛，有的叫“小心”，可就在何沐身子已经倾斜九十度的时候，他又奇迹的扳了回去，围观的五郎陈龙叫了一声“好骑术啊！”，因为他看清何沐是用双脚勾住马的脊背，然后硬生生把自己拉了回来，最难的是正位之后他没有坐在马背上，而是仍然保持站立姿势。

　　陈龙演过太多的古装片，武侠剧，骑马已经是家常便饭，但他却不自信能达到何沐的水准，如果是他遇到这种情况，轻则擦伤，重则骨折，搞不好小命堪忧，能在马上面玩这种花样的他印象中只有教他们骑马的教练。

　　李国利喊咔后，带头为何沐鼓掌喝彩，他的表现出乎意料的精彩。

　　陈龙在鼓掌，他是钦佩的鼓掌。

　　刘诗诗在鼓掌，她是红着脸在鼓掌。

　　胡歌也在鼓掌，不过一想到自己的立场，他马上停了下来。

　　胡歌在拍《仙剑奇侠传》的时候认识了彭于晏，两人也因此成为好朋友，两个月前听他说他将出演杨七郎，胡歌非常高兴，兄弟俩又可以一起拍戏了，可是没想到前些天他从公司内部得知杨七郎换成了投资方虎狼影视旗下的新人何沐，而兴冲冲到北京准备签合同的彭于晏则失落的回了台湾。

　　正是因为这个原因，胡歌为好兄弟鸣不平，所以一开始就对何沐不假颜色，即便如今何沐的骑术和表现征服了在场所有人，也包括他，但他心里还是有点疙瘩。

　　何沐从马上跳了下来，完成表演之后还心有余悸，心想还好哥们小时候骑过骡子。

　　第一场戏完成的很快，大大出乎李国利的预料，原本预计就算武行替身也要拍个五六条，没想到何沐竟然完美的一条过了，趁热打铁，一鼓作气，导演喊着下一场，何沐又投入到第二场戏中。

　　场景从街上转移到了街边的一家酒楼，新出场人物包括胡歌饰演的杨六郎以及台湾女孩林家羽饰演的柴郡主。

　　虽然这场戏以杨六郎和柴郡主的初识为主，但也要体现出六郎七郎的兄弟默契，还好胡歌表现的相当敬业，虽然戏外和何沐形同陌路，不过在戏里面就跟亲哥俩似的，让何沐恍惚以为之前认识的那个不是胡歌。

　　总之两人的配合还算不错，加上比较难拍的打戏，一个上午就完成了。

　　下午剧组分成AB两组，A组拍胡歌，B组拍何沐，巧的是陶趣多负责B组，这算是何沐陶趣多的第二次合作。

　　下午的戏份要轻松很多，主要就是杨七郎在天波府中和他娘他妹他嫂子扯扯闲篇，逗逗闷子。

　　对何沐来说比较有难度的就是大段大段的对白，杨七郎古灵精怪，话也多，他半集说的话比何沐在《女诡》中所有台词加起来还要多。尽管昨晚他就已经把对白背的滚瓜烂熟，但拍戏不是朗诵，还要加上表情动作，何沐刚开始有些吃力，后面才渐入佳境。

　　而对于负责B组拍摄的导演陶趣多来说，最大的麻烦就是拍小孩子的戏。

　　饰演杨八妹的小女孩赵梓存才八岁，虽然很可爱，也很有表演天赋，但毕竟是小孩子，领悟力不及成年人，有时候做的不到位你还不能说的太重，要细声细气的和她商量，是不是这样做会更好一点，还有说这句话的语气可不可以再调皮一点？凡此种种，不一而是。

　　虽然小演员让导演很头疼，但却赢得了所有演员们的喜爱，不仅佘赛花和大嫂二嫂三嫂喜欢，就连还没出场的四嫂也很喜欢，经常可以看到刘诗诗在休息的时候用零食诱惑人家小姑娘。

　　诗诗要坐明天的飞机回京，为了给她送行，何沐在影城找了一家不错的饭馆请她吃饭，她是一个吃货，听到“吃”什么的最高兴了。本来何沐还想叫上陶趣多，不过他说要和几位副导演聚个餐，说这话的时候眼睛还很顽皮的眨了眨，看了让人起鸡皮疙瘩。

　　不管他了，何沐直接和诗诗两个人开餐，这个饭馆何沐在做群演的时候就来过一次，招牌菜梅菜扣肉和酱爆猪蹄做得相当美味。就在何沐吞着口水准备点菜的时候，刘诗诗一句话把他从天堂打到了地域，“何沐，我是回族，不能吃猪肉的。”

　　何沐惊呆了，这世界上竟然有人可以不吃猪肉！

　　从小就餐餐吃猪肉的何沐遇到了从来不吃猪肉的刘诗诗，两人必须有一个妥协，何沐当仁不让是妥协的一方。

　　两人选择了鱼肉、牛肉和一些素菜，看着刘诗诗美美的吃着，何沐真是欲哭无泪，他暗自发誓：以后再也不带刘诗诗吃饭了！！！

　　晚上，回到小白楼，助理小米把何沐的电话交给他，“这段时间有两个人给你来电话，我没接。”

　　“哦，以后尽管接，把情况说明白就可以了。”何沐接过电话，看到未接电话里的两个名字分别是“李胖”和“杨幂”……


第30章 两个电话

　　“李胖”自然是李文化，他打电话不稀奇，只是杨幂这家伙怎么突然想到他了，他们可是有段日子没联系了。

　　杨幂就是“阳”的三次方，杨幂的老妈姓阳，老爸姓阳，巧的是她也姓阳，于是“杨幂”这个名字就这么诞生了。杨幂是个演员，而且从小就是，在何沐还在骑着他家骡子满世界疯跑的时候，小杨幂已经和周星弛、六小龄童同台飙戏了。

　　“喂，幂幂什么事吗？”何沐先给杨幂回了电话，他和杨幂的相识源于今年年初的北影艺考，他们是在考场上认识的，初试复试的小品表演都是搭档，考试期间声乐比较差的何沐还曾向杨幂请教唱歌，两人也越来越熟，虽然相处的时间不长，但关系还算比较铁，杨幂也是何沐在那一届考生里唯一算得上朋友的人。只不过后来杨幂考上了，而另一大热门何沐却没出现在三试的考场上，之后两人联系就少了。

　　“喂，老何你太不地道了，这么久了也不知道给我打个电话请安，非得逼我主动联系你。”电话那头传来杨幂独特的腔调。

　　杨幂是地道的北京胡同妞，嘴损，何沐笑道：“您老那么忙，我怎么好意思打扰你啊。”

　　杨幂确实挺忙的，在艺考之前她就已经确认加盟张纪中版的《神雕侠侣》，出演小东邪郭襄，何沐在象山跑龙套的那段时间恰好赶上有杨幂的戏，为了不让这个老朋友见到自己的落魄样，他基本不敢在几位主演面前出现，后来他又流窜到了横店，没想到这家伙又跑过来和胡歌拍《新聊斋志异》，害的何沐连续几天不敢出工，可能后来要开学了，她才消停了点。

　　“呦呦呦，别捧我，你这才叫不鸣则已一鸣惊人呢，我刚在电视上看见你，这才确信你还在地球，所以打个电话问候问候。”杨幂是在刚播在娱乐新闻上看了《少年杨家将》开机发布会，并一眼认出了杨七郎的扮演者是当初一起考试并且关系不错的何沐，这才打电话联络联络。

　　两人天南地北的胡侃一通，算是又恢复了联系，以后再提到对方就可以说一句那是我朋友。“朋友”在娱乐圈是个好东西，别管是面子上的朋友，还是真心朋友，多一个朋友就多一条路，所以交朋友也是一个艺人的必修课程。

　　何沐天生具有亲和感，很有朋友缘，所以他相信在这个圈子里他的朋友会越来越多，他的路也会越来越广。

　　接着打给李胖，杨幂那是圈内朋友，这才是一辈子的朋友。

　　还没得过何沐发话，就听到李文化激动的声音：“拿到了！我拿到代理权了！”

　　不用说李胖南通这趟不虚此行，找到了作者三十，拿到了《和空姐同居的日子》的出版代理权，李胖难掩心中的激动和得意：“还好我去的早，再晚一步就被人家拿下了！”

　　原来在李文化之前就有出版商看中了这部风靡网络的纯爱小说的潜力，有意出版实体书，他们的谈判也进行到了收官阶段，没想到李文化从天而降，直接跑到了三十家中拜访，首先表达了对这本书的痴迷与喜爱，并表示能代理此书的出版宣发事宜，而且非常有信心将它打造成畅销读物。

　　虽然李文化和作者谈了很多关于空姐一书的看法和感悟，其中很多都和作者想到了一起，也让三十确信李文化是他的忠实读者，并引为知己，不过真的说到代理权的问题他就开始含糊其辞顾左右而言他了，毕竟前面那家是国家正式的出版社公司，而李文化的天地玄黄只是一个没有任何图书出版经历的新公司，哪个更靠谱一目了然。

　　为了说服三十改变主意，李文化只好以利诱之，承诺先预付给他十万稿酬，如果他的版税收入不到十万，这十万就算他的了，如果超过十万，超过的部分照样会支付给他。现在一本言情小说的售价大约在二十块上下，作者版税可占售价的百分之十左右（新人一般不超过10%），也就是说作者可以从一本书中得到的版税差不多两元钱，如果版税达到十万，书籍的销量必须达到五万册。

　　五万册在当下已经达到了畅销书的标准，也就是说李文化承诺这本书一定达到畅销书水准，这已经相当有诱惑力，05年之前网络小说实体销售大获成功的案例并不多，也只有慕容雪村、今何在等少数几人名利双收。

　　但三十还是咬定青山不放松，他对自己的书能达到畅销书门槛似乎还是比较有信心的，于是李文化来了招狠的，他承诺三年内将《和空姐同居的日子》的电影、电视剧、话剧三类改编权以不低于100万的价格卖出去，如果达不到100万，剩下的他来出。

　　100万的诱惑何沐挡不住，三十也挡不住，于是空壳公司天地玄黄最终得到了热门网络小说《和空姐同居的日子》的出版代理权，可是……

　　“可是李胖，你难道就不担心吗，万一三年之内你卖不出去那咋办？”何沐担忧的问。

　　“不是还有你吗！”李文化嘿嘿一笑，“我想过了，三年时间，你小子在影视圈怎么也该混出点人样了，也该认识点导演制片人什么的了，到时候你帮我引荐引荐，以我的实力自然能忽悠他们买改编权。”

　　虽然李文化的想法有点理想，但确实也是最快打开公司困局的办法，“看来这三年我想不努力奋斗也不行了。”何沐无奈道。

　　……

　　第二天刘诗诗带着满满一背包的零食悄悄离开了横店，下次再见恐怕要等元旦左右了，何沐继续留下来拍戏，电视剧的表演没什么难度，也没有太多讲究，基本一个路子演下去就行，日子开始过的有点波澜不惊，直到杨七郎“女朋友”的到来才起了那么点波澜。

　　七郎剧中的感情戏算是有两段，一个是辽国奸细小琳，一个是山寨王的女儿杜金娥，不过两个角色是同一个人演的，这个人名叫刘晓洁，何沐叫她小婕姐，后来就变成了小姐姐。小姐姐虽然比何沐大两岁，但看起来比他嫩多了。

　　小姐姐是南京文工团的演员，军人身份，之前演过几部戏，但都不是主要角色，这次的戏份在她的演艺生涯里算是重的了。不过可惜一个星期不到，刘晓洁饰演的小琳就死了，她的第一个身份也到此为止，下一次以杜金娥的身份出场恐怕要等到元旦之后了，于是又一个和何沐聊得来的女演员离开了。

　　何沐倒也不是只和女演员聊得来，戏中另外几个男演员他也相处的不错，像陈龙、袁弘、李东学都已经和他称兄道弟了，因为袁弘和胡歌是铁哥们，胡歌对何沐也不像当初那么冷淡了，但也算不上多么亲密，不过这对何沐已经足够了，关系不疏不密，不影响到拍戏那就行。

　　时间已经迫近元旦，剧组是没有放假的意思的，不过拍摄已经进展到了杨六郎、柴郡主、杨业、潘仁美和皇帝几人的剧情冲突中，暂时没有七郎出场，所以何沐有两天假期。

　　恰逢此时李胖叫他回去，大唐也叫他回去休整休整，何沐便带着小米飞回了京城，并先一个人去了天地玄黄一趟。

　　为了显得正规，李文化租了一间办公室作为公司大本营，地方很小，租金很低，另外他还找了两个学生工帮他做事，显得有模有样的。

　　“说吧，找我什么事？”何沐坐在李文化的老板椅上问。

　　“是这么回事儿，《空姐》（《和空姐同居的日子》的简称）已经进入了出版程序，因为出版社只是负责帮我们通过审核拿到书号并帮忙联系印刷厂，所以这本书的相关投入都是由我们公司出，包括印刷成本和宣传等等，那么我们的钱就不是那么宽裕了……”李文化支支吾吾的说。

　　“有话直说嘛。”何沐并没有因为钱的事上火，其实公司每一项大的支出李文化都要知会何沐一声，先是公司注册资本10万，预先支付给作者三十的十万，还有长期的办公室租金、雇人等等杂七杂八的花费差不多也有五六万，而一本书的印刷成本大约不到十元（包括印刷厂的盈利），就算剩下的钱全都印成书也不过只能印七万多册，这根本达不到李文化的理想数目。

　　所以李胖必须一分钱掰成两半花，节俭节俭再节俭，“是这样的，我想找一对书模拍一组照片，可是因为资金的问题我请不起模特，于是就想到了你。”

　　书模就是为一部书做宣传的模特，主要做的就是拍照。早在前几年就出现了，言情天后饶雪漫将其发扬光大，俊男美女的照片配合优美缠绵的文字，成为饶氏畅销书的一大特色。

　　李胖就是在效仿饶雪漫，不过也有改变，他要拍一套照片，然后制作成一套精美的书签，名为“和空姐同居的书签”，每一张书签的正面是男女主人公情感经历的画面之一，一套书签则演示了他们从相识到相知相恋的全过程，背面则印有书中的经典语录摘要。在书籍出售时，每一本书夹有一张书签，虽然成本会大一点，但却很能吸引眼球。《空姐》这部小说在网络上是可以免费阅读的，所以他们的实体书必须有异于网络版的特色和亮点，这样才能取得高销量。

　　听完李文化整个计划的详情，何沐也觉得很不错，不过他还是无奈的摇了摇头，这活儿他还真干不了……


第31章 和空姐同居的书签

　　“胖啊，这件事我真不能答应你。”何沐遗憾的说。

　　“为什么啊？！”李文化急了。

　　“我和虎狼影视是签了经纪合同的，我的肖像权能否被使用他们说了算，也就是说我不能私自拍广告，所以你这个广告性质的书签我也不能拍。”何沐如实说道。

　　“这样啊。”李文化倒也能理解，只是有些失落。

　　“不过……”何沐转折了一下，“我可以回去问问我的经纪人，让他们通融通融，虽然公司现在不允许我拍广告，但总要讲点人情吧，就算要收代言费，我也会尽量要求低一些的。”

　　“如果不行的话也不要勉强。”李文化最后说了一句。

　　没有休息，何沐直接去了虎狼影视。

　　萧放大唐都在，两人正在分析从横店反馈回来的关于何沐的消息，不仅米敏是他们的眼线，在剧组担任监制的虎狼制片部总监蔡建杰同样也会把何沐的表现如实转达给老板。综合小米和老蔡的汇报，何沐在剧组表现极佳，人缘良好，第一场戏就得到了很多人的喜欢和尊重，后面的戏也一路顺风顺水，只是好像和胡歌关系不是很和睦。

　　大唐分析了一下，觉得可能是因为胡歌和彭于晏的朋友关系影响了他对何沐的观感，不过胡歌何沐的关系现在已经渐趋缓和，他们也并没有把这件事放在心上。

　　两人正聊着何沐跑了进来，推开门，问了好，何沐直截了当道：“我想拍一组照片，你们可以同意吗？”

　　“是拍写真吗？”大唐问道，“只要自己掏钱就行。”

　　萧放道：“现在明星写真好像没什么市场，肯定赔钱。”

　　“不是写真。”何沐把“和空姐同居的书签”的性质、意义和他们说了一遍，并强调这是铁哥们儿的公司，他希望能帮个忙。

　　“可是公司有公司的规矩。”大唐摇摇头。

　　何沐又看向萧放：“放哥……”

　　“好吧，就破这一次例，既然你这位朋友手头拮据，就不要收人家的代言费了，不就拍几张照片吗，哦，对了，记得书印出来之后送过来几本，就当做代言费了。”萧放大方的说道。

　　“太感谢了，谢谢放哥，谢谢大唐哥！”何沐兴冲冲跑了出去。

　　大唐幽怨的看了萧放一眼，“能不能不要总让我做坏人，我是出了名的老好人啊。”

　　萧放也幽怨的看了回去，“呃……不能，哈哈。”

　　……

　　何沐至今也没看过或听过《空姐》，回到公寓，他在网上搜索到了《空姐》的广播版（高巍、姗姗版），然后边准备晚饭，边听。

　　听了一会儿他就不做晚饭了，没心思了，因为这广播剧太好听了，一句话概括：相貌普通的白领陆飞在长凳上捡了个空姐回家，然后发生了一连串匪夷所思的同居故事。

　　初听到《和空姐同居的日子》这个名字，很多人包括何沐都以为这是一部有点暧昧香艳的小说，这也是他当初不屑一顾的原因，不过听了几集之后，这种想法就会完全被逆转，因为这是一部纯粹纯净的爱情故事，作者文笔俏丽委婉，赋予《空姐》以无穷魅力，总之，何沐已经欲罢不能了。

　　在凌晨五点钟，何沐将整整30集的广播剧听完了，然后抑制不住冲动的给李文化打了个电话，“胖子，咱们什么时候拍啊，我已经找到感觉了！”

　　“你丫有病吧，这时候不睡觉打什么电话啊你！”李文化气冲冲的挂断了电话。

　　何沐讨了个没趣，过了一会儿，电话又打了过来，李文化声音沙哑道，“算了，我已经睡不着了，你刚才说找到感觉了是吧，那你现在再帮我找个东西。”

　　“找什么？”

　　“找女主角啊大哥！”

　　对啊，拍摄这组书签，既需要傻里傻气风趣幽默的陆飞，也需要古灵精怪刁钻可爱的冉静，何沐当仁不让的是陆飞，但是冉静呢，该找谁来演才能既经济实惠，又符合人物。

　　“我想到一个人，你等着吧，天亮之后我把她带到你办公室。”说完何沐挂了电话。

　　这个女孩要非常漂亮，要古灵精怪，能表现出冉静的神韵。在网络世界，不知多少男孩将冉静视为他们理想中的最佳女朋友，所以冉静一定要出彩，这样才能给人留下深刻印象，反而陆飞倒是无关紧要的存在。

　　早上八点钟整，还没等妈妈叫，刘诗诗就被一个电话吵醒了，不知是不是梦到了什么美食，诗诗嘴角挂着一丝满足的微笑，迷迷瞪瞪的按了接听键，打着哈欠问：“喂，谁啊？”

　　“是我，何沐，我说刘四嫂，你不会还没醒的吧，太阳都已经晒屁股了！”何沐精神头十足的喊道，其实他的黑眼圈也够瞧的。

　　刘诗诗下意识的摸摸屁股，然后噌的坐了起来，“啊，你怎么给我打电话了，你是不是回京了？”诗诗一边穿衣服，一边梳头发，一边问。

　　“是啊，有没有时间，可以出来一趟吗？”何沐期待地问。

　　“好啊好啊，今天没课，”刘诗诗鞋子已经穿好了，顺便问道，“这次请我吃什么吗？”

　　何沐下意识的想要挂断电话，你，你，你又要吃！这个电话真的还有再谈下去的必要吗？何沐犹豫了。

　　“喂，喂，你怎么不说话啊？”一脸兴奋的刘诗诗疑惑的对着手机一遍又一遍的呼喊。

　　“喂，”何沐最终还是顾全了大局，“诗诗，是这样的，我想请你帮个忙，其实是帮我朋友的一个忙，你能不能……”

　　“那你请我吃什么？”这个吃货还是三句话不离吃，不等何沐说完就又问。

　　淡定，一定要淡定，不能被她击败，何沐长吁两口气，心平气和道：“这样吧，我请你看电影怎么样，最近的陈恺歌导演的《无极》好像很火爆啊，前些天在横店没机会，这次你就陪我看吧，怎么样？”

　　“好吧。”刘诗诗撅着嘴点头答应了，虽然没有美味佳肴，但是陪何沐看电影似乎也不错的。

　　两人约好在刘诗诗家附近碰头，诗诗对妈妈说了声有事就跑了出去。

　　“嘿，这呢。”何沐首先看到刘诗诗。

　　……

　　看电影之前先说正事，何沐把拍照片的事详细的说了一遍，并且承诺不白干，有钱可以拿。

　　诗诗倒是大方，“不就是拍照片吗，多大的事啊，到时候把照片送给我一套就好了，现在拍写真还要自己掏钱呢。”

　　这种心态真是太好了，又可以把女模特的钱省下来了，何沐这人实在，既然诗诗说了不要钱，那他也就不客套了，两人一起去了天地玄黄的办公地。

　　天地玄黄的办公场所虽然小，但李文化装修的很有品位，一看就是搞文化的公司，走进去就觉得很舒服。

　　李文化这时候已经把王鸣飞也叫了过来，这家伙是想着连摄影师的钱也省下来啊。

　　今天刘诗诗出门急，并没怎么化妆，素颜的她扎了个马尾，气质清新可人，搭配一身黄色羊毛长衫，十足的小清新范儿。

　　尽管刘诗诗算不上多么漂亮，但整体感觉上还是比较接近冉静的，李文化非常满意。

　　因为时间比较赶，何沐明天就要回横店拍戏，所以今天必须完成照片的拍摄。为了让刘诗诗尽快的掌握冉静的感觉，李胖塞给她一本半成品的《和空姐同居的日子》，让她到一边看着玩去。然后就由他、何沐还有王鸣飞开始选择截取那些书中的生活片段进行拍摄。

　　“等等，我们不会在这里拍吧？”稀里糊涂被李文化叫来的王鸣飞有点怀疑的问。

　　“哎呀，怎么忘了最关键的场地！”李文化懊恼的拍拍头。

　　何沐胸有成竹道：“我已经想好了，在我那套公寓拍就好，我那里和书里面陆飞的住处差不多，两居室，改造一下就能当做拍摄背景。”

　　“那还等什么，走啊！”李文化急道，一群人又跑到何沐的住处。

　　看着刘诗诗王鸣飞两个女孩好奇宝宝般打量着何沐的私密空间，何沐暗自庆幸，还好自己出门前收拾了一下，把不该看见的都藏了，不然肯定糗大了。

　　对小说了解最深刻的李文化指挥手下两名大学生按他的要求布置房间，王鸣飞摆弄着照相机和李文化租来的遮光板等设备，刘诗诗独自找了个角落看小说，时而咯咯发笑，时而眉头深锁，看得非常投入。

　　何沐看看这个，瞧瞧那个，最后定格在诗诗身上，她这身不合适，太厚了，拍这种照片还是春夏两季的衣服更显得漂亮，于是何沐悄悄给多莉哥打了个电话。

　　当李文化他们把房间收拾好了后，多莉哥也终于赶到了，他手上拿着几套装在袋子里的女装，嘴里对何沐不满的嚷嚷：“我是你的形象顾问，不是你小子的跑腿小弟，真是气死我了！”

　　何沐刚刚给多莉打电话请他帮自己买几套适合刘诗诗穿的，能穿出俏皮味的春夏服装，并“严令”他两个小时内送到他的公寓。事情很急，何沐也来不及向他解释，没想到多莉哥这么快就来了，为了消除多莉哥的怒火，何沐竭尽卖乖讨巧之能事，总算把多莉哥的火气降了下来，而且还答应留下来作指导工作。

　　多莉哥果然强人，只是和他简单的描述了一下诗诗的体型和外貌，他竟能找到这么合适的衣服，何沐把几套衣服扔给刘诗诗，然后指着自己的卧室道：“丫头，把衣服换了。”

　　刘诗诗想到了什么，对何沐嫣然一笑：“知道了，猪。”


第32章 最后一天

　　刘诗诗在房间换衣服，何沐则躲到卫生间换了一身清凉些的衣服，等诗诗出来后，两人站在一起还挺登对，就是有点冷。

　　不过作为指导形象工作的专家，多莉哥实在看不得刘诗诗素颜，又强按下她的头给她化了一层淡妆，变了一下发型，简单的几处变动并没有破坏诗诗的灵动，反而更添几分小女人味，让人不忍转移视线。人们对多莉哥的妙手交口称赞，就连平时不注重化妆的刘诗诗都笑称要拜他为师，把这家伙得意的下巴都快蹶倒天上去了。

　　这应该算是何沐刘诗诗漫长合作生涯中第一次扮演情侣，而且是以拍照的方式。拍照和演戏不同，它是静态的，相对于影视表演要少很多步骤，所以也简单得多，只需要按照李文化的想法找好位置，做对表情，然后让王鸣飞喀嚓一声，就OK了。

　　不过有时候需要何沐诗诗两人含情脉脉的时候他们还是忍不住笑场，毕竟是两个野路子，没有专业人士的功力。其中有一处是陆飞工作压力很大，冉静在一旁看着他，然后偷吻他脸颊的一幕，就这一张照片，刘诗诗扭捏了好久才肯拍。

　　虽然诗诗平时大大咧咧像个男孩子，但毕竟才19岁，还没经历过恋爱，有些事情经验明显不足，何沐已经把老脸摆在那里了，刘诗诗两根手指绞在一起，做了好一会心理斗争才抿着嘴快速的在他脸上啄了一口，这应该不算初吻吧，她想。

　　拿着照相机的王鸣飞傻眼了，“诗诗，不是让你真的偷吻他，是让你做出吻他的姿势，所以你的嘴要落在他的脸上，然后保持不动。”

　　“啊？哦。”刘诗诗闹了个大红脸，然后按照王鸣飞的要求缓缓将唇落在何沐的脸上。

　　刚才诗诗动作太快，没有感觉到，现在何沐才得以细细品味，湿润润的，糯软软的，这就是诗诗双唇的味道，何沐有点心痒痒的。

　　最后一共拍了一百多张，涉及到情节发展的每个阶段，而且都是发生在这间小屋里的情节，李文化需要去芜存菁从中选出24张凑成一套“和空姐同居的书签”。

　　尽管大家都在赶时间，不过最后还是忙活到了晚上七八点钟，毕竟拍摄中刘诗诗换了多次服装和造型，其中一次还穿上了何沐的大背心，拍的是冉静醉酒后在陆飞家醒来的那一幕。

　　在诗诗换衣服的空当里何沐悄悄问多莉，“衣服能退吗？”

　　多莉听后先是一愣，然后阴森森冲着何沐冷笑：“你觉得呢？”

　　“好吧，算我没说，”何沐痛苦的低下头，又问，“这些衣服花了多少钱？”

　　“不多，才两千块。”

　　何沐松了口气，多莉这次还真是心疼他，没有净挑贵的买，把钱还给多莉后，何沐发现他身上竟然没什么钱了，卡上的钱也取光了，就在半个多月前他还是一个百万富翁，没想到现在竟然沦落到这种地步，可悲可叹啊。

　　忙完之后，诗诗换回她原来的衣服，何沐把她之前拍照穿的那些都装回袋子里，然后让她带回去。

　　“不行，都说好了是帮朋友的忙嘛。”诗诗拒绝道，她现在已经把李文化一伙当成朋友了。

　　何沐虎着脸，“你不穿我留着有什么用，我又没有异装癖。”

　　刘诗诗想想也是，这才接手了这些衣服。

　　何沐本打算亲自送刘诗诗回家，没想到李文化拍着大肚子道：“今天大家都很辛苦，我请客，咱们去吃饭吧！”

　　何沐一拍额头，看到诗诗眼睛都亮了，他知道自己是挡不住这个吃货了，只好提议道：“天冷了，吃火锅怎么样？”

　　这个提议得到了大家的一致同意，刘诗诗也非常满意，熟知何沐生活习性的李文化碰了碰他道：“喂，火锅涮的都是牛羊肉，没有你的最爱啊。”

　　“我当然知道了，”何沐郁闷的指了指刘诗诗，“这位小姐不能吃猪肉。”

　　“难道她是……”

　　“没错，她是！”

　　李文化同情的拍拍何沐的肩膀：“本以为你们俩有啥非一般的关系，现在我相信你们之间是纯洁的了，而且还会一直纯洁下去，哈哈。”

　　……

　　吃完火锅后，何沐主动要求送刘诗诗，在车上，拍着滚圆小肚皮的诗诗突然想起他们还有一场电影没有看。

　　“不是已经请你吃饭了吗，所以看电影取消。”何沐“恶狠狠”地说道。

　　刘诗诗不服，有理有据的辩白道：“可是这顿饭是文化哥请的，不能算到你头上，所以你还欠我一次，要么看电影，要么请我吃饭。”

　　“好吧，还是看电影，”何沐突然坏笑道，“要不咱们现在就去看电影怎么样，现在电影院里面人肯定少。”

　　诗诗坚决的摇摇头，现在已经九点多了，这几天她都是住在家里，如果现在还不回去妈妈肯定要急疯的，所以她和何沐相约明天早上去看早场电影。

　　在诗诗家楼下停车后，看着她艰难的提着几套衣服爬楼梯，何沐问道：“也不请我上去坐坐吗？”

　　“我爸会打断你的腿的。”刘诗诗留下这么一句话后就欢快的隐入了楼道。

　　何沐琢磨了好一会儿也没明白啥意思，只是耸耸肩叹道：没有我看你怎么和父母解释那些衣服，嘿嘿。何沐开着车一溜烟跑没影了。

　　果然如何沐担心的那样，看到女儿大包小包的带着这么多衣服回来，刘妈一下子风声鹤唳紧张起来：“说，这些衣服是哪来的，说不清楚不让吃饭。”

　　“妈，我吃饱了。”说着刘诗诗还得意的拍拍自己的肚子。

　　“还有明天呢，别跟我打岔，快点如实交代。”刘妈又道，刘诗诗拍戏赚的那点钱都在父母手上攥着呢，她手里平时也就是留个买零嘴的钱，怎么这个贪嘴丫头突然买了这么多衣服？虽然诗诗这孩子从小就乖巧懂事，但做母亲的还是难免会担心。

　　刘诗诗不善说谎，也就如实招了，说是帮朋友拍了一组照片，朋友送了她这些衣服。

　　“是男朋友还是女朋友？”刘爸不知从哪里冒了出来，手上拿着一张报纸，靠在沙发里问。

　　刘诗诗严谨的答道：“是男的，朋友。”

　　刘妈这时候推了刘爸一把：“老头子，咱们宝已经这么大了，都快大学毕业了，你就不要总是紧张兮兮的了，好像那些男孩都是狼豺虎豹一样的防着。”

　　刘爸一挥手，“宝还不到二十，还小，而且平时也不太聪明，现在那些小子们有多坏你知道吗，我不看严点到时候有你哭的，过几天宝不是要去横店吗，你跟着一起去，看严点。如果有哪个坏小子敢打我闺女的主意，看我不打断他的腿！”

　　诗诗本来想就自己“平时不太聪明”这个话题辩驳一下，不过听到爸爸说道打断腿的话，她吐了吐舌头乖乖站着聆听训话，同时心里在想：还好没让何沐上来，不然，哼哼……

　　……

　　回到公寓，看着李文化重新布置后的房间，何沐也不打算改了，这样就挺好的，很温馨。

　　看看时间，已经十点多了，再看看日期，12月31日，今天已经到了公元2005年的最后一天，时间过的这么快，何沐摩挲着手机拨通了家里的电话。

　　这个电话有三个目的，一、马上就是新的一年了，向家里父母问个好报个平安，让他们放心；二、告知父母自己正在拍戏的现状以及未来不可限量的前景，让他们安心；三、自己现在囊中羞涩，短时期内也不大可能赚钱改变生活现状，所以只好由老妈负责他的生活费用，以让自己过得舒心。

　　如意算盘打得挺好，可老妈刚接电话直接就跳到了第三个问题，“是不是没钱了？”

　　“妈，你怎么知道，难道我就不能打电话报个平安什么的。”何沐心虚道。

　　何妈有自己的判断：“如果是报平安之类的电话你肯定不会在深夜十点钟打，这么晚了你肯定是有别的急事，我能想到的也就是要钱了。”

　　“好吧，老妈你是不是神探狄仁杰看多了，太明察秋毫了！”何沐感慨道。

　　“说吧，多少？明天给你打过去。”

　　……

　　第二天何沐如愿以偿看到了向往已久的《无极》，那华丽的布景，华丽的动作，华丽的色彩，华丽的对白还有那云里雾里的剧情让何沐实在不知该怎么用语言来形容这部片子，难道是我自己的欣赏水平还没达到那个境界？何沐希望听到别人的评价，“诗诗，你觉得这部片子怎么样？”

　　“啊，放完了，那走吧。”刘诗诗揉着眼睛困顿道，昨天被训了一晚，今天又早早陪何沐来看电影，她能不困吗。

　　翻了个白眼，何沐无奈道：“走吧。”

　　何沐今天就要走了，航班是中午的，他和诗诗就地分手，嘱咐她回家补一觉，然后就去了虎狼影视，据说老板萧放刚刚“抢”到了一个新剧本……

　　（本卷终）


2005年度总结

　　2005年第二届超级女声如火如荼，李宇春、张靓颖一夜成名，“粉丝”一词被广为熟知……

　　2005年一部《无极》让陈凯歌一败涂地，让锋芝再续前缘……

　　2005年《仙剑奇侠传》捧红了一大批年轻演员……

　　2005年黄圣依和老板周星驰闹的对薄公堂……

　　2005年傅彪走了，高秀敏走了，人们失去了很多笑声，再也找不回来……

　　2005年地产大鳄万达进军影院行业，国内院线即将重新洗牌……

　　2005年中国网民突破1.1亿，成为一股不可小觑的力量……

　　2005年第二次艺考失利的何沐选择了群演之路，从北.京到象山，再到横店，他一直没有放弃的他的演员梦。直到陶趣多导演的网络短片《女诡》让他有了真正意义上的第一次表演体验，短片大获成功，何沐也引起了部分人的关注。

　　随后在陶趣多的引荐下试镜《少年杨家将》而不得，却意外巧遇了大哥的战友萧放，并得到萧放力捧，成为旗下第一个签约艺人，而且有幸在《少年杨家将》中出演重要角色杨七郎，他的演艺道路，崛起之路也正式拉开了帷幕……


【第二卷 2006蓄势】

　　这一年何沐事业起步，出演了三部电视剧一部电影，可惜都没播；天地玄黄步入正轨并挖到了几座金矿，可惜没分红……　


第33章 新剧本

　　何沐回公司，一是为了带上助理小米飞横店，另一个原因是大唐有事嘱托他，至于萧放刚到手的剧本，也就是顺便看看，现在他的全部精力都在《少年杨家将》上面。

　　先到大唐的办公室去了一趟，何沐的媒体公关曹倩也在。大唐叫他坐下，然后告诉他过段时间媒体披露有关于他和胡歌不和的报道，让他做好心理准备。

　　“为什么？”何沐不明白了，虽然他和胡歌关系一般，但离“不和”还有很大的差距吧，而且最近他们的关系也有些缓和。

　　“唐人需要《少年杨家将》时不时在媒体面前露个脸，我们也希望能每隔一段时间就在娱乐版看到你的名字，以免你被遗忘，你知道吗，曹倩现在负责你的个人贴吧，里面有一百多个喜欢你的粉丝，他们也希望能时不时的看到你的消息，你的每条新闻都能让他们振奋很久。”大唐拍拍何沐的肩膀。

　　“好吧，我需要怎么做？”虽然有些抵触情绪，不过这就是行业里的规矩，何沐无意抗争。

　　“你不需要做太多，也不需要想太多，曹倩会负责和媒体方面的沟通，放心好了，这只是一次小小的炒作，我们不会扩大，也不需要扩大，对你个人的声誉也不会影响，就算是娱乐圈这个大水缸里的一点小水花，每个剧组都会用这样那样的宣传手段来博关注，如果你常看娱乐报刊就会发现基本每个部戏都会出现主角配角不和，男女主角因戏生情之类的新闻，虽然老套，但是因为会买通部分媒体，所以基本都能见诸报端，那些读者也喜欢看这种新闻，娱乐圈娱乐圈不就是娱乐大众的圈嘛。”大唐怕何沐有心结，开口劝解道。

　　“我知道了，”何沐点点头，“没什么事我去萧总那看看。”

　　“等等，”大唐叫住何沐，“我得到消息，张纪中又要拍金庸剧了，虎狼之前和张纪中合作过《永乐英雄儿女》，萧总和他还算有点交情，到时候无论大小都应该可以给你安排一个角色，你也知道张纪中的金庸剧虽然口碑有的不太好，但播出平台好，投资大，话题性高，一般都是每年最热播的几部剧，这是个不错的机会，你最好准备准备。”

　　“是吗！”何沐来了兴趣，“金大侠的小说我是从小就看的，让我想想大胡子可能拍哪部。”

　　“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，张纪中从《笑傲江湖》开始，先后拍了《射雕英雄传》、《天龙八部》、《神雕侠侣》还有《碧血剑》，”大唐直接开始分析，“金庸的射雕三部曲以及《笑傲江湖》、《天龙八部》、《鹿鼎记》是他最富盛名的六大作品，其中只有《倚天屠龙记》和《鹿鼎记》还没被张纪中拍过。”

　　“你的意思是他会拍《倚天屠龙记》或者《鹿鼎记》？”

　　“应该不会错，其余的金庸小说要么篇幅太短，要么就是知名度太低，应该不在张纪中的考虑之内，就像他正在拍的《碧血剑》，知名度低，格局小，现在马上就要拍完了，但几乎没有什么关注度，恐怕也很难像之前几部作品那样产生巨大影响，所以我猜他这次应该会拍一部大作品。”

　　何沐点点头，想必他的书包里很快就会多出一套《倚天屠龙记》和《鹿鼎记》。

　　谢过大唐之后，何沐叩响了萧放办公室的门。

　　“嗯？还没走吗？”萧放手上拿着公司最近的报表问。

　　“这就走，临走前来看看你，”何沐笑着坐下，“听说你‘抢’了一个新剧本，我很好奇为什么是‘抢’呢？”

　　听到新剧本，萧放放下手头的工作，得意笑道：“这个剧本本来是王忠军看上了，后来到了我手上，所以就是‘抢’了，哈哈。”

　　接着萧放把他的得意之举眉飞色舞的讲了一遍。

　　这件事源于一部话剧，名叫《爱尔纳·突击》，是一部讲述部队和军人故事的优秀话剧，在刚刚过去的05年里，这部话剧获得了老舍文学奖和曹禺戏剧奖的双重荣誉。而华谊老总王忠军和萧放都曾当过兵，两人分别应部队朋友的要求去文工团看过这部戏，都很喜欢，也都曾找到过该剧的作者，军旅剧作家兰小龙，提出改编成电视剧的设想。

　　兰小龙被他们说动了，之前他曾将《爱尔纳·突击》改成小说《士兵》，并在03年出版，但影响力仅限于部队系统，在外面根本卖不出去，萧放王忠军两人的话为他打开了另一道门，也许电视剧的传播能让更多人了解到这个故事，喜欢上这个故事，所以之后一段时间他拿出主要精力以《士兵》和《爱尔纳·突击》为基础，写成了一部电视剧本，结合两者名字，名叫《士兵突击》。

　　但是到底该把这个剧交给谁来拍，兰小龙犯难了。王总和萧总都曾是军人，都表达出了对这个剧本的喜爱，甚至表示就算不赚钱也要把这部剧拍出来。

　　王总财雄势大，坐拥那么大的公司还亲自关心他的剧本，让他很感动；萧总年轻有为，背景强大而不盛气凌人，经常跑到他那和他一起探讨剧本，给他提出很多宝贵意见，兰小龙真的难以取舍了。

　　最后萧放以同年入伍这点情谊打动了兰小龙，不过兰小龙提出一点要求，那就是虎狼必须和华谊合作。萧放心想那是当然了，毕竟这部《士兵突击》是一部没有情情爱爱的纯男人戏，萧放也不打算请什么大腕，因此市场前景也不会太乐观，成本回收就成了一个问题，拉上华谊也是为了分担风险，其实萧放想要拍这部戏更多的是一种军人情结在作怪，王忠军大概也是这种想法。

　　当然由于没有大腕加盟，这部剧的制作成本不会太高，但对于虎狼这家小公司已经不算是个小数目了，所以虎狼不仅要拉上华谊，萧放还打算拉八一制片厂入伙，有了八一厂的加盟，拍摄起来会省很多麻烦。

　　在萧放长篇大论着《士兵突击》的剧情时，何沐开始在脑中勾勒出那个名叫许三多的士兵形象，最终发现他完全不适合这个角色，尽管他很喜欢。

　　“嘿，想什么呢？”讲到兴头的萧放发现何沐在走空，于是在他眼前挥挥手。

　　“哦，我在想圈内谁比较适合演许三多这个傻兵。”

　　萧放笑道：“为了弥补王忠军，我决定这个角色交给华谊旗下的艺人来演。”

　　说道华谊艺人，何沐脑袋里马上就蹦出一个形象，“萧总眼光独到，王宝强和许三多还真是绝配！”

　　……

　　何沐带着米敏、曹倩赶飞机，到了傍晚时分才到了横店的唐人小白楼。紧接着第二天就是军营入伍的戏份，何沐重新披上戏服，而剧组也迎来了何润东的加入。

　　在何润东进组后，剧情发展开始围绕化名仇木易的杨四郎展开，杨六郎胡歌的戏份大减，一心要和仇木易交朋友的杨七郎何沐的戏份多了不少，当然还有诗诗扮演的罗氏女也即将登场。

　　也就是何沐归队后的第二天，刘诗诗也要来了，为了显示出对朋友的热情，何沐亲自站在影城入口处接她，没想到一下子接了一双，刘诗诗把妈带来了。

　　为了表示自己和何沐的清白，刘诗诗假装惊喜道：“嘿，你怎么在这呢？”

　　“我，我晨练呢，”说完何沐看了看头顶的日头，尴尬道，“你来的挺早的嘛，这位是阿姨吧，阿姨您好，我叫何沐，在戏里演诗诗的小叔子。”

　　“你是演七郎的那个吧？”刘妈倒是很慈祥，并没有拿出她家老头子打断腿的架势。

　　“是的，阿姨，我带你们去我们住的地方吧，顺便看看横店影城的风光。”何沐屁颠屁颠的做起了导游。

　　晚上何沐请刘家母女吃了一顿没有猪肉的晚饭，刘诗诗还叫来了何润东，毕竟他们也是好朋友，见到多出一个帅哥，路上一直以看女婿的目光看何沐的刘妈这才意识到自己可能是想多了。

　　因为拍戏的时候刘诗诗身后多了一个妈，何沐不敢再和诗诗走得太近，再加上她主要是和何润东拍对手戏，所以两人见面的次数也少了起来，不过偶尔看到诗诗抱着袋子吃零食的时候她还会分给何沐一部分。

　　在何润东入组几天后，剧组曾开放过一次，允许部分媒体探班采访，虽然不少记者围住了这几天戏份繁多的何润东，但还是有几个人找到了何沐身上。

　　不出他所料，他们问的果然是关于他和胡歌不和的传言是否属实，这时候曹倩这个发言人果断站了出来，娴熟的帮何沐一一化解了他们的问题，并强调这种猜测纯属子虚乌有，两人的关系非常好，不过有些回答却容易让人产生相反的联想，至于记者们会写成什么样那就更难说了。

　　总之，这次采访过后，第二天杨幂就打来电话：“老何，你和老胡有矛盾吗，都是朋友，要不要我帮你们调解调解……”


第34章 新书出炉

　　杨幂是在拍《新聊斋志异》时和胡歌认识的，一个演宁采臣，一个演聂小倩。

　　杨幂是一个非常典型的北京胡同妞，爽直碎嘴大大咧咧，以她的性格，喜欢的会喜欢死的她，讨厌的能讨厌死她，胡歌无疑是前者，两人在拍完那部戏之后一直没有失去联系。而最近《新聊斋志异》要上星播出了，他和杨幂一起去广州做宣传，杨幂似有意又像无意的聊到了何沐。

　　……

　　虽然何沐对杨幂说他和胡歌真的没什么，只是关系不那么亲密罢了，“我主要是怕他那些女粉丝对我不满，六郎七郎戏里就够密切的，戏外再好的跟一个人似的，胡歌的女粉军团们该嫉恨我了。”

　　“少来，”杨幂撇撇嘴，“你们俩是什么性格我还是了解一些的，既然你们没成了好哥们，那肯定关系不怎么样，既然这事让我知道了，你们两个又都是我的朋友，那我就不能不管，谁让姐们儿仗义呢。”

　　何沐几乎从电话里听到拍胸脯的声音：“这事儿就包在我身上了，我来给你们调解调解。”

　　真是一个热情的好姑娘啊，何沐苦笑着摇摇头，两天后，胡歌从外地赶回横店，在晚餐的时候，他见何沐是一个人在小白楼餐厅吃饭，竟然破天荒的和何沐挤一张桌子，“没人吧？”

　　看到胡歌瘦削的身影，何沐吃惊的差点把手上的猪蹄掉在地上，此刻他的内地独白是：阳小幂，我服了！

　　“没人，坐吧。”既然胡歌开始释放善意，何沐也没绷着，说完继续啃猪蹄。

　　“你吃这么油腻也不怕发胖啊？”胡歌有意无意的搭话。

　　“男演员吃东西还怕这怕那的，那还有什么幸福可言。”何沐说出他的心里话。

　　“有道理。”胡歌吃了口萝卜丝道。

　　何沐抬起头，“对了，能给我一张你的签名照吗？”

　　“啊？”胡歌吃了一惊，要那个干嘛，心想：这小子看起来也不像胡椒粉啊。

　　“是这样的，我一个侄女特别喜欢你，我这个做叔叔的既然认识你当然要帮她要张签名照了。”何沐认真的说，这件事他倒没有撒谎。

　　听了何沐这话，胡歌一下子自我感觉良好起来：“没想到我在萝莉圈里也这么有市场，真是没想到啊，哈哈。”

　　何沐“噗嗤”一声笑出声来：“你想多了，我侄女已经脱离萝莉圈很多年了，现在她女儿才真的是萝莉呢。”

　　胡歌闹了个大红脸，他怎么也没想到何沐人小辈大，族中很多侄子侄女都已经结婚了。

　　“好吧，把照片给我，我给你侄女签名。”胡歌尽量掩饰尴尬。

　　“拜托，我一个大男人身上怎么会有你的照片，你自己找一张，然后签了名给我送来就行，要仙剑里的造型哦。”何沐又提了一点要求。

　　胡歌接连被何沐打击，只觉得成名以为从没这么糗过，不过两人的关系也开始从点头之交进化成可以开玩笑的那种，饭后两人还一起去打了场双人篮球。

　　大概又拍了半个月的戏，剧情来到七郎错手杀潘豹，随后越狱逃走，接下来暂时没有何沐的戏，他又可以休息了，而且这次大概能休息两周多，回来后再拍一个多月，他的戏差不多就可以杀青了。

　　而且幸运的是，休息的这两周正好赶上春节，也就是说这个年他不必在外面过了，话说活了二十年，何沐每次过年都是和家人一起过的，虽然人们对春晚的评价越来越低，但一家人在除夕夜坐在一起看春晚确实是一种幸福，而且是身为演员非常难得的幸福，毕竟演员这个身份让他们有很多的身不由己，除夕夜在剧组度过也是常有的事。

　　何沐的家乡恒水离首都并不远，开车四五个小时就能到，所以他并没有急着赶回家，而是先回了一趟北京。

　　在天地玄黄办公处，何沐见到了成品的《和空姐同居的日子》实体书，还有那套“和空姐同居的书签”。

　　书签无疑是非常精美的，长方形，硬纸材质，贴有一层塑料膜，显得高端大气上档次。王鸣飞拍摄角度很好，何沐刘诗诗也算得上养眼的俊男美女，再经过李文化对照片的部分朦胧化处理，书签上的一对璧人更显得神仙眷侣一般，非常唯美，再加上书签上的文字部分，这分明就是一个完整的爱情故事。

　　书籍本身也不错，李文化结合他十多年的阅读经验，在阅读体验上下足了功夫，力求每一个看书的人都能享受阅读的乐趣，书籍的封面清新可人，很能勾起人们的阅读欲，据李文化称封面是他的一个大学同学设计的，这位同学是《空姐》的死忠读者，恰好他在设计方面很有天赋，李文化就把这项任务交给了他，酬劳是学校食堂的五只鸡腿。

　　翻阅着还带有墨香的新书，何沐赞叹道：“胖子，很不错嘛，比你爸印的书还要好。”

　　说完这话何沐马上意识到自己失言了，“对不起胖子，伯伯他现在怎么样了？”

　　“可能快判了，”李文化低头沉吟道，“就是这两天的事。”

　　“那你不回去一趟吗？”

　　“不，”李文化摇摇头，“再有一周这本书就要上架销售了，这些天我一直在忙着和爸爸以前的那些分销商们谈判，学校的出版社也帮我介绍了一些北京的售书渠道和网上书城的关系，所以我不能让自己停下来，不能离开北京，这次虽然只印了两万册，那一百万没有全花完，但是我知道，如果首印的两万册卖不出去，资金没法快速收拢，那我们就可以宣告彻底失败了。”

　　何沐知道李文化现在背负着太多的压力，但是他又没办法帮他分担，他现在唯一能做的就是什么也不说不问，完全信任他，任由他在自己熟悉的领域发挥，无论成败，他都将从此成熟起来，不对，应该说他现在已经成熟了。

　　离开天地玄黄的时候，何沐带走了三套成书和书签，其中一套是刘诗诗的，等她从横店回来再给她，另一套则是之前许诺给萧放的。

　　第二天何沐去了虎狼，萧放正和制片部的人开会，估计是在说那部《士兵突击》的事，看来已经进入到了筹备阶段。

　　散会后，何沐拿着书溜进萧放办公室。

　　“喏，给你的，上次谢了。”

　　萧放接过书和书签，大略浏览了一遍，然后放在身后的书架上，“有时间再看，最近一直在忙《士兵突击》的事，毕竟这是公司第一次作为主导参与的电视剧，我不能不上心啊。”

　　作为一部很有赔本相的小成本军旅剧，萧放要做的就是尽可能保证不赔不赚，之前他一直跟在华谊兄弟、海润还有张纪中屁股后面，觉得他们手上的剧不错，他就跟着参一股，到时候盈利后，他们赚大钱，自己赚小钱，公司也就这样慢慢发展起来了，总不能这次换他作为主导了，却赔的底掉吧。

　　“这部戏什么时候拍啊？”何沐问。

　　“大概三月初吧，八一厂会提供设备场地还有群众演员，我们会在开拍前一个月就送那些演员去参加军事化训练。”萧放特意强调了一下军事训练。

　　“也就是说我没机会参与这部片子了？”何沐心有不甘的问。如果仅仅是三月开机他还是有机会的，《少年杨家将》预计三月中旬杀青，他的戏份三月初差不多就能拍完，但是他却没时间参加萧放所谓的一个月的军事化训练。

　　“你很希望参与这部戏吗？”萧放笑着问。

　　何沐点点头：“我觉得这就是讲的我哥他们那些人的故事，看着很亲切，我希望能演绎他们的故事。”

　　萧放拿出《士兵突击》的剧本，“这部戏的导演我们请到了凭《激情燃烧的岁月》一炮而红的康宏雷导演，许三多由王宝强扮演，男二号成才康导推荐跟他合作过《民工》的陈思诚，我本想为你争取这个角色，但是因为另外两家公司不同意为你一个人延期拍摄，所以这个角色最后没有落到你的头上。”

　　“就没别的办法了吗？”何沐又问。

　　“有啊，要不你演许三多他二哥吧，这个不用参加军事训练。”

　　“你开玩笑的吧。”

　　“这都看出来了，很聪明嘛，”萧放坏笑道，“你看看这个角色怎么样，吴哲，在第二十一集才正式出场，就是戏份少了点，如果排名的话差不多男八号的样子。”

　　“哦。”何沐接过萧放手上的剧本，翻到第二十一集吴哲出场的部分。

　　“少校”“高学历”“完美的男人”，这是快速翻完后十集剧本后何沐对“吴哲”这个人物的看法，“这个人物如果塑造成功可能会成为这部戏里面最讨好的角色！”

　　萧放得意笑道：“要不然我会给你留着，王忠军还想让他公司的李辰来演，被我一口回绝了。”

　　“放哥你真讲究！”何沐赞道，“剧本让我看几天吧，我得研究一下这个角色。”

　　说完何沐一溜烟跑没影了……


第35章 归乡

　　何沐在公寓里窝了两天，把剧本读了个通透，这是他第一次完整的阅读《士兵突击》的剧本，之前对它的喜爱只是处于一种模糊感觉，看完之后他确信自己是真的喜欢这部剧，强烈的希望参与其中。

　　这里面每个人物都是男的，何沐没看到一个女性角色，而且每一个都是那么鲜活，看完之后他们的形象会立即浮现脑海中，通读剧本后何沐最喜欢的角色是袁朗和吴哲。袁朗以他的年纪、阅历、演技恐怕还无法驾驭，这是一个“神”一般的男子，何沐很好奇会是谁来演绎这个角色。至于吴哲，难度要小上很多，何沐还是比较有信心完成这次表演任务的。

　　吴哲很年轻，24岁，但他不简单，他是军事、外语双学士，光电学硕士，海军陆战队少校，他常挂在口头的一句话：平常心，平常心。

　　这个人物的性格特点何沐基本总结的八九不离十，乐观、自信、谦和、幽默，喜欢种花，是一个书生一个精英，何沐可以演出他的性格，但那种气质何沐怕自己把握不好。

　　通俗一点讲就是何沐可以演一个兵，但演一个高学历高智商的兵有点难。高学历高智商是什么样的，何沐拿不准，他身边的李文化算是智商很高，学历也还可以，但没有吴哲身上那种精英气质，李胖的表姐陈雪河身上倒是隐隐有“白骨精”的感觉，但那是一种商场上的精英味道，和吴哲的感觉又有不同，而且她是女的，不好作参考。

　　为了寻找这种感觉，何沐决定去大学走走看看，他相信大学校园里的那些天之骄子应该会带给他启发。不过刚走出门他就折了回来，因为他突然想到这个时候大学基本已经放假了，看一眼日历，腊月二十，年关已近。

　　只能等开学后再去瞻仰大学生的音容笑貌了，现在应该准备回家了，不过在回家之前何沐给杨幂打了个电话，想请她吃饭，算是感谢她为自己和胡歌之间的调解。

　　“吃不上你的饭了，”杨幂略显疲惫道，“我在外面拍戏呢。”

　　“不是吧，你要不要这么拼啊，放了假拍戏，不放假上学，你还这么年轻，怎么一点都不知道享受人生呢。”何沐一副过来人的语气说教着，他也确实有点看不过去了，一个要兼顾学业的学生一年拍的戏比自己还要多的多，她就不怕过劳死！

　　“懒人才会一味的享受人生，像我这么朝气蓬勃的美女肯定要趁着年轻干一番轰轰烈烈的事业的。”杨幂很硬气地说。

　　“听你这话我真的感觉很惭愧，因为我现在正在休假，躺在家里的席梦思上，那叫一个舒服。”何沐故意发出很爽的声音。

　　“别气我了，行不！”杨幂在电话那头虎着脸道。

　　“哈哈，对了，你拍什么呢，怎么这么多人找你拍戏啊。”

　　“本姑娘演技好，长得漂亮，想找我拍戏的人能从王府井排到西单，嘿嘿，你知道我现在拍的是什么吗……王昭君，我演昭君！”说到这，杨幂开始有点得意，毕竟这是中国历史上的四大美人之一，能出演这四个人物无疑是对一个女性外貌的最佳肯定。

　　之后何沐表达了自己的惊讶以及对杨幂的无限敬仰，杨幂则表示勉为其难的接受这种恭维，聊了一会又轮到杨幂的戏了，两人相约首都再聚。

　　是时候该回家了，第二天，何沐坐火车离开北京，POLO留给李文化用，他在北京干事业，比较需要用车。

　　算算时间，从04年高考之后，何沐出来已经一年半了，只是在去年过年的时候回家住了几天，那时候他正踌躇满志的准备自己的第二次艺考。

　　想想自己现在的境况，和一年半前比较，简直是梦境和现实的差距。就算当初考上了北影，那也要等差不多四年才有出头的机会，哪比得上现在，正拍着一部戏，另外还准备拍一部戏，和那些表演科班出身的学生相比，他似乎还要幸运得多。

　　火车要五个多小时到家，何沐幸运的在春运期间得到了一个宝贵的座位。旅途无聊，何沐从背包里拿出一本《鹿鼎记》翻看，昨天大唐萧放双双告知他张纪中接下来要拍的是《鹿鼎记》，叫他做好准备，这让超爱赵敏的何沐略感失望。

　　其实《鹿鼎记》这部书何沐早在小学期间就看过，至今看过不下三遍，相关影视剧也都有涉猎，对于《鹿鼎记》的故事他耳熟能详，不过以前看的时候都是站在韦小宝的立场来看，于是整部书从头爽到尾，不过韦小宝肯定是轮不上他演的，何沐只好把注意点放在其他配角身上，细细体味他们的心理和性格。

　　这次何沐并不是回恒水市里，而是直接回爷爷家，位于恒水北部的一个农村。

　　爷爷年纪大了，虽然不愿离开故乡，不过每年还是有很长一段时间会被老爸接到城里住，但是过年一定要回老家过，基本上进了腊月之后爷爷他老人家就会回到老家准备过年，而父母还有何沐也会在年前回老家陪爷爷一起吃年夜饭，这些年几乎都是这样过的，唯一的变数就是老哥能不能回来。

　　所以就算何沐回了父母家过不了几天还是要回爷爷家，他索性一步到位。

　　眼看火车就要到县城了，何沐的手机响了，一个陌生的号。

　　“喂，谁啊？”

　　“是我，萧宪伦。”

　　“哦。”何沐不咸不淡的应了一声，心道：这家伙打电话来干嘛？何沐和他的这位高中班长并不是很聊得来。

　　“喂，大明星，现在拍什么戏呢？”萧宪伦故意将“大明星”三字说得很重，语气中的嘲笑和调侃已经明显的不能再明显了。

　　当初何沐执意去考北影，连最后一学期的复习也不顾了，在他们这些同学眼里简直不可理喻，甚至有人以“白日做梦”来嘲讽他。在何沐回学校参加高考的那些天里，以萧宪伦为首的部分人直呼何沐为“大明星”，配上那挤眉弄眼的表情，傻子也知道这是什么意思，就为这，好哥们儿李文化差点在考试当天和萧宪伦干起来。

　　“我拍什么戏你不知道啊，有时间看看新闻好不好。”何沐反击道，他估计萧宪伦还不知道他的近况，不然他也不会说出这么讥讽的话，毕竟何沐只是小范围的出了点小名，在电视剧播出之前不会有太大知名度，他的高中同学里了解他现状的也只有李胖而已。

　　萧宪伦哼哼两声，“不瞒你说，我现在还真的在看娱乐新闻，从早上看到晚上，可就是看不到你，哈……”

　　坐在沙发上抠脚丫的萧宪伦得意的把电视调到东方卫视的《娱乐现场》，声音放得很大，此刻主持人正在播报一条新闻：近日有关《少年杨家将》剧组胡歌、何沐不和的传闻不绝于耳，唐人影业发言人表示六郎七郎亲如兄弟，还经常一起打球，下面请看本台记者偷拍两大帅哥打篮球的视频片段……


第36章 和睦的一家人

　　萧宪伦万万没想到，他竟然会亲眼看到何沐和大明星胡歌在一起打篮球，何沐还嚣张地盖了胡歌的帽！现在胡歌到底有多红，没人说得清，但是一部《仙剑奇侠传》让逍遥哥哥胡歌的名字传遍大江南北是毋庸置疑的，而胡歌也成了既赵薇之后又一个一夜成名天下知的典范，就算那些只看肥皂剧的阿姨大婶们都知道这个名字。

　　“吧嗒”一声，萧宪伦手上的遥控器掉落在地，还好掉的不是手机，何沐“喂喂”几声把他的魂儿叫了回来。

　　火车上的何沐隐约能听到电视里的声音，没想到这么巧，竟然真让萧宪伦看到了有关他的新闻，不过何沐还是要说一句，这根本不是记者偷拍的好不好，这其实就是唐人的工作人员拍的，那次他和胡歌打球，惊动了唐人负责宣传的高层，鉴于传闻越传越玄，已经有部分声音在指责胡歌欺负新人了，所以高层下令派了一个摄制小组把打球的两人“偷拍”下来，然后披露给媒体，以证明两人确实亲如兄弟，绝无不和。

　　“耽误了我这么长时间你还没说到底有什么事呢。”何沐提醒萧宪伦快入正题。

　　“哦哦哦，”萧宪伦似乎还没从刚才的新闻里缓过劲儿来，有些程序化的说，“下周一我们决定举办一次同学聚会，去年你就没来，这次你还来吗？”

　　“我就不去了，档期排的挺满的，华仔有部戏找我，我都不敢答应，下次，下次吧。”何沐一副我很牛叉的样子，再次狠狠打击了萧宪伦的嚣张气焰。

　　“哦，哦，是是是，那就下次吧。”萧宪伦诚惶诚恐的挂了电话，直到晚上吃饭他才恢复过来，并以自己是名牌大学的高素质人才这一点重拾自信，心中对何沐的不屑和鄙视又找回来了，不过是个戏子而已，而且还是个没什么名气的戏子，牛什么牛，看我在聚会的时候怎么编排你，哼！

　　“喂，喂，靠！怎么挂了，你再劝劝没准我就去了。”何沐无奈的收起了手机，别说他还真想见见那些老同学，虽然班里有萧宪伦这种以讽刺挖苦别人为乐的傻×，但大多数人和何沐的关系还不错，尽管他们得知何沐决定考北影的时候并不支持，但那也是为了他好，毕竟以他的成绩考个一本几乎没问题，到时候再找个好工作，娶个好老婆，一辈子就能顺风顺水的过完。

　　但那不是何沐想要的生活，他喜欢新鲜事物，喜欢追求刺激和辉煌，他不甘和别人过相同轨迹的生活，他认为只有不断的追求，不断的尝试，不断地改变，这才是真正的“活着”。只能说他和别人的人生观是有差异的，能理解他的也只有李文化等少数几个人，不能理解他的也完全可以是朋友，他希望能在现在小有成就的时候和他的这类朋友聊聊，不求他们接受自己的观念，但求互相理解。

　　现在看来是不成了，萧宪伦这厮只要多说两句他肯定就答应去了，唉！

　　……

　　不知不觉间，火车已经到了县火车站，总算到了。

　　行走在县城的街道上，何沐不由感慨，每年都回来，每年都是老样子，国家经济在飞速发展，但在这里却仿佛看不到，贫困县的称号果然不是盖的。

　　叫了一辆黑车，司机直接把何沐送到了村口，再走几步路就到家了。

　　因为之前下过雪，地上有些泥泞，何沐倒也毫不在乎溅在裤子靴子上的泥点，大跨步走着。

　　虽然何沐只是小时候住在这里，初中之后就不怎么回来了，但见到他的人都主动和他打招呼。

　　“二叔回来了。”一个中年人热情的对何沐挥挥手。

　　“二爷，你又帅了！”这是村子里的年轻人，比何沐还大点，但是小何沐两辈。

　　“二舅爷，回来过年啦！”这是一个某个抱着孩子的小媳妇，她奶奶和何沐同辈。

　　“……”

　　总之乡亲们都热情的招呼何沐，而且几乎都是何沐的晚辈，仅有一些老叟才能仗着年纪大喊何沐一声“二兄弟！”

　　可是为什么都是“二”呢？

　　因为他是他爷爷的第二个孙子，他们家打他爷爷那起就辈大，再加上何沐老爸是爷爷最小的孩子，两人差着四十多岁，这也就造成了何沐的辈分大的没谱，同龄人中鲜有敌手。

　　这里就要介绍一下何沐他爷爷，何老爷子。

　　何老爷子大名何奎寿，今年八十有八，仍然身体倍棒，吃嘛嘛香，没灾没病，走起路来虎虎生风。他老人家生于动荡的民国时期，儿时曾拜有“仓州小霸王”之称的武术家刘云樵为师，学习八极拳，而刘云樵的师傅是清末民初赫赫有名的武术大家，八极拳宗师“神枪李书文”，所以爷爷也算师出名门，在恒水仓州一代颇有名气。

　　后来日本鬼子入侵，爷爷的师傅刘老先生投身军戎，十几岁的何老爷子也受到感召入了伍，不过他们一个是国军，一个是共军，打鬼子的时候还好，打跑了鬼子，这两家又掐了起来。

　　那时候刘老先生在国军官至团长，后又进入情报部门担任重要工作，爷爷因为和刘老先生的师徒关系被上级猜忌，老爷子脾气也倔，你信不过我，那我就不干了！于是在解放战争眼看就要胜利之际，已经身为副团长的爷爷脱掉军装，回了老家，打了十几年仗，身上大小创伤无数，最后落得一场空。

　　由于爷爷当过军队领导，辈分也大，再加上战斗值爆表，所以回到家乡后在村子里一直是说一不二的强势人物，也是村民的主心骨，到了现在俨然已经是老祖宗级别的人物。另外爷爷常以武林人士自居，所以壮年时在十里八乡收了不少徒弟，爷爷的师傅刘老先生除了八极拳，另外还曾研习过迷踪、螳螂、杨氏太极、八卦等数个拳种，爷爷多少也学过一些，所以爷爷的徒子徒孙学什么的都有，不过爷爷最拿手的还是八极拳，这也是何灶何沐哥俩从小苦学的，只不过老大何灶一直在坚持，老二何沐却只是学了个基础。

　　爷爷共育有四女一男，何沐的大姑都快七十了，身体还不如爷爷利索，最小的姑姑也五十岁了，其中大姑、二姑、四姑都嫁到了外村，只有三姑是嫁给了本村的外姓人，所以爷爷在老家的时候一般都是三姑照顾他。

　　何沐家门口摆着两个石狮子，高高的大铁门，院落非常宽敞，在村子里算是顶气派的，里面的布置这么多年一直没变，梅花桩、沙袋、双单杠都在，何沐刚刚走进去就见一只黑影冲他扑来。

　　“呵，你还认识我啊！”何沐有些惊喜，一年不见，爷爷的大黑狗见了他依然很亲近，在他裤腿上蹭来蹭去的。这只大黑狗已经两岁了，平时都是三姑养着，不过只要爷爷一回来它也就跟着跑回老宅子，爷爷吃什么它就跟着吃什么。别看它只是一只小土狗，但忠诚和智商一点也不逊于名犬。

　　“回来啦。”爷爷洪钟般的声音从屋里传来。

　　“嗯，回来啦。”和八十八岁的爷爷相比，何沐倒显得有点中气不足似的。

　　大黑狗在这个家享受一切家庭成员的权利，他们俩一起进了屋，爷爷正在看电视，演的是赵本山的小品，爷爷边看边笑。

　　这和何沐对爷爷的印象很不同，在他心中，爷爷是非常严厉暴躁不苟言笑的，小时候逼他练功，一站就是四五个小时，站不好抬腿就是踢屁股，但近两年，随着和爷爷相处的时间越来越少，何沐明显感觉到爷爷的变化，他变得不那么刚硬了，也更爱笑爱玩了，甚至还养起了宠物，好像进入了传说中的“老小孩”境界。

　　爷爷不大关心何沐的学业事业，他关心什么时候能抱重孙子，可能是觉得部队里的大哥指望不上，老爷子把压力全都放在何沐身上。

　　“小二，你都这么大了，还没处对象吗？”老爷子期待的看着何沐。

　　“爷爷，我还小呢，前两年我爸还教育我不要早恋呢，现在您就逼着我搞对象了？怎么也得给我个过渡的时间吧，再说了，我的事业刚起步，暂时没心思搞那些儿女情长的。”何沐嬉皮笑脸道。

　　“你小，我可不小了，你看看谁家老头活到快九十岁还没抱上重孙子。”爷爷一副家门不幸的委屈表情。

　　“爷爷，这不能怪我吧，要是您第一胎就把我爸弄出来，估计您玄孙子都能打酱油了。”何沐耸耸肩，表示自己是无辜的。

　　这话刚说完，爷爷的玄外孙女就来了。

　　大黑狗出门迎客，请进来了三个半人，其中一个小妇人领着一个三四岁的小姑娘，另外还有一个男孩，一个女孩，都是十七八的样子。

　　小妇人是大姑的孙女，何沐的大侄女，胡歌的狂热崇拜者，小女孩是她的女儿，何沐的侄孙女，何老爷子的玄外孙女；男孩是二姑的小孙子肖成，何沐的侄子，女孩则是三姑的大孙女王楠，何沐的侄女，两人是表姐弟，同在县一中念书，一个高三，一个高一……


第37章 过大年

　　虽然都是侄子侄女，但论起亲疏，何沐和三姑家的王楠还是最亲近的，这个侄女只比何沐小两岁，因为是一个村的，王楠从小就喜欢跟在何沐屁股后面，别看她现在留着长发，走起小清新路线，但小时候的她却和野小子无异，在何沐的朋友圈里很玩得开，他们的童年几乎是一起度过的，一起烤红薯，一起偷西瓜，一起放鞭炮，一起剪猫咪的胡子，然后一起出卖队友说是对方干的。所以他们俩虽然名为叔侄，但更像兄妹。

　　“小叔，你回来啦！有没有带好吃的。”进来后小楠直接不客气的翻起何沐的背包。

　　很可惜，何沐不是刘诗诗那个吃货，他的背包里没什么零食，小楠在经过了短暂的失望之后，突然惊喜的“咦”了一声，此刻她的手上已经多了一张照片。

　　“这不是李逍遥吗？他本名叫什么来着？”王楠挠头道。

　　“胡歌！”何沐另一个侄女，已经身为孩儿他妈的苏慧撇下她闺女，一把夺过照片，瞪着大眼睛道，“竟然还有亲笔签名，他还说‘祝苏慧永远美丽，幸福快乐！’他是怎么知道我很美丽的！”说完作娇羞状。

　　王楠指指何沐：“这个你应该问小叔，这是从他包里翻出来的。”

　　何沐把他的侄孙女妞妞抱在怀里，淡然道：“有什么好大惊小怪的，前几天遇到了，我就帮你要了一张签名照片。”

　　肖成突然恍然大悟道：“小叔不是在横店跑龙套吗，肯定是正好在胡歌的剧组里跑龙套，然后帮你求了一张签名照。”

　　何沐撇撇嘴：“拜托，跑龙套已经是老黄历了，现在叔叔我和胡歌在同一个剧组拍戏，我演他弟弟。”你们都不看娱乐新闻的吗？何沐鄙视之。

　　三姐弟大眼瞪小眼，明显是在怀疑，只有何沐怀里的妞妞懵懵懂懂，胡乱抓着何沐的头发玩的不亦乐乎。

　　何老爷子“哼”了一声，“小二，不要有点成绩就骄傲，一定要谨记‘谦虚’二字，知道了吗，要在晚辈面前做出表率。”

　　听到何老爷子的话，王楠问道：“老姥爷，小叔说的是真的？”

　　何老爷子指指电视：“这里面什么都有。”

　　多么智慧的一句话啊，小小的电视荧幕是爷爷了解外面世界的窗户，他可能很巧合的通过这扇窗户看到过何沐的一两个画面。

　　接下来在三个小辈叽叽喳喳的声音中何沐把自己的现况简单的说了说，把他们激动的不得了，纷纷缠着何沐讲拍戏的事，讲那些明星的趣闻轶事，殊不知何沐现在已经也算是个小明星了。

　　当何沐夸大三分的讲完自己在剧组的地位之后，胡歌的铁杆粉丝苏慧嚷嚷着要转投他的门下。

　　肖成则渴望的看着何沐问，“小叔，能不能搞到刘亦菲的签名照片啊？”

　　何沐语重心长道：“成成啊，你才上高一，不要沉迷于追星，要把精力用在学习上，当然如果有机会合作的话，我会帮你要一张的。”

　　“谢谢小叔！”

　　何沐又看向王楠，见她似乎在沉思，脸上隐隐有些激动。

　　“小楠想什么呢？”何沐问。

　　王楠一脸认真道：“我在想咱们村终于在蓝爷爷之后出现第二个明星了，不知道是不是风水太好了。”

　　王楠说的蓝爷爷名叫蓝天野，本姓王，说起来他还是王楠的本家长辈。蓝老先生是我国著名的表演艺术家，让他名满全国的是90年的一部《封神榜》，他在剧中饰演灵魂人物姜子牙，此剧热播之后演了大半辈子话剧的老人家一下子成了大明星。

　　蓝老先生也是这片土地上土生土长的，不过一直离乡在外，在九十年代初期他还曾回过一次家乡，引得县委一二号领导亲自作陪，当时的县长有点文采，还写了一篇《太公还乡》的散文，而且被收录为当代散文名篇。

　　也正因为蓝老先生的缘故，虽然《封神榜》的影响力不如同时期的《西游记》、《新白娘子传奇》等神话剧，但在他们这个村子里《封神榜》却更有市场，何沐记忆中他看了不下十遍。

　　“哈哈，我还算不上什么明星，现在不过是一个没成名的小演员。”何沐这时候总算还记得爷爷说的“谦虚”二字，不敢和蓝老先生相提并论。

　　接下来妞妞陪着老爷子看电视，何沐带着三个侄子侄女打扫院子，这也是他们来这里的目的，马上就要过年了，总要打扫的干干净净的才像是辞旧迎新的样子。老爷子年纪大了，而且儿孙满堂，自然不能让他自己动手打扫这么大的院子，所以他们三个就被家里长辈派了过来。

　　几人年纪都不算大，就算结婚生子的苏慧也不过才二十四，所以他们边干活边玩，何沐扫了两笤帚就跳到了梅花桩上面，这么多年了，一点也没松动，现在想想小时候和大哥一起被爷爷逼着练功的光景，似乎也不是那么煎熬。

　　为了重温儿时那种感觉，何沐在梅花桩上疯跑起来，没落下来，说明自己功底还在，于是何沐根据记忆走起了一套步法，据爷爷说这是迷踪拳的初级步法，不过小时候何沐一直觉得爷爷可能被他师傅忽悠了，因为这套步法施展起来根本没有“重影”（影视作品中为突出拳或脚的速度之快而施加的特效），电视上的霍元甲就有重影。

　　那时候还不太懂电视这种新事物的爷爷只好用“那是霍元甲，所以他的迷踪拳有‘重影’，一般人轻易练不出‘重影’”这种理由来糊弄何沐，而且何沐还信了，并发誓一定要练出“重影”，现在想想还真的挺好笑的。

　　侄子侄女们在下面为何沐叫好，老爷子也在屋里面向外看，一边看一边叹息，妞妞揪着老爷子的胡子问为什么叹气，老爷子只是一个劲儿的说：可惜，可惜了！

　　又过了两天，何爸何妈从市里赶回来了，在他们的车后面还跟着一辆小货车，里面装着过年的年货以及一千多斤优质猪肉。

　　何沐老爸何泽涛在市里经营的肉联厂生意红火，财源广进，作为家族中最有本事的人，每到过年的时候，何泽涛总会让厂子预留一部分猪肉，然后运回老家，分给他和何妈为数众多的亲人。

　　在回来后的几天里老爸一直忙着献爱心送猪肉，直到腊月二十八才消停下来，父子俩也进行了一次平等的谈话。

　　父子俩谈了大概两个小时，总结概括一下就是：经过何沐的努力劝说，何泽涛同意何沐按照他的意愿在娱乐圈发展，但必须行得正站得直，不能辱没老何家的门风。何沐表示无条件服从，争做娱乐圈三好新人。

　　何家父子两年来的争执总算在这一刻暂时放下了，何家也开始了迎接农历新年的到来，只不过现今年味儿越来越淡，虽然花了不少钱，也只是把家里院子打扮的花哨了些，却再也找不到小时候那种热闹喜庆的感觉了。

　　因为今年没有大年三十，所以二十九就是除夕夜，坐在电视机前何沐扫了一眼客厅，爸妈爷爷还有他，四个人，还少一个。大哥最终还是没能回来，只是在晚饭时打来一个拜年电话，并承诺半年之内一定请假回家一趟。在前几年刚转为士官的大哥就凭借一次二等功提升为军官，这些年更是屡屡受到提拔，现在已经是上尉衔，官做大了，也有更多的身不由己，何沐甚至不知道他在哪个军区服役。

　　也许拍过《士兵突击》后，自己对军人的世界会更了解些吧，何沐隐隐有些期待。

　　每年除夕夜看春晚总是少不了的项目，今年何家三代四口人坐在窗明几净的客厅里看春晚，爸妈首先抗不住了，爷爷坚持到了赵本山登场，看完就去睡了，何沐通场看完，却仍然精神头十足。现在已经进入了大年初一，狗年的第一天，再过四个多小时就要吃新年饺子了，何沐索性不睡了。

　　这么长时间总得给自己找点乐子吧，何沐打开手机，一个个翻看着：该骚扰谁呢？

　　刘诗诗？算了吧，被她惦记上肯定少不了一顿饭，和她吃饭又那么煎熬，还是算了。

　　杨幂？于心不忍啊，这姑娘简直就是拼命三娘，劳模典范，可能现在难得睡个懒觉，再被自己折腾醒，实在太残忍了，何沐觉得善良的自己不能这样。

　　萧放？还是算了吧，脾气再好的老板那也是老板，还是别惹他了，等天亮之后给他拜个年意思意思就行了。

　　李胖？就是他了，何沐按下了拨号键，这个电话不为骚扰，只是何沐肯定他还没睡。

　　在何泽涛回来之后，何沐从老爸口中得知李胖的父亲被判了十年，可能要等到年近古稀的时候才能刑满，这还是李胖的母亲和表姐多方活动又搭上了仅存积蓄的结果，毕竟李贵友的盗版集团太强大，已经触犯了不少人的利益，虽然他本身也为某些人谋取利益。

　　“喂。”李文化果然没睡，而且声音还很洪亮。

　　并不是萎靡不振的消沉声音，何沐很开心，他笑道，“是李老板吗……”


第38章 夜话

　　“原来是何老板，都这么晚了还硬撑着呢。”李文化笑道。

　　“反正再过几个小时就要吃早饭了，我也就懒得睡了，你怎么样啊？”

　　“我挺好的，有点兴奋，要不要听听我的工作报告。”

　　“闲着也是闲着，那就听听吧。”何沐知道李文化最爱聊的就是这个，虽然何沐不是很懂，但李胖可以从中得到极大满足，这就够了，总比他想起父亲那些伤心事要好得多。

　　李文化打开他做的工作记录，慢条斯理道：“咱们的书在京津两地的销售情况已经反馈回来，非常理想，甚至超过了我的预期，其中一千五百册在西单图书大厦上架销售后，只用了五天就卖光了，其他销售点也差不多，分销商们现在已经催着我们继续发货了。至于再远点的地区反应机制比较慢，情况还没有摸清，不过估计不会差。这篇小说的广播剧在北方的传播度很广，群众基础很牢固，只要打开横幅稍微宣传一下就能吸引很多人。从京津的销售情况可以推断华北市场至少可以消化五万册，所以我们首印的两万册完全不必发愁卖不出去，现在我用剩下的钱又加印了一万多册，等到前期资金收回来之后我们又可以加大印数，然后尝试其他地区的推广，总销量应该能比华北地区翻一番，我说的是至少。”

　　说到自己推出的第一部作品，李文化总是充满自信，说起来也头头是道的，不过何沐听起来有点头晕就是了。

　　“你说的东西我也不是很懂，不过听起来很不错的样子，”何沐笑道，然后问了一个特俗的问题，“那这笔生意做下来，咱们公司能赚多少啊？”

　　李文化神秘的一笑：“保守估计二十万。”

　　“二十万！”这钱不算少，但也谈不上多，毕竟何沐也是见识过一百万的人，但两个数字是不同，100万只是何沐以出卖五年自由身换来的一组银行卡上的数字，而二十万却是李文化通过自己的知识、努力和心血，绞尽脑汁不眠不休拼出来的业绩，可以说这二十万的价值远超那100万，最重要的是李文化找到了能体现自己价值和能力的地方，他再也不是那个喜欢用文字勾搭小姑娘的富家胖子，而是进化成了一个可以用文字来改善生活和命运的文化商人。

　　这是一个可喜可贺的改变。

　　“而且这还只是实体书上的盈利，不要忘了，作者已经把这本书的改编权的出售交给我们代理了，虽然有总额不低于100万的限制，但只要能卖出这个价钱我们就可以得到10%的代理分成佣金，这就又是十来万，”李文化在电话那头舔了舔舌头兴奋道，“而且最近有一个上海的导演开始联系我，说是有意把这部小说改编成话剧，我暂时没答应他，等这本书销量上了一个台阶再聊聊，到时候也能谈个好价钱。”

　　“胖子，你太厉害了！”何沐赞道，“可能我这辈子做的最正确的决定就是跟你合伙开公司，胖子，什么时候能发分红啊，哥们儿我已经穷的揭不开锅了。”

　　没想到李文化非常认真的说：“三年内我没有发分红的打算，毕竟我们公司太弱小，起步也低，所以必须利用每一分钱壮大我们自己，享乐主义暂时不能有，下一步我打算在京郊租一个仓库用来存书，省的总是借用印刷厂的仓库，还要花一大笔租赁费。等公司壮大了，说不定还要买几家印刷厂呢。”

　　三年！何沐无言以对了，还是老老实实拍戏吧，或者接两部广告可以混个温饱，总之李胖和天地玄黄是指望不上了。

　　接下来何沐又问了问公司接下来的出版计划，何沐知道李胖肯定有计划，所以才有此一问，好让他有机会显摆显摆。

　　“是这样的，我曾仔细想过，国内和我们同类型的图书公司众多，有的在某个区域称王，有的则拥有全国范围的影响力，我们的天地玄黄论实力只能算是下等，论人脉，我只是靠着我爸有一些渠道商的关系，所以要想在图书市场突出重围就要以内容为王，打造出具有超强影响力的畅销书。”

　　何沐顿了顿继续道，“图书市场分为大众图书、教育图书还有专业图书三种类型，每一种都会出现一些销量上百万的超级畅销书，但是教育图书和专业图书市场壁垒分明，并不是我们这种小公司轻易能进得去的，而且这也不是我擅长的，所以我把天地玄黄定位为专门策划发行大众图书的文化公司，也就是主攻小说、散文、杂文集等大众读物。但是这里还有一个问题就是中国的那些知名畅销书作家基本都有专门合作的出版人和出版公司，像韩寒、郭妮、安妮宝贝一直都是和路金波合作，郭敬明的书则是春风文艺和长江文艺的掌中宝，我们根本没有砝码去撼动他们的合作关系。”

　　说到这李文化并没有沮丧，反而斗志昂扬：“所以我们只能另辟蹊径，走一条特色主义出版之路。《空姐》这本书让我看到了网络小说的影响力，自从痞子蔡的《第一次的亲密接触》之后，每年网络上都会出现大量的网络小说，很多文学爱好者在网上书写自己喜欢的故事，其中不乏一些优秀作品，不过媒体对于他们的宣传是非常非常少的，就像《空姐》这部小说，基本是靠口口相传的好口碑才达到了今天的网络影响力，却仍不被传统出版人重视。”

　　李文化顿了顿，接着道：“网络小说我看的很多，说实话其中一些作品并不比《空姐》差多少，只是缺乏宣传，没有人肯在它们背后推一把，导致最终只能默默无闻的被人们遗忘在网络的某个角落。归根到底还是人们对网络文学的重视程度不够，导致这些作品只能在网络上小范围传播，我想也许这就是我们公司以后的工作重点，将那些优秀网络文学作品进行包装、宣传，最终走实体出版之路，圆那些写手一个作家梦，也为我们自己趟出一条别样商机！”

　　其实在国内已经有一部分眼光独到的出版人注意到了网络文学这一领域，比如韩寒的御用出版人路金波，他原本就是一个网络写手，而且还是国内第一代网络写手，笔名“李寻欢”的他当年也算网上的一号风云人物，和近日热播的情景喜剧《武林外传》的编剧宁财神齐名。封笔之后路金波开始从事出版行业，出版了慕容雪村在天涯上连载的《成都，今夜请将我遗忘》，今何在的《若星汉天空》等作品，都达到了畅销书的标准，其中《成都》一书的电影、电视改编权均已售出，这其实也算是网络小说在实体书领域的重大成功。

　　另外还有一个出版人，曾是一名诗人的沈浩波也是网络文学出版领域的先驱，几年前火遍网络的《诛仙》实体书出版就是他策划的，另外还有孙睿的《草样年华》也是他从新浪网的一个帖子发掘出来的，经过包装宣传成为04年最热门的畅销书之一，销量逾百万册之多，那时候孙睿算是韩寒郭敬明两大明星作家之后少数几个能达到这种销量的青年作家，可谓名噪一时。

　　此二波都曾因网络文学名利双收，当年的《草样年华》更是被沈浩波视为他的磨铁文化的拯救之作，两位出版界前辈的经历对李文化算是一种激励，本身就对网络文学涉猎颇丰的他似乎看到了里面的无尽商机，也确定了公司未来几年的发展方向。

　　“听起来似乎不错，不管怎样，我支持你。”何沐肯定的说。

　　“我还没说完呢，”李文化对何沐打断他的话很不爽，继续道，“我想过，网络文学千千万，我一个人肯定看不过来，所以等《空姐》这部书的工作完成之后我会为公司招一些新人，成立一个‘选题部’，让他们什么也不干，就是在网上看书，只要觉得不错的就可以交给我审核，然后由我或者更专业的人士来确定有没有出版的商业价值。”

　　“这不就像我们影视界的星探差不多吗？”何沐不禁联想道。

　　“没错，这就是‘书探’，我还有一些不太成熟的想法，咱们公司不是叫天地玄黄嘛，到时候我就把这些书探分成四组，每一组专攻一种类型的图书或者一个类型的网站，然后以天字一号，天子二号，地字一号等等作为他们的代号，谁的业绩好，发掘的书销量高谁在本字号的排位就可以提升！”李文化的大脑迅速运转，很快就奠定了日后天地玄黄的书探机制，而这些想法都只是他电光火石间迸发出来的灵感。

　　“感觉好像那部电视剧《天下第一》啊！”何沐感慨道，“不过这个想法还真是绝妙，到时候也让我挂名做个书探吧，没准我能帮你找到一本超级畅销书呢。”

　　李文化嘿嘿笑道：“做人还是要靠自己，我刚刚找到了一本很有畅销潜质的书，现在已经开始联系作者了……”


第39章 水瓶男女

　　“哦，什么类型的书？”何沐也是爱书之人，忍不住好奇问道。

　　“不是你喜欢的类型，”李文化肯定道，“这是一部穿越小说，准确的说是穿越到清朝的言情小说，大概内容就是一个女的穿越到康熙年间周旋在康熙几个儿子之间的爱情故事。”

　　“好吧，确实不是我的菜。”何沐撇撇嘴，身为男人的他表示对这种一女多男的戏码接受无能。

　　听到何沐不喜的语气，李文化却喋喋不休的说起了他发掘这部书的过程。

　　“这是我的一个女同学在网上看到的连载小说，而且非常着迷，几乎到了食不知味夜不能寐的地步，她知道我现在开了出版公司就竭力向我推荐，我在听到她的简单介绍后和你的反应是一样的，并没当回事儿，后来她硬逼着我在电脑前把这部小说看了一半，然后我决定找这部小说的作家谈谈。”

　　“真那么好看？”何沐犹疑道。

　　“这种小说要因人而异，可能大部分女性读者会喜欢，但男读者就难说了，看过这部小说后我也并不是多么喜欢，我只是可以肯定喜欢这种书的女读者会非常多，它能满足了很多女人对爱情的不切实际的幻想，而且小说作者的文笔还不错，可以看出她对九龙夺嫡那段历史确实下了功夫研究，可读性很高，所以我看中它。”李文化把他的理由说出来。

　　何沐也只能支持了，“虽然觉得这种书不是很主流的样子，但你的眼光不会差，加油吧，少年！”

　　和李文化聊了太多太多，直到手机没电了两人才互道了晚安，哦，不对是早上好。

　　将手机充上电，时间已经到了四点钟，再过一个多小时人们就该起床下饺子了，何沐躺在床上闭着眼睛想事情，想到了《士兵突击》也想到了《鹿鼎记》，但最后还是回归到了《少年杨家将》，由此又想到了某吃货，想着想着，一声剧烈的响声陡然而起，看来已经有人开始放鞭炮了，何沐嘴角一笑坐了起来。

　　穿好衣服，何沐把老爸带回来的冲天雷、百花散、火树银花满满摆了一院子，有些还用引线连到了一起。等到爷爷和爸妈都起来后，天刚蒙蒙亮，何沐独自一人完成了放炮任务，顿时何家大院成了村里最响最亮最炫的地方。

　　吃过饭后，何沐给爸妈爷爷磕头拜年，收获了三个红包，加起来有一千多块，何沐心生安慰，总算可以暂时能缓解拮据的生活了。

　　除了红包，老妈还额外送了一个观音挂坠，玉质的。

　　“妈，我最讨厌在身上挂些乱七八糟的了，你又不是不知道。”何沐不满的看着老妈把挂坠系在自己脖子上。

　　老妈不乐意了：“什么是乱七八糟的，不要乱说话，这是我在仓州水月寺求的姻缘挂坠，还让寺里的主持延参法师给开了光呢，非常灵的。”

　　看来老妈也想着抱孙子了，可是不是太着急了点，何沐才二十岁，刚过青春期而已啊，而且，难道佛祖也开始抢月老的生意了吗？

　　何爸在一旁叮咛道：“找女朋友可以，但是娱乐圈的还是算了，太乱。”

　　本来还笑嘻嘻的何老爷子听了狠狠踢了他一脚，然后对何沐说，“别听你爸的，有喜欢的就和她生个孩子，哪个圈的无所谓。”

　　听到爷爷的话，何沐真的汗如雨下，爷爷，能别这么直接吗，您就那么想抱重孙子？！

　　大年初一，吃过饺子之后村子里的男人带着老婆儿子就开始给族中长辈拜年了，因为何沐家的辈分在这摆着，所以他和何泽涛爷俩儿根本不必出去拜年，何沐要做的就是接待给何老爷子和他老爸拜年的客人，递个烟，倒杯茶。

　　理论上来说只要这个村子里姓何的都要过来给老爷子磕个头，而据统计村中何姓人家占到了全村的五分之三，所以可以想象得到何沐这一天是怎么度过的。

　　在好不容易送走了所有访客之后，何老祖宗回去睡回笼觉了，何沐也总算解脱了。

　　晚上何沐拿出手机开始编写拜年短信，有的只是发发短信，比如刘诗诗、陶趣多、杨幂等，有的则是打电话，比如他的老板萧放。

　　“喂，放哥，过年好啊……”何沐说了一套拜年的吉祥话，然后等待萧放的反应。

　　很快，他得到了反应，“你是谁啊，我不认识你。”

　　一个奶声奶气，充满童真的声音。

　　何沐是知道萧放有个女儿的，不过从没见过，也不知道她的名字，“我找萧放，你和他是什么关系？”

　　“他是我爸爸。”

　　“那你是谁？”

　　“我是湘湘。”女孩笃定的回答。

　　“萧湘，潇湘仙子，很好听的名字，你肯定是个美女吧。”何沐坏笑道。

　　“是啊，你怎么知道？”女孩两只大眼睛滴溜溜的转。

　　没想到这小女孩还真的承认自己是美女，她是太自信还是太自恋？何沐又道：“虽然我看不到你，但是我可以猜嘛，小美女，告诉叔叔你几岁了。”

　　“爸爸不让我告诉别人。”湘湘摇着脑袋说。

　　“可我不是别人，我是你爸爸的朋友，所以你可以告诉我的。”何沐发现逗小孩子还是很有趣的，可惜妞妞不经常在。

　　“呃，”女孩在思考，“好吧，”女孩想通了，“我今年四岁了，属马的。”

　　何沐乐了，“谁问你属相了，你懂的倒挺多，那你是什么星座的？”不信这个你都懂。

　　“水瓶座啊，”女孩竟然真的懂这个，而且一副我当然知道的语气，“我的守护星是天王星，我的守护石是紫水晶，哦，还有，我的爱情石是粉晶，不过暂时还不需要，嘻嘻。”

　　何沐惊呆了，彻底惊呆了，现在的小女孩都这么强大吗，现在的小女孩都已经开始研究星座了吗，为什么同为水瓶座的他都不知道那些守护石、守护星、爱情石是什么东东！

　　何沐不确信的又问：“你几岁了？”

　　“刚才不是说了吗，四岁啊，不过马上就要五岁了。”女孩嘟着嘴回答道。

　　四岁，比妞妞略大的年纪，可是妞妞那傻孩子有时候连话都说不清，再看看萧放家这丫头，简直就是一个小人精，不对，是小巫女，喜欢研究星座的小巫女。

　　何沐笑着和智力远超同龄人的小巫女蘑菇了一会儿，最后回归主题，“你爸爸人呢？”还是不要和她说太多，不然会对自己的智商产生怀疑。

　　“爸爸和妈妈在洗澡，他们不让我一起洗，还叫我帮他们看电话。”湘湘语气中带着一丝不满。

　　何沐却把脸憋得通红，心道：放哥你竟然和嫂子……你们是有多么饥渴啊，孩子还没睡呢！也不知道注意点影响。

　　唉，虽然对萧湘小朋友的遭遇表示同情，但何沐也只能爱莫能助了，他很想问萧湘小朋友知不知道为什么爸爸妈妈不带她一起洗澡，可是他又怕这个小巫女说出什么让他难堪的话，想想还是算了。

　　简单向萧湘交代了几句让她转告给萧放，然后水瓶男何沐和水瓶女萧湘的第一次交流结束了。

　　……

　　第二天何沐就独自一人开着老爸的车到他的几个姑姑和几个舅舅家拜了年，老妈和老爸的情况差不多，也是家中老幺，不过她没有四个姐姐，而是有三个哥哥，所以何沐要在一天之内转遍六户人家（四姑住在省城）。

　　由不得何沐不抓紧时间，因为初三他就要走了，剧组要求他初五赶到横店。

　　大年初三下午何沐就回到了首都，助理米敏来接他，并把他带回了虎狼公司。

　　老板萧放的办公室里，沙发上坐着两个男人，一个三十多岁，一个四十来岁，他们都是短发，都戴着眼镜，都给人一种硬朗而又儒雅的感觉。

　　“小沐坐，”萧放先从年轻的为他介绍，“这位是《士兵突击》的原创作者和编剧兰小龙少校。”

　　何沐没有握手，而是选择敬了一个标准的军礼，这让一直比较严肃的兰小龙会心一笑，“很有军人气质，不错不错。”

　　“谢谢首长夸奖！”何沐声音嘹亮道。

　　萧放笑着插了一句：“他哥是我的战友，他现在的状态和他哥很像。”

　　兰小龙笑着点点头，萧放继续介绍。

　　“这位是康宏雷导演，公司即将要拍的《士兵突击》的导演，他的代表作想必不用我介绍了吧。”

　　当然不用，01年一部《激情燃烧的岁月》引起了全国范围的收视狂潮，几年之内重播了无数次，这部剧不仅将从艺多年的孙海英带上了演艺生涯的最高峰，还让他赚了一个老婆，将大名鼎鼎的吕丽萍娶进家门，可谓事业爱情双丰收。

　　这部剧不仅让演员受益，还捧红了军旅作家石钟山以及该剧导演康宏雷，只不过石钟山后面几部作品改编的电视剧收视都不错，但康宏雷执导的几部剧却都影响一般，远不及当年《岁月》的轰动和辉煌……


第40章 斗酒

　　虽然康宏雷并不认为《岁月》之后他进入了创作的低谷，但自《岁月》和《青衣》之后他的作品传播度和美誉度确实差了很多，这是现实存在的问题，他的导演品牌也因此受到了影响，所以这次接到八一制片厂的邀请之后，他下了决心要再造一把辉煌，为此私下里和兰小龙聊了很多次，两人也建立了深厚的革命友情。

　　请康宏雷执导《士兵突击》是八一厂的建议，而萧放也想不出更合适的人选，所以最终定了康导。这次康宏雷和兰小龙携手来虎狼公司，主要是身为出品人的萧放想要和两位聊一聊这部戏，大家各抒己见发表自己的想法，正所谓一人计短两人计长三人成虎，把这部戏拍好是大家共同的期望。

　　恰在此时何沐回京，于是这次聚会的主题变成了演员会见导演编剧，虽然这部戏主要是虎狼投资，萧放拥有最高话语权，就算导演和编剧也不可能换掉他推荐的演员，但是搞艺术的一般都有股子倔劲儿，你如果敢让何沐演许三多试试，他们肯定翻脸，所以萧放充分尊重康宏雷和兰小龙，也希望何沐能得到两人的认可。

　　初步来看，兰小龙对何沐还是比较满意的，就是不知道康宏雷对他是什么感觉。康导打量了何沐几眼，然后不留情面的点评道：“少了点书生气质，你看起来更锋利一些。”

　　何沐对康导的评价还是比较认可的，“没上过大学，以前上高中的时候也没培养啥气质，所以计划着在开拍之前去首都的大学转转，希望能有点收获。”

　　“年轻人肯为了角色去体验生活还是不错的。”康宏雷赞许的点点头。

　　之后几人又就剧中的一些角色和情节聊了聊看法，让康宏雷兰小龙吃惊的事，何沐竟然对每个角色的性格特点都了如指掌，对于剧中的情节信手拈来。

　　兰小龙问何沐剧本翻了多少遍，为什么看的这么细。

　　何沐不好意思的说：“足足看了一天，我是想看看剧本里有没有比吴哲更适合我的角色，所以对每个人物都浅浅的研究了一下，最后发现还是吴哲更适合我。”

　　就这还“浅浅的”，兰小龙相信在座四人，除了他恐怕就要数何沐对剧本了解的更清楚了，虽然康宏雷在接到剧本后通读了好几遍，但是你让他说出每个人物的小癖好口头禅恐怕他也做不到，毕竟那不是他的工作重点。

　　几人谈的兴起，也越发彼此看重，不觉间已经到了饭点，萧放发出提议：“去喝酒怎么样？”

　　“我没问题。”生长于内蒙的康宏雷自然不怵喝酒。

　　“我也能喝点。”只是能喝点吗，小龙谦虚了，虽然是玩笔杆子的军人，但军事训练可从没耽误。

　　“放哥不用回家陪嫂子吗？”何沐看向萧放，他有这方面的疑虑。大年初一那通和萧湘的通话让他记忆犹新，也对放哥放嫂的黏糊劲儿有了初步体会。

　　萧放大手一挥，潇洒道：“不用，今天她有任务，估计是不回来了，走走，喝酒去。”

　　有任务？这位嫂子到底是干啥的？既然嫂子不在家，那小巫女怎么办？

　　“放哥，等等，你也不回家，那萧湘怎么办？”何沐还挺惦记那个小巫女的。

　　“湘湘在她爷爷家呢，不用管她，我女儿聪明着呢，就算一个人在家我也放心，”萧放得意道，“咦，你怎么知道我女儿的名字？”

　　“我不仅知道她的名字，我还知道她的星座呢，还有她的守护星、守护石、爱情石我都知道，不过只有四岁的她现在好像用不着爱情石吧。”何沐嘿嘿笑着。

　　萧放无奈的摇摇头：“肯定是我姐家的小丫头教她的，照这样下去，我们家湘湘在六岁之前肯定能学会用塔罗牌占卜运势，到时候又是一个小神婆。”

　　小巫婆吧她，何沐腹诽道。

　　……

　　萧放早就想找个机会和何沐正式喝一场了，这次有康宏雷和兰小龙两个汉字，更是尽兴，还没点菜，先上了四瓶茅台开胃。

　　萧放见桌上摆的是小酒盅，皱眉道：“这怎么能喝得尽兴呢，换大杯。”

　　喝了一“大杯”茅台，康宏雷摇头道：“不如在大草原上用碗喝痛快。”

　　兰小龙一杯下肚，也开始吹牛：“要说喝酒喝的痛快，还得说我们当兵的时候用钢盔喝酒，那真叫个爽！”

　　萧放忙把自己也捎上，“对对对，用钢盔喝酒更显男儿本色！”说完挑衅的看看何沐，看你怎么接着往下吹。

　　只见何沐优雅的喝了一口，慢吞吞说道：“我记得我们家原来有一个鱼缸，大概这么大，”何沐用手比划了比划，差不多一口大锅的大小。“后来鱼死了，我就把脑袋伸进鱼缸里练憋气，有一天我爷爷用他刚打的高粱酒换掉了鱼缸里的水，也没告诉我一声，结果……”

　　何沐故意吊人胃口，慢吞吞的又喝了一小口，那三人急着问：“结果怎么样？快说啊！”

　　何沐一口将杯中酒喝完，说道：“结果我爷爷再也不敢在鱼缸里倒酒了。”

　　“你把一鱼缸的酒都喝啦？”萧放瞪着眼珠子问。

　　何沐目光无比深邃的回忆道：“那时候我才八岁，第一次接触到这么好喝的饮料，所以没控制住，就全都喝了。”

　　康宏雷、兰小龙、萧放齐齐鼓掌，这牛波依吹的，太有水平了！太梦幻了！何沐还以为自己的真实经历真的赢得了他们的一致赞誉，忙谦虚的点头示意，表示自己还差得远，还有进步的空间。

　　不过很快康兰萧三人就开始怀疑何沐所说的真实性了，因为无论他怎么喝，一直都是脸不红，气不喘，话不多，喝酒就像和饮料一样，一杯接一杯，顶多就是多上了几次厕所开闸放水。

　　最后三人看不下去了，索性不顾规矩了，每人敬何沐一杯，玩起了车轮战，何沐则是逢战必应，逢战必赢，喝到最后的结果是萧放不省人事，兰小龙给朋友打了个电话就趴在桌子上了，康宏雷还好点，但也吐了几次，并不住的摆手说：不能再喝了！

　　这时候唯一清醒的何沐恨不得给自己一个大嘴巴！“你怎么这么不长记性，忘了上次和陶趣多、王鸣飞他们喝酒那次，最后是那个清醒的倒霉蛋付的钱啦！”

　　悲催的何沐掏出钱包，包括他的压岁钱在内也不过两千多块，可是看看这一桌子的茅台，他只能欲哭无泪……


第41章 七郎归队

　　“服务员，买单！”何沐叫道。先看看多少钱吧，不够再让李胖送过来。

　　“先生您好，一共消费四千八百元，这位先生已经结过账了。”女服务员指着人事不省的萧放说。

　　“哦，知道了。”何沐平静道，不过平静的表面下隐藏着一颗激动的心：这次老子总算没有大出血，放哥真是好人啊！何沐悻悻的想。

　　现在的问题是怎么把三个醉鬼送回去。其中兰小龙已经打了电话，很快就被他的一个朋友接走了。康宏雷歇了会儿也清醒不少，这位硬汉导演自己晃晃悠悠的叫车离开了，临走还放言让何沐等着，今天只是状态不好。

　　何沐只是微微一笑：刚才是谁在喊不能再喝了？

　　那么现在就剩萧放这个大难题了，总不能把他背回自己家吧。

　　何沐掏出萧放的手机，在电话薄里找到署名为“老婆大人”的号码，然后打了过去：“喂，请问是萧放先生的妻子吗？”

　　“是。”很清冷的声音，原来放嫂是这种风格的，再联想“老婆大人”四字，何沐能想象得出放哥在家中的地位。

　　何沐又道：“我叫何沐，是放哥的朋友，他现在喝醉了，我想问一下你能不能来接他一下。”

　　“不能。”放嫂连想也没想，直截了当的回绝了。

　　何沐又问：“那能告诉我你家住哪儿吗，我把他送回去吧。”

　　“好。”放嫂作风很干脆，直接把家庭地址告诉了何沐，然后立即挂断了电话。

　　何沐久久无语，这个做妈的和小巫女一样古怪，还真不愧是母女俩。

　　※※※

　　送萧放回家后，何沐可怜这个孤身老男人，等他清醒了些才回公寓。顺便说一下何沐总算见到了那位和他通过电话的小巫女，不过只是照片，女孩漂亮的像只瓷娃娃，表情古灵精怪，眼睛里透着精明，抱着她的是她的妈妈，萧放的老婆大人，很高挑漂亮，当然少不了冷冰冰的感觉。

　　何沐也总算明白为什么是“大人”了，因为他看到了一张放嫂穿着警服的照片，虽然看不出是什么级别，但看那气势，至少也是中队长以上的狠角色。

　　第二天何沐早早就坐飞机去了横店，时隔半个月，杨七郎总算归队了，同样归队的还有刘晓洁，小姐姐这次换了个身份，以山寨王之女杜金娥的身份登场，和杨七郎上演了一场啼笑因缘。这部分戏相对比较独立，他们要到离主场景较远的一个区取景拍戏，所以何沐也没什么时间和陶趣多刘诗诗这些朋友相处闲聊，远远见了打声招呼就跟着拍摄组出发了。

　　本来何沐演得挺好的，不过随着2·14情人节的到来，刘晓洁的男友来探班，何沐开始拘谨起来，当着男朋友的面和人家女朋友亲亲我我这种事何沐干过，本以为一回生二回熟，经过陶趣多张嘉妮那次“床戏”他应该习惯了，没想到还是会不自在，害得他被导演喊了几次“咔”。

　　拍完戏后，刘晓洁叫何沐一起吃饭，顺便把他“小姐夫”介绍给他，何沐本来是不想打扰人家的二人世界的，不过“小姐夫”徐宏浩人很热情，非要拉着他去，他也不好拒绝，三人在附近饭店找了个包间，简单吃了一顿饭。

　　徐宏浩也是军政文工团的演员，十年前毕业于上戏表演系，从艺多年，是老演员了，他比刘晓洁大十一岁，算是老少恋，不过人家不显老，所以看起来两人还是很登对的。看到小姐姐幸福的挽着男友的胳膊，何沐在那一刹那还真有点羡慕“爱情”这玩意儿。

　　吃完饭下楼后何沐无意间看到戴着帽子和墨镜的陈龙，他没注意到陈龙身边的女孩，直接呼喊：“五哥！”

　　因为已经在一起拍了两个月的戏，彼此感情深厚，再加上戏中扮演兄弟，所以他们一直以兄弟相称。

　　会叫陈龙五哥的只有胡歌和何沐，他回头见是何沐，对他招招手，何沐这才意识到陈龙身边有一个漂亮高挑的女孩，联想到身边这一对以及2·14的含义，他马上明白了什么。

　　几人凑到一起，刘晓洁把身边男朋友介绍给陈龙，陈龙也大方介绍身边的女孩。

　　宋嘉，也是上戏表演系的，因为和圈内一位前辈重名，所以江湖人称小宋嘉，算起来她还是徐宏浩的师妹，不过徐宏浩毕业之后四年小宋嘉才入学，两人是完全没见过的。

　　小宋嘉和陈龙是因为大导演唐季礼的一部《出水芙蓉》结识的，那部戏里还有小陶虹、佟大为两位当红明星，虽然小宋嘉一直说她只是恰巧在横店拍戏，顺便来看看老朋友，但情人节来看朋友未免太引人遐想了吧。这个大家都懂的，也就不说破了。

　　回到小白楼的住处，何沐百无聊赖的打开电脑，准备在网上度过他的情人节。

　　何沐先是在他的新浪博客上更新了一篇博文，虽然他的文字水平不错，但只是干巴巴的文字实在乏味，如果配上漂亮的照片肯定更有吸引力。何沐其实很想跟何润东学学摄影，那家伙几乎只要闲着的时候就到处拍照，可是想想自己身上那可怜的几千块钱，实在玩不起镜头这种烧钱的东西。

　　因为何沐还没有什么知名度，公司也没开始发力在他身上投入宣传，所以他的博客关注人数只有寥寥几十个，其中还有几个是像刘诗诗、王鸣飞这样被何沐逼着开通博客然后关注他的僵尸粉。

　　相比于博客的冷清，何沐的贴吧倒还热闹些，现在有数百名“木鱼”（何沐粉丝名），他们也是何沐的第一批追随者，大都是通过《女诡》认识他的，虽然粉丝数量和那些大腕明星没法比，但对于一个还没有正式作品的艺人来说已经算是很不错了。

　　何沐的媒体公关曹倩化名“樱桃倩”经常在吧里“独家披露”一些关于何沐的消息，并上传一些类似偷拍的“何沐帅照”，再辅以另外一些手段，有效的收拢了一批因为《女诡》喜欢上何沐的网民，这里也成了他们表达对何沐支持的聚集地。

　　身为正主的何沐也注册了一个马甲，大多时候就是看看帖子，享受一下被人们喜欢的感觉，偶尔也会以旁观者的身份说上两句。

　　向下拉动，何沐不经意间看到一个帖子，大概意思是：《女诡》算个吊，这才是真正的网络第一视频！然后附上视频连接。

　　当初《女诡》横空出世，创造了多项网络视频的记录，但是网上的风一阵一阵的，仅仅离《女诡》诞生三个多月的时间，大部分人已经遗忘了这部短片，虽然当初它创造了几百万的土豆网点击，数千万的网络点击，可现在人们却懒得再去碰它，谈它，看它，这就是网络短片，它似乎永远和经典挂不上钩。

　　不管当初《女诡》多么风光，现在它已经落寞了，仅仅何沐、陶趣多因它受益，可能还有一个张嘉妮吧。

　　既然这个发帖人对这个视频如此推崇，而且下面回复里面也有不少叫好的，何沐自认要看上一看。

　　点开链接，进入视频网页，视频名字是《一个馒头引发的血案》，制作者胡戈，和胡歌同音。

　　名字挺古怪的，而且点击高的吓人，何沐开始期待了。

　　点击观看，咦，难道我看错了，这好像是《无极》的画面吧？也不对，旁白不对，听起来好奇怪好熟悉好有趣，直到半分钟后他才醒过味来，这，这不是央视的《法治在线》吗！

　　大概花了二十分钟，何沐完全看完这部视频，并笑的前仰后合，他也终于明白了为什么这部视频会这么火。

　　作者利用陈恺歌争议之作《无极》的视频素材，经过重新剪辑配音，改头换面变成了一期年末特别版《法治在线》，虽然只有20分钟，但是无厘头的对白，滑稽的视频衔接，再加上搞笑另类的植入广告，让人看起来欲罢不能。最重要的是看过《无极》，并觉得自己被导演耍了的人再来看看这部片子肯定会将心中的怒气随着笑声散发掉。

　　何沐虽然不认为导演耍了观众，但看完《馒头》确实觉得舒爽不少，陈导绕了那么大一个圈，花了三个多亿，请了这么多国内外的大腕，不就是讲述说一个馒头引发的血案吗，而且还讲得晦涩难懂。从这点来说，胡戈倒是简单明了而又扼要的把案情说清楚了。

　　意犹未尽的何沐把这个视频连看了三遍，殊不知视频制作者，引发了网络恶搞潮流的胡戈现在已经愁眉苦脸的接到了陈恺歌的谴责声明，他给别人带来欢乐，最后自己却苦逼了。

　　……

　　第二天，《少年杨家将》剧组在横店影城的戏份基本全部完成，剧组工作人员也开始大迁徙，明天他们就要开始在折江另一座影城象山影视基地拍摄剧中大部分战争戏了……


第42章 七郎庆生

　　在转移之前，剧组里大部分人都聚集在小白楼，大家对这个地方都有感情了，尤其是拍戏不多的何沐刘诗诗几人。

　　虽然小白楼只是为演员们提供一项食宿功能，大部分横店的酒店都具备。但唐人却通过这一座独一无二的，只允许唐人剧组入住的小白楼加强了一众演员的归属感以及彼此间的情谊。

　　现在曾经有嫌隙的何沐和胡歌可以勾肩搭背，上戏的袁弘和中戏的童媱可以有说有笑，台湾的林家羽和内地的刘诗诗、刘晓洁可以兴致勃勃的讨论化妆品和美食，没有门户之见，没有地域之别，所有的人都友好的相处。

　　在小白楼的最后一晚，年轻人们在楼下的空地上支起了烤架，准备搞一场别开生面的烧烤大会。

　　何沐亲自撸袖子上场，拿起一把羊肉串熟练地操作起来，这玩意他小学五六年级就会了，那时候他想赚零花钱，就鼓动老哥做了一个铁架子，然后哥俩偷了家里的猪肉在夜晚的大街上卖烤肉串，结果他俩一分没赚，肉几乎被他俩吃光了，后来被老爸狠揍了一顿，通过这件事何沐得到一个教训，那就是：猪肉确实不适合烤肉串，不过好处就是他得到了一项实用技能——烤肉串。

　　一边翻转，一边撒孜然，何沐还操着新疆口音叫卖道：羊肉串啦～地道的新疆烤羊肉串啦～不好吃不要钱啦！

　　最后他烤好的羊肉串被人们抢夺一空，吃过的都说好，而胡歌烤的肉串只有袁弘看在兄弟份上勉为其难的吃了一根，然后就跑到了何沐的阵营。

　　“喂，我做的有那么难吃吗，你们也太夸张了吧，我以后还想着开饭店呢！”胡歌郁闷了，最后他也跑来吃何沐的串串。

　　何沐喜欢吃美食，但更喜欢做美食，然后得到别人的夸奖，所以他不认为自己是个吃货，就算是，那也是个高级吃货，有品位的吃货。

　　说到吃货，“咦，怎么没见诗诗呢？一般这种场合她总是冲的最猛的那个啊。”何沐问身边的陶趣多。

　　陶趣多嚼着一个腰子道，“应该这就来了吧！”

　　老陶话音刚落，灯光突然全都熄灭，一束光从楼顶射下来，照在一个身穿古装戏服的女孩身上，在光线的照耀下，显得楚楚动人。不用说，那是刘诗诗，她手上还推着什么东西，缓缓向他走来。这时候音乐响起，很熟悉的旋律，“happy birthday to you，happy……”这是，生日快乐歌！

　　“今天谁生日啊？”何沐问胡歌，问陈龙，问何润东，他们都一脸怪异的看着他。

　　“靠了！”何沐拍拍头，“今天好像是我的生日啊！”

　　何沐的生日非常好记，他出生于公元1985年2月15日，恰好是在西方情人节之后的一天，如果按照农历算法，应该是腊月二十六，正好是过年前几天。

　　无论阳历还是农历，何沐的生日都非常易于记忆，只不过他家没什么过生日的习惯，何沐这么大了也没正儿八经过过生日，更是没吃过自己的生日蛋糕（人生第一次吃生日蛋糕是在李文化的生日宴会上）。

　　刘诗诗走近了，她推着的是一辆餐车，何沐惊喜道：“这是我的生日蛋糕吗？”

　　诗诗笑着掀开盖子，露出一个大大的奶油蛋糕，而他身后的朋友们也开始唱起了“happy birthday to you……”

　　看着每一张真挚的笑脸，何沐激动的不知该说什么好，只是一直双手合十向他们致敬。唱完一个小周天之后，一个清瘦的男人从后面走了出来，“现在可以切蛋糕许愿了。”

　　“老唐！”何沐惊讶于大唐会出现在这里。虽然经纪人跟在艺人后面是很正常的事，但大唐是大牌经纪人，他一直做的就是坐在办公室里通过小米监控他的一举一动，为他的发展制定正确的方针路线，控制每一次他出现在媒体面前的时机和表现。

　　他就像一个隐身人一样躲在何沐背后，掌控着全局，即便何沐第一次拍戏也只是派了一个工作经验不是很丰富的小助理跟着，这还是他第一次现身何沐所在的剧组。

　　“听说今天是你生日，正巧剧组要大转场，所以李导就打算为你举行生日聚会，顺便作为下一阶段拍戏的动员大会，”大唐道，“萧总听说后就让我来协助一下，顺便代表公司给你送一份礼物。”

　　在大唐的眼神鼓励下何沐打开了礼品盒，里面竟然是一台小巧的索尼家用摄像机，这是新出的产品，一只手就能掌握，既能拍照又能录像，这玩意现在可不便宜，至少需要上万。

　　虽然礼物贵重，何沐还是老实不客气的收下了，还真是缺什么来什么，正想学拍照呢，老板就送了这个，太贴心了。

　　接着李国利导演代表唐人为何沐送出一张光碟，据他说这里面剪辑了何沐从第一场戏开拍以来的所有NG镜头。

　　虽然唐人的礼物很经济实惠，不过何沐同样喜欢，这是他正式的第一部戏，里面纪录了他的点滴，那些NG镜头除了纪念还有纠错的功能，非常珍贵。

　　李国利之后，几名主要的年轻演员也开始为何沐献上礼物，他们果然是事先准备好的，虽然都不是什么珍贵的东西，但也算朋友的一份心，何沐一一答谢。

　　最后剩下刘诗诗了，何沐很期待啊：“诗诗，我的礼物呢？”

　　“我，我没准备，”诗诗声音很低的说，“他们只说让我推生日蛋糕，并没说有送礼物环节，我能下次补吗？”

　　“我看也别等下次了，诗诗你亲小沐一口，就算是礼物了怎么样？”刘晓洁提议道，说完她还邀功似的看了何沐一眼，感觉自己做了一件大好事。

　　人们也开始跟着起哄，“亲一个！”“亲一个！”演艺圈人士果然个顶个的不安生，一个个都是唯恐天下不乱的家伙。

　　被人们起哄，刘诗诗不好意思的低下头，站在三楼窗口没下来的刘妈好像听到了什么不妙的消息：这群小兔崽子，就知道欺负我家宝！刘妈气氛的冲了下来，打算把女儿叫上楼，以免被占了便宜。

　　何沐看着刘诗诗红扑扑的脸蛋，觉得很好玩，这丫头可是难得脸红的，不过群众们的要求确实有点难为她了，何沐为她打圆场道：“今天四哥还在呢，你们就让四嫂亲我，这也太不把四哥当回事了，我看还是算了，大家吃蛋糕吧。”

　　“其实我无所谓的。”何润东耸耸肩，和刘晓洁一样，他也以为这两人本来就有什么，毕竟他们走得那么近，好的像一个人似的，所以他也乐的成人之美。

　　四哥都表示无所谓了，人们的声音更加沸腾了，连一向稳重的陈龙也跟着喊道“亲一个”。

　　盛情难却，何沐笑着环视大家：“这样，诗诗是女孩子，别太为难她，我主动一点没问题吧？”


第43章 七郎杀青

　　“什么！”

　　听到何沐的话，刘诗诗有些惊惶的抬起头，何沐正好抓住这个机会，两手捧住她的脸蛋，两个拇指按在她的唇上，然后低头将唇印在自己的拇指上，并发出“啵”的一声，动作一气呵成，表演自然到位。

　　这经典的一幕恰好被火急火燎冲下来的刘妈看到了，她强忍住冲上去给何沐一巴掌的冲动，无奈又无助的看着女儿的初吻被何沐那个小王八羔子夺走了。

　　其实很多人都被何沐的举动惊呆了，这算是表白吗？也太大胆了吧！

　　拿着何沐的新摄像机正在录像的米敏手一抖差点把机子摔了；正准备切蛋糕的胡歌也停下了手上的动作，呆呆看着两人；刘晓洁双手捧心，感慨太浪漫了，什么时候她家老徐也能这样就好了。

　　当然还有一部分人因为经验和角度的关系，一眼就看穿了何沐的把戏。比如何润东、李国利还有大唐，其他人在何沐诗诗分开后也慢慢反应过来：不对啊，他刚才没真亲，差点被他骗过了。

　　大家都是演戏的，这种小手法谁都会，虽然何沐表演得很逼真，但也瞒不过他们，估计信以为真的也只有刘妈一个人了。

　　尽管看出了玄机，这次他们没有再起哄，毕竟诗诗年纪小，脸皮薄，比不上他们这些老江湖，不好总是逗她。虽然不少人都以为两个小孩彼此情投意合两情相悦，但因为是假吻，又多了一分不确定性，何沐和刘诗诗的关系也成了一个谜团。

　　穿着古装的刘诗诗依然红霞密布，不过已经恢复了镇定。刚才真的吓坏她了，何沐的脸离他那么近，她甚至能清楚地感受到何沐的气息喷在自己脸上时的那种暖洋洋。还好这个吻是假的，不然她真不知道是该生气还是该原谅他了。

　　为了掩饰自己的尴尬，刘诗诗用长袖在嘴上一抹，说道：“礼物已经给你了，以后不许向我要喽。”

　　众人又是一片暧昧的哄笑，陶趣多带头喊道：“大家快来分蛋糕喽！”

　　“喂，我不是应该吹蜡烛许愿的吗，这些步骤都哪里去了？！喂，你们……”何沐正不满的喊着，一块奶油蛋糕由远及近落在他的后脑勺，何沐一回头，看到的是胡歌一脸无辜的表情，而他身边的袁弘就更无辜了，他手上拿着蛋糕解释道：“我还没下手呢。”

　　何沐最终还是没能吃上他的生日蛋糕，因为蛋糕都被扔的满天飞，作为被攻击的对象，何沐自然要反击，庆生会瞬间变成战场，还好蛋糕够大，不然炮弹都不够用了。

　　稳重的大唐及时退出战斗圈，然后对正在录像米敏说了一句：“记得发新闻稿的时候把接吻那段剪掉。”

　　“是。”米敏应道，今天的庆生会肯定会变成第二天的娱乐新闻，不仅大唐有联系媒体，唐人也会有相关动作，大家所求不过是一个简单的“存在感”。

　　吃饱了，玩疯了，闹够了，大家各自回屋，何沐还沉浸在今天的快乐中，只是可怜的诗诗小朋友就不那么好过了。

　　“妈，我都说了，何沐没有真的亲我，那都是拍戏用的手段而已，你怎么就不信我呢！”诗诗和妈妈坐在床上摆事实讲道理，无奈妈妈却不相信。

　　“我看的清清楚楚，亲了那么长时间，难道我看错了！”刘妈反驳了一句，又碎碎念道，“本以为何沐这孩子人不错，看着挺稳重的，没想到这么轻浮，随便占女孩子的便宜。”

　　刘诗诗本来不想和妈妈再争，她以为什么样就是什么样吧，可是涉及到妈妈对何沐的观感，刘诗诗就不能沉默了：“妈，我怎么和你说不清呢，你难道以为电视上看到的那些吻戏都是真的？他们很多都是像何沐那样，他其实亲的是自己的手指头。我们身边的人都看得明明白白，就你一个人糊涂。”

　　“你现在就嫌妈糊涂了！”刘妈突然红了眼圈，“妈容易吗，为了陪你拍戏我连工作都辞了，到头来却被你嫌这嫌那，好，以后我再也不管你了，你要拍戏就自己一个去吧！吃了亏也别来找我。”

　　见到妈妈情绪有些失控，刘诗诗忙抱住妈妈，像哄小孩似的哄她：“哎呀，我不是那个意思，妈妈最好了，我怎么会嫌你呢，我只是……”

　　“叮铃……”刘诗诗话没说完，门铃响了，这么晚了，会是谁呢。

　　“先开门。”刘妈调整好情绪，吩咐女儿开门。

　　“大唐先生，找我有什么事吗？”刘诗诗通过猫眼看出来人是何沐的经纪人大唐，有些好奇他的来意。

　　大唐看了看屋内，“能让我进去说吗？”

　　“不好意思，请进。”刘诗诗把大唐让了进来，并向妈妈简单介绍了一下来者何人。

　　闲聊了几句客套话，大唐开始进入正题：“听说诗诗现在还没签经纪人，不知道有没有兴趣加盟虎狼，由我做你的经纪人呢？”

　　……

　　第二天。

　　《少年杨家将》剧组集体转移至象山影城，在几天前这里就已经开始着手场景的布置了，酒店也已联系好，众主创入住后还没来得及休息就开始进入状态准备拍戏了。

　　因为是战场上的戏，偏重男性角色的发挥，所以不少女演员都暂时离开了片场，刘诗诗也在入住后不久和妈妈回了首都，在离开时，何沐亲自去送行。

　　“诗诗，你过来，我有话要说。”何沐把刘诗诗叫道一旁，昨天对何沐还鼻子不是鼻子脸不是脸的刘妈微微笑看着两人，并没有横加阻拦，昨晚她曾拉下脸向大唐咨询“借位接吻”这件事，大唐很肯定的告诉她，何沐刘诗诗确实玩了点小把戏，只要是圈内人基本都能识破。刘妈这才恢复了心中对何沐的高度评价，并加上一句“体贴纯良”的评语。

　　“干嘛啊？”被何沐叫过来说悄悄话，刘诗诗还略显扭捏。

　　何沐嘿嘿笑着：“有些话我想对你说，但一直不知道该怎么开口。”

　　“那就先不要说，想清楚再说。”刘诗诗脚尖点着地，一直自认还算爷们儿的她竟也有这种小女儿姿态。

　　“不，我还是要说，不然我怕来不及了。”何沐摇头。

　　“再过几天我就回来了，怎么会来不及呢。”刘诗诗隐隐猜到何沐要说什么了。

　　“真的来不及了！”何沐掏出自己的钱包，“你看看，就剩几百块了，我怕自己坚持不到你来，能不能先借我点钱。”

　　他倒是一点不好意思的感觉都没有，借钱的话说的理直气壮，只是刘诗诗怎么也没想过何沐要对自己说的竟然是这个，这和她想的差太多了！

　　“啊？呃，哦……”诗诗呆愣了好久才反应过来，咬牙切齿的把钱包里的大票都给了何沐，“够吗？不够的话我再找我妈要。”

　　“够够够，诗诗你太够意思了，以后你就是我亲哥们儿了！”何沐笑嘻嘻的接过诗诗的钱。本来他是想借陶趣多的，不过他们家财政大权在妮妮那里，何沐只好打起了刘诗诗的主意，在他的女性朋友里，何沐相信只有诗诗会毫不犹豫的借钱给他。

　　刘诗诗翻了个白眼，原来我在他心里只是哥们儿啊，她瘪瘪嘴有些郁闷，隐约开启的情窦也慢慢沉了下去，一切不过是自己的幻想，肯定是平时看的言情小说太多了，不然怎么总是以为何沐对自己有意，诗诗在心里推脱着责任。

　　诗诗走后，大唐看何沐拍了两天的戏，也回了首都，张纪中的《鹿鼎记》已经正式启动，大部分角色还名花没主，他和公司要开始活动了，能演康熙绝不演郑克爽，能演郑克爽绝不演刘一舟，貌似何沐能演的也就这么三个角色。

　　※※※

　　差不多同一时间，南方某著名大学的微机房里，何沐的老班长，曾被他扫了面子的萧宪伦同学正在网上看一段新闻视频，标题是：《少年杨家将》剧组为七郎何沐庆生，怎料兄弟反目！

　　名字起得很吸引人，本以为何沐和剧组的人闹矛盾了，抱着看笑话心态的萧宪伦点开视频，原来所谓的“反目”是在玩蛋糕大战，何沐一个人对抗几位兄长，人家玩的不亦乐乎，哪有半点反目不和的样子。

　　看着曾经被自己鄙视，在同学聚会上被自己挖苦的何沐和那些明星大腕们一起玩乐，并被他这样的平凡人关注，俨然已经是算是明星中的一员了，萧宪伦难掩心中的嫉妒，他算什么，凭什么总是出现在新闻里，你不是想出名了，那我就帮你加一把火，哼……

　　※※※

　　在象山影城的某个小山坡上，袁弘带着手下士卒将何沐团团围住，这里将是他的葬身之地。

　　经过一番一对多的生死搏斗，脸上满是鲜血伤痕的杨七郎再也没有一战之力，在听到杨家军全军覆没，父亲杨业已死的消息后，杨七郎声嘶力竭的大喊一声，手上拿着杜金娥送他的红绸巾试图用最后一丝力气冲将出去，可无情的箭矢已经满天飞雨般落在他的身上。

　　万箭穿心的杨七郎凭着最后一丝执念用他手上的杨家枪撑住自己的身体，让自己得以站着死去，此刻他脑海里闪现出妻子对他说的话“你一定要回来，我在等你”，这句话一直在重复，循环，直到七郎的眼睛闭合，一滴泪珠划过脸庞。

　　敌人已经离开，战场上只剩随风飘舞的红绸巾和那个不肯倒下的杨七郎！


第44章 士兵开机

　　摄像机在轨车上环拍了一周，何沐脸上的泪线清晰可见，悲戚的氛围更是让人动容。

　　“咔！”李导带头鼓起了掌，“很好，不错。”

　　虽然已经阵亡，不过导演还设计了让死去的杨七郎和远在他方的杜金娥穿越空间来一场对话，以此来弥补七郎心中的遗憾和愧疚，算是一种浪漫主义的表现手法。

　　最后一个镜头，在穿着红色婚服的刘晓洁怀里，何沐的血手和她的小手紧紧握在一起，最终恋恋不舍的闭上眼睛，离开了这个世界。

　　这下子何沐的戏总算彻底杀青，满身红颜料的他不顾小姐姐的新婚装，结结实实的来了一个熊抱，然后又满世界追着导演跑，向他索抱。

　　导演累的上气不接下气，“你别过来，我年纪大了，你放过我吧，去找小陶。”可惜陶趣多早就逃到了安全区域。

　　最后何沐换上干净衣服，在离开前和李国利导演友好的抱了抱。李导对何沐这段时间的表现非常满意，临走前还承诺：“有机会希望我们能再合作。”

　　“那是我的荣幸。”何沐微笑着带着小米告别剧组，等到全剧杀青的时候他还要回来，配合剧组做一些宣传活动。

　　何沐先是坐车去了宁波，然后乘飞机回了北京，接着又租车去了封台。虎狼影视与八一制片厂、华谊兄弟电视公司联手炮制的军旅题材电视剧《士兵突击》正在八一厂位于封台区的影视基地举办开机仪式。

　　在这里何沐见到了已经接受了一个月军事训练的所有主要演员，其中男一号王宝强他还是比较熟悉的，一部《天下无贼》让他一夜成名，他身上那种励志的草根精神也激励了很大一批底层表演工作者，当初艺考失败开始从事群演工作的何沐也算是其中之一。

　　男二号成才的扮演者名叫陈思诚，科班出身，很早就演戏了，但只能说小有名气，何沐对他的名字外貌有点印象，但演过什么戏就不清楚了。这时候康宏雷导演的那部《民工》还没有大范围播出，陈思诚甚至没有一部拿的出手的代表作。

　　至于其他主要演员，饰演袁朗的段奕宏，扮演史今的张译，饰演高城的张国强等人对何沐来说都是生面孔，他从没在哪部热播剧或者热门电影中看到过他们，当然何沐也算是个生面孔，所以这部剧除了王宝强一人还算有影响力，其余的都没什么群众基础，这让何沐很担心这部戏的收视率和盈利能力。

　　据老板萧放透露，这部戏的投资一千多万，虎狼一家出资700万，华谊兄弟出资300万，剩余的由八一厂负责。

　　这部戏的投资额差不多是《少年杨家将》的四分之一，资金主要用于制作，至于演员的片酬支出则被压到了最低，所以才会由大量不知名演员担任主要角色，其中很多人都是话剧演员或者部队出身的文艺工作者，可谓物美价廉，而何沐这个男八号的单集片酬也不过和上一部戏持平，并没有一毛钱的涨价。

　　“投这么多钱能收回来吗？”何沐曾经这么问过萧放，两人的关系介于老板员工、兄弟朋友之间，所以何沐才有如此胆量问他。

　　“会有风险，但并不大，”萧放自信道，“马上就要建军八十周年了，只要这部戏能被军队系统推荐，得到一个‘建军八十周年献礼片’的称号，那样就算没什么明星大腕也照样能卖得出去，这样收回成本的压力应该不会很大。”现在全国每年都要拍摄超过一万集的电视剧，但能在电视台播出的不过三分之一，现在是买方市场，卖家压力山大。

　　萧放对这个称号似乎志在必得，他的信心其实都源于八一厂的影响力，作为我国唯一的军队电影制片厂，隶属于军队总政治部的八一厂还是有这点能力的。

　　开机仪式很简单，出品人萧放、王忠军，导演康宏雷，编剧兰小龙以及众位主演悉数到场，但媒体方面没什么人来，仅有几家军队系统的报社记者进行了简短的提问采访。

　　开机仪式过后，就要进行正式的拍摄了，不过第一场戏并不在封台影视基地。

　　因为协助拍摄的是我国七大军区之一的成都军区，所以拍摄地主要在云贵川一代，封台影视基地只负责拍摄之前的演员训练、部分场景的拍摄以及后期的制作工作。在正式开机后，剧组大部队则会奔赴云南省会昆明，前期许三多家中的戏以及钢七连的戏都安排在了昆明，暂时没有拍摄任务的演员则可以先行离开，比如段奕宏、张国强，他们饰演的角色要在中期才会出现。

　　不过何沐还不能离开，因为他是所有主要演员里唯一一个没有接受过军事化训练的，所以在拍戏之前，他必须补上这门课程，在影视基地的训练场地内，何沐要接受将近一个月的军事化训练，他要用最短的时间变成一个钢铁雄兵。

　　负责何沐训练工作的是一名姓杨的教官，他为何沐上的第一课是名词解释课。为了让何沐在拍戏时能更好的理解剧本中的一些军事专业术语，这一课是必不可少的。

　　何沐印象最深刻的一个词就是“爱尔纳·突击”，《士兵突击》的前身就是这个名字。他观察到每当讲到这个词的时候，杨教官眼睛都是亮的，眼神里充满向往，何沐问他：“教官，你参加过这个突击吗？”

　　年轻的杨教官遗憾的摇摇头：“我还不够格呢。”然后他详细的把“爱尔纳·突击”的由来讲了一遍。

　　爱尔纳·突击的全称是“爱尔纳·突击”国际侦察兵竞赛，始建于1994年，是由爱沙尼亚国防军组织，邀请外军特种部队参加的一项国际性军事竞赛活动。

　　竞赛旨在检验参赛队员在复杂地形和体力超常消耗的情况下，熟练使用手中装备以及协同作战的能力，是各国侦察兵意志、体能、力量、战术、谋略的综合较量。这是一场除了不致人死命、其余完全等同于实战的对抗，也是一场展示各国特种部队的体质、意志、智慧等综合战斗力的实兵实装较量。

　　这项竞赛被各国军方称为“没有死亡的死亡竞赛”。因为竞赛内容和时间安排，全部超出了人的生理极限：参赛者要负重35—40公斤，在毫无补给、前有围堵、后有追兵的情况下，在堪称世界作战环境最恶劣的爱沙尼亚东部的原始森林里，进行4天3夜的长途奔袭，完成21项高难度的技术课目。

　　现在她已成为世界上强度最大的国际侦察兵比赛，可以说是侦查兵们的奥运会。

　　何沐之前只知道爱尔纳·突击是一项军事比赛，但对于她的历史、竞赛内容以及所代表的意义却不清楚，经过杨教官的讲解，他心中才树立起对这项军事竞赛的直观印象，并对那些参加竞赛并取得优异成绩的中国特种兵报以无限的敬意。

　　几节知识普及课程过后，就要真刀真枪的开始训练了。

　　何沐非常兴奋，特别兴奋，无比的兴奋，因为他终于摸到真枪啦！

　　杨教官跳过了军姿军步这些基础的东西，直接从射击课开始教起，因为在剧中何沐饰演的吴哲有大量射击戏，如果何沐连真枪都没开过，却硬要演出神枪手的感觉，那就太假了。

　　何沐连续在封台影视基地训练了一周，倒也不算累，毕竟他是演员，并不是真的军人，杨教官也不可能拿出军人的标准要求他，一些体力耐力训练项目都是打了对折的，再加上何沐本身的身体素质就很过硬，所以他一点也不觉得累，反倒觉得挺好玩。

　　这些天何沐每天都是早上八点钟来这里，晚上六点钟回市区，没有一天间断，不过今天他要请个假了，因为《少年杨家将》已经正是杀青，唐人公司要为这部剧举办一次别开生面的古装走秀活动，何沐有义务参加。

　　好在何沐的训练并不是那么严格，杨教官在得到何沐经纪人大唐的证明后，就大方放行了。

　　※※※

　　就在何沐离开后不久，杨教官这里迎来了一位客人，这位客人也是一名军人，由他的直属领导孙连长带进来，而且孙连长对这人非常客气。

　　按理说孙连长是上尉军衔，和来人一样，他完全没必要这样啊，杨教官很奇怪，而且他觉得这名上尉和他的学员何沐有几分相像，不过上尉更酷一点，何沐更帅一点。

　　“小杨，把何沐的训练计划拿出来。”孙连长命令道。

　　杨教官将他和虎狼协议好的训练计划交给孙连长，孙连长转手递给酷上尉。

　　上尉翻看了一眼，声音低沉道：“这种训练强度怎么能练出好兵呢，要再加强，孙连长，有笔吗，我来修改一下。”

　　杨教官阻止道：“报告首长，这并不是士兵的训练计划，参加训练的只是一个演员。”

　　酷上尉不为所动，手上笔走龙飞，写完后交还给杨教官，并指示道：“就按这个标准训练，演员也得有个好身体嘛，他的老板不会反对的。”

　　杨教官接过训练计划书后看了一眼，只觉大脑嗡的一声，心道：这家伙不会和何沐有仇吧，这么狠！


第45章 古装秀

　　三月下旬，何沐再次回到横店，时间还宽裕，他先去看了常大宝，听说这段时间他在一部小成本电视剧里演了一个有名有姓的重要角色，为这两人光天化日里喝了个不醉方休，当然不醉的是何沐，休了的是常大宝，当宝哥再次被梅姐架到卧室后，何沐云淡风轻的赶到唐人馆准备即将开始的明星见面会。

　　本次明星见面会现场被布置成一个T台的样子，演员们则是以模特走秀的方式出场，一般都是以情侣组合的形式出现，而且还是戏里的古装造型。所以说演员这种职业必须十八般武艺样样略懂才行，就像现在，不会走秀就只能抓瞎了。

　　何沐走了两步还是不得要领，从落地镜看上去傻透了，现在他多么渴望自己能有一个做模特的朋友，帮他指点指点。

　　“咦，有了！”虽然没有模特朋友，不过多莉却是经常泡在模特圈的，而且他之前好像是在一个叫新丝路的模特机构负责男模的形象工作，应该有这方面的经验，于是何沐拨通了多莉哥的电话，并从他那里得到了自己想要知道的。

　　“你喝酒啦？”在化妆间，何沐刚放下电话就听到后面刘诗诗的声音，她也换好了戏里的服装，身穿古装的刘诗诗显得特别恬静优雅，不愧是练舞蹈出身的气质女孩。

　　“就喝了一点，”何沐笑道，“我现在很清醒，连乘法口诀表都没忘，要不要我给你背一遍，一一得一，一二得二……”

　　刘诗诗止住搞怪的何沐，“我来是有事想问你。”

　　“你不会问我什么时候还钱吧？”何沐小心的看了诗诗一眼，见诗诗气鼓鼓的摇头他这才放心，“有什么话就问吧，我一定知无不言，言无不尽。”只要别问我什么时候还钱，何沐心里加了一句。

　　“我想问你们公司怎么样？我好像没怎么听说过啊，所以有点好奇。”刘诗诗最终还是决定在答复大唐之前先从何沐这探探底，虽然跟何沐在同一家公司应该会不错，但如果公司太差劲她也不会拿自己的事业开玩笑的。

　　“你问这个干嘛，你不会是想签我们公司吧？”何沐一下子就想到了其中关键，说什么好奇，问得这么突兀，一点前戏都没有，这能是单纯的好奇吗？

　　诗诗顽皮的一笑：“如果你能把你们公司夸出花来，我就考虑考虑。”

　　“那你可要听好了，”何沐做好发言准备，“虎狼影视投资公司是一家历史悠久的影视公司，成立差不多三年了，他的前身是狼豺虎豹娱乐公司，后来原公司两位老总分拆了公司，公司创始人萧放先生利用老公司的壳子在03年重新建立了虎狼公司，公司成立至今参与投资了多部大制作影视剧，分别和华谊兄弟、海润影视等业内知名公司合作，成绩斐然，从去年开始，公司开始涉及演艺经纪业务，而本人有幸成为公司第一位签约艺人。”

　　接着诗诗又就一些相关问题仔仔细细问了何沐一遍，就差把公司里每个员工的性格脾气都问了一遍，最后得到何沐的回答后她也基本很满意。公司虽然不大，但上升势头很好，而且公司只有何沐一个艺人，加上她也不过才两个，可以尽最大力度的培养他们，最最重要的是听何沐说老板萧放和他老婆很恩爱，而且还有点惧内，这样的老板对于诗诗这种漂亮小女孩绝对是非常安全的存在，诗诗认为身为女孩子，行走娱乐圈，安全是要放在首位的，就算没能大红大紫也无所谓，毕竟全国这么多演艺工作者，能说得上大红大紫的又有几个呢。

　　“怎么样，要不要签我们公司，以后就是我师妹了，额，诗妹，听起来不错。”何沐坏笑道，从此刘诗诗又多了一个何沐专属的称呼。

　　刘诗诗“哼”了一声，“我还是先完成学业再说吧。”还有三个月诗诗就要大学毕业了，处于毕业季的她是不可能有时间拍戏的，所以也无所谓现在就签经纪公司，等毕业后确定了自己要在演艺界发展再签约也不迟，呃，回头就这么和大唐先生说。

　　过了一会儿轮到诗诗登场了，何沐也来到后台准备，顺便看看前面的人走的怎么样，看了一会，似乎也就那样。

　　因为是古装T台秀，自然不可能像专业模特那样走猫步，演员们按照剧中人物性格，或是顽皮或是稳重或是阴沉的走着，既要有T台走秀的潮范儿，又要表现出古风古韵的美感，好在唐人设计的服装色彩鲜亮，造型时尚，非常有特点，无论是古典还是潮范儿都能兼顾，至于走的漂不漂亮就要看走秀人的实力了。

　　台下呜呜洋洋满是记者，闪光灯闪个不停，走秀明星们摆好姿势任他们拍照。按照兄弟顺序，在六郎胡歌和童媱退场之后，七郎何沐登场。

　　随着何沐的登场，主持人也开始介绍剧中角色杨七郎以及扮演者何沐还有他所穿服装的特色。因为得到了多莉的指点，对走秀一点经验都没有的何沐走起来还像模像样的，眼睛保持凝视状态，步伐要大，展现男人特点，走直步的节奏跟着现场音乐的旋律，在闪光灯的“歘欻欻（chua）”声中，身高一米八一，高大帅气的何沐大方自信的完成了自己的T台首秀，接下来则是他和刘晓洁的情侣走秀时间。

　　因为何沐一直保持眼神的锐利，几个台下的女记者瞬间被何沐电到了，纷纷下决心写稿子的时候把何沐的名字放前面一些。

　　因为台下的记者都是一直跟《少年杨家将》这条线的，所以对何沐这个新人也不算陌生，何沐在剧组中人缘不错，对工作人员不端架子，对群演也和颜悦色，连平时很严苛的导演李国利也对他赞赏有加，这个大家都是知道的，现在看来竟然连走秀也这么专业，着实让人小小吃了一惊。

　　这样一个要貌有貌要才有才的人简直就是天生为娱乐圈而生的，可是这个家伙到底是从哪蹦出来的呢，媒体对他的了解仅限于他是小型娱乐公司虎狼影视的签约艺人，演过一部网上很火的短片，至于他以前的经历和生活背景却知之甚少，想必这部很被圈内人士看好的电视剧播出之后，会有很多媒体人士娱乐记者去挖掘这些素材。

　　不过聪明的娱乐记者知道做什么都要赶在同行之前，《南都娱乐报》的郭思远便是这么一个聪明的娱记，他就是在开机发布会上对何沐提出质疑的那个毛头记者，出于一种敏感的职业嗅觉，郭思远觉得何沐很有大火的潜质，所以他对这个新人演员非常关注。这场秀何沐的表现更是明显优于前面几位兄长，郭思远觉得是时候开始自己的挖掘之路了，说不定凭着报道这位未来之星，自己那顶实习记者的帽子也可以被摘掉了。

　　古装戏之后，何沐兄弟几个又换上了战甲戎装，进行下一场活动，下午半天时间就这么忙忙碌碌的过去了。

　　第二天，何沐和助理米敏飞回首都，刚出机场就看到李文化开着他的POLO来接他，“小米你先走吧，我和朋友有个约。”何沐无奈的对小米说。

　　自《和空姐同居的日子》上架销售已经差不多两个月了，关于这本书到底卖得怎么样，李文化一直想找个机会跟何沐聊聊，虽然公司是李文化一手主导，但他还是尊重何沐这个大股东的权威，只是何沐一直没时间，刚拍完《少年杨家将》又投入到《士兵突击》的准备工作，训练还没完又跑回横店做宣传，现在总算被李文化抓到了。

　　何沐为了宣传向杨教官请了三天的假，这是第二天，时间还算比较空闲，也就无所谓的跟着李文化走了。

　　重新踏进天地玄黄的大门，里面拥挤了不少，因为新添了几台电脑和一些基础办公设备，这是李文化为将来的书探计划准备的，不过暂时公司的策划发行能力还很弱，资金底子也差，还不可能同时做几本书的项目，而他手上还有预备的项目，所以书探暂时并不需要，电脑就先由公司的学生工用着，顺便看看他们有没有成为书探的潜质。

　　李总办公室里，何沐拿到了李文化做的公司营业报表，只是以他的知识结构实在看不懂写的是什么，数字方面的东西是学生时代的何沐最头疼的了，他的长项是文学和历史。

　　这也是李文化第一次做这种东西，做的不是很好，他也觉得拿不出手，于是道：“别看那个了，还是听我说吧。”

　　“公司的第一个项目《空姐》是从去年开始策划的，今年一月份在北方部分地区上架销售，二月份开始进入东三省及西北图书市场，现已基本覆盖了整个北方的主要城市，销售情况比较乐观，当初我曾许诺三十这本书的销量必在五万册以上，现在《空姐》还没在南方铺货，但我们已经达到并超过这个目标了！”

　　李文化眼光灼灼道：“你猜我们卖了多少？”


第46章 话剧改编权

　　“多少？”

　　虽然不是很好奇，但是必须装的很好奇，这样李文化才会很有成就感，还好何沐是个演员，而且是一个不错的演员，这么粗浅的表演这对他来说并没有什么难度。

　　李文化两根食指交叉，意气风发道：“十万册！”

　　“半个中国就卖了十万册！”何沐的表演功底再次发挥作用，他那准确到位的惊讶表情让李文化很受用。

　　“这只是一个粗略的数字，实际上能达到十万五千多册，虽然现在出货的速度已经降的很低了，但整个北方地区的最终销量不会低于十二万册，而且南方销售渠道我也已经找到了，合作细节也已经谈的差不多了，虽然让利多一些，但能迅速帮我们打开局面，倒也划得来。”

　　本想夸李胖一句“虎父无犬子”，但想到身陷囹圄的李伯伯，何沐及时改成了：“胖子，你天生就适合干这样，看来你当初的选择是对的。”

　　“我也觉得我天生适合搞文化产业，谁让我是文化哥呢，”李文化玩笑道，“哦，对了，《空姐》的话剧改编权我卖出去了。”

　　“卖给谁了？”何沐问。

　　“魔都话剧艺术中心的青年导演何念，卖了十二万。”李文化答道。

　　“才十二万啊？”何沐以为卖出了什么天价呢，毕竟李文化曾许诺了作者一百万的全版版权费，现在三分之一的版权卖了出去，却只有十二万，何沐开始为李文化担心了。

　　李文化笑着摇摇头，何沐虽然是演艺圈人士，但对于影视圈小说改编费用的多少却没什么概念，反倒是在传播学版权学上有极深造诣的李文化却是门清儿，“你以为少了，其实不然，话剧这种艺术形式在我国市场是非常小的，所以它的票房也非常有限，话剧改编费用和影视剧改编的价格是天差地别的。何念在魔都也算比较有名的青年话剧导演，能以12万的价钱忽悠他买下来改编权，我已经很有成就感了。就说前年吧，有一部叫做《爸爸，我怀了你的孩子》的网络小说，何念只花了一万块就买下了话剧改编权，而现在的业内行情一般也就是一两万，所以12万买一部小说的话剧改编权，这绝对是可以震惊业界的天价。”

　　这次何沐没有表示对“天价”的震撼，他的关注点已经被某个东西吸引走了：“你刚才说有一部小说叫什么《爸爸，我怀了你的孩子》？怎么会有这么重口味的小说，现在的网络小说尺度已经大到这种地步了吗？”

　　“喂，能纯洁一点吗，我发现自从进了娱乐圈这个大染缸之后，你小子果然受到影响，想当年多纯情的一小伙啊，看看现在都成啥样了，啧啧。”李文化感慨道。

　　“难道我想多了？”何沐挠头。

　　“你当然想多了，这么出位的名字只是为了吸引更多读者点进去，网络小说就这样，名字起得暧昧一点，古怪一点对点击是有很大好处的，《空姐》听着不也挺暧昧的吗，结果是那么纯情的一部言情小说，所以看网络小说，千万不要被它们的名字所迷惑。”接着李文化把《爸爸》那部小说简单跟何沐说了说，听完后何沐才觉得这个书名有多坑，不过故事确实还是蛮吸引人的。

　　“现在几点了？”聊了一会儿，何沐问。

　　“快七点了，怎么，要不我请你吃饭，听说你最近财政有点紧张。”李文化揶揄道。

　　“我还好，”何沐外强中干道，“饭就别吃了，你直接把饭钱折现给我就行。”

　　“去你的，你自己玩去吧，我要加班复习功课了，上学期我差点挂科。”李老板掏出课本摆出一副好学生的样子。

　　何沐奉劝道：“你还是悠着点吧，别这么拼，你看你现在都瘦了。”

　　“瘦了两斤都让你看出来了，你真行。”李文化无奈道，可能是体质的缘故吧，这几个月他经常忙的吃了上顿没下顿，但体重愣是一直维持在180左右，实在有够顽固的。

　　“我这是家学渊源，对重量向来敏感，一斤一两都不会差的。”何沐调笑道，他家可是做猪肉生意的。

　　最后何沐被李文化扫地出门，出门前何沐说想他去大学走走看看，想找一找书生意气知识精英的感觉，其目的自然是为了能更好的诠释吴哲这个书生气质的少校，他向李文化求教在哪所大学更容易找到他想要的感觉。

　　“去清华北大吧，那里都是精英中的精英，”李文化毫不犹豫的说出这两个名字，不过当何沐要走的时候，他却突然叫住何沐，“我觉得北科大也不错，去那看看吧。”

　　李文化一句莫名其妙的话让何沐想到了高中期间那段懵懂的感情，还有那个漂亮乖巧的女孩，因为她，何沐和一个不知姓名的韩国明星较劲儿，结果走上了演艺之路，似乎两人已经是两个世界的人了，不会再有什么交集和纠葛了，但何沐真的能彻底忘掉吗，他不是一个感情凉薄的人，李文化清楚这一点，所以才提出让他去北科大走走。

　　“去就去。”何沐一咬牙一跺脚，坐上了开往北科大的出租车，那么大的校园，应该不会这么巧碰到她吧，可是万一真的碰到她该说什么呢。

　　何沐心里有点乱，自己到底是想遇到她，还是不希望遇到她呢？

　　何沐之前住在北影厂附近，离北科大很近，北影所在西土城路和北科大所在的学院路其实是贯通的一条路，一路向北就能到，而何沐现在居住的公寓在中关村附近，离北科大也不远。

　　可以说何沐在京城的大部分时间都是生活在北科大附近的，可他却从没踏足过那里一步，现在，他终于要迈出这艰难的一步了。

　　大学校园的夜生活总是那么丰富多彩，甬路上满是成双成对或是形单影只的学子，何沐并没有忘记自己的任务，他是来体验生活的，并不是来巧遇老同学的，所以他的主要精力都用在观察身边学生的精神面貌上，他希望能从这些学生身上找到契合吴哲的气质。

　　可是不知怎么搞的，找着找着，就找到了女生宿舍附近，何沐发誓他真的不知道北科大的校园示意图，走到这纯属巧合。

　　更巧的是，今天有人在女生宿舍楼底下求爱，很多闲的蛋疼的男男女女挤到了八号宿舍楼下。何沐本是不想看的，不过人流是朝着那里涌去的，何沐扛不住人流，只好随波逐流。

　　毕竟是没上过大学，何沐还真没见过这种阵势，围观群众里八层外八层，人山人海，喧嚣非凡，每个人都踮着脚尖向里看，恨不得爹妈没给自己一个大高个。

　　何沐181的净身高还算可以，处于中间层的他勉强可以看清里面的情况。

　　人群中间有一块空地，摆满了一地的蜡烛，蜡烛组成一个硕大的心形，烛光点点，很有浪漫氛围。有点小帅的男主人公站在心形圈内，满目含情的手持一捧鲜艳的红玫瑰，圈外还有他众多的兄弟为他撑场面。

　　“嘿，哥们儿，什么情况？”何沐问前面那个一看就是体育系的大个子男生。

　　“学生会主席向师妹表白，这些师兄们太禽兽了，一点也不考虑我们这些师弟的感受！”大个子男生愤愤不平道。

　　“是有点禽兽，你觉得他能成功吗？”何沐又问。

　　“这种事如果不是两个人都互相有点意思是不可能这么大张旗鼓的，据我的很多前辈说，当众表白闹的全校皆知的情况下，还没有哪个男生表白失败的，更何况这次表白的是学生会主席，多少小女生心目中的白马王子，这次肯定百分百能成。”大个男一脸笃定道。

　　他的分析倒也有几分道理，何沐看看楼上，一个阳台上挤满了女生，那应该是女主角的寝室，不过女主角应该没有露面。接着男主角开始告白，拿着一张演讲稿一本正经的对着楼上说，说什么何沐没听清，大概就是“某某某我很喜欢你，第一次见到你就被你深深地吸引住”之类的话。

　　告白之后上面有了反应，一个可能是女主角闺蜜的女生对楼下喊“声音太小了，她听不到。”

　　男主角脸有得色，听不到是吧，有办法！他对身后众位兄弟作出指示，然后就听到一声整齐的呐喊声“***，孟希文很喜欢你！”，此呐喊声重复循环播放了不知多少遍，而何沐也终于听到了女主角的名字，是她，竟然是她！

　　何沐的情绪还没来得及做出完整的反应，楼上楼下已经传来沸腾的欢呼声，原来她已经下楼了！

　　“对不起，让开一下”“不好意思，让开一下”“麻烦你，让开一下”，何沐像犯罪分子逃离作案现场一样，急忙的离开了这个地方，虽然明明已经差不多忘了她的模样，但想到她要接受其他男人的示爱，何沐还是无法接受，既然不能改变，索性不见。

　　可惜他走得早，没能看到意气风发的学生会主席被拒绝的悲催样子。


第47章 姑娘真乃大美人也

　　这算失恋吗？何沐走在夜色下，思考着这个问题。

　　算，可从没恋过。不算，为什么会有不爽的感觉呢？

　　走出科大校园，不远处有一家酒吧，不管了，先喝点酒，毕竟是自己曾喜欢过的女孩，现在变成别人的女朋友，如果不借酒消愁装装深沉的话有点说不过去，这也算是对女方的尊重。

　　因为挨着大学，这家酒吧生意很不错，一眨眼就进去了几批洋溢着青春笑脸的男男女女，形单影只的何沐则一个人坐在吧台前看酒保调酒，然后一杯一杯的往嘴里灌。

　　可能是因为今天喝酒带着情绪吧，以前喝酒就像喝水的何沐第一次感觉到晕晕的感觉，当然也只是有点晕而已，离醉还差着远呢。

　　不远处有几个大学生模样的女孩围座一团，他们好像是在玩什么游戏，何沐的坐的位置正好能看到，一个咋咋呼呼的女孩在桌上旋转酒瓶，瓶口正好对着一个漂亮的长发美女，然后长发美女说了什么，其他几人都是一副不相信的样子，接着咋呼女孩又开始旋转酒瓶，这次瓶口对着的还是长发美女，长发美女嘟着嘴掩着额头，一副“我很倒霉”的可爱样子，然后说了一句什么就站了起来。

　　“噗！”何沐一口伏特加差点喷了出去，我擦，哪来的女巨人！这美女也太高了吧！坐着的时候不显山不露水，等她一站起来马上原形毕露，那高大挺拔的身躯瞬间让不少酒吧狼友脸上失色，自惭形秽，不敢直视那位“大”美人。何沐也悄然转移了视线，他，有点压力。

　　尽管不再盯着那群女生看，但何沐还是微不可查的瞟了一眼那个方向，这一瞟不得了，那“大”美人竟然向他走过来了！

　　……

　　张梓霖是北科大的大四学生，同时也是一名模特，身高182的她从大一就开始做兼职模特，并签约了国内最知名的模特机构“新丝路”，现在她在模特行业已经很有名气，她也确定了要向职业模特发展，毕竟她的身材不做模特实在是暴殄天物。今晚她有一场时装秀，刚走完秀就匆匆赶回学校，因为今天是她的生日，寝室的姐妹要为她庆生。

　　因为大学期间忙于模特事业，张梓霖很少有时间和同学们舍友们聚在一起，这也是她学生岁月的一大憾事，而且现在马上就要面临毕业了，以后同学们天各一方，再想见就难了，所以张梓霖非常珍惜这次聚会。

　　在喝了一些酒水之后，寝室老四提议玩真心话大冒险的游戏，由她操作。

　　张梓霖很不幸，第一把就轮到了她，“我选真心话。”

　　古灵精怪的老三提问“你初恋男友叫什么名字？”

　　“我不知道。”张梓霖从容答道。

　　“怎么可能不知道呢？”几人疑惑地问。

　　“因为我还没初恋男友啊。”张梓霖理所当然道。

　　“什么？”“怎么可能？”“老大，要说真心话啊。”二三四都不相信这么漂亮的张梓霖会没男朋友。

　　“也许是因为我的身高吧，长这么大还没什么人对我表白过，可能他们觉得和我在一起会有压力吧，毕竟男生里面也很少有我这么高的啊。”张梓霖托着腮猜测道。

　　“说到底还是那些男人不够强大，他们天生就恐惧比他们强的女人，如果我是男人，我肯定找老大你做老婆，对下一代有好处。”身高一米六的老二信誓旦旦道，惹得大家笑声不断。

　　“好了，第二局。”老四重新操控酒瓶，这一次，被选中的人……还是张梓霖。

　　“啊，怎么又是我！”张梓霖拍着额头，嘟着小嘴，怎么会这么倒霉。

　　老四一摊手：“小概率事件，说吧，真心话还是大冒险。”

　　张梓霖咬咬牙：“大冒险。”

　　“让你做什么呢？”二三四凑到一起商量了很久，最后老三向何沐的方向看了一眼，“看见那个喝闷酒的帅哥了吗，你去把他的电话号码要过来。”

　　“不要吧。”张梓霖本以为就是喝一杯酒或唱一首歌之类的大冒险，没想到这几个丫头这么坏，竟然让她去搭讪一个陌生男人，这个，她没经验啊。

　　“要嘛，”老四撒娇道，“人家真的好想知道帅哥的电话啊，如果能问到名字就更好了。”

　　在三个见色忘友的姐妹鼓动下，张梓霖终于站了起来，向何沐的方向走去。

　　……

　　“别过来，别过来！”何沐在心底暗自祈祷，可惜效果不是很好，很快他就听到一声悦耳的女声，“请问这里有人吗？”

　　何沐很有风度的笑笑，“没人，请坐。”何沐心道：你还是快坐吧，站着会把光挡住的。

　　这时候何沐也看清了张梓霖的模样，刚才毕竟离得远些，只隐隐约约可以看出是一个美人的轮廓，现在离近了看，不得不说这姑娘真乃大美人也！个子虽高，但比例黄金，一点都不觉得别扭，人体美学在她身上表现得淋漓尽致，再加上漂亮的脸蛋，光洁的皮肤，这女孩在学校绝对是校花级别的人物，而且还是那种她不毕业，其他美女别想上位的校花。

　　虽然是个大美人，不过何沐还是能做到心如止水的。他看得出来这姑娘是奔着他来的，而且居心不良，绝不是一般花痴女见到帅哥企图搭讪的剧情发展，这里面必有隐情。所以何沐装作对她视而不见，为的就是逼她先开口。

　　张梓霖绝不是那种只有脸蛋没有大脑的花瓶，当年本可以保送清华体育特长生的她硬是凭自己的真才实学考到了北科大工商管理系，说明她的智商是不成问题的，再加上多年的社会经验，她完全可以算是一只小狐狸，为了得到何沐的手机号码，她想出一个好主意。

　　“先生，你好，请问你带手机了吗，我的手机没电了，能借你的手机打个电话吗？”张梓霖打断一杯接一杯灌酒的何沐。

　　“好吧。”何沐大方的把手机递给张梓霖。

　　张梓霖暗地里把自己的手机调成静音，然后用何沐的手机给自己打电话，可是悲剧的事情发生了，何沐的手机竟然欠费了！

　　原谅他，这些日子何沐手头上确实不太富裕，一般有事他都是借米敏的手机用。

　　张梓霖气的咬牙切齿，怎么会有这种人，方案一宣告失败，她把何沐的手机还给他。

　　“打完了？”何沐装成微醉的样子，眯着眼问，这只老狐狸啊！

　　“哦，打完了。”张梓霖看向她的小伙伴们，挤眉弄眼的请示道：这家伙很难搞，能让我回去吗？

　　小伙伴们齐齐挥手：不许回来，坚持到底，组织相信你！

　　张梓霖只好继续潜伏在何沐身边，还没等她想出对策，何沐看似无意的将手上的空酒瓶平放在吧台上，然后转了一圈，瓶口正好对准张梓霖。

　　在张梓霖惊讶的注视下，何沐问：“这是什么游戏？”

　　被看穿了，肯定被看穿了，张梓霖无地自容道：“真心话大冒险。”

　　“瓶口对着你，你要做什么？”何沐又问，他还真不知道这个在大学生圈子里很流行的游戏。

　　“选择真心话，对于别人提出的问题必须如实回答，不想回答就要罚酒三杯，选择大冒险，就必须完成他人要求完成的动作或行为，完不成的也要罚酒三杯。”张梓霖条理清晰的为何沐普及了相关知识。

　　何沐很满意：“既然你这么乖，我要不要把电话号码给你呢。”

　　张梓霖的眼睛马上亮了，“那就谢谢啦！”

　　何沐摇摇头，“哪那么容易，你要叫我一声老公我才能告诉你。”

　　张梓霖的笑容戛然而止，“我宁愿自罚三杯。”她对眼前这个帅哥的观感一下子降到了最低。

　　“你先别急，听我说，”何沐把头凑了过去，轻声道，“你只要让那个酒保听到就可以，刚才我和他吹牛，说你这个大美女是我女朋友，他不信，就和我打赌，所以我想请你帮这个忙，这样，我先把号码告诉你，你再选择答不答应，怎么样。”接着何沐把自己的手机号报了出来，张梓霖只听一遍就记住了。

　　好像这对自己来说只是举口之劳而已，张梓霖痛快的答应了，在离开吧台前，她娇滴滴的对何沐说：“老公，我先陪我的朋友们去了。”

　　“去吧，宝贝。”何沐对渐渐远去的张梓琳摆摆手，然后睨了酒保一眼，确定他已经把刚才两人的对话听了进去，暗自得意的何沐招呼酒保，“再来一瓶威士忌，喝完结账。”

　　咕咚咕咚喝完了一瓶威士忌，何沐立即“咣当”一声趴在吧台上，醉的人事不省。

　　酒保叫了何沐几声没叫醒，倒也不慌不忙，跑得了和尚跑不了尼姑，有你女朋友呢，不怕没人付账。

　　于是，酒保直愣愣的盯着张梓霖那桌人，而张梓霖偶尔也看看吧台上的何沐，殊不知他们两个都中了某个付不起账的穷鬼的奸计，趴在吧台上的何沐眼睛露个缝，正偷偷的坏笑呢……


第48章 大模特和小演员

　　就在张梓霖把手机还给何沐的时候，他就想结账走人了，可是摸摸兜里的钱，再看看被他疯狂扫荡了的各类名酒，何沐这才有种“喝多了”的感觉。

　　摆在他面前的只有两条路，要么喝霸王酒，要么叫人送钱，就在权衡这两条路的利弊时，何沐看了一眼身旁的张梓霖，经过多莉哥的悉心调教，何沐对服装品牌也有了一定的了解，只一眼就判断出这位大美人家境富裕，品位出众，是一个被坑的绝佳人选，于是便有了之前的那一幕，至于和酒保打赌根本就是子虚乌有的无稽之谈，他的目的就是为了让酒保产生他们俩是恋人关系的错觉。

　　张梓霖姐妹几个玩够了之后，准备离开，作为大姐，也是出了名的小富婆，当然是张梓霖买单，就在她付时，酒保把何沐的账单也拿了过来，仰视着张梓霖道：“麻烦小姐把这张单也买一下。”

　　“凭什么让我们买？”老三跳出来质疑道。

　　酒保对老三解释：“那位喝醉了的男士是这位小姐的男朋友，他现在没有能力买单了，所以由这位小姐来付账。”

　　“大姐，不是吧，你们这么快就确定关系了，这就是你的初恋吧，他叫什么名字？”老四兴奋道。

　　张梓霖头疼了，就冲他们刚才的表现，又是老公又是宝贝的，酒保肯定对她和那个帅哥的关系深信不疑，可那个帅哥却喝醉了，自己有理也说不清，“算了，算了，钱我来付，回去再跟你们解释。”刚才她并没有和姐妹们说实话，只说自己凭借无敌的魅力将该男子迷住，使其双手将号码奉上，事实证明，牛不是随便吹的，现在说不清了吧。

　　“八千八！”张梓霖看着账单大吃一惊，她们姐妹四个才花了几百，那家伙一个人就喝了那么多，怪不得喝趴下了，活该！

　　“老大，你的脸怎么抽抽了？”老四问。

　　“是不是钱不够啊？”老二问。

　　“要不我们几个凑凑。”老三道。

　　张梓霖摆摆手，拿出一张卡：“刷卡吧。”她认了，反正她有他的手机号，他总不好意思赖账吧。

　　结算清楚之后，张梓霖几人准备走了。

　　“小姐，您把男朋友留在这不太好吧，虽然我们是通宵营业的，但这里人来人往而且鱼龙混杂，他一个喝醉的人总不太安全吧。”酒保温馨提醒道。

　　算我欠他的！张梓霖无奈的对姐妹道：“你们先回去，我看看他的电话薄，叫他朋友来接他。”

　　何沐身上满是酒气，而且还是混合型的，虽然脑子还算清醒，但肚子里已经翻江倒海了。当张梓霖萦绕着淡淡香气的娇躯向何沐靠近，并且一只手伸进了他裤兜摸索的时候，何沐猛的跳了起来，冲进卫生间。

　　老爸说男人要学会忍，但爷爷又说了男子汉忍无可忍，不必再忍，这次他听爷爷的，卫生间里何沐吐得稀里哗啦的，脸都变白了。不过吐了之后就舒服多了，感觉一身轻松，踏着轻盈的步伐走出卫生间，何沐首先看到了张梓霖，没办法，太扎眼了。

　　“你没事吧？”吧台前的张梓霖站起来问。

　　何沐目测了一下，差不多和他一样高，可能还略高些，而且这个女人穿的是平底鞋，“没事了，我们走吧，出去后再算账。”

　　算账？张梓霖狐疑的看着何沐，难道他已经知道自己帮他买单了？

　　出了酒吧，小风一吹，何沐瞬间满血复活，他看着身边的大美人：“刚才谢谢你了，不仅帮我买单，还照顾喝醉酒的我，现在像你这么善良的人不好找了，那么我现在欠你多少钱呢？”

　　“你都知道啊？你不是喝醉了吗？”张梓霖连问两句。

　　何沐有些不好意思的摸摸头：“如果我说我是装的你会不会生我的气。”

　　张梓霖点点头，她不喜欢被朋友欺骗，不过似乎这个男人还算不上她的朋友。

　　“对不起，我是有原因的，我身上带的钱不够，为了从容脱身，我只好把你拉下水，”何沐如实道，“从你叫我老公的时候你就中计了，老实说那时候我还挺得意的，不过请你相信，我绝没有恶意，找个时间我会把钱还给你的。”

　　“你怎么可以骗了别人还这么从容，”张梓霖倒没怎么生气，反倒被何沐的理直气壮搞得哭笑不得，出了昏暗的酒吧，张梓霖才看出何沐很面嫩，年纪应该不大，但说话却很成熟老练，“你是做什么工作的？”

　　何沐自豪道：“其实，我是一个演员，何沐，水木的沐，认识一下。”

　　面对何沐郑重伸出的右手，张梓霖轻轻和他一握，“其实，我是一个模特，张梓霖，没想到看你年纪不大，还是一个演技派。”

　　“果然让我猜对了，以你的身高优势，不做模特实在太可惜了。”何沐认真道。

　　张梓霖呵呵一笑：“别转移话题，说吧，什么时候还我钱，一共八千七，也不知道你怎么这么能喝。”

　　“好像是你先问我的职业吧，”何沐小声嘀咕了一句，无奈道，“没想到喝了这么多，我暂时承受不起这么高的债务，能不能容我几天。”

　　“你觉得我该信你的吗？”平素与人和善的张梓霖竟难得的想要为难一些这个小家伙，“你不是演员吗，怎么这点钱也拿不出来？”

　　“大姐，你是模特，应该也知道名模和普通模特的薪酬水平有多么大的差距，所以应该不难想象演员这个行当里，有大富大贵的，也就有我这种三餐不继的，我不是装穷，我是真穷啊！”何沐大吐苦水，心想《士兵突击》的片酬发下来后他一定要学会理财，绝不再乱花钱。

　　这个张梓霖倒是深有同感，刚开始自己找活走秀的时候，一场下来辛辛苦苦多了也就一两百块的劳务费，后来签约李晓白的新丝路之后，张梓霖才开始脱颖而出，渐渐成为国内风头最盛的模特新人，薪酬也仅次于国内那些最顶级的女模。所以张梓霖很理解何沐这种还没混出头的小演员的生活不易，在她的想象中，何沐就是那种学了点野路子的表演，终日串剧组希望得到导演垂青而不得的小可怜。

　　“算了，你什么时候有钱再还我吧，你手机里有我的号码，我也知道你的，别想赖账！”以张梓霖今时今日在模特圈的地位，这点小钱她还是不怎么在乎的，不过如果被何沐这小子骗了她会很生气的，毕竟他们也算是互相认识了，被不认识的人骗还好，如果被朋友欺骗，她会很不爽的，不知不觉间，张梓霖已经把何沐当做朋友了。

　　何沐就喜欢和爽快人交朋友，张梓霖是个爽快人，很对何沐的脾气，“放心，我长这么大还没赖过账呢，以后我每天给你打个电话，确保我还记得还钱这件事，如果什么时候我不给你打了，你就差不多可以找警察叔叔解决问题了。”

　　张梓霖笑着说不用这么麻烦，何沐却很坚持，张梓霖也只好随他了，没想到刚到宿舍何沐就给她打来一个电话，搞得寝室姐妹都贼笑兮兮的。当她把自己要号码的过程以及回来路上和何沐的对话讲出来之后，老二一脸笃定道：“大姐，你中奖了，那个帅哥肯定是想追你！以前只知道追女生借书是个好办法，没想到借钱的效果也不错啊！”

　　何沐真的想追这个看起来比他还要高的女模特吗？他也不知道，不过可以确定的是第二天他就收到公司的两万多元片酬，但他却没有还给张梓霖。

　　酒后第二天早上，何沐用小米粥滋养他受伤的胃，本打算睡半天懒觉，结果萧放一个电话把他叫到了公司。

　　“萧总，找我什么事？”萧放的办公室里还有副总宗磊和几个高层在，何沐一本正经的问。

　　萧放放下手头工作，笑道：“听说你现在穷的手机费都交不起了？”

　　“没有啊，这是造谣。”何沐坚决否认，昨晚他跑了几个地方总算把手机费交上了，为了检验能否通话，他还顺手拨打了张梓霖的电话。

　　“少嘴硬，米敏已经告了你的恶状，”萧放大手一挥，“你有时间查一下你的卡，我已经让财务部把《士兵突击》的片酬预先发给你了，省得让人以为咱们虎狼公司虐待员工。”

　　“谢谢萧总，那我就先走了。”

　　“等等，还有句话要和你，”萧放叫住何沐，“呃，明天你还要接受训练，我想说用这些钱给自己买点营养品补补，别亏待了自己。”

　　这话什么意思，何沐为什么从萧放眼中看到了一种名为“幸灾乐祸”的情绪，难道是错觉？

　　何沐出去后，萧放脸色严肃的对宗磊说：“张纪中怎么说？”

　　“他说他中意当红小生任权来演康熙。”宗磊道，张纪中没有打萧放的电话，而是通过他这个副总来传话，“他说可以让何沐出演郑克爽，这是最大让步，毕竟何沐还没什么知名度。”

　　“算了，你们先出去吧，《士兵突击》那里建杰多费点心……”萧放又点了几个人名，吩咐他们接下来公司的重点。

　　等员工都出去后，萧放有些萧索的转过身，“老家伙们开始不给面子啦！”他感慨了一句，眼睛顺势落在一本书上，这是何沐曾送给他的那本书，他一直没时间看，萧放随手拿了起来……


第49章 最后一个债主

　　“什么，两百个俯卧撑！”何沐眼珠子都要瞪出来了，“教官，以前每天都是五十个的，怎么一下子涨了四倍！”

　　杨教官面无表情道：“这年头什么不涨啊，肉价涨，房价涨，俯卧撑怎么不能涨，请按要求完成训练！”其实他也不想做这个恶人的，都是那个上尉的主意，听他们连长说，那位上尉现于一支秘密部队服役，当年我国第一次在爱尔纳·突击中获冠就是在他的带领下完成的，现在更是被本部队高层器重，未来不可限量。

　　何沐咬牙完成了两百个俯卧撑，没想到等着他的还有100个引体向上、十组障碍物攀爬训练、10公里负重越野跑等等，几乎每个训练项目都比之前要加强了三四倍，甚至更多，整整一天，训练场上空都回荡着何沐的哀嚎声。

　　傍晚时分，何沐像一团烂肉般躺在地上，杨教官和蔼地说：“小何，回去好好休息，明天继续。”

　　当晚何沐几乎是爬回自己的卧室的，他现在除了两件事，其余什么也不想，一是写日记，坚持了这么多年，决不能中断，二是给张梓霖打电话，这项活动才持续了两天，不能第三天就断了。

　　“怎么，现在有钱还我了？”接到何沐的电话，张梓霖愉悦地问，吃过晚饭后，她就一直把手机带在身边，好像怕会错过什么似的。

　　“昨天老板发工资，不过我之前欠一个女孩的钱，所以先还她了。”何沐有气无力道，昨天把钱取出来后，他首先请诗诗吃了一顿京城烤鸭，顺便把借的钱还清了，当然还剩下不少，可他没想立即还给张梓霖。

　　“啊，为什么不先还我？”张梓霖愤愤道。

　　何沐解释道：“有先有后嘛，先借她的，就先还她喽。”

　　“你是不是借了很多女孩的钱？”张梓霖皱着眉问。

　　“没有，你是我最后一个债主。”何沐很认真的说。

　　“哼，说得好听。”张梓霖这才舒展眉头，而且心里竟有一种怪怪的感觉，尤其是听到那句“你是我最后一个债主”，竟莫名的让她脸红起来，这时她想起姐们们说过的话，难道他真是想追求自己？

　　虽然没有感情经历，但张梓霖绝不是那种容易犯花痴的小女生，她对自己的人生规划和择偶观有着清晰的思考，她不否认何沐无论是外形还是谈吐都让她有些心动，但就这样就想赢得她的芳心还差得远。

　　在张梓霖心中，她的未来伴侣就算不是人中龙凤，那也该是一个行业内的杰出人才，必须有能让她敬佩的特质。现在看来何沐离这一标准还有一定差距，她也不知道自己是否能为了何沐降低标准。

　　在张梓霖红着脸思考择偶问题时，何沐一直没出声，“喂，怎么不说话？”张梓霖问。

　　没人回答。

　　“喂！”张梓霖加大分贝，只听那头的何沐大梦初醒般嘤咛了一声，“谁？怎么了？”

　　看到手上握着的手机，何沐才想起来自己正在和张梓霖通电话，忙道歉：“对不起，梓霖，今天太累了，一不小心睡着了，你说到哪了？”

　　“没什么，既然你这么累就挂了吧。”张梓霖语气不太友好的说，为了准确地向何沐传达她此时不爽的心情，张梓霖最后加了一声“哼！”

　　而这声“哼”在何沐听来确实如此悦耳动听，更兼有几分销魂的魅惑，何沐在这一声嗔怒的刺激下重新站了起来，在日记本写下今天训练的苦难，为了不再受这种苦难，他决定要强化身体素质，这时候他首先想到的是爷爷交给他的那些传统的强化身体的锻体法和八极拳法，只是以前因为兴趣所致没能坚持下来，而且他也没想过要做一个动作明星，不过今天的训练给他上了深刻的一课，一个没有好身体的演员迟早是要被淘汰的，这也就是他，如果换了别的演员，恐怕第二天就要宣布退出演艺圈了。

　　虽然何沐的身体素质绝对强于一般人，但这还不够，远远不够，为了更好地做一名演员，为了将来能像爷爷那样老当益壮，何沐在日记上郑重的写下：明天开始，重拾武术，八荒六合，唯我独尊。

　　呃，这孩子受金庸小说影响比较大。

　　※※※

　　第二天，何沐六点钟就起来了，在房间里弄得嘭嘭响，累得出了一身臭汗，清洗之后，他带着一些常用物品直奔封台影视基地，这些天他打算常驻那里，省掉来回跑的时间。

　　对于何沐还能站的笔直的来参加训练，杨教官还是很欣慰的，但却一点也没心软，继续监督何沐执行着对他们来说也算超标的训练任务。

　　何沐的疲惫感是与日俱减的，虽然小时候的功底不是说短短几天或者几周就能恢复的，但爷爷教他的缓解疲劳的伸展术还是很给力的，对他的训练大有裨益，短短两周多的时间，在超高强度的训练下，何沐觉得自己的战斗力提高了一倍不止，他的肌肉密度和强度也有显著提高，当然更显著的是他的肤色和精神面貌。

　　还有两天，何沐就要正式进驻《士兵突击》剧组了，在离开训练地的时候，何沐很郑重的向杨教官请教为什么他的后期训练强度和前期差那么多，到底是谁在背后捣鬼，他不相信杨教官无冤无仇会对付他，他也不相信是萧放授意他这么做的，他没动机。

　　想想连长并没有要他保秘，杨教官也就私自暗示了几句：“小何，你是不是得罪什么人了，你的训练项目单被一个上尉改过，那个上尉长的和你有点像，没你高，但比你壮，比你黑，你好好想想。”

　　何沐想也不用想就知道是谁了，“谢杨教官了，有空找我玩去，我请你吃饭。”

　　何灶，你敢整我，看我……看我回去告诉咱妈去，哼！

　　※※※

　　回到市区当天，何沐就被李文化拉过去看新小说的书样。因为字数多达五十多万，李文化将这部名为《步步惊心》的清穿小说拆分为上下两册分别出版，因为《空姐》的成功，李文化为传媒大学出版社赚了不少外快，这次出版社办事特别积极，几天时间就把书号和出版日期确定了。

　　有了第一次的成功，李文化经验增加，胆子也大了，在郊外长期租了一间仓库，并大手一挥决定《步步惊心》上册首印十万册，而下册的印数取决于上册的市场表现。

　　何沐拿起泛着墨香的新书，封面很美观精致，有淡淡古韵，在封面下面印着天地玄黄的红印logo，旁边还有一个晋江文学的标识。

　　李文化解释道：“虽然《步步惊心》在网上的传播度不如《空姐》，但在女性网络读者眼中却是难得一见的佳作，这部书的首发网站就是晋江文学网，而且成绩是一直排在网站之首的，晋江文学想要扩大自身的影响力，而我们需要把那些网络读者转化成实体书的购买者，所以这次我们公司和晋江结成战略联盟，互打广告，互相推荐，各取所需。”

　　何沐随手翻看了两页正文内容，文笔并不像他想的那么不堪、轻浮，看了两分钟倒觉得很有些吸引力，也许这次李文化又能大赚一票了。

　　看到何沐看得认真，李文化又道：“这书的作者桐华是北大才女，和我姐一样是光华管理系的，现在和老公定居美国，为了得到这本书的出版代理权，我差点跑到美国谈，还好她因为公务人在深镇，我就南下和她喝了一下午的咖啡，这才敲定了这件事。”

　　提到陈雪河，何沐问：“你还是不同意雪河姐加入公司吗？”

　　“我们俩还在僵持。”李文化道。

　　在一个月前，李文化的表姐陈雪河知道他开了公司，强烈要求加入这家公司，担当李文化的副手，不过他坚决不同意，并不是怕这位高学历老姐篡班夺权，而是不想耽误表姐的前途。以她的能力，世界五百强企业还不是任她挑，李文化不想她困在这么一家小公司里，浪费自己的才学。

　　可是陈雪河却很坚持，当初她的家庭条件困难，是舅舅为她提供学费生活费，一直供她读到研究生。在舅舅那件事上她一直觉得自己没帮上什么忙，很愧疚，所以希望能在弟弟身边帮他，让他能发挥出自己的所长，也能让舅舅老怀安慰。

　　“你也不要这么固执，”何沐劝解道，“你擅长的是发掘一本书的畅销潜质，管理和财务并不是你的专长，而且也会分你的心，也许雪河姐的加盟能让天地玄黄变得更好也说不定啊。”

　　李文化矛盾的摇摇头，又点点头：“我想想吧。”

　　告别李文化，何沐去了一家情调小资的西餐厅，坐在面向门口的座位上。

　　“先生，请问需要什么？”

　　“等一会儿，我在等人。”何沐看着时间指向晚上七点钟，应该到了，他朝门口看去，只见一双大长腿霸气的迈了进来……


第50章 新兵报到

　　昨晚，在何沐和张梓霖的午夜通话中，何沐约她第二天吃个饭，顺便解决一下两人的债务问题。听到何沐要还钱，张梓霖顿时有种失落的感觉，难道是因为以后的晚上再也接不到他的电话了？

　　严格的说张梓霖和何沐只见过一面，之后半个多月的联系都是通过电话，为了两人的第二次见面，张梓霖悉心打扮了一番，衣服换了十几套才找到一身满意的，既不过分张扬，又能小露性感。

　　刚走进约好的西餐厅，张梓霖差点没认出何沐，这半个月他变化挺大的，很明显的一点是皮肤变黑了，另外他的气质也有了一些变化，变的更硬朗了。

　　“这儿。”何沐学着绅士的样子，为张梓霖拉开椅子，和这样一名“大”美人约会，何沐成功的勾起了在场其他男士的羡慕嫉妒情绪，看着张梓霖绝美的容颜和绝版的身材，身为张梓霖约会对象的何沐与有荣焉的飘飘然起来。

　　“怎么挑了个这么一个地方？”张梓霖坐定后问。

　　“这样显得郑重一点，”何沐笑道，“喜欢什么随便点，这次我买单。”

　　“你发财啦？这么大口气。”

　　“我要走了，”何沐摇摇头，一本真经道，“明天要到南方拍戏，差不多一个多月才能回来，在走之前我要好好感谢债主大人。”其实何沐的感激主要是因为每当训练累的像条死狗的时候，听一听张梓霖的声音，总能有效的缓解压力和疲惫，甚至能为自己带来一个好梦。

　　“哦，是吗，”张梓霖随口问道，“拍什么戏啊？”

　　“现代战争，我演一个军人，你没见我都变黑了吗，都是这些天练得，比上学的时候军训还要苦。”何沐指了指自己深了一层的肤色。

　　“其实这种肤色现在很流行，我还以为你是故意熏得呢。”张梓霖赞了一句。

　　何沐苦笑道：“没想到我竟然意外地走到了流行时尚的前沿，真是难得。”

　　之后两人边吃边聊，打肿脸充胖子的何沐咬咬牙要了几个听都没听说过的法式名菜，吃饭聊天的过程中，何沐也在观察张梓霖喜欢什么类型的食材，又有什么是碰也不碰的。

　　故作优雅的吃完盘中餐，何沐擦擦嘴角道：“有件事我必须很严肃的告诉你，因为没想到西餐这么贵，所以请你吃了这顿饭之后，我就没有足够的钱还债了。”

　　“你……”刚要指责何沐的无赖行径，不过想想他不曾间断的午夜问候电话，还是算了，“那你记得在还清债务之前，每天晚上给我打电话，不然我就找警察叔叔，这可是你说的。”

　　何沐看着张梓霖有些想笑，这个大女人在最后提要求的时候还有那么一点可爱呢。

　　被何沐看的有些发毛，张梓霖试图遁走以掩饰尴尬，她觉得自己刚才表现的有点不成熟不理智，“时候不晚了，我先走了。”

　　“你去哪儿，我送你。”为了这次约会，何沐特意把自己的POLO从李文化手上暂时要了回来。

　　“都是有车一族了，看来你过得也不是那么拮据嘛。”张梓霖并没有拒绝何沐，迈动大长腿上了他的车。

　　“有车我也买不起油啊，这车一直都是朋友开着，”何沐启动引擎，“去哪儿？”

　　张梓霖说了地址，今晚她去公司安排的公寓住，因为明天有场走秀，她就不回学校了。

　　“难道不请我上去喝杯咖啡吗？”张梓霖的公寓楼下，何沐斜倚着车门问。

　　“这是上世纪的电影台词了吧，能不能有点新鲜的。”

　　“好吧，再来一遍，”何沐想了想道，“难道不请我上去喝杯矿泉水吗？”

　　张梓霖“噗嗤”笑出声来，“你想来就来吧，矿泉水我这里还是有些的。”

　　说完张梓霖就后悔了，自己会不会引狼入室呢，可是为什么刚才对何沐一点防备心都没有呢，该死！

　　张梓霖都主动邀请了，何沐却选择了退缩：“还是算了，我回去还有急事呢。”

　　“什么急事？”张梓霖很好奇是什么能抵挡得住一位美女的邀请。

　　“给你打电话啊，”何沐理所当然道，“今天那个还没打呢。”

　　※※※

　　《南都娱乐报》的郭思远加班到了很晚，他是刚从横店回来，现在正在整理一些剧组和明星的采访稿。同时在那里他听闻到一个重要消息，原来何沐曾在横店从事过群众演员的工作，而且还曾在胡歌、何润东等人主演的戏里跑过龙套，这虽然算不上什么丑闻或者爆炸性新闻，但也算一个不大不小的话题，他甚至已经想好了写稿的切入角度，而且最好是等到《少年杨家将》播出的时候再放出去，肯定会收到奇效。

　　忙完了工作，郭思远习惯性的登陆了何沐的贴吧，意外看到一张新帖子，标题很耸人听闻“这就是你们崇拜的偶像，一个杀猪屠户的儿子！”

　　何沐的父亲是杀猪的？郭思远完全没想到看起来一副贵公子模样的何沐竟然有这样的家庭背景，如果是真的，这对何沐应该算是一个不小的打击，甚至如果被人故意攻讦的话肯定会影响到他坦荡的星途。

　　郭思远迫不及待的点开帖子，发现就在他思考的短短几秒钟时间，帖子已经被吧主删掉了。好快的速度！郭思远感慨着，同时对何沐的兴趣更浓了，哈哈，有点意思。

　　※※※

　　深更半夜不睡觉，何沐兴致勃勃的和张梓霖煲电话粥，直到电话费打没了。

　　张梓霖本不是善于言辞的人，但他很喜欢听何沐说话，即便她只是嗯嗯啊啊之类的应和，也觉得很有意思，轻易不肯先挂电话。

　　何沐和张梓霖都已发现他们俩之间已经不再是单纯的债务关系了，似乎有种神奇的力量让他们彼此心系对方，当意识到这一点的时候，两个人都彷徨过，犹豫过，毕竟是两个在各自领域事业蒸蒸日上的新人，恋爱产生的负面影响绝对要大一些，而且满打满算两人也只见过两面而已。

　　张梓霖不相信一见钟情，但两见钟情也不见得有多么靠谱，而且何沐也不符合她心目中的伴侣标准，可偏偏这个人的影子在脑海里挥之不去，这个确实让她苦恼，但又有种意想不到的甜蜜。

　　何沐就要想得开一些，以他的年纪，就算谈场恋爱也算不了什么，两年前在荷尔蒙的刺激下，他曾想过要让自己的青春绽放，但可惜，还未绽放就已枯萎。

　　如今常以过来人自居的他未尝不想再试试“爱恋”的滋味，老实说在面对张梓霖的时候他有过“谈一场恋爱”的冲动，但想想演员和模特，总觉得是两种很不靠谱的职业，他们在一起真的合适吗？这是何沐的一点点疑虑，至于张梓霖年纪比他大，身高超过他，这倒不是他在意的事，一个心理强大的男人从不会为这些东西头疼。

　　算了，再通过电话交往一段时间吧，两个正当青春年华，对自己的情感看不太清的男女不约而同的选择了“拖”字诀。

　　第二天何沐乘飞机来到天府之国，然后在军方带领下兜兜转转来到了某个闲置的军事基地，虽然这个基地已经被主要用于影视作品的拍摄，但依然保持着它的神秘性，等闲人是进不来的。

　　何沐刚到的时候导演康宏雷正在拍戏，接待他的是老朋友陶趣多，这次他依然是作为华谊方面的代表担任副导演一职的，康导听说他和何沐关系亲密，所以让他接待何沐这位新人。

　　“老陶，又见面了！”隔着老远，何沐就开始热情的呼喊，然后结结实实的给了陶趣多一个拥抱。

　　尽管陶趣多脸上笑的灿若菊花，但他眼神里的疲惫和失落却是瞒不住何沐的。

　　“老陶，最近有什么心事吗？”何沐开导道，“咱们哥俩好好聊聊。”

　　走在平坦的柏油路上，陶趣多摸索着脸上新长出来的络腮胡子，“我和妮妮最近出了点问题。”

　　果然是感情方面的问题，何沐一副果然如此的马后炮模样：“什么问题？”

　　陶趣多想了想，说道：“前不久，胡南卫视举办了一次选秀活动，妮妮要参加，我不让，结果吵翻了。”

　　“选秀？”何沐只知道胡南卫视的超女很有名气，去年让李玉春、周笔唱等普通女孩一夜成为人气偶像，不过今年的超女选秀应该还没启动。

　　“最近琼瑶奶奶要翻拍她的《一帘幽梦》了，这场选秀的目的就是为新剧寻找女主角。”

　　“哦，紫菱是吧。”何沐对陈德蓉那版有点印象。

　　“对，就是《寻找紫菱》……”陶趣多又巴拉巴拉说了一通，概括一下无非就是他想通过自己捧红女友，毕竟这个圈子里的肮脏他是清楚的，可是张嘉妮等不及他从副导演升到正导演，恰好有这个千载难逢的好机会，能够成为琼女郎几乎可以和大红大紫画上等号，她不想措失这个机会。

　　两人因为观念问题闹掰了，现在正处于冷战阶段，何沐劝了陶趣多几句，他觉得两人没有谁对谁错，只不过看重的东西不同罢了。

　　就在两人边走边聊之际，一声洪雷般的声音响起“新兵总算来了！”，不用说，这肯定是康宏雷导演……


第51章 艰难拍摄

　　“小麦来了，先拍戏，晚上喝酒。”康导好了伤疤忘了痛，还敢在何沐面前提喝酒。

　　何沐耸耸肩无所谓道：“只要康导第二天还能爬起来不耽误拍戏就成。”

　　换上吴哲的少校服后，何沐和饰演拓永刚的演员海明一起去现场看王宝强和陈思诚拍戏，两人一个憨傻一个精明，表演的非常到位，看来一个多月的表演已经让他们彻底进入了角色。

　　几场戏后，陶趣多提醒何沐海明，“准备好了吗，快轮到你们了。”

　　这是何沐在《士兵突击》的第一场戏，在海明还在看剧本背台词的时候，何沐则静静坐着，台词他已经背的滚瓜烂熟，现在重要的是找到吴哲的那种感觉。

　　何沐把身体绷得直直的，他见过的那些军人包括老哥几乎都是这样，而吴哲身上还有那种文质彬彬的书卷气，何沐回忆着他在大学校园看到的那些莘莘学子，露出一个优雅的笑容，再收敛了一点，嗯，这样应该差不多。

　　在开拍之前，新来的何沐海明和王宝强陈思诚认识了一下，当初在八一影视基地他们也只是有一面之缘而已，并没有深入交流。而接下来何沐要和两人一起战斗，直到杀青，所以很有了解一下的必要，这样对他们之间的合作也有好处。

　　不过何沐毕竟是后加入的，之前也没有参加集体军事训练，所以论感情的话毕竟要疏远一些，要说他和剧组里谁最熟，恐怕除了陶趣多就要数康导了，有时候酒桌上建立的友谊不会太牢固，但和何沐喝过一次酒的康导却对那次经历念念不忘，也对何沐这个年轻人欣赏有加，所以之后每次喝酒他必提到何沐的好酒量，每次提何沐的酒量总要提到那只鱼缸，于是关于何沐喝酒和鱼缸的段子就这么慢慢在圈内传开了，以至于多年后以何沐在娱乐圈的超然地位仍免不了被人用这个段子调笑几句。

　　在结束了许三多吴哲成才几人初次见面的表演后，康导对何沐的表演给予肯定，在酒桌上康宏雷就确信何沐会认真演绎交给他的人物，但从最终效果来看比他想的要好，仅仅几分钟的对话，何沐把吴哲那种完美男人的形象演绎的淋漓尽致，他很期待何沐后面的表现。

　　接下来是新人发放服装、训话的戏份，在这一部分，剧中的吴哲和拓永刚窃窃私语，被教官罚做100个俯卧撑，500个仰卧起坐。

　　本来只要做几个，镜头一切就OK了，不过康导突然起了坏心思，见到两位演员做的准确到位，丝毫没有疲态，他索性让他们做足一百个俯卧撑，也让两个新加入的成员明白这是一场艰苦卓绝的拍摄，他们进入这个剧组会受到以前从没有过的苦难。

　　虽然不明白导演为什么不喊停，但身为演员，在导演没喊“咔”之前就需要将表演进行下去，这是职业素质。还好两人之前都经受过军事训练，而且何沐的身体素质更不是一般人能比的，倒不会出现做不下去的情况。

　　导演亲自为他们数着，等到一百个之后才喊了“咔”，海明是真的累坏了，立马就趴在地上，刚才要不是因为他是一个演员，他早就趴下了。而何沐站起来后却像没事人一样，活动了一下手脚腕，继续笔挺的站着。

　　康宏雷得意的对身边人说，“我说什么来着，这小子不是一般人，厉害吧。”

　　今天的戏差不多拍完了，晚上在基地外面康导宴请大家，几位副导演还有王宝强、陈思诚等都来了，今天没见到的段奕宏也到了。

　　段奕宏、海明还有陈思诚都是中戏师兄弟，他们仨坐在一起，何沐和王宝强是菏北老乡，他俩坐在一起。

　　因为天不亮的时候要拍夜戏，本想敞开喝的康导最后限令每人只喝一杯白的，当然何沐可以不受限制，何沐这时候倒是学会低调了：“我也和大家一样就行，前几天才刚吐过。”

　　“谁这么大本事把你喝吐了？”康导对那位和何沐喝酒的牛人佩服不已。

　　何沐照实说：“世界上也只有我自己能把自己喝吐了，我是一个人喝的。”嚣张的嘴脸最终还是暴露了出来，气的康宏雷想要再要两瓶。

　　席间大家有说有笑，何沐也向几位前辈打听了他们拍这部戏时发生趣事。

　　其中王宝强一副很努力想说的样子，但却说不利索，也说不到重点。陈思诚很会活跃气氛，也有点小才，喝口小酒讲讲别人和自己的糗事，活灵活现，生动形象，让没能喝酒尽兴的众人乐不可支。段奕宏给人的感觉是沉默寡言，但气场十足，何沐能想到的最佳袁朗差不多也就是这个样子。

　　酒后，何沐雷打不动的写日记，给张梓霖打电话，两个不怕黑眼圈的青年男女在你一言我一语的友好交流中进入了第二天。

　　之后就是按部就班的拍戏，何沐只有十集的戏份，大概一个月的时间可以拍完，而且他还不是主角，镜头主要还是追着王宝强拍，所以他的戏份比较分散，在片场闲的时候比忙的时候多，但他又不能离开，因为偶尔还会有他的几个镜头，他一离开又会影响拍摄进度。

　　可能这就是做配角的悲哀吧，你的时间和精力必须为按照主角的时间来控制，除非你是来客串的大牌。何沐倒也没什么怨言，谁让他年轻，而且才刚出道，能够连续出演两个吃重的角色他已经很谢天谢地了，只是这样的配角经历更加激发了他有朝一日能出演主角的渴望和野心。

　　※※※

　　05、06年，唐人的两部古装剧《新聊斋志异》和《天外飞仙》先后在国内各大卫视和地方台播出，收视情况都不错，不仅破了几个台的记录，更是收获了大批忠实观众，唐人制作也渐渐成为了一块金字招牌。

　　现在唐人投巨资拍摄的《少年杨家将》正在后期制作中，估计年底或明年初可以和大家见面，而唐人新的影视计划也已经进入到了筹备选角阶段。

　　这部新戏是金庸先生大名鼎鼎的《射雕英雄传》，唐人方面去年就已经买到了改编版权，之后用了几个月时间打磨剧本，现在剧本已成，《新聊斋志异》和《天外飞仙》两部戏的收益也足以应付这部戏的支出，所以在一段时间的筹备后，公司决定七月份开拍这部投入巨大的武侠剧。

　　至于演员方面，胡歌是男主角郭靖的不二人选，虽然胡歌这两年所饰演角色的性格和郭靖大差大离，相貌也不是郭靖那种憨厚淳朴的类型，但他是公司最有影响力的艺人，也是当今影视圈风头最劲的男演员，唐人是不可能另找他人的。女主角黄蓉公司锁定了和胡歌合作过《天外飞仙》的台湾人气偶像林衣晨。

　　公司另一位新人袁弘被指定出演男二号杨康，女二号穆念慈未确定，确定执导该片的李国利导演希望能找之前合作过的女演员出演，这样更默契。

　　李国利和蔡亦侬在卧室里敲定了两个男主一个女主，另外东邪西毒南帝北丐也基本圈定了由哪位圈中老戏骨来演，请的都是大牌，钱不是问题，重要的是一定要打造一部阵容豪华，能被视作经典的《射雕英雄传》。

　　“哦，对了，欧阳克你觉得谁比较合适？”蔡总问李国利，在唐人版的剧本中欧阳克这个角色一改之前花花大少的恶人形象，在新版本中玩起了优雅深情，他一心痴恋穆念慈，最后甚至为她丢掉了性命，再加上对于欧阳锋欧阳克父子之间浓墨重彩的刻画，凸显了欧阳克的悲剧命运，也让这个人物更加脱离了原著的窠臼，焕发出独特的魅力，可以说欧阳克一角是片中仅次于郭靖杨康的男三号，其重要性不言而喻。

　　想到剧本中对欧阳克的刻画，李国利脑中马上蹦出一个人，“我觉得可以找他试试。”

　　※※※

　　虎狼影视，萧放的总经理办公室内，刘诗诗在妈妈的陪同下和虎狼签订了为期三年的经纪合约，诗诗最终还是成了何沐的师妹，不过她却没告诉何沐，想等他回来之后好给他一个惊喜。

　　五月份，刘诗诗的毕业大考已经完成，论文答辩也已经通过，她没有像她的同学一样找工作，因为她心里还是属意表演的，所以最终她找上了大唐，答应和虎狼签约，不过她不像何沐那样对萧放无条件信任，所以只签了三年，而且合约也很宽松，如果合作良好再续约就是了。

　　送走诗诗母女之后，大唐在萧放对面坐下，“刚刚唐人联系我，希望何沐能出演他们公司《射雕英雄传》里的欧阳克，男三号的定位。”

　　“男三号，算是很有分量。”萧放敲打着桌面，却没表态。

　　这时公司副总宗磊也走了进来，“萧总，张纪中又让我帮他传话。”

　　萧放直接问：“是不是任权没答应他出演康熙？”

　　“你怎么知道？”宗磊吃惊地问？难道这里面有萧总在捣鬼。


第52章 受伤

　　“老宗，你这是什么眼神，难道你以为是我从中作梗。”萧放笑看着宗磊。

　　“没没没。”宗磊急忙否认，他也算了解萧放，这个年轻老板确实不像其他二世祖那样无法无天，惹是生非，进入生意圈之后他从来也都是按照规矩来，也正是因为萧放按规矩来，那些曾经害怕他背景的老板们也不再那么把他当回事儿，而萧放也意识到只有公司的壮大才是真的强大，之前那种依附大公司搭顺风车的做法他也不屑再用。

　　看着眼前的两个老伙计好奇的目光，萧放直接公布答案，“我认识一个南方老板，他投资了一部剧，好像讲的是丢失儿童的故事，他找过任权演男一号，据他说任权似乎很意动，而且对他们的剧本很喜欢，所以我才会猜测任权很可能拒绝了张纪中的《鹿鼎记》，反而选择了这部现实题材的小成本电视剧。”

　　“原来是这样，”宗磊点点头，“这个任权也真是没眼力劲儿，难道还看不出哪个对他的发展更有利吗。”

　　萧放一笑而过，“所以张纪中现在的意思是想要给何沐一个出演康熙的机会？”

　　“嗯，离《鹿鼎记》开机还有两个多月，张纪中想要再挑挑，毕竟启用没什么知名度的新人出演男二号不是他的一贯作风，不过他承诺抽时间见何沐一面，就算是试镜了。”宗磊道。

　　大唐插了一句：“这样看来《鹿鼎记》几乎和《射雕英雄传》同时开机，何沐恐怕没法兼顾。”

　　萧放分析道：“射雕是男三，鹿鼎是男二，而且唐人的影响力肯定不如有华谊支持的张纪中，两部戏的前景也基本可以预料，可是唐人认定了何沐，但张大胡子那里却充满变数……”

　　“回绝了唐人吧，”萧放深思熟虑后道，“欧阳克的戏份再怎么加那也不过是一个小反派，但康熙却有着千古一帝的美誉，而且在《鹿鼎记》中是很关键的人物，之前张卫建那部《小宝与康熙》更是设定为双主模式，所以康熙绝对比欧阳克更值得争取，最重要的是我相信何沐无论是演技还是外形都足以胜任康熙这个角色。”

　　虽然觉得何沐不一定能入张纪中的眼，不过大唐也觉得康熙绝对比欧阳克更适合何沐的发展，于是大唐委婉的回绝了李国利的邀请，理由是何沐在七月份正好有别的片约，随后大唐向李导推荐了公司的另一位艺人刘诗诗，最后李国利经过深思熟虑，将穆念慈这个角色给了刘诗诗，这又是后话了。

　　时间进入到了五月末，《士兵突击》开机也有两个多月了，现在拍摄进度已经到了尾声，后面的部分也越来越难拍了，因为加入了大量的丛林作战戏，拍摄难度和危险程度越来越大，为了最大可能的还原剧本中的场景，《士兵突击》剧组集体移师到了云南版纳的热带丛林，为了安全起见，导演非常小心的拍摄每一个镜头，导致拍摄速度也大大降低了。

　　可就是这么小心，还是出事了。那是个下雨天，在拍一个追击敌人的镜头时，段奕宏跑得太急，结果失足差点滑进一个山坡。他是差一点，但为了把他拉上来，当时站在他身边的何沐却是真的滚落了山坡。

　　山坡很陡也很长，坡上还满是大小各异的树木和山石，何沐滑了下去可以说是凶多吉少，甚至可说是命悬一线。

　　被何沐救了上来的段奕宏心有余悸，不过他还是在剧组工作人员做出反应之前自己下了山坡，搜寻何沐，他觉得如果是袁朗遇到这种事他一定会奋不顾身的拯救自己的战士。最终段奕宏冒着雨把何沐从山坡地下抱了上来，只是何沐人事不省，脑袋上也在流血。

　　在何沐被送进部队医院后不久，驻扎边境的某部队中层领导何灶也急匆匆赶到了该医院，在何沐的朋友们都离开之后，他走了进来。

　　何沐昏迷了一夜，第二天上午才醒过来，尽管医生叫他静养，不过他的病房里呜呜洋洋的挤满了人，康宏雷、陶趣多、王宝强、陈思诚，当然还有话虽不多，但却紧紧握住他手的段奕宏，何沐知道他要说的话都在这紧紧一握里。

　　等到探望的人都走光了，何沐找出自己的手机，发现已经没电了，充了电开机，一下子跳出十几条未接来电，它们指向了同一个名字“大美女”，当然这个称呼也只有张梓霖可以称得上。

　　看来昨晚没给张梓霖打电话，让她非常不爽，不过看着一个个带着火药味的未接来电，何沐却有几分得意，也许是时候结束自己的光棍生涯了，何沐隐隐有些期待的想。

　　就在何沐构思着该怎么给张梓霖回电话的时候，房门被推开，一个军人打扮的人走了进来，“你找……”

　　“哥！”脑袋缠着绷带的何沐挣扎着坐了起来，“你怎么在这？”何沐太惊喜了，毕竟他已经和老哥有三年多没见过了，在老哥从军的这八年多里，他们真正相处的时间不超过一周。

　　和何沐有几分相似，但比他更黑更酷的上尉何灶说：“最近在边境执行一项任务，听说你受伤了，来看看。”

　　何沐没问任务细节，只问：“是不是要杀人的？”男孩子对军事总是感兴趣的，而涉及到人命的军事行动就更让他们兴奋了。

　　“这个问题不能回答。”何灶一本正经道。

　　何沐撇撇嘴，又问：“那你的任务结束之后是不是可以请假回去看看爸妈和爷爷。”

　　何灶肯定的点点头：“这次任务结束后我会有大把的时间留在北方。”

　　何灶没解释为什么，何沐也不关心，只要老哥能回家看看就成，他现在关心的是训练的时候被整那件事，“你知不知道我被你害的有多惨！”

　　“我都是为了你好，”何灶苦口婆心道，“如果不是我加大了你的训练强度，恐怕你也不会重新把小时候学的功夫拾起来，如果不是这些天一直坚持练功，你以为掉那么深的山坡你会只碰破一点头皮？”何灶一副我是为你好的嘴脸，何沐发现原本不善表达，木讷敦厚的老哥竟然在军队的大熔炉里练出了一副好嘴皮，军队果然是一所好大学。

　　和老哥别过之后，何沐打通了那位“大美人”的电话……


第53章 恋人

　　“喂，霖霖。”经过多次的讨价还价，何沐总算把对张梓霖的称呼确定为“霖霖”，本想叫她“霖妹妹”的，不过张梓霖自持比何沐大一岁，怎么也不肯。

　　霖霖貌似还在生气，回答不冷不热的，毕竟说好了每天都打电话的，可昨天竟被放了鸽子，害她苦等了一晚上，最后还放下矜持，主动打过去，可何沐却不接电话，实在气死人了。

　　为了补救，何沐使劲浑身解数，讲了很多他们在云南拍戏时遇到的糗事，总算把张梓霖逗乐了，并再三保证，这种事以后再也不会发生，至于他受伤的事却是一个字也没说，在他看来“受伤”对一个爷们儿不是什么光彩的事，他自然不会大张旗鼓的宣传。

　　可是在《士兵突击》剧组来看，何沐受伤是为了救人，这肯定是要大力宣传的，这不仅是对何沐的颂扬，对这部剧也是大有好处的。所以在虎狼的授意下，何沐为救同组演员，身受重伤，现正在当地医院接受治疗消息不胫而走，悄然出现在各类报刊的娱乐版块，而且得到了媒体人士的交口称赞。

　　在医院养伤的何沐并不知道这些，直到他的演艺圈朋友们开始打电话慰问他，他才知道自己的事迹已经广为流传。

　　这种流传的范围很广，很快张梓霖也在某个八卦杂志的不起眼角落里看到这则新闻，联想到何沐没打电话的那天好像就是他出事的那天，张梓霖又是悔恨又是心疼，在第一时间打给何沐。

　　“你受伤了，为什么不告诉我！”张梓霖不知道自己是以什么立场问出这句话的，债主？朋友？还是……

　　听到张梓霖关心急切的声音，何沐很有几分自得，他嘴角带笑的解释道：“其实也没有多严重，你不用担心我的。”

　　“谁担心你了！”张梓霖嘴硬道，不过第二句就暴露了，“你在哪家医院，我去看你吧。”

　　“不用，我已经出院了。”何沐道。

　　“现在出院没关系吗？”张梓霖担心的问。

　　“没事的。”何沐又玩笑了几句，表示自己绝无大碍，他并没有告诉张梓霖，他很快就要回首都了，他要给她一个惊喜。

　　因为何沐的伤还没好利索，虽然可以出院，但拍戏还有困难，所以导演先挑着不需要何沐出场的戏拍，等什么时候何沐完全康复了再补拍那些落下的镜头，而且何沐剩余的戏份也不多了，不会太费事的。

　　在何沐修养的这段时间里，萧放叫他回首都和张纪中见一面，聊一聊《鹿鼎记》和康熙这个角色，这次他似乎信心十足。

　　张纪中这次真的服了，也不敢再小看萧放，之前他觉得萧放的老子已经从广电总局的位子上退下来这么多年，原来的影响力也该没了，可没想到萧放那位大姐却在新闻出版总署青云直上，而且很有可能登上一把手的高位，她的一句话就能让一个不起眼的小演员在媒体上被连篇报道，而且瞬间成为娱乐圈道德模范标兵，这种能力是他渴望而畏惧的，毕竟他的发家之路也有很多不足为外人道，如果新闻出版总署高层要整他，他也只有被动挨打的份，谁让人家是掌管喉舌的。

　　何沐回京后，第一时间和萧放大唐来到了某酒店，之后张纪中还有《鹿鼎记》的导演余敏也都到了。

　　张纪中标志性的大胡子以及飞扬跋扈的性格让他在内地娱乐圈拥有不低于一般明星大腕的知名度和辨识度，女服务员在上菜的时候总是有意无意的看他，帅气的何沐没什么人关注。

　　张纪中身材魁梧，再加上花白的头发和大胡子很容易对人产生压迫感，不过何沐却很从容的和他对视，丝毫没有因为他在圈中的地位而有半点的讨好谄媚。

　　见惯了对自己低声下气的明星大腕，何沐的傲气让张纪中很有点不适应，他喜欢对自己绝对服从的演员。不过何沐的这种状态倒是很契合康熙的帝王气质，从这一点来看他的形象还是比较过关的。

　　为了打开话题，萧放从康宏雷说起，康导现在正和虎狼合作无间，他之前也和张纪中合作过《激情燃烧的岁月》、《青衣》、《民工》等多部作品，算是老相识，以康宏雷作为突破口，何沐马上也话多起来，和不太熟悉的张纪中的也开始简单的交谈。

　　在饭局在最后，张纪中告诉萧放他们可以开始搞宣传工作了，一个月后正式签合同，八月份进组，这段时间让何沐把手头的工作处理清楚，认真准备一下。

　　在和张纪中余敏分手后，萧放也先一步回了家，大唐最后嘱咐了何沐几句：“也就是这两天，公司会重点宣传你作为男二号加盟《鹿鼎记》，到时候肯定会有很多记者对你围追堵截，记住别管他们怎么问，只要说还不清楚。”

　　何沐点点头表示不明白，这种事一次说清了就没意思了，就要吊着媒体的胃口，让他们不停的关注你，盯着你，骚扰你，时刻准备采访你，直到这部戏正式开机重要角色的归属都能作为话题炒作。

　　别过大唐，何沐拨通张梓霖的电话，“霖霖，你在哪呢？”

　　“我在公寓呢，就是上次你送我去的那里。”张梓霖觉得有点好笑，这算不算是查岗呢？

　　“能下来一趟吗，我在云南托人给你送了点东西。”

　　“哦，现在吗，好吧。”张梓霖踢踏着拖鞋下了楼，可是楼下却空旷的没有一人。

　　见到张梓霖穿着一身清凉夏装跑出来，躲在暗处的何沐非常幼稚的从后面捂住梓霖的眼睛：“猜猜我是谁。”

　　张梓霖哪会那么乖乖听话，她一脚踩在何沐鞋面上，转过身“哼”了一声，“你竟然瞒着我偷偷跑回来。”

　　何沐夸张的哀嚎着，“这，这不是惊喜嘛。”

　　“那你现在怎么样？”

　　“疼，很疼，”何沐指着脚，然后手臂无赖的搭在张梓霖肩上，“你要搀着我走。”

　　张梓霖一把甩掉何沐的胳膊，“我问你的伤情怎么样了。”谁说你的脚了，我还没用高跟鞋踩呢，便宜你了！张梓霖心道。

　　“再过两天我就要回去拍戏了，你觉得呢？”何沐反问道。

　　“看来是真的没事了，那你今天找我干嘛？”张梓霖撩了撩额头的发丝。

　　何沐帮梓霖把头发架在耳朵上，手指肚还调皮的划过她细腻的脸蛋，“别揣着明白装糊涂，我找你干嘛你不清楚吗。”

　　这个动作太大胆了，一般不是情侣是不可能做出这种亲密动作的，何沐已经用实际行动表明了自己的心迹。

　　张梓霖的脸蛋瞬间变成酡红，看着面前无比自信的何沐，她真的很想说一些挫他锐气的话，可是将近两个月的午夜通话让她对何沐产生一种特殊的依赖，她无法习惯没有何沐的日子，就像何沐受伤那天，她烦躁的几欲抓狂，可以肯定的是何某人在她心里已经占据了重要地位，而且也是第一个攻进她内心的男人。

　　她说不出拒绝的话，但还是做着最后的抗争：“可是我们只见过三面，彼此可能还不太了解。”

　　“少来，我连你穿多大码的鞋都一清二楚，我们已经具备了确定关系的条件。”何沐笃定道，开玩笑，电话聊了两个月，电话费花了上千块，还有什么不了解的。

　　“哦，那好吧。”张梓霖彻底妥协了，是对咄咄逼人的何沐的妥协，也是对自己内心的妥协。

　　何沐本已经做好了和张梓霖长期斗争的准备，没想到这么容易就把她拿下了，有点出乎意料，又有点意料之中。

　　接下来该干点什么呢？没有经验是硬伤，两个恋爱白痴在确定关系后就那么傻愣愣羞怯怯的看着对方，不知下一步该干什么。

　　还好何沐从众多文学作品中得到启发，他牵着梓霖修长的手掌，“在小区散散步怎么样？”

　　张梓霖点点头表示服从，不然她也不知道该干点什么。

　　两人还沉浸在确定恋人关系的新鲜劲里，一路上谁也不说话，也不知该说什么，总觉得以前肆无忌惮什么都可以说，但现在关系不同了，说的东西也要不同才对，可是“谈情说爱”该怎么谈，又怎么说呢？这是个问题。

　　一圈一圈又一圈，绕着小区走了三圈，伤患还没痊愈的何沐有点吃不消了，反倒经常走秀的张梓霖却像个没事人似的，“霖霖，今天就这样吧，我要走了。”

　　“哦，”张梓霖应了一声，发现何沐还牵着她的手，那依依不舍的样子让她心里一甜，“你倒是走啊，怎么不走了？”

　　“还没吻别呢。”何沐晃着梓霖的小手撒娇道。

　　“不可以，我还没准备好。”张梓霖坚决的说，吻别之后谁知道这家伙会不会要求留宿，男人都是得寸进尺的动物。

　　何沐却胆大包天的在张梓霖额头上落下了深情的一吻，“不盖个印我总担心你被别人拐跑了。”

　　张梓霖看着比自己高出半头的何沐，再看看他踮起的脚尖，“咯咯”笑出声来，“这次你可以把心放在肚子里了吧，小坏蛋。”

　　见张梓霖笑的这么开心，何沐苦着脸道：“喂，有点同情心好不好，踮脚尖很累的，我又没练过芭蕾。”


第54章 恋爱的一天

　　又和张梓霖蘑菇了很久，何沐依依不舍的回到公寓，直到躺在床上，他还为自己今天勇气自鸣得意，感情就是这样，如果你没有勇气踏出第一步，那只会原地踏步，永远不知道后面的风景是怎样。

　　何沐庆幸自己勇敢的踏出了第一步，如今爱情告捷，事业上也将迎接新的机遇，美事儿让他一天之内占全了，唯一觉得美中不足的就是手头上比较拮据，谈恋爱花的不仅是精力还有金钱，尤其张梓霖还是非常潮范儿的都市女性，就算她赚的钱足以支付自己的所以开销，但身为男朋友的何沐总不能看着女友刷自己的卡吧。

　　还是要抓紧时间赚钱啊，大唐说过在何沐没有作品面世之前，不考虑代言和广告，他现阶段的任务就是扎扎实实的拍戏，只要戏好，播出后被观众认可，身价自然就会涨上来，到时候代言一个产品顶的上现在代言几个。

　　大唐说的有道理，何沐无可辩驳，只能期望《少年杨家将》能尽早播出，并广受好评，另外就是希望张大胡子能多给他一些片酬，他已经预支了《士兵突击》的两万多片酬分成，现阶段基本没有别的收入来源，再这样下去就只能吃软饭了，不过霖霖的软饭应该挺好吃的吧。

　　可能是老天听到了何沐的心声，在他还在幻想着吃张梓霖软饭的时候，李文化打来一个电话，为他带来了新的希望。

　　“喂，听说你回京了？”李文化问。

　　“我恋爱了。”何沐眼里冒着桃心。

　　“如果明天有时间来公司一趟吧，有事和你说。”李文化又道。

　　“我谈恋爱了！”何沐再次强调。

　　李文化就像没听到一样，继续说自己的：“如果不来，那么奖金就算了。”

　　“喂喂，什么奖金啊？”何沐着了急，也不提恋爱的事了。

　　“你不是曾经向我推荐过天涯的一篇帖子吗，我觉得非常不错，应该比较有市场潜力，几天前我已经找作者谈过了，公司下半年的主要工作重点就是它了，为了奖励你发掘好书，公司特授予你‘玄字一号’书探的荣誉称号，并给予5万元的现金奖励。”

　　“五万块！”这对何沐还真是意外之喜，“你说的是哪篇帖子啊，我记得我曾向你推荐过不少呢。”

　　“就是写明朝的那个，写的挺幽默的，看着也轻松，而且有自己的思考，只要包装得当，肯定能引起一股风潮。”李文化评价道。

　　“哦，那个啊，嗯，不错不错。”何沐对那篇帖子印象深刻，在《士兵突击》拍摄期间，每晚他都抱着笔记本等作者更新，虽然不清楚这种类型的作品是否适合实体出版，但何沐还是本着好的文字需要分享的心理，把这篇帖子介绍给李文化，没想到这样不经意的一个举动竟然会为自己带来一笔小横财，更想不到的是他的这次推荐为天地玄黄带来多么大的一笔财富，甚至影响到了未来的内地出版界格局。

　　约好了明天去天地玄黄领奖金，何沐又问：“我谈恋爱了，你都不关心的吗？”

　　“我更关心你什么时候能再向我推荐一本好书，”李文化平静道，“别忘了，你现在是玄字一号书探。”

　　第二天一大早，玄字一号书探何沐就跑去天地玄黄拿奖金，顺便把自己的车借回来用用，李文化几乎常驻那里。他知道李胖是因为他最近生活拮据才会发给他这么大一笔奖金，不过兄弟之间说谢就太见外了，何沐拿了钱直接就走，也不给李胖时间听他絮叨《步步惊心》卖了多少，今天他有更重要的事。

　　今天是何沐第一次以恋人身份和张梓霖约会，手上有钱，他安心不少，何沐留在首都的时间不多了，他希望能利用剩下的时间好好陪她。

　　趁着何沐还没成腕，他可以不戴眼镜不戴口罩大大方方地陪女友逛街，不必担心被人认出来，也不用担心造成交通堵塞。只不过女朋友实在太吸引眼球了，张梓霖本人已经习惯了，何沐却是第一次体会到，不论男女老幼，从他们身边走过之后总要回头确定一下，那位美女是不是真的那么高。

　　何沐有发言权，张梓霖确实很高，虽然她穿的是平底鞋，但看起来还是要超过何沐一点点，何沐已经开始在考虑增高鞋垫的可实施性了。

　　逛街是女人的最爱，张梓霖也一样，从这个商场出来又踏进那家店铺，试试这件衣服，又看看那双鞋子，每一件都喜欢，但每一件都下不定决心买下来，何沐仗着自己现在有点小钱，豪气的说喜欢什么我都给你买，结果被张梓霖揪着耳朵批评大手大脚，两人的身体接触已经非常自然，张梓霖揪何沐的耳朵，何沐就揽住她的纤腰，热恋中男女的小动作小情趣羡煞旁人，何沐也乐在其中。

　　此刻有张梓霖相伴的何沐是幸福的，但逛街是不幸的，大多数男人都不喜欢这项折磨人的运动，何沐也不喜欢，他甚至不怎么购物，他的衣服、化妆品都是多莉根据他的情况专门购买的，他自己却鲜有购物经历。

　　经历了上午的逛街之后，何沐提议下午看电影，这才是他喜欢的休闲活动，以前单身一人，不愿意去电影院看，现在有了女友，再不去电影院就有点浪费了。

　　五月是电影淡季，没有大成本国产片，也没有什么好莱坞引进大片，在新近兴建的万达影院里，何沐也就发现寥寥几部比较有观看价值的电影。

　　章紫怡、江文的《茉莉花开》，陈逸飞遗作、陈坤主演的《理发师》，另外还有香港导演刘伟强拍的韩国片、全智贤领衔的《雏菊》。三部片子都是文艺片，何沐已经预感到了它们的沉闷，所以他把选择权交给张梓霖。

　　“看《茉莉花开》吧，章紫怡和我的名字差不多。”这是张梓霖经过慎重思考后做出的选择，作为一部文艺片，导演侯永算是交出一份及格的答卷，不过何沐更偏爱那些剧情片，他更喜欢电影的故事属性。

　　这类影片一般能得到女性的青睐，张梓霖就看的很投入，搞得何沐都不好意思搞小动作了，影片结束后，何沐等着听张梓霖的观后感，结果她憋了半天憋出一句“晚上吃什么，我饿了。”

　　这次两人没有下馆子，何沐要亲自为心上人献上一顿丰盛大餐，所以这里涉及一个问题，是去张梓霖那里，还是去何沐那里。

　　“去我那吧，超过十点钟，就算你不走我也会赶你走，这你总该放心了吧。”何沐看出了梓霖的犹豫。

　　“我不是那个意思，”张梓霖挽住何沐的胳膊，“我只是在想你家有厨具吗？有食材吗？”

　　“小瞧我，”何沐打开车门，“这次让你知道什么叫新世纪好男人，厨房正是我们发光发热的地方。”

　　何沐好吃，也好研究吃，所以他对自己的厨艺一直引以为傲，他的住处不仅餐饮设备齐全，还储备了不少蔬菜肉类，因为张梓霖要保持身材，吃饭一般以蔬菜为主，所以何沐也没做太油腻的，以素为主，搭配少量肉食。

　　出乎何沐意料，时尚丽人张梓霖竟然还有做饭的天赋，为何沐打打下手有模有样的，只是一脸渴求的看着美食的表情太销魂，让何沐有点分心失神。

　　“当当当……”有人敲门，何沐叫张梓霖去开门。

　　透过猫眼，张梓霖并没看到有人，于是她转身回厨房，可刚走开又有敲门声响起。张梓霖不是一个胆小的人，而且男朋友就在里面，她也不怕，直接就把门打开，刚探出头，突然旁边跳出一个女孩，挥舞着双手，做着鬼脸，张梓霖刚要做出反应，女孩马上恢复正常，一脸尴尬的抱歉模样。

　　“对不起，我好像走错门了，不好意思。”女孩恨不得找条地缝钻进去。

　　张梓霖也并不在意，反正她也没被吓到，反而觉得女孩的鬼脸很有喜感，她大方的说：“哦，没事的。”

　　见张梓霖一直没回来，何沐在厨房喊道：“谁啊？”

　　“哦，认错门了。”张梓霖回了一句，准备关门。

　　女孩听到后挡住房门，表情复杂的问：“请问这里住的是何沐吗？”

　　张梓霖的表情同样丰富：“是啊，你……”

　　※※※

　　几分钟后，在客厅里，何沐为两人引荐。

　　“这位是刘诗诗，我的好朋友。”何沐指着做鬼脸的女孩道，刘诗诗尴尬的向张梓霖点点头。

　　然后又指向张梓霖，“这是张梓霖，我女朋友。”何沐大大方方的揽住女友的肩膀，张梓霖刚才严阵以待的表情这才消失，何沐的坦白让她为刚才的猜疑感到愧疚，可是看到刘诗诗眼中一闪而过的失落，张梓霖又紧张起来，三人就这么尴尬的坐在沙发上，问心无愧的何沐感觉到气场有点不对，他都不知道该和诗诗说什么，真是见鬼了。

　　最后还是刘诗诗的一句话打破了三人的沉默：“我好像闻到了什么东西糊了的味道。”


第55章 话题人物

　　做饭是何沐的本分，端盘子上菜则是张梓霖刘诗诗两位姑娘的工作。

　　刘诗诗发现何沐的菜炒糊了，自然也发现何沐做了非常丰盛的一顿晚餐，看起来就让直流口水。这时候张梓霖拿出女主人的姿态，问道：“要不要留下来一起吃个饭？”

　　如果是一般女人恐怕早就失落的逃离现场了，但刘诗诗不是一般人，她迫切的点头答应留下来，这里有这么多美食，她才不肯回去一个人吃泡面呢。

　　虽然刘诗诗这个意外因素的加入让二人世界变得不伦不类，不过何沐却不是有了女友就不顾朋友的人，在餐桌上，何沐细心地告诉诗诗哪些有猪肉，哪些没有，叫她小心吃，张梓霖也从中知道了诗诗的民族属性，接着何沐又问她怎么找到这儿的。

　　刘诗诗指了指们，“我现在住你对面。”

　　“什么，你住我对面？”何沐讶然。

　　“对啊，我也签了虎狼，公司在你对面帮我租了一套房子，不过和你的这套差远了，只有一室一厅。”刘诗诗本意是想把东西搬来之后，到对门的何沐家给他一个惊喜，没想到却看到了一个比自己高半头的美女，本以为敲错门了，结果屋里传出何沐的声音，今天的经历不可谓不精彩。

　　原来他已经有女朋友了，刘诗诗一边夹菜，一边喝汤，也许只有美食才能让她不想些乱七八糟的了。

　　“你家就是北京的，怎么不住在父母家了？”何沐又问。

　　“我都这么大了，也该试着一个人生活了，总不能一直赖在家里吧。”诗诗解释道，其实搬出来住，她也很不舍，但是想到能和何沐做邻居，又觉得应该会很不错。

　　当听到诗诗就住在何沐对门的时候，张梓霖着实紧张了一把，不过看到诗诗忙于应付桌上的美食，她又放心了，也许是第一次恋爱，总想要小心翼翼的呵护，所以当凭空出现一个看似对自己有威胁的漂亮女孩时，她有些紧张，并在潜意识里对这个女孩充满敌意。

　　不过和刘诗诗接触一段时间，再看她和何沐两人之间的互动，没有一星半点的暧昧，张梓霖发现自己确实想得太多了，谁没几个异性朋友呢，这只是正常的人际交往，而且刘诗诗确实挺讨人喜欢的，一顿饭的时间她就已经对这个女孩充满好感了，前提是她不会和自己抢何沐。

　　两个女孩对何沐的厨艺赞不绝口，这让何沐自信心爆棚，古人不是云过嘛，要想抓住一个女人的心，就要抓住她的胃。可现在何沐抓住了两个女人的胃，这就有点麻烦了，他似乎已经预感到将来诗诗来蹭饭的可怕画面，而且为了迁就她，他还不能吃猪肉！

　　饭后，两个女孩坐在沙发上闲聊，何沐为她们洗了点水果，可能是出于对模特这种职业的好奇，刘诗诗和张梓霖聊起来没完没了，眼看就要十点钟，何沐对张梓霖递了个眼色，意思是：十点了，你还不走吗？

　　张梓霖同样用眼神交流：等会儿我再走。

　　何沐憋着笑，梓霖的小心思他一眼就看透了。

　　看到两人眉目传情，诗诗马上意识到自己的尴尬处境，他们应该是要睡觉了，自己还一直赖着不走，肯定惹人厌了，想到何沐梓霖两人现在就已经睡在一起了，她又有点脸红心跳，成人的世界总是让她好奇又不敢触碰。

　　“时候不早了，我先走了，你们休息吧。”诗诗主动提出离开，何沐梓霖两人把她送到门外，诗诗给他们指了指自己的住处，并邀请他们随时去坐坐。

　　回屋后，何沐从背后环抱住张梓霖，脸在她的长发上摩挲着，“都已经十点多了，是不是不走了，我可以睡沙发的。”

　　何沐是一个体贴的男人，这时候能主动提出睡沙发的可不多，他不会在建立关系仅仅一天的时候提出过分的要求，这是对梓霖的不尊重，也是对这段感情的不尊重。

　　张梓霖转过身，压着何沐的肩膀，让他低一些，然后将红唇印在何沐额上，“我也给你盖个戳，以后你就是我的人了，谁也抢不走，今天嘛，我还是回去住吧。”

　　“今天我不洗脸了。”何沐笑道。

　　浴室里，何沐在镜子前观察了那个粉红色的唇印很久，总结道：大小适中，薄厚适宜，实乃唇中精品。何沐用手指点了点嘴唇，然后落在镜子里他额头上的张梓霖唇印，不知什么时候自己才能品尝到她的滋味。

　　第二天，何沐敲了刘诗诗的房门，想问她去不去公司，她说要去学校，然后看了何沐背后一眼“梓霖呢？”

　　“她刚走。”何沐没说实话，因为他觉得留女友在家过夜显得更有面子，殊不知刘诗诗昨晚亲眼看到他把梓霖送出去，现在听了何沐的话只觉好笑，同时心里也有一丝宽慰。

　　※※※

　　何沐一人开车去了虎狼，在楼下停好车，刚要进楼，就看到旁边冲过一个手拿话筒的记者，后面跟着一台摄像机，拿话筒的哥们儿还摔了一跤，爬起来继续奋不顾身的向何沐发起冲锋。

　　“你好何沐，我是《星闻报》的记者，最近有传闻称你被张纪中相中，出演新版《鹿鼎记》里的康熙皇帝，请问这是真的吗？还有张纪中为什么会选中你呢？”

　　太突然了，何沐经过短暂的失神，非常官方的回答道：“这个我还不清楚，要听公司的安排吧，如果有消息我肯定会告知大家的。”

　　何沐刚答完，左侧又出现一伙人，接着，西边、南边……许多潜伏在周围的记者都冒出头来，把何沐围了个严严实实，所问无非就是《鹿鼎记》的事，也有少数是在问何沐上次救人受伤的细节，总体来说人们还是关心话题十足的新版《鹿鼎记》，这部戏已经有了未拍先火的趋势。

　　被娱记们包围着，何沐这才找到一种我是明星的感觉，面对记者们一个个雷同率极高的问题，何沐做出统一的回答，虽然说得明明白白，但却太官方了，缺乏爆点，没有达到记者们想要的效果，为了得到更准确的回答，记者们将何沐团团围住，不让他离开。

　　何沐觉得好笑，自己是练八极拳的，讲究的是刚猛，这几人还真困不住他，不过打人是不对的，为了维护自己正直善良的形象，何沐还是等到大厦保安来解救他才得以脱困。

　　※※※

　　总经理办公室里，何沐进来后，萧放放下手上的书，“好得差不多了吧。”

　　“嗯，”何沐点点头，“下午我就飞回去，过来和你们告个别，”他看到萧放桌上的书，惊喜道，“你在看《空姐》啊，觉得怎么样？”

　　“我已经看了三遍，很耐看。”这是萧放给出的评价。

　　何沐灵机一动道：“那你觉得这部戏有没有改编成电视剧的可能。”他这是在帮李胖推销版权呢。

　　萧放想了想，“这部小说影响力很大，还是比较适合改编电视剧的，我也有过这方面的考虑，不过最近公司的资金都投入到了几部戏里还没收回来，暂时不会考虑新戏。”

　　“哦。”何沐倒也没太失落，因为他并没抱太大希望，毕竟虎狼只是一家小公司，制作能力有限，每年能有一两部作品就算不错了，国内许多小型影视公司甚至是几年才出一部戏。

　　“对了，看到你的新邻居了吗？”萧放促狭的问，当初大唐曾怀疑过萧放和同一剧组的刘诗诗谈恋爱，后来他想出一辙，就是把刘诗诗也收揽到公司，把他们放在眼皮子底下，就算真有什么也能及时做出补救。受大唐的影响，萧放也错误的预估了何沐诗诗的关系，还自作聪明的让他们住的那么近，自以为成人之美呢。

　　“见到了，”何沐颓然道，“看来以后我做饭都要做双人份的了。”心里又加了一句：还不能放猪肉。

　　萧放呵呵一乐，很明显他又想歪了：嘿嘿，不仅饭要双人份，床也要双人床吧……

　　※※※

　　楼下的娱记都已散去，何沐被米敏送到了机场，在那里又遭到了一波围攻，这些狗仔本来是等从外地回京的刘亦菲，不过既然碰到了最近被传出演《鹿鼎记》男二号的人气新人，他们也不介意在等刘亦菲之余顺便骚扰一下何沐，以期能得到有价值的料。

　　在摆脱掉大批狗仔并顺利进入登机口之后，何沐看到一个带着遮阳帽的圆脸美女正从出口走过，身边还有一个中年美妇。

　　“这人谁啊，看着挺眼熟的。”因为遮阳帽的檐太大，女孩只露出下半边脸，何沐一时拿不准。

　　还没等何沐想出个所以然来，刚刚还追着他采访的娱记们一下子就把女孩围住了，那热情劲比刚才可是强多了，何沐也从外面的喧嚣声中听到了什么，“原来是刘亦菲啊，怪不得这么眼熟。”何沐和她还有过一次合作呢，一笑而过之后，他继续上路，《士兵突击》离结束不远了……


第56章 从猪肉王子到康熙大帝

　　养伤归来的何沐受到全体剧组同仁的热烈欢迎，为了赶上拍摄进度，康导命陶趣多单独率领一个小分队来拍剧中吴哲的部分。

　　经过了《少年杨家将》的小试牛刀，陶趣多的导演技巧也越来越娴熟，调控一个小剧组轻松自如，拍出来的效果也让人无法挑剔，而且相较于康宏雷这些成名导演，身为年轻人的陶趣多的拍摄手法更加新鲜多样，敢于尝试，探索精神十足，这是非常难得的品质。

　　差不多两天时间，何沐就补足了个人戏份，开始会合大部队一起拍戏，预计六月中旬可全部杀青。

　　在相对封闭的剧组里，何沐并不知道关于他即将出演康熙一角的消息已经被传的满天飞，甚至连他的女朋友，不怎么关心娱乐圈八卦的张梓霖也看到了相关消息，不过她并没有向何沐求证，只是在心里祝福男友的事业能借助这个角色更上一层楼。

　　总之，从张纪中方面和虎狼影视透露出的消息，何沐出演康熙几乎板上定钉，在韦小宝扮演者还没敲定的情况下，一个只演过一部网络短片和一部电视剧的新人竟能得到张纪中的垂青出演男二号，除了背后公司的鼎力支持，人们更想知道这个二十来岁的大男孩拥有怎样的魅力，由此开始，大批娱记开始致力于挖掘人气新人何沐的背后故事。

　　而何沐人气的上涨也带动了《女诡》的第二次点播潮，很多之前并不认识何沐的人开始特意从网上搜索这部短片，看过之后很大一部分转化成了何沐的粉丝。

　　当初这部片子火的是片子本身，是一种网络文化现象，导演陶趣多，主演何沐、张嘉妮并没有因为它而大火特火，而今这部短片再次被人们挖了出来，人们在欣赏剧情的同时，也对当初何沐的处女秀演技大加赞赏，甚至连张嘉妮也被人们认了出来，她现在已经在《寻找紫菱》的海选中杀进了四强，本就人气颇高，再加上《女诡》的推波助澜，现在她已经是四强里最具冠军相的了，也许真的可以如愿成为新的琼女郎，从而一步登天。

　　作为最早看出何沐新闻价值的《南都娱乐报》记者郭思远，在同行们行动起来的时候他已经得到了关于何沐的详实资料，这要得益于在网上散播何沐消息的萧宪伦。

　　何沐的老班长萧宪伦不仅在何沐的贴吧里发帖，还在其他娱乐八卦类的论坛散播关于何沐的消息，可惜当时的何沐知名度匮乏，引不起网友们的兴趣，很快帖子就被淹没了，搞得萧宪伦既失落又欣慰，失落的是自己搞臭何沐的目的没有达到，欣慰的是何沐的影响力似乎也没他想的那么厉害，他看到天涯上一篇关于刘亦菲是变性人的帖子回复上万，可关于何沐的帖子回复只有寥寥个位数，还都是抢沙发板凳的，也正因此他也不再把何沐放在眼里，任由辛苦写就的黑材料被淹没在帖山帖海中。

　　还好有锲而不舍的郭思远从帖山帖海中把萧宪伦的老帖子挖了出来，将其内容摘录下来，并亲赴恒水考证。几天后郭思远写了一篇名为《从猪肉王子到康熙大帝——且看新人王何沐的华丽蜕变》的稿子交给主编蒋大俊。

　　郭思远不可能照搬萧宪伦的帖子，因为他的帖子明显是对何沐充满敌意的，且不说他在多个论坛发布相同的帖子是怎样的居心叵测，单说帖子的内容也能看得出来，帖子里把何沐家描写成一个世代杀猪的屠户，还曾讥讽道“如果不是何沐走了狗屎运，现在他应该已经接过他爹的衣钵，成为杀猪界的新领袖了。”而郭思远调查的情况是何沐父亲是一家肉联厂的老板，资产上千万，在当地人脉极广而且小有势力，把何沐称作富二代其实更合适。

　　再者，爆料者称何沐在学校称王称霸，是老师眼中的问题少年，是同学们敬而远之的坏学生。为了论证这一条，郭思远亲自跑到那座全国闻名，以擅长考试著称的恒水一中，并在学校外面拦截那些行色匆匆的学生，向他们打听何沐这个人。

　　此时何沐成为演员的消息还没在学校流传开，有的人知道他，有的人表示没有听过，从认识何沐的学生口中，郭思远了解到的信息和爆料者有很大出入，说何沐称王称霸有点过分了，他顶多也就是好勇斗狠，而且多是和校外小混混斗狠，据说何沐身负绝世武学，经常为了校友和校外邪恶势力作斗争。

　　虽然知道这种据说比较扯，但从受访者的只言片语郭思远基本已经推断出了何沐是个怎样的人，无非就是手上有点功夫，经常为了同学和校外的混混动手，而且基本都能打赢，在部分低年级学生眼中他就是英雄。

　　再看下面一条爆料，说的是何沐其实根本不是帅哥，在高二之前他就是一个奇丑无比的胖子，而且还附上了照片为证，并言之凿凿的声称何沐是整过容抽过脂的。

　　郭思远看了一眼那张照片，实在无法和帅气的何沐产生联想，到是让他想起了胡南台《快乐大本营》的新晋主持杜海滔。难道上面那么多假料，只有这条是真的！

　　兴奋的郭思远针对何沐整容的问题继续深入调查，结果让他很失望，照片里的何沐之所以丑是因为拍摄角度的问题，在他找到的另一张何沐高一照片中，何沐还是一个脸蛋有点婴儿肥的帅胖子，完全可以看出现在的轮廓，至于为什么现在变瘦了，据郭思远在网上勾搭上的一个自称何沐高中同学的妹子说，何沐在高二的时候喜欢上了班上一个女生，于是那个学期，何沐疯狂减肥，每天早上傍晚跑操场，从一百七减到了一百三十斤，也就变成了现在的这个样子，他的变化是在同学们的见证下一点点发生的，完全可以排除整容抽脂的可能性。

　　继续逐条分析爆料者的帖子，郭思远发现基本都是三分真七分假的东西，非常具有诱导性和欺骗性。郭思远从中去掉假的，留下真的，再加上自己的所见所闻以及何沐的群演经历，写成了这篇关于何沐华丽蜕变的新闻稿，文章洋洋洒洒一大篇，郭思远就指着它扬名了。

　　主编蒋大俊很快看完了郭思远的劳动成果，“标题不错……”，郭思远刚要称谢，蒋大俊又道，“但是正文内容毫无吸引力，必须改！”

　　“那应该怎么改？”郭思远以为身为业内前辈的蒋大俊会提出什么建设性的意见，结果……

　　“这里，什么‘父亲是企业家，经营一家肉联厂’，你完全可以写他老爸是杀猪的，这样不是更能吸引读者嘛，还有这里，‘身手很好，经常为同学出头’，那就可以写成整日与校外小混混为伍，是老师眼中的问题少年，还有这里，这里完全可以写成‘帅气明星纯属人造，换皮抽脂再世为人’，你写什么减肥啊，这有什么意思，读者想看的可不是这个，还有这，这……”

　　听完蒋大俊的独特见解，郭思远那叫一个目瞪口呆，他真想问一句“主编，网上的帖子该不会是你发的吧？”，蒋大俊这完全就是抹杀了他的劳动成果，把他的新闻稿直接变成了网上的爆料贴，而且一点技术含量也没有。

　　出于一个新闻工作者的职业操守，郭思远是很想拒绝蒋大俊的，可能想到他现在那点可怜的工资，以及入编后的优厚待遇，郭思远选择了服从，“好的，主编我这就改。”

　　蒋大俊满意的点点头：“快点，我等你，明天咱们的头条就是它了。”

　　听到蒋大俊的话后，郭思远更加干劲十足。

　　※※※

　　第二天，虎狼总经理办公室，萧放和大唐手上拿着同样的一份报纸——《南都娱乐报》。

　　“大唐，你怎么看？”萧放问。

　　大唐放下报纸，“其实之前我们曾在何沐的贴吧看到过和这篇报道相似的帖子，那时候直接就删了，也没当回事儿，没想到这么久过去了，竟然被人挖了出来，还堂而皇之的登在国内这么有影响力的娱乐刊物上。”

　　“你觉得这篇报道会为何沐造成什么样的影响？”何沐皱着眉头问。

　　“不好说啊，”大唐摇摇头，“很可能何沐在没有一部正式作品的情况下爆红娱乐圈，但是这篇报道基本都是负面的，如果不尽快进行形象公关，一旦这些坏的印象形成了，那对何沐未来的发展将会很不利。”

　　“有什么好主意吗？”萧放问，这种事情他还是第一次经历，他完全不知道该如何处理才能扭转局面。

　　大唐想了想道：“首先我必须弄清这篇报道里的内容几分真几分假，然后才能针对性的做出下一步反应。”

　　“我马上给小沐子打个电话，让他跟你说，”萧放道，可是他拿起手机，就接到了一个电话，他看看大唐，示意道，“张纪中的。”


第57章 准备反击

　　郭思远的报道的确在圈内引起了巨大波澜，他本人也在忐忑不安中获得了他想要的，不过何沐却被他坑惨了。

　　六月份的娱乐圈没什么大新闻，八卦周刊除了继续追踪报道王非、李亚朋的唇腭裂女儿，“猪肉王子”何沐也成为娱乐圈一大热门话题。

　　即便是在封闭的《士兵突击》剧组，何沐还是在第二天通过陈思诚助理这一渠道了解到了这件事，并将郭思远的报道全文看了一遍。他自觉还是很有涵养的，能够坦然面对娱乐圈的光怪陆离，但是看完之后他还是忍不住想要骂娘，尤其是报纸上那张他十六岁时的照片，那时候他确实有点胖，但绝没那么丑，人们都说他是恒中最帅胖子，这张照片流传出去之后，不知道多少人会误会他是人造帅哥。

　　这不，杨幂第一个打电话来，“嘿，哥们儿，哪整的，我对自己的下巴不太满意，给介绍一下呗。”

　　“滚犊子，”何沐气急败坏道，“哥是绿色原生态的，绝没有任何添加剂。”

　　“少来，”杨幂不信，“你还不如说那张照片根本不是你，这到更可信点。”

　　“好吧，”何沐无奈了，“我向你推荐韩国济州整容整形医院，技术一流，服务周到，绝对业内良心。”何沐把电线杆上看到的小广告说了一遍。

　　“这才像话嘛。”杨幂又嘻哈了几句才挂断电话。

　　第二个打来的是刘诗诗，她关心的重点和杨幂又有不同，“何沐，你家真的是杀猪的啊？”

　　“没错，就是杀猪的，怎么，后悔交我这个朋友了？”何沐被这篇新闻搞得焦头烂额，语气有点冲。

　　“我没有，”诗诗急忙解释，“我真的没有，不管你家是做什么的，你都是我的朋友，我只是想关心你一下，现在外面传的很凶……”说着，诗诗觉得有点委屈，她只是想关心一下何沐是不是特别喜欢吃猪肉，如果是的话，以后一起吃饭的时候她就迁就一下他，没想到却被她凶了一顿。

　　“不好意思，我态度不太好，”何沐叹息道，“你不用担心我，公司会帮我处理的。”

　　说完这句话，何沐也有点没底气，他毕竟是初混娱乐圈的雏儿，遇到这种铺天盖地的负面新闻，公司会不会保他，他也很难说，尤其至今还没人就这件事和他联系。

　　何沐以为公司会立即派人和他联系，但是新闻已经出来三天了，三天时间无论大唐还是萧放都没找他通过电话，也没人问他报道的真实性，而这几天媒体的热议也愈演愈烈，多家媒体转载了郭思远的文章，也有记者开始跑到何沐的家乡母校进行明察暗访，发出一条条真真假假的新闻，让这件事更加迷雾重重，甚至还有胆大的记者试图混进《士兵突击》剧组，面对面对何沐进行采访，不过因为拍摄地是军方的地方，最终他们都被兵哥哥们“客气”的请了出去。

　　这些天，何沐虽然一直兢兢业业的拍戏，但还是经常走神，导演也理解他现在的状况，他毕竟是一个影视新人，而且还是一个很要强的年轻人，第一次受到这么大规模的负面报道，难免会思虑太多，这就是红的代价，只要过了这个坎，之后再有什么样的恶意攻击，他都能轻松扛过去，这就是成长。

　　除了康导的包容，何沐更感激女友的体贴，事情发生了这么久，影响也算很广，张梓霖不可能不知道，但是每次打电话她都不会提到这方面的话题，甚至有意回避，向来不善言语表达的她还主动讲笑话逗何沐，以前这种事都是何沐做的。

　　就算为了梓霖的良苦用心，就算为了她那些不好笑的笑话，何沐也没理由继续消沉下去，大不了以后干点别的，有什么大不了的，不过现在先要把这部戏拍完，他为此倾注了很多心血，剧组同仁也为它付出了许多，绝不能在最后关头掉链子。

　　一周后，《士兵突击》总算进行到最后关头，最后一场，在别过高城（张国强饰）之后，袁朗（段奕宏饰）、吴哲（何沐饰）、成才（陈思诚饰）带着受伤的许三多（王宝强饰）划着木舟飘荡在平静的水波上（远景）。

　　导演喊了“咔”，拿着撸的何沐又带着三个哥们儿在湖上漂了一个多钟头，等到上岸的时候，工作人员已经把这个场景收拾干净，导演的摄像机镜头也封了起来，这部戏正式杀青了。

　　杀青宴一如开机发布会那样低调，所有一直跟到最后的工作人员和演员在附近的酒店吃了散伙饭，《士兵突击》摄制组就算是解散了。

　　也就在《士兵突击》杀青的当晚，萧放给何沐打了一个电话。

　　“这几天过得怎么样？”萧放问道，似乎一点都不忧虑。

　　“还好吧，”何沐的心态也已经放平和了，“反正如果我在娱乐圈混不下去了，到时候损失的是老板你。”何沐现在从虎狼得到的远远超过他为虎狼付出的。

　　“怪不得这么淡定，这么久了也不打个电话问问，哼。”萧放气道。

　　“嘿嘿，”听到萧放这种语气，何沐就知道这次肯定有惊无险，“放哥，接下来我要做什么？”他相信资深娱乐圈老狐狸大唐已经为他安排好了一切。

　　“先听我这里的两个消息，”萧放绕圈子道，“一个好消息，一个坏消息。”

　　“先听坏的吧。”何沐喜欢先苦后甜。

　　“坏消息就是《鹿鼎记》的投资方不太满意由你出演康熙皇帝，他们已经有了新人选，不日就会公布。”萧放不带感情色彩的说，但何沐听得出他很不爽。

　　“是因为这次的事吗？”何沐问。

　　萧放点点头，“这是主要原因，还有一些其他因素，总之这个角色现在已经不是你的了。”说到这萧放还有点气不消，没想到何沐的负面新闻刚流出，张纪中就打来电话，说什么何沐的形象已经不适合康熙皇帝了，如果仍然让他演，那就真的成了“从猪肉王子到康熙大帝”，这样对整个剧组都是一个笑话，虽然张纪中一直口口声声说这是投资方的意思，但萧放已经把这段过节算到他张大胡子身上了。

　　“我是不是该说声对不起。”何沐没想到这次事件会影响到公司辛辛苦苦为他争取来的重要角色，虽然觉得错不在自己，但他还是有一丝丝的愧疚。

　　萧放大咧咧道：“鉴于你认错态度这么好，回来请你喝酒。”

　　“还是快说好消息吧。”何沐无语。

　　萧放清了清喉咙道：“好消息就是，公司决定为你量身打造一部电视剧，并邀请国内一线女星和你配戏，你要做好准备，这次演的是男一号。”

　　何沐沉默了很久，在萧放的“喂喂”声中才再次发声：“你不是在骗我吧，我怎么觉得这么不真实呢。”

　　“我骗你有钱赚吗，”萧放“切”了一声，“以你现在的争议性，让你挑大梁演男一号不用担心媒体关注度，而且女主角我们会邀请大牌，以保证收视率，这笔买卖划得来。”

　　“那这部戏什么时候拍啊，我要不要现在就回去？”何沐迫切地问道。

　　“不急，不急，”萧放悠哉道，“剧本都没有呢，女主角人选也没定，现在当务之急是扭转媒体对你的负面报道，树立正面形象。”

　　“那我该怎么做？”

　　“小沐子，你小子很幸运，有一个好朋友，”萧放感慨道，“你那个开出版公司的朋友李文化在事发之后第二天就给公司送来一叠照片，这些照片完全可以证明你没有整容。”

　　听到萧放的话，何沐的心暖暖的，他没想到李文化竟然还留着那些照片，真的很意外，也很感动。

　　如果何沐没猜错的话，那些照片应该是他从开始决定减肥到减肥成功，一共历时两个月的全部记录，而拍摄者正是李文化。

　　何沐的身材其实一直是比较弹性的，在学龄前三四岁的时候，他就是一个小胖子，好吃懒做又贪睡，开始上学后，爷爷也同时开始教他功夫，这才慢慢变成了标准身材，可是上了初中，脱离了爷爷的监控范围之后，何沐的功夫也懈怠了，体重也慢慢涨了上来，在初三毕业之后的暑假里达到了最高峰的89公斤，尽管脸还是一张帅脸，但身材已经成了土豆。

　　上了高中，何沐开始对班里一个女孩产生朦胧的好感，也开始控制饮食，直到高二，他最终对自己的体重忍无可忍，并提出了短时间内消灭肥肉的口号。为此他还拉上了同是胖子的李文化，可李文化对自己的身材很满意，没有改变现状的意愿，不过为了哥们儿的减肥大业，李文化提出由他为何沐拍照，记录他减肥的全部过程，希望这些慢慢瘦下来的照片能激励他坚持到最后。

　　所以就有了那些每天拍一张的照片，每张照片背后都有日期和当天体重，这些工作都是李文化做的，六十天的时间何沐减下去了将近五十斤，而且瘦身成功后的他很快成为学校里的万人迷，这其中绝对要算上李文化的一份功劳，最为可贵的是他还留着那些照片，并在何沐出事后第一时间找出来交给萧放，连告诉都没告诉他一声。

　　何沐在心里默念了一句：我的好兄弟啊！


第58章 《空姐》

　　告别康宏雷陶趣多等人，何沐坐上了回家的飞机，这次不是回首都，而是回老家，在那里萧放已经派了一支摄影组等着他。

　　在何沐回家的同时，萧放在一家静谧的茶室邀请了李文化。

　　“萧总，”李文化伸手和萧放握到一起，他还是第一次来这么有雅致的地方，他觉得挺适合自己文化商人的身份，以后可以常来，“这地方不错，常来？”

　　萧放呵呵一笑：“我也是第一次来，附庸风雅罢了，听人说很多文学圈的人喜欢来这里，所以就把李总约到这了，还满意吧。”

　　“如果半年前，我应该更喜欢酒吧之类的地方，现在嘛，我喜欢这里，静，”李文化闻了闻手上的茶，“而且香。”自从父亲事发之后，李文化稳重了不少，脾气秉性也有了很大改变。

　　萧放点点头，果然是文化人的派头，他首先表达了对李文化的谢意：“那些照片真的谢谢你的，有了它们，我们就不至于那么被动了。”

　　李文化摆摆手：“以我和沐子的关系说这些就见外了，而且那天萧总已经说过谢了，就不要再说了，我们还是谈正事吧。”

　　“好的，”萧放回到正题，“本公司希望能得到《和空姐同居的日子》的影视改编权，还望李总帮忙联系一下这部书的作者。”

　　李文化笑笑，“萧总可能还不知道，作者三十已经把这部书的改编相关事宜授权给天地玄黄代理，我可以做主和萧总谈这笔生意。”

　　“哦，那太好了，”萧放眼中闪过一丝喜悦，“文化兄一定要口下留情，我的公司不过就是小本经营，这次为了帮何沐量身打造这部戏，肯定会投入不少，所以改编费就……嘿嘿。”

　　靠，打友情牌！李文化鄙视了一把萧放，然后伸出了一根手指：“这个数，改编权你拿走。”他也不打算太过分，一百万对于如日中天的《空姐》并不算贵，要知道现在多少书迷翘首期盼能尽早出现电影版电视剧版的《空姐》，可以说只要开拍消息一公布就会有大批的书迷在网上自发宣传，宣发费就能省不少。

　　一百万再加上之前的话剧版权十万，三版改编权卖了一百一十万，李文化也算对得起三十了。

　　“这太贵了吧。”萧放犹疑道，他当然不会把李文化的一根手指理解成十万，只是一百万有点超过他的承受能力。他准备为这部戏投入一千万左右，比《士兵突击》略小的投资规模，这对一部都市爱情剧也算比较大的投入了，可李文化单单改编权就要他一百万，他还要请编剧写剧本，还要请名导，请大牌，还要保证制作精良，这样下来就有点捉襟见肘了。

　　“李总，你得这么想，这部小说在网络上多么火暂且不说，单单实体书就卖出去快二十万册了，这影响力可不是闹着玩的，而且我卖给你的是电视剧和电影两版改编权，如果电视剧火了，你还可以上马电影项目，到时候还能再捞一笔，而且不用另付改编费，这笔买卖绝对划得来。”李文化开始卖力的忽悠，如果萧放还是难以承受，他可以考虑再降十万。

　　原来是两版改编权，这倒不是太贵，萧放想，只不过公司没有制作电影的经验，他对《空姐》的电影版持怀疑态度，“你觉得《空姐》适合电影改编？”

　　“我有这么一个想法，”李文化凑过去说道，“这部小说您也看过，其实它是一个不完整的故事，网上大批的空姐粉天天嚷嚷着让三十写续集，不过他觉得自己暂时写不出来，也就一直没有动笔。所以我就在想，我们可以把小说正文部分拍成电视剧，然后再写一个剧本，就写陆飞和冉静的后续故事，拍成电影，绝对卖座。”

　　萧放眼前一亮，李文化的想法提醒了他，对啊，这部小说的结局肯定无法满足电视观众的要求，没头没尾的拍出来肯定要挨骂，倒不如把这个故事编写完整，还可以凭空多出一大截情节，电视剧是按集数出售的，集数越多，售价越高，只不过成本也要随之增加才行，预算还得再调整啊。

　　因为萧放知道李文化对这部小说研究很深，所以他把自己的想法透露给李文化，让他帮着参谋参谋，“你觉得我这想法怎么样？”

　　李文化琢磨了一下：“如果这样的话，有两个问题，一，以后再想拍电影版就会有点麻烦，只能重复原来的故事，对观众的吸引力会降低很多，除非换一批新的演员还能有点搞头；二，去哪找一个优秀的编剧不仅能够续写出后面的情节，还能让《空姐》的万千读者买账，别说全买账，就算有一半人能满意也了不得了，连原作者都不敢说能续写出让读者满意的第二部。”

　　萧放略一思索，逐一回复道：“现在想电影版还有点早，我们应该首先考虑怎样才能让电视观众满意，我很喜欢这部小说现在的架构，不想改动太大，随便写一个大团圆结局，所以补全这个故事是肯定的。至于谁来续写……”萧放迟疑了一下，然后看向李文化。

　　“喂，别这么看着我，我写不来的。”李文化虽然自忖有点才华，但他只写过小说、散文之类的，而且稍长点的都没写过，基本都是中短篇，最关键的是他根本不知道剧本该怎么写，剧本和小说的差异在哪儿，这点恐怕何沐都比他强。

　　萧放撇撇嘴：“我什么时候说过让你写了，我的意思是让你和原作者参与到剧本的创作中来，你们的作用就是防止编剧写的情节偏离读者的期望，别让他把一个高高兴兴的故事写的哭哭啼啼的。”

　　“你心里有合适的人选了？”李文化猜道。

　　“嗯，”萧放点点头，“我的这个编剧朋友以前也是部队的，现在是职业编剧，他的产量不高，但每一部都是精品。”

　　“他都写过什么啊？”

　　“他以前写过一部电视剧本《好想好想谈恋爱》，去年顾常卫导演的那部《孔雀》也是他写的，哦，对了，许鞍华导演还没上映的《姨妈的后现代生活》也是他的作品。”萧放有些得意的说。

　　“哦，李墙啊，”李文化竟然知道这个人，“听说他刚为顾常卫写了新剧本，他现在还写电视剧吗？”

　　虽然李文化看过的电影不如何沐多，但何沐偏重剧情片和商业片，李文化反倒更喜欢文艺片，身为一个文艺青年，这年头没看过《孔雀》的恐怕不多，去年的这部顾常卫导演处女作不仅摘得一座柏林银熊，捧红了女一号张婧初，也捧红了大器晚成的编剧李墙，李文化就是在看过《孔雀》之后对这个编剧产生兴趣的。

　　“虽然他近几年没接过电视剧本，不过前些天我曾送过他一本《空姐》，他的评价是很不错，说明他对这部小说还是很喜欢的，再加上我和他的交情，说动他帮这个忙应该不难，反正他现在正闲着。”萧放说，说完还钦佩的看了李文化一眼，连李墙的大名都知道，果然是文化人。

　　李文化饮了一口茶，道：“如果由李墙操刀，保证剧本的质量应该没问题，《好想好想谈恋爱》的成功证明他能够驾驭都市题材的男女故事，只是希望他别写的太深刻，毕竟这就是一个简简单单的纯爱故事，不需要赋予太多的社会意义。”

　　萧放深有同感的点点头：“这也是我为什么要让你和原著作者参与剧本创作的原因，我和你有一样的担心。”

　　两人以茶代酒干了一个，庆祝两人英雄所见略同，李文化觉得萧放挺对脾气的，索性慨他人之慷，“这样吧，改编费你给九十万就成，六年之内想怎么改就怎么改，不过编剧费你可不能克扣我们的。”

　　“成交！”

　　※※※

　　两天后，何沐从老家回京，坐的是一辆军牌车，开车的是他老哥何灶，他俩几乎是同时到家的，然后又同时离家回京，惹得爷爷跳着脚骂“都是不肖子孙”。

　　何灶的目的地是国防大学，他要在那里进修一段时间，之后他将调离一线，另行提拔委派。何沐的目的地自然是虎狼公司，被部分无良媒体欺压了这么久，连老爸老妈都深受其害，也是时候该反击了。

　　※※※

　　《南都娱乐报》编辑部，如今的大红人郭思远被主编蒋大俊叫进办公室，“这是虎狼公司发来的请柬，他们会在明天晚上召开媒体见面会，澄清最近关于何沐的不实报道。”

　　“主编，你的意思是？”

　　“我的意思当然是让你去了，你对何沐比较了解，以后关于他的新闻都由你来负责。”

　　“是。”郭思远接过请柬转身离开。

　　“等等，”蒋大俊叫住他，“记住，我们是一家有良知的媒体。”

　　郭思远有些摸不着头脑，不知道主编这话什么意思，只得唯唯诺诺的点点头，表示知道了。

　　郭思远出去后，蒋大俊接通人事部的电话：“等郭思远回来后，就让他结算了工资走人吧，别让他来见我了，我怪不落忍的。”


第59章 我就是我

　　何沐经过千辛万苦总算突破了记者们的层层包围，成功进入了虎狼公司。

　　公司所有同事为回来的何沐鼓掌，这段时间他承受了太多，掌声是对他的鼓励。不过搞得他好像是战胜而归的大将军似的，其实刚才他狼狈的要死。

　　诗诗也在公司，好像在练习室跟着老师学习表演，探出头看了何沐一眼就退了回去，何沐想要就上次的事说声抱歉，不过看她的样子也没放在心上，也就算了，等有时间请她吃个饭吧，她这人不记仇的，尤其是在美食攻略下。

　　总经理办公室里，萧放、大唐还有何沐的经纪人团队都在，萧放首先告诉他一个好消息：“新剧的剧本已经开始写了，预计九月份写完，不过为了趁热打铁，我决定下个月开始筹备，剧本一写完立马开机。”萧放想好了，先让李墙把小说部分改写成剧本，这部分工作比较轻松，他应该能很快完成，写完之后萧放就用这半部剧本和导演演员谈合作，等到李墙写完后面的情节，前期工作也该准备的差不多了。

　　“你不是说公司资金短缺吗，拍这部戏不会有压力吗？”何沐担心的问，他不希望公司为了扶他上位承受太大的压力。

　　萧放早有算计：“到了九月份公司以前的投资会回收一部分，但还不足以应付新戏，不过这部戏的投资也不需要我们一家来出，我想好了，先确定一个足够大牌的女一号，再加上原著的影响力，我们完全可以多搞一些植入广告，我想国内应该会有不少航空公司希望冉静在他们的飞机上工作，而且陆飞喜欢玩游戏，电脑和网络游戏的植入肯定少不了的。”

　　听到萧放的安排，何沐倒是为公司松了口气，接下来大唐又和他说了说明天的媒体见面会该怎么处理，以及如何应对突发事故。

　　内部会议结束后，何沐本是想陪陪女朋友的，却被陶趣多一个电话叫去了“长枪短炮”酒吧，同样在那里的还有李文化和左俊，三个人一起安慰初尝失恋滋味的老陶。

　　胡南台的选秀节目《寻找紫菱》已经结束，获得冠军的是人气最高的张嘉妮，而她也即将出演琼瑶奶奶新戏《又见一帘幽梦》的女一号，和她配戏的都是业已成名的大牌明星，小妮子的星途可谓无比坦荡，这可比熬了两部配角戏的何沐轻松多了。

　　只不过在收获事业的同时，她和老陶的爱情也走到了尽头，说不清谁对说错，谁辜负了谁，用陶趣多的话来说，两人是和平分手，再见还是好朋友，只不过他现在心里不好受，毕竟两人在一起三年多了，三年的感情就算没有全情投入，但分别时的那种不舍还是很揪心的。

　　陶趣多的大吐苦水也勾起了李文化和左俊对爱情的各抒己见，左俊回忆了他和贝思涵的青梅竹马青涩懵懂，并立誓要将这段感情带进坟墓，李文化讲的是他自从发育以来的每一个女朋友的故事，一讲就是两个钟头，平均十五分钟一个。和他们相比，第一次谈恋爱，而且还停留在初级阶段的何沐实在没什么好说的，只好一直陪着他们喝酒。

　　这一夜又有三个男人喝多了，唯一清醒的何沐再次掏了腰包，不过想想马上就要主演一部电视剧，大出血的郁闷也淡了许多。

　　为了省事，何沐一锅端把他们三个送到了天地玄黄公司，然后直接奔向张梓霖的住处，前几天她的毕业典礼何沐远在云南没能参加，算是一个遗憾，今天他就是来弥补的。

　　叩响了梓霖的房门，在门开之后，何沐立即抱紧他的大美人，然后两人脸贴着脸说了很久的情话，而何沐也悄悄用脚关上了门。

　　都已经十一点了，确实不早了，张梓霖决定收留何沐。何沐亢奋的在梓霖带着香气的大床上打了几个滚，然后被轰到了沙发上。

　　这一夜何沐睡的心猿意马，他多次睡着睡着突然睁开眼，以为梓霖会穿着一身透光性极好的白色睡衣来到他面前，然后柔情的说：还是到床上睡吧。

　　可惜等到了天明也没看到那个白色魅影，最后还是梓霖做了好早餐叫他起床。

　　睁开眼睛，天也已经大亮，何沐看到梓霖已经穿戴整齐，像一座小山一样矗立在他面前，这时候他的坏心思还在，他一把搂过张梓霖的腰。张梓霖腿上根基虽然很稳，但何沐最近气力大增，很轻松就把梓霖弄倒，压在了他的身上。

　　下面的何沐一手掐住梓霖的腰，一手抚在她的背上，两人脸对脸，何沐首先开口：“我马上要拍一部新戏了，里面有吻戏，我还不会，你教教我呗。”《空姐》小说中陆飞和冉静确实有一次接吻，但剧本怎么处理就不清楚了，他且当做有吧。

　　“我也不会，教不了你，你还是另请高明吧。”

　　“让我另请高明你不会生气？真的不生气？”何沐挠着梓霖的痒痒肉。

　　张梓霖“咯咯咯”的笑着，身子剧烈的扭着，和何沐产生大面积的接触摩擦，让他非常火大，大美人的身材实在太勾人犯罪了。

　　“别闹了，我生气还不行吗。”梓霖笑着说。

　　“这种态度才对嘛，”何沐罢手道，“不会没关系，我们可以互相学习互相进步嘛，你总不能让我的初吻送给一个不认识的女人吧。”

　　“先刷牙。”张梓霖用手指挡住何沐的嘴，这意思是同意了。

　　何沐非常麻利的跑到卫生间用女友为他准备的洗漱用品进行清洁工作，等到他兴冲冲的跑到客厅却发现，“人呢？？？”

　　这时桌子何沐的手机响了，是梓霖的短信：我有工作要忙，先走了，尝尝我的手艺吧，有机会我会陪你练习的，坏蛋(*^__^*)。

　　郁闷的何沐一口吃掉一个煎蛋，砸吧着嘴道：“味道还不错。”

　　※※※

　　在虎狼公司策划的记者招待会上，台下各大媒体的记者们已经到齐，在同行们畅谈圈内轶闻时，越来越有星味儿的何沐出现了，他的服装造型是多莉精心设计的，帅气还是其次，重要的是气场十足。

　　在他的身边没有跟着助理和经纪人，只他一个人走到台前，面对台下上百家媒体的记者，他站在台上，就像这是他一个人的舞台，下面的都是观众，娱记们的气势竟然一下子弱了下来，很奇怪，上百人面对一个人竟然会势弱。

　　没有主持人，没有发言人，所有的澄清工作都将由他一个人来完成。

　　何沐拿起话筒，谈笑风生道：“很高兴各位媒体朋友能抽出宝贵的时间出席这次的媒体见面会，我是何沐，托各位的福，何沐这个名字已经小有名气，不过人们更习惯成我为王子，但前缀是猪肉。”

　　台下哄笑，剑拔弩张的氛围轻松了些，可是这算什么，脱口秀吗？

　　坐在角落里的郭思远有点佩服何沐的勇气，一人面对上百人，还能如此轻松的开玩笑，无论他能否扭转负面形象，起码这一点就让他有资格生存在这个圈子里。

　　“也有人把肉省掉，直接称号我‘猪王子’，原因是我以前是个丑陋的胖子，我想这里面可能有一些误会，我们有必要当面锣对面鼓的说清楚，以免误导大众，我承认自己以前是个胖子，但我是一个帅气的胖子。”

　　“难道你不承认你以前的形象和现在是天壤之别？”一个小报记者率先提出质疑。

　　“你所谓的以前的形象是这个吧？”何沐指向身后的大屏幕，后面操控电脑的米敏马上调出一张何沐的丑胖照片，正是那张广为流传的何沐半身照，眼睛眯缝着，鼻头红红的，嘴角一颗痘，头发乱的像鸡窝，大脸蛋占据了照片的一大半空间。

　　“没错，就是这个。”台下人跟着起哄，娘嘞真那看。

　　何沐歪着头左看看右看看，“确实怎么看都不帅，我这辈子最拿不出手的恐怕就是这张照片了。可问题是为什么我现在是这幅模样呢，那位朋友你知道吗？”何沐直接点到了角落里不起眼的郭思远。

　　郭思远的第一个念头就是：他们肯定知道我谁，不过他也没胆怯，站起来就说：“可能是整容了吧，现在的技术这么高明。”

　　何沐示意他坐下，“整容不过是你个人的说法而已，有证据吗？”

　　郭思远又站起来：“照片就是最好的证据。”他也只能硬着头皮这么说了，其实真实情况他一清二楚。

　　等的就是你这句话，“既然大家这么相信照片，那我就放一些照片给大家看看。”何沐话音刚落，银幕上出现一张何沐三岁时的照片，圆圆的，胖胖的，很可爱。

　　“我说这就是我，你们不会怀疑吧。”

　　记者们纷纷开始拍照，当然不怀疑，三岁就这么胖，这还不能说明问题吗！

　　何沐笑道：“不用急着拍照，大家走的时候我可以送给你们几张，还有亲笔签名呢。”


第60章 何沐的风格

　　“好了，来看下一张。”何沐话音刚落，银幕上又换成了何沐四岁时的照片，接着是五岁的，六岁的，每一张照片里小何沐都那么可爱，而且也从刚开始的小胖子变成了小帅哥，但后面到了十三岁的时候出现反弹，何沐的身材又开始圆润起来，脸蛋也变得胖胖的，这一串照片直到十六岁的时候才停止，这些都是何沐老妈提供的，那时候的何沐已经长开了，除了肉嘟嘟的脸蛋和身材，和现在没什么差别，从他十六岁的照片已经可以看出何沐的帅哥底子。

　　为了增强说服力，何沐最后放出李文化拍的那组照片，把他减肥期间每一天的变化都展现在人前，并声情并茂的讲述了他用六十天减了五十斤的传奇经历，不过心里却在偷着乐，这件事传出去之后该不会有减肥药找自己做代言吧。

　　嘿嘿，你们不是说什么有图有真相吗，现在图就在这里，看你们还有什么好说的。

　　下面的记者是真的没什么好说的了，六十天减五十斤，真他娘神人啊。看来整容这件事不能继续揪着不放了，于是有的记者开始向何沐的品德上泼脏水，把在高中时期打架斗殴的事抖了出来。

　　何沐微微一笑：“说一下我自己的观点，我一直觉得打架不是什么坏事，还能锻炼身体，训练反应速度，总比耍嘴皮子骂人或着暗地里写一些中伤别人的文字要光明正大吧。只要打架的目的是正义的，打架的结果是不致伤残的，点到为止的打架不过是一项体育活动而已。我自幼随祖父学武，虽然功夫稀松平常，但起码的武德还是有的，绝不会做恃强凌弱的事，不信你们可以问我的高中老师。”

　　见到几个娱记不以为然的表情，何沐心想：你们不去问，肯定会有人去问的，等着瞧吧。

　　“下面大家还有什么要问的吗，要澄清的我都澄清了，现在是你们的发挥时间。”何沐自信的背手一站，不怒自威。

　　一个小报记者站起来提问：“听闻何沐你父亲是从事肉制品工作的，请问这是真的吗？”

　　“没错，我父亲在老家开办了一家肉制品加工厂。”何沐如实道。

　　“有报道称您父亲其实是一个杀猪的屠户，那么您所说的肉制品加工厂是不是指屠宰的作坊呢？”

　　“我发现很多人都对我父亲和他的职业感兴趣，为了让大家更好的了解他老人家，我特意拍了一段视频来帮助大家分析。”何沐手指向银幕，图片马上切换成了视频，这就是他在家里那几天弄出来的东西。

　　娱乐圈艺人向来不喜欢媒体对自己的家庭刨根问底，别管家庭条件是好是坏，出于对加家人的保护，这方面的问题他们一般都是拒绝回答的，有节操的记者也不会揪着这个不放，不过因为屠户这个职业太特别，好像还没有哪个圈内人和这个职业沾边，再加上何沐只是个新人，在娱乐圈没什么地位，以至于在郭思远之后大批跟风的娱记反复提及何沐父亲的职业，并且带有贬义色彩。

　　为了老爸免受无良记者的文字攻击，为了让自己在这个圈子能把腰杆挺得更直，何沐必须要做点什么。

　　萧放派了一个摄制组给他，让他把他老爸的厂子拍成记录短片，以此来打破谣言，虽然都是做猪肉生意的，但屠户和工厂老板却是云泥之别，为了避免媒体和同行用何沐老爸的职业攻击排斥他，萧放要求这个地方必须交代清楚。

　　但何沐却大胆的在片头就交代了老爸之前确实是一个杀猪的屠户，然后凭借自己的头脑和打拼将一个破败的肉联厂发展成了现在“巨鼎肉制品加工厂”。

　　没有剧本，也没有导演，何沐只好自己动脑琢磨这个短片该怎么拍。他之前和李国利、康宏雷两位名导合作过，也观察过他们是怎么导戏的，但给他启发最大的还是陶趣多陶导。

　　何沐把萧放交给他的作业拍成了一部“巨鼎肉制品”的广告片，由他自己担任代言人。

　　在三分钟的片长里介绍了“巨鼎肉制品”的历史和发展现状，画面流畅，情节紧凑，虽然是肉制品加工厂，但一点也不血腥肮脏，何沐重点把工厂现代化的一面展现出来，卫生整洁的操作车间和干净麻利的工人打破人们的老观念。

　　这算是何沐第一次指导一部视频的诞生，虽然后来他再看这部广告片觉得不忍直视，但此时的他确实很满意，而这部片子也让在座娱记们闭上了嘴巴。更让人意想不到的是这部短片被传播到网上之后，因为何沐的明星效应也小火了一把，何爸的工厂因此迎来了发展的新契机，吸纳股东之后很快就变成了巨鼎肉业公司。

　　在视频播放完后，台下记者交头接耳，像是在商量下一步咋办，这时何沐清清喉咙道：“其实我很想知道如果我的父亲还一直是一个杀猪的屠户，各位媒体朋友们会打算怎么对付我这个混进娱乐圈的屠户儿子，会不会每当我在公众场合露面就会追着我询问肢解死猪的详细步骤，会不会每次提到‘何沐’这个名字的时候都会在前面加上‘猪肉王子’的修饰词，如果是的话，那我要说真的没什么，我只会把你们当成一群没长大的，幼稚的小屁孩，而我何沐是一个成年人，是一个爷们儿，你们尽可以当着我的面喊一声‘猪肉王子’，我会脆脆亮亮的应一声‘爷儿在这呢’！”

　　说完何沐把麦克风扔到身后，大踏步走了下去，而台下的记者们已经当场石化了一大半，这还是一个明星嘛，他有没有把台下这些无冕之王放在眼里，这太他娘霸气了吧，明天的新闻要热闹了！

　　郭思远想的和别人不同，从今天的表现来看，何沐这个人的行事作风在演艺界年青一代里完全找不到同款的，他是独树一帜的，性格鲜明的，仅此一家别无分号的，这样的人往往能得到大批粉丝的狂热拥戴，也往往能更好的在这个圈子里立足，就像去年的李玉春，中性是她的风格，是圈内急缺的类型，所以人们记住了“春哥”。

　　只是何沐今天当着记者的面扔麦，这样真的没关系吗，这些记者会饶过他吗？作为始作俑者的郭思远竟有点担心这个和他同龄的娱乐圈新星。

　　何沐回到后台后，媒体公关曹倩走上台前，开始为他善后，顺便把红包发一下。大唐给了他个five，“以后这就是你的风格，霸气而无畏，说自己想说的，做自己想做的，我相信会有大批的年轻人喜欢上你。”

　　何沐无所谓的撇撇嘴：“喜不喜欢我没关系，总之今天很过瘾，这才是我，老唐谢谢你的出谋划策了。”

　　大唐摆摆手：“你还是谢谢萧总吧，如果没有他在新闻总署的关系，明天你只会被批得更惨，然后彻底恶化和媒体的关系。”

　　这时萧放走了过去，耳边还放着电话：“谢了老姐，你别这么想，这怎么能算你假公济私呢，顶多就是我借着你的势狐假虎威，遏制一下新闻界的歪风邪气，何沐多好的一个孩子啊，让他们说成啥了都……好好好，有时间我会看看老爸的，嗯，拜拜。”

　　萧放挂掉电话，“哥儿几个，今晚喝点？”

　　何沐举双手奉陪，大唐摇摇头，虽然无奈也跟着去了。

　　※※※

　　在酒桌上，三人推杯置盏，喝着美酒，说着胡话，聊的最多的就是还在剧本编写阶段的《空姐》。

　　何沐首先想到的不是女一号的归属问题，他首先想到的是刘诗诗，他们俩曾一起拍过“和空姐同居的书签”，分别扮演陆飞和冉静，如今要拍电视剧版了，他很希望里面能有她出现，毕竟在拍过书签之后，她也成了这部小说的忠实读者，能出演里面的角色应该也是她所希望的吧。

　　“放哥，要不要让诗诗在戏里演一个角色啊，咱不能签了她不用吧。”何沐道。

　　大唐解释道：“诗诗签了唐人的新戏《射雕英雄传》，出演女二号穆念慈，戏份挺重的，下个月开机，她大概要八月进组，和《空姐》有点冲突，所以也不能安排太重要的角色，这部戏里男主角不是有个妹妹吗，戏份不多，也挺亮眼，就让诗诗演这个角色好了。”身为诗诗的经纪人，大唐早就帮她安排好了。

　　“诗诗演陆小小，那我就是他哥了，挺好的。”何沐干了一杯，这时候他脑子里开始回忆《空姐》书中的每一个角色，冉静、王磊、乐乐、王茜、冉静他叔，这些人物马上就要搬上荧幕了，该选哪些人来演绎他们呢，虽然这不是何沐该管的，但想象的权利他总是有的。

　　可能是今天太高兴，也可能是今天老婆出任务没人管束，萧放在喝完酒之后又拉着大唐何沐去K歌，这让何沐非常尴尬，他基本只能听，麦克风从不会过他的手。

　　让人想不到的是，儒雅的大唐却像是开足了马达，足足嗨唱了一晚，连萧放也甘拜下风，不愧是以前干过音乐的专业人士。

　　清早离开卡拉OK后，三人各奔东西，在《空姐》开拍之前何沐会比较闲。路过一家报亭，何沐停住脚步，“老板，来几份娱乐报。”


第61章 千万码洋

　　郭思远把刚刚写成的稿子电邮给报社编辑部，风格一如既往的还是抹黑何沐，虽然和他的本心不一，但为了饭碗，他也只能这样，反正黑何沐的也不差他一个。

　　第二天走在街上，郭思远随手买了一份《南都娱乐报》，可是上面却没有他的文章，占据半个版面的竟然是硕大的四个字“致歉声明”，下面的小标题清楚地写明致歉的对象是艺人何沐，原因是之前关于何沐的不实报道严重影响了何沐先生的名誉，伤害了何沐先生及其影迷的感情，所以特刊此文，以表歉意，报社还将对进行不实报道的记者予以严厉惩处，绝不会再发生类似事件。

　　郭思远蒙圈了，怎么会这样？！他又看了其他几分娱乐报刊，大都是昨天和他一起参加了记者招待会的媒体，除了几份小型八卦报刊还在咬着何沐不放，其余媒体都默契的转了风向，众口一词的为何沐洗白，这绝不是红包能起到的效果。其中一家已经刊登了对何沐高中班主任的文字采访稿，在老师口中，何沐成了是他职业生涯教过的最好的学生，没有之一。

　　这，这绝对是早就弄好的稿子！这是早有准备啊！

　　如果现在还看不出问题，郭思远也就不用在这个圈子里混了，他匆匆拿出手机拨通了报社的电话。

　　前台接线员告诉郭思远，他已经被辞职了，这个月的工资会打到他的卡上，下个月不用来上班了。

　　“为什么，你给我说清楚，你们不能平白无故的开除我！”郭思远愤怒道。

　　前台无奈道，“这我也不知道啊，你别问我，是蒋主编要求的。”

　　“蒋大俊！”郭思远狠狠地把拳头握的嘎嘣想。

　　坐在办公室喝茶的蒋大俊其实已经听到了郭思远打来的电话，他只能在心里对郭思远说声对不起了。他也是前些天从一个广告公司的老同学那里知道虎狼影视的老板有新闻出版总局的关系，所以才想到这招弃车保帅的计策。

　　他们南都娱乐报是第一个报道揭露何沐的媒体，虎狼肯定把这份报纸的名字还有撰稿人的名字记得清清楚楚，虽然不排除人家大人大量不和他一般见识的可能性，但保险起见，他还是在报纸上登了致歉声明，然后把郭思远开除掉，也算一种示弱，聪明的人肯定不会再追究下去，毕竟娱乐是个圈，不至于搞得你死我活那么僵，大家都是混口饭吃而已。

　　只不过蒋大俊为了自己的饭碗砸了郭思远的饭碗，这让初出社会磨练的小郭学会了一件事：人，能相信的只有自己！他会继续递简历找工作，扎根这个行业，生命不息，折腾不止！

　　※※※

　　何沐快意的走在街上，媒体的风向已经基本改变，相信负面影响很快就会消除，而随之他的曝光率也会减少，不过没关系，作为一个没有作品的演员，曝光率再多也是虚的，就像没根的萍，站不住脚，所以他接下来的主要任务就是拍出一部好作品，用自己的表演巩固人气。

　　关于何沐的新闻中，除了维护和攻击他的，还有就是关于《鹿鼎记》选角的。张纪中终于放出消息，康熙一角确定由香港小生钟翰良出演，韦小宝则由最近热播的《神雕侠侣》男主角黄晓明扮演。

　　何沐确定出局，有媒体猜测是因为这次的何沐绯闻影响了这次合作。事实也确实如此，不过塞翁失马，焉知非福，何沐丢了一个男二，换来一个男一，对他来说，他赚到了。

　　现在，首先回家，补写昨天的日记，再睡上一觉，下午起床后来到了虎狼公司，正好见到大唐送走了一个油光满面的胖子。

　　“那人谁啊？”何沐问。

　　“找你做代言的，让我给推了。”大唐答道。

　　“为啥啊，价钱不合适？”何沐还是挺想知道那些厂商会给他什么价格的代言费的，纯属好奇。

　　“价钱倒是不错，”大唐坐定，“每年代言费八十万，对你来说就是天价。”

　　何沐不理解了，“那为什么不接啊，反正这两个月我都挺闲的。”那可是八十万啊，他那份到手，马上就能缓解他的经济危机了。

　　大唐喝了口茶，“你知道他们的产品是什么吗，减肥茶！好像叫什么‘藏秘排油减肥茶’，你看看那人的体型，还有他脸上那油，你敢接？”

　　何沐摆摆手，“算了吧，这钱拿着烫手，而且我减肥是靠的健康饮食和运动，减肥产品跟我不沾边。”还真让他猜着了，他的老照片一登出来，这才第二天就有人找他代言减肥产品，只是看那个胖子的油腻程度，这减肥茶的功效实在有待商榷。

　　在被大唐拒绝之后，那位油腻的胖子又找到了今年火速蹿红的非著名相声演员郭德刚，总算找到了一个合适的代言人，也开始准备大规模的宣传，好在代言人不是何沐，不然明年的315恐怕又要掀起一场骂战了。

　　想想自从这件事发之后，博客已经有日子没登陆更新了，看着那个拿着减肥茶四处奔走的胖子，何沐想把自己的减肥心得和经历写一写，以便能引导人们正确健康的减肥。

　　在办公室借了个电脑，何沐登陆博客，发现关注他的人已经激增到了两万多人，比他上次登录时多了近两万，看样子这次的新闻事件确实扩大了他的知名度，看看以前文章新增的评论，有赞有贬，还有的破口大骂，很难理解何沐到底怎么伤害他们了，会引得他们这么大的仇视。

　　李文化后来曾为他解释过这种行为“他在网上骂你，对他没有伤害，因为你并不知道他是谁，甚至有可能他也不知道你是谁，但是别人骂，他就跟着骂，跟着一大群人攻击一个人是很爽的，别管那个人是否罪大恶极。现在网民还只有一亿，等到几年后，举国十亿网民的时代，你就知道这种盲从行为和不负责任的言论有多可怕了。”

　　写完博客，何沐又去贴吧看了看，那里更热闹，发言也更肆无忌惮，无论是喜欢他的，还是讨厌他的，感情色彩都非常鲜美。他还通过一些帖子找到了另一个贴吧，名叫“猪头王子吧”，这个吧也是何沐的吧，不过何沐看了几个帖子就果断点了叉。这个另类何沐吧的唯一目的就是黑何沐，他们的主要纲领就是萧宪伦的原贴和郭思远的新闻稿，虽然这个吧的出现体现了何沐的人气，但这种地方以后还是不要常来，除非他想找不痛快。

　　萧放人不在公司，何沐转身要走，最后大唐叫住何沐，“你英语怎么样？”

　　“Just/so/so吧，虽然我语言天赋不错，但仅限于汉语。”何沐如实答道，他的英语听让老师头疼的。

　　“明天记得早点来，帮你请了英语老师。”

　　“这么快就要让我冲出亚洲走向世界啦？”何沐嬉皮笑脸道。

　　“有备无患，艺多不压身，虽然现在公司没有那种实力，但以后的事谁说的准呢。”

　　“好吧，虽然不喜欢外语，但我会用心学的。”经济的强弱对比决定了我们的文化也处于劣势，我们要拼死拼活学他们的语言，而不是他们上赶着学我们的语言，这不是短时间内能改变的，现在能做的只有顺从，但试图改变的决心不能丢，这是何沐对文化的思考。

　　思考了文化，何沐来到李文化那里，据说他也参与了《空姐》的改编工作，何沐很想知道现在进度如何，如果有可能的话他想先看看剧本，找找感觉。

　　何沐到的时候，李文化正打电话和印刷厂商议加印《和空姐同居的日子》五万册，现在已经过了《空姐》销售的火爆期，再加印这么大的数目很容易砸在手里无法出货，印刷厂方面看李文化是个创业的年轻人，好心提醒他，不过他很坚持，而且印刷费他可以预付，印刷厂自然再没二话。

　　见李文化放下电话，何沐竖起大拇指：“你小子真精！”

　　李文化得意笑道：“现在《空姐》拍电视剧的消息还没放出来，一旦消息流出，再加上你这个话题人物，宣传得当的话，销量再涨几万不是问题，等到明年播出的时候恐怕还要再印一批，这本书就够咱们吃两年的了。”

　　接着李文化又说：“除了《空姐》的火爆，《步步惊心》上下两册也表现良好，两册累计销量突破13万，单册过十万应该不是问题，现在正在筹备的还有《明朝那些事儿》第一部，就是你发掘的那部明朝历史书，我预计公司全年码洋能达到千万以上，在业界绝对算是一鸣惊人了！”

　　所谓码洋就是书籍零售价乘以印刷出版图书数目的总价格，现在的书籍单价基本都超过二十元了，所以码洋千万以上，那么书籍销量应该在五十万册左右。李胖能用短短一年的时间取得这样的成就，除了他的眼光人脉更重要的是他的努力和进取心，何沐由衷的为他高兴。


第62章 确定导演

　　“什么，你想看剧本，”李文化摇摇头，“我手上没有，编剧工作主要还是李墙在做，我和三十也不会写剧本，只能起辅助作用，之前我们仨儿见过一面，交流了一些想法，之后就只是电话联系过，李墙说过，写完十集后会让我和三十过目审核，现在估计他还没写完呢。”

　　“原来这样啊，看来是我太着急了。”何沐无奈道，看来之后几天还是乖乖学英语吧。

　　这时候有人敲门，公司员工说有人找李总。来的不是外人，左俊和贝思涵，“这俩个家伙来干嘛？”何沐问。

　　李文化收拾了一下桌面：“来给我打工啊。”说完起身把同学迎了过来。

　　原来马上就要暑假了，左俊小两口闲着无聊就想到天地玄黄体验体验生活，李文化知道他们的家庭也就是普通的工薪阶层，不想让他们做免费劳力，所以在暑假的一个多月里给他们开工资，如果业务好的话还有奖金，贝思涵且不说，左俊的专业水平绝对一流，搞营销策划是把好手。今天他们俩是来看看工作环境的，等期末考结束后就过来。

　　“那雪河姐呢，你想的怎么样了？”何沐想到李胖表姐，她也一直想要来公司上班。

　　可能是接连两部书的成功，李胖的信心暴涨了不少，对自己的事业充满憧憬，也不再排斥表姐的加入，“下个月老姐就会来公司了，公司管理上的事都交给她。这个月她还要在老东家干一个月，等公司找到合适的人选接替她才行。”

　　又聊了几句，别过李文化后，已经到了饭点，何沐的原定计划是和梓霖吃个饭看个电影，到了晚上，还可以锻炼锻炼嘴上功夫，可惜这一切美好幻想都被一个人打破了。

　　“霖霖，今晚不能陪你了，”在出租车上，何沐给女友打了个电话，“我哥叫我去吃个饭，这个不能不去的。”

　　何灶来京几天后处理清了一些杂事，想到从军多年和弟弟聚少离多，实在没有尽好一个做兄长的责任。现在两人生活在同一座城市，他这个当哥哥的还是要替爸妈看着他点才好。

　　“你还有哥呢？”张梓霖对何沐的家庭了解不多，仅知道他父亲是杀猪的，哦，不对，是民营企业家。

　　“嗯，他是个军人，现在来国防大学进修。”

　　“是吗，我爸爸也是军人，到时候他们肯定有话聊。”梓霖笑道。

　　何沐坏笑道：“你这是在暗示双方家长见面吗？要不让我哥替我爸妈和叔叔接触一下？”

　　“我才没有呢，”张梓霖急忙撇清，“我只是觉得我们两个竟然都是军属，还挺巧的。”

　　“巧的还不止呢，”何沐玩起了拆字游戏，“我的‘沐’有水有木，你的梓有木，霖有水，从这点来看咱们也是天生一对。”

　　“歪理邪说。”梓霖轻笑，好像不以为然，其实心里却很甜蜜，何沐的话让她想到了《红楼梦》里金玉良缘和木石前盟的说法，他们俩应该叫做“水木情缘”吧。

　　※※※

　　来到老哥定好的饭店，何沐在门外看到他的车，知道他先来了。

　　包间里只有何灶一个人，“没叫放哥一起吗？”何沐以为老哥会叫上萧放。

　　“我们战友之间已经喝过了，现在是咱们哥俩喝。”何灶直挺挺的坐着，桌上已经摆好了五六瓶白酒，虽然酒量不如弟弟，但何灶偏偏喜欢挑战高难度，现在身上没有任务，他可以尽情畅饮。

　　坐下后，何沐看到老哥还穿着五六年前流行的衣服款式，身为一个经过多莉哥熏陶，受到张梓霖影响，具有一定时尚品味的汉子，何沐对何灶的穿着实在忍无可忍，“哥，你这样是不行的，你得学会借助服装让自己更有型，不然我会担心你能不能给我找个嫂子的。”

　　何灶不以为然，“别说我了，你倒是打扮的漂漂亮亮的，你给我找弟妹了吗？”何灶为弟弟和自己各倒了一杯，反戈一击，何灶本是个实在人，当了几年兵倒是活泛了不少。

　　何沐“嘿嘿”一乐，“女朋友我还真有一个。”

　　“哦，怎么没带来？”

　　“现在就见家长有点早吧，我们在一起才一个月而已。”何沐撇撇嘴。

　　对于弟弟的感情生活何灶还是很关心的，像他这种职业平时接触女性太少，不知道什么时候才能找到一个合适的，相比较而言，他觉得由何沐给爷爷生个重孙子的几率更大，“你女朋友是做什么的？”何灶摆出大哥的架势问道。

　　“模特。”何沐实话实说。

　　“模特？”何灶皱了皱眉头。

　　“你这是什么表情。”何沐瞥了一眼何灶的倒八眉。

　　“你是认真的吗，是以结婚为目的的吗？”何灶言下之意无非就是：你是不是只想玩玩。

　　“我当然是认真的了，不过现在谈结婚有点早吧，我才22。”何沐觉得婚约对他来说太遥远，他享受恋爱，但他不是一个喜欢受束缚的人，他不想被婚约绑住手脚，起码现在他是这么想的。

　　虽然对模特这种职业有点抵触心理，但何灶也知道任何行业里都有洁身自好和不自尊自爱的人，既然能得到弟弟的真心对待，那肯定属于前者，“来，说说你这个小女朋友，边喝边说。”

　　何沐笑道：“她可不是小女朋友，是大女朋友……”

　　哥俩儿喝的很开心，最后走出饭店的时候，何灶笑何沐给自己找了个姐姐，将来肯定管得死死的，就像萧放那家伙一样。何沐则笑何灶现在还是光棍，都已经二十大几的人了，以后脱光就难喽。

　　“你信不信我现在就去大街上给你找个嫂子？”

　　“酒量不行就不要喝那么多嘛，”看着已经在说胡话的老哥，完全清醒的何沐很无奈，“车就先放这吧，我打车送你回去。”

　　“不用，”何灶甩开何沐的手，“我住的地方离这不远，走着回去就行。”

　　“你真的没事？”何沐有点担心的看着晃晃悠悠的何灶。

　　“你怎么这么磨叽，我说没事就没事，”何灶推开何沐，“再说了，我身上还有枪，能有什么事！”

　　何灶这话说得声音特别大，路过的不少人都听到了，纷纷退避三舍绕道而行，何沐那叫一个汗，“行行行，你走吧，别说你认识我。”

　　何沐也不管他哥了，叫了个出租车走了。

　　在饭店门口站了几秒钟，被凉风一吹，喝了一斤多的何灶清爽了不少，想到之前的言行，他开始自我检讨：喝酒太误事了，以后到了新的岗位一定要滴酒不沾才行。

　　穿街过巷，何灶一路走得还算平安，直到他听到一个女孩的救命声……

　　让他说中了，今晚他真的在大街上捡了个女朋友。

　　※※※

　　7月份影市大片云集，不仅有好莱坞分账大片《超人归来》和《碟中谍3》，还有云集了众多偶像明星的港式动作大片《龙虎门》，但是这个月份话题性最强，票房不是最高但口碑最好的却是一部没有大明星的小成本喜剧。

　　“老何，你叫我陪你一起看电影真的没关系吗？”刘诗诗有点顾虑的跟着何沐进了影院。

　　“放心，我已经和梓霖报备过了，谁让她人在广洲，我总得找个人陪我一起看电影吧。”何沐挑了个最好的位置，心中满是期待，听说这部片子超棒的。

　　刘诗诗鄙视道：“哦，原来还要得到女朋友的同意才敢和我看电影啊。”

　　“诗妹此言差矣，我不是要得到她的同意，我只是通知她而已，”何沐捏捏诗诗的脸蛋，“好了，这就开始了。”

　　刘诗诗的脸蛋也不知道是捏红的还是羞红的，嘴上问着：“《疯狂的石头》真的很好看吗？”

　　……

　　从影院出来后，何沐和刘诗诗是一路笑着走回虎狼公司的，超乎意料的精彩，太搞笑了，“等梓霖回来了，一定要带她看一次。”何沐边笑边说。

　　“哦。”诗诗顿时收敛起豪放的笑，变成了淑女。

　　回到公司后，萧放把何沐诗诗叫进了办公室，“这是《空姐》前面十八集的剧本，有原著参考，写的挺快，后面续写的情节大概也有十几集，差不多就是一部三十集都市情感剧的规模，你们先拿着剧本看看，导演我已经联系好了，下一部我们要开始邀约演员。”

　　刘诗诗拿到剧本后说，“萧总，明天我还要去横店参加《射雕英雄传》的开机仪式，我要回去准备了。”

　　“哦，你先走吧，我和小沐聊聊，”等刘诗诗走后，萧放对何沐挤眉弄眼道，“刚才一起看电影了？”

　　“别那么八卦好不好，看个电影而已嘛。”何沐说的暧昧不清，有诗诗做挡箭牌，也能避免梓霖被发现，大唐不是说过吗，恋爱没关系，别让他知道就行。

　　“对了，导演是哪位啊？”何沐又问。

　　“香港的蒋家俊。”萧放答道。

　　何沐想了想，“没听说过啊。”

　　萧放提醒道：“《少年康熙》、《男才女貌》的导演。”

　　“哦，这么说我就知道了，他的这两部作品我都看过。”

　　“他的作品水准很高，收视也有保证，尤其擅长都市题材，很适合都市情感剧定位的《空姐》，而且我们已经商议确定了部分演员的人选，正在和他们的经纪人商议档期，女主角也定了几个比较合适的候选人。”

　　“哦，”何沐来了兴趣，“说来听听。”


第63章 确定演员

　　“你说过要找一线女星的，说来听听。”何沐坐稳后期待的看着萧放。

　　“你觉得国内一线女星有哪个适合冉静这个角色的吗？”萧放反问何沐。

　　冉静这个作家笔下的人物在网上人气非常高，堪称完美恋人，她活泼俏皮又聪明温柔，时不时的还有点小野蛮，是天使和精灵的化身，她漂亮，但不必倾国倾城，却又要足够可爱，可以说她是每个年轻男孩梦中情人的范本。

　　而国内一线女星无非就是四大花旦还有樊黎二冰，不过她们里面除了樊冰冰还年轻点，其余都比何沐大十岁左右，实在不像情侣，就算八零后的樊冰冰也显得太过成熟妩媚，完全不是冉静小清新的味道。

　　“好像还真的都不太合适，年纪形象和冉静差远了。”何沐把几位一线女星都pass掉了。

　　“所以嘛，”萧放一拍手，“我们要从近年来在荧屏上活跃的女演员里选择，虽然她们算不上一线，但准一线还是够格的。”

　　“你都瞄准了哪些女演员？”

　　“这么说吧，”萧放靠在椅背上说，“我们选择女主角最重要的标准就是符合人们心中对冉静的幻想，其次还要和你比较搭，你觉得李小露怎么样？金马影后，演技没挑，而且演过很多影视剧，观众缘很不错，可能比你大个四五岁，但完全看不出来。”

　　“虽然小的时候得过影后，前几年也拍过几部热门剧，但现在说她是准一线有点牵强吧，这两年她的人气下滑的可有点厉害，”何沐首先提出相左意见，然后转折，“不过李小露演技确实不错，宜静宜动，能演出冉静那种可爱又野蛮的感觉，而且长的也挺漂亮，就是身材差点，不够前凸后翘。你们应该还有其他人选吧？”

　　接着萧放又抛出一个人名，“孙丽”。

　　“现在孙丽可是如日中天，她的电视剧部部红火，今年还出演了李连杰的新片《霍元甲》，这个准一线不牵强吧，你觉得怎么样？”萧放问。

　　何沐评价道：“从她以《玉观音》出道以来，她的每一个角色其实都带着非常鲜明的个人色彩，像她自己，有点倔强，有点孤高，但这并不是她演技不好，梁超伟现在也是演谁都像演他自己，但没人说他演技烂，我的意思是怕孙丽不能很好的溶于冉静这个角色，反而会把冉静演成了她自己，那就不是可爱的冉静了。”

　　“你的意思是孙丽不适合这个角色？”萧放问，其实他和蒋家俊讨论的时候反而觉得权衡人气和演技两点，孙丽是最适合的人选。

　　“合适不合适是你们投资人说了算，因为一个角色的确定要考虑很多因素。我只是把自己对她的一些主观了解说出来，可能不够客观吧。冉静是个小女人，小丫头，但孙丽这个人，怎么说了，看她的那些电视剧，感觉她气场略强了些，我倒不是怕她压住我，只是觉得冉静不应该是这样的。说明完毕。”何沐闭上了嘴巴。

　　萧放揭过孙丽，说起第三个人选，“阿sa蔡倬妍，你有什么想说的。”

　　“咦，”何沐首先是出乎意料，“怎么一下子拐到香港去了，她和我在一起太混搭了吧。”

　　“阿sa是可爱甜美型，起码这点和冉静是相同的吧，而且她的人气无论港台还是内地都没的说，号召力够强，演技也不赖，现在香港拍电影阿sa绝对是女星中的首选，至于语言方面不用担心，我们可以用后期配音，而且我知道你也会讲粤语，你们的交流也不成问题。”

　　“你让我想想，”何沐在脑子里和蔡倬妍过了场戏，忍不住有点想笑，“她的戏路应该是比较鬼马搞笑的那种吧，我很害怕她收不住，把这个角色演过了，当然有这个香港歌坛小天后出演内地电视剧，绝对会成为热门话题，想想都觉得有趣。这三个就是你们的全部候选人吗？”说到最后，何沐倒是觉得最开始的李小露更合适。

　　“NONONO，”萧放摆摆手，“我们还有一个人选，刘亦菲。”萧放说完等着何沐的评价。

　　想到前些天在机场遇到的那位美女，何沐直言道：“《神雕侠侣》正在热播，刘亦菲和黄晓明人气正旺，而且刘亦菲凭借《天龙》、《仙剑》还有《神雕》三部古装大戏的积累，可谓家喻户晓，是年青一代最具影响力的女演员，甚至可以把‘女’去掉。由她出演冉静，从形象上无可挑剔，毕竟她的漂亮是公认的，脸蛋圆圆的也挺可爱，而且对这部戏的宣传发行是最佳选择，因为她身上有太多宣传点了，到时候这部戏肯定闹的天下皆知，一定会很好卖。但是这位姑娘的演技嘛，我就只能呵呵了。”

　　何沐肆无忌惮的点评着：“刘亦菲演戏看不出差异性，但和孙丽不同，孙丽是为人物加入她的特色，注入她的气质，让自己和人物产生共鸣，但刘亦菲不同，她是不会演戏，不客气的说就是花瓶，可能是上学期间总顾着拍戏应酬没时间学表演吧，她塑造的人物几乎都是一样呆呆的，看不出不同角色间的差异，而且问题是真实生活中她的性格还不是这种呆呆的样子，我曾和她合作过，在不拍戏的时候……”

　　“等等，”萧放叫停，“你们合作过？稀奇了！”

　　“《神雕侠侣》，我演过一个她身边的乞丐，属于客串。”何沐一点也没有不好意思，跑龙套就是跑龙套呗，还客串。

　　“哦，继续。”萧放憋着笑伸手示意。

　　何沐接着道：“虽然接触时间不长，不过以我对她的观察，她平时并不像小龙女王语嫣那样端着，不拍戏的时候她还是很活泼的，爱说爱笑，这点和冉静在某些方面倒是吻合的，但是限于演技，她根本没法在镜头下表现出她平时的那种生动和个性，也就是说她连演好自己都难，如果说是角色本身的设定问题，那可以看看她的处女作《金粉世家》还有她的两部电影，同样的呆头呆脑，毫无表演技巧。面无表情的表演，毫无感情的念台词，这是对一个演员的最低要求，她也就刚刚符合这个要求而已。”

　　“说完了？”

　　“说完了。”

　　“也就是说我们提名的这几个人选你都不满意？”萧放气呼呼地说，“那你倒是给我找一个合适的！”

　　何沐摇摇头：“其实无论谁来演，我都不会完全满意，因为冉静是完美的，一个真实的人怎么可能拼得过一个虚拟的完美情人，就因为她是假的，所以她是无敌的。不仅我是这种想法，那些空姐迷恐怕都会这么想，所以冉静无论由谁来演，最后肯定少不了骂声，而你们要做的就是选择一个最适合的扮演者，然后祈祷骂声能少一点。”

　　何沐要说的彻底说完了，萧放思考了几秒钟：“我怎么感觉自己被你教育了。”

　　“不是教育，是提醒，我只是站在一个演员和读者的角度来帮你分析该怎么选择冉静的扮演者，可以说无论小说还是电视剧，空姐冉静才是故事的灵魂，能演陆飞的一大把，没有我，随便谁也至于演的太差，但冉静就不同了，她是理想状态下的人物，连缺点都能让人喜欢，要想演好这个角色，绝不是演技好就OK的。”

　　何沐的话让萧放很受启发，“你让我想想，我还要和导演商量商量。”萧放翻开桌子上《空姐》这本书，首先看到的是书签，何沐和诗诗就像亲密恋人一样在屋子里嬉闹，很自然，很清新，这时候他灵光一闪，想了想还是摇摇头，风险太大了。

　　※※※

　　刘亦菲在后花园找了个安静的地方看书，书的名字叫《和空姐同居的日子》。

　　不久前刘亦菲已经正式从北影毕业，而这时她的《神雕侠侣》也正在热播，她再次成为人们关注的焦点，无论是批评她演技差，还是传她和黄晓明的绯闻，她都懒得回应，反正已经习惯了，年纪轻轻的她已经能够波澜不惊的面对娱乐圈的流言蜚语。

　　现在她想的就是该怎么发展自己的演艺事业，有教父在她不怕得不到演戏的机会，但她不满足仅仅在内地的电视剧圈大放异彩，她希望能有更大的舞台让她表现，所以前段时间他参加了奥斯卡大导演李安的新片试镜，这是一个千载难逢的机会，可是那个名叫《色·戒》的剧本让参加试镜的她骑虎难下，不知该不该迎难挑战，还好李安导演直言她并不适合女一号的角色，也免得她难以抉择。

　　如今闲了下来，本是想休息一段时间的，旅旅游散散心，不过有人通过教父的合作伙伴转达了想要找她拍戏的意愿，据说是根据一部畅销小说改编的，听到名字后她就想拒绝，《和空姐同居的日子》，听起来好像和《色·戒》差不多的感觉。

　　不过为了礼貌她还是决定先看看原著，这一看她就停不下来了，直到晚饭时妈妈叫她，她这才停了下来，在餐桌上刘亦菲直接对教父说：“爸爸，我要拍这部戏，我要演空姐冉静。”


第64章 密会小龙女

　　“郭思远是吧？”一个带眼睛的胡子男上下打量着他。

　　“是。”

　　“有什么工作经验吗？我们《星势力周刊》可是不养闲人的。”

　　郭思远回答道：“我以前就职于《南都娱乐报》，在那里曾发表过一篇小有影响的文章。”

　　“哦，说道南都我记得你了，你是蒋大俊的人，你那篇从猪肉王子到康熙大帝的文章可不是小有影响力，一个没有正式作品的小演员愣是被你搞的天下皆知，你小子有一套。”

　　“谢谢主编夸奖。”郭思远礼貌道。

　　“我话还没说完，”胡子男摆摆手，“可是你知不知道为什么你做得这么好，报纸销量增了那么多，可最后还会被老东家开除吗。”

　　郭思远摇摇头，具体情况没人告诉他，他只是猜测可能何沐还有什么他不知道的背景，迫于这方面的压力媒体集体倒戈，他则成了公司的牺牲品。

　　“那就让我来告诉你吧，”胡子男笑道，“何沐所在的公司名叫虎狼影视投资公司，老板名叫萧放，你知道他爸是谁，他姐是谁吗？”

　　郭思远机械的重复摇头。

　　胡子男也不再卖关子，“萧放的父亲退休之前曾任国家广电总局副局长，虽然已经退下来了，但萧老爷子在广电内部的门生故旧极多，而且影视行业内受过他恩惠的也不少，所以萧放这个二世祖能在影视圈混得如鱼得水，不过是人们瞧在老爷子面子上帮衬着罢了。而萧放的大姐萧枚现在官至新闻出版总署的副署长，管的就是我们报刊行业，所以你现在明白为什么了吧。”

　　郭思远点点头，“所以您的意思是我该离开了？”

　　“哈哈，”胡子男欣赏的看着郭思远，“他蒋大俊胆小怕事，我钟大俊可不是怂蛋，以后就在《星势力周刊》上班吧，这的待遇绝对不比南都差。”

　　“原来您也叫大俊！”不知道该怎么感谢的郭思远冒出这么没头没脑的一句。

　　钟大俊不以为意道：“时间久了，你就知道我这个大俊的好了，年轻人，开始工作吧。”

　　※※※

　　何沐随便展开一张娱乐报纸，最醒目的地方是一张刘亦菲偷偷摸摸在机场的照片，下面还有几张小照片，都是刘亦菲在不同时间穿不同衣服出现在机场的照片，于是媒体不禁发问：为何“小龙女”频频现身在机场？她是在等过儿吗？

　　何沐看了对面的萧放一眼：“这是已经开始炒作了吗？”

　　萧放笑笑：“刘亦菲想要体验空姐的生活，所以总是往机场跑，其实在开拍之前我们肯定要让她接受专业的空姐训练的，只是她觉得训练是训练，生活是生活，两者都要兼顾。”

　　“没想到她还有这种觉悟，”何沐略惊讶道，“如果以前拍戏的时候能有这份心思也不至于那么差了。”

　　萧放呵呵一笑，“也许现在她已经注意到演技的重要性了，并不是长得漂亮就能做一个好演员的。”

　　“但愿你们这次的选择是对的，不求她演多好，能把冉静那种邻家女孩的清新气质演出来就好。”何沐道，他知道萧放为了捧他，在剧本中已经竭力加重了陆飞的戏份，并且增加了其他几个女性角色的重要性来和冉静争辉，所以冉静的核心地位也不再那么稳固，陆飞才是中心。

　　剧中不仅冉静的闺蜜乐乐会和陆飞产生暧昧，就连那个富家女王茜也不再打酱油，人物塑造丰满了不少，将会是一个重要女配，还有就是陆飞的堂妹陆小小也会多次出现，打造超级酱油。

　　萧放笑道：“花这么多钱请她，如果演不好，我这个出品人非得跟她急眼。”

　　何沐八卦的问道：“花了多少钱啊，把你心疼成这样。”

　　“一百多万吧，我尽量把单集片酬压在五万以下，她算是现在还拍电视剧的女明星里最贵的几个了，再加上小说版权和改编的一百多万，单单这两项加起来就快要三百万了，”萧放心疼道，“为了弥补我心灵上的创伤，我一定要在赞助费上狠狠地捞一笔。”

　　萧放的桌子上此时摆放着东方航空、宏棋电脑以及盛大游戏的资料，他已经开始磨刀霍霍了，“对了，下午一起吃个饭吧。”

　　“去哪？和谁？”

　　“导演要见见男女主角，我们也该正式宣布这个消息了，毕竟刘亦菲加盟的消息一旦确认，对我拉赞助商的谈判更有利。”萧放道。

　　下午，何沐随大唐来到一家静谧的咖啡厅，之后蒋家俊导演和刘亦菲母女相继来到，虽然何沐刘亦菲都戴着帽子做遮掩，不过咖啡厅周围早就埋伏好了狗仔队，他们捂得再严实也会被认出来拍下来，毕竟密会这种事一定要让人发现才能起到密会的作用。

　　刘亦菲大大方方的打量着何沐这个前段时间处在舆论风口浪尖上的男演员，年纪不大，个子挺拔，外形气质都算优秀，虽然比不上她之前合作过的黄晓明、陈坤、林志颍那样俊秀，但却另有一种独特的魅力，可能这就是网上说的那种杀猪王子的气质吧，偷笑。不过她完全没想过这个帅气的男孩竟然曾在自己身边演过乞丐。

　　“蒋导您好……你好。”刘亦菲礼貌的分别和蒋家俊何沐问好，何沐之前已经和蒋家俊见过，并就剧中角色进行过探讨，所以这次主要是蒋导和刘亦菲谈，何沐在旁边听着，偶尔蒋导或者刘亦菲会和他搭几句话，免得他受到冷落。

　　看得出刘亦菲对《空姐》原著是认真研读过的，对冉静这个角色的理解也基本让人满意，再加上毫无瑕疵的可爱脸蛋，何沐已经开始对新戏跃跃欲试了，现在都已经八月份了，可李墙的剧本还在创作中，他这人出了名的慢工出细活，现在还差七八集完工，这对他来说已经算是快的了，只有萧放何沐两人这么迫不可待。

　　喝过咖啡，蒋导把剧本交给刘亦菲，这是前面22集的内容，小说毕竟不是剧本，她最终还是要按照剧本来演，尽早研读剧本对她有好处。完成这最后一部，大家也就散了，这次何沐其实也没和刘亦菲说几句话，也就是彼此认识了而已。

　　“唐哥，我有点事就不回公司了。”离开后，何沐对大唐说。

　　“去吧，恐怕以后再想这么清闲就不容易了，没看到刚才的女服务员在看你吗，你已经到了去任何公共场所都要小心翼翼的地步了。”

　　何沐呵呵一乐，“什么啊，人家那是在看刘亦菲，顺便看看是谁在和刘亦菲约会，我还是有自知之明的。”

　　别过大唐后，萧放打车和李文化等人会合。今天陈雪河大姐正式到天地玄黄上班，担任总经理一职，李文化自封总裁，然后又封何沐为董事长，虽然都是很儿戏的称呼，不过差不多也明晰了他们在这家企业的分工。

　　何沐就是一个掏钱的金主，拥有公司最多股份，但啥事不管，偶尔客串一下“天字一号”书探；李文化熟悉出版行业，如何发掘好书，运作畅销书为公司盈利是他的主要职责；而高材生陈雪河深谙法律和管理，管理公司各个部门以及掌管财政是她的工作。

　　在得知雪河姐马上就要来的时候，何沐曾向李文化提议过把自己5%的股份送给她，以表现本公司对人才的优待。不过李文化拒绝了，他知道何沐是想慢慢的把他手上的股份转到自己这边，把股份送给雪河姐，和送给他无异，这个他不能接受，“我们还是把公司盈利的几个百分点算作表姐的奖励吧，白送的股份她是不会要的，卖给她她又买不起。”

　　这一次再见雪河姐，她给人的感觉变了很多，那种办公室精英的气质淡化了不少，穿着和化妆也显得更年轻了，见人就是笑脸相迎，何沐一眼看出了问题，他碰碰李胖：“胖，不太对劲儿啊，咱姐谈恋爱了？”

　　“我也有这种怀疑，”李文化深以为是的点点头，“昨天我见她接了一个电话，然后一聊就是半个钟头，而且眉飞色舞，偶尔还红个脸什么的，我问她谁的电话，她支吾半天说是朋友。据我对我姐二十多年的观察，她从没像现在这样过，有点被灌了迷魂汤的感觉。”

　　“靠，你打娘胎里就开始观察你姐了。”

　　“领会精神，领会精神。”

　　何沐又问：“要不要找人把那个男的做掉，太影响咱姐的工作热情了。”

　　“我先见见那小子再说，如果是个渣，我肯定把我姐救出火坑。”李胖道。

　　两个小弟很有责任感的又讨论了几句，在他们眼里，陈雪河就是一个书呆子+爱情白痴，他们很担心她被人骗，所以有责任为她把关，防止渣男欺骗她的感情。

　　※※※

　　第二天，沉寂多日的何沐再次登上娱乐版头条，某知名媒体报道了何沐密会刘亦菲的消息，何沐真是不鸣则已，一鸣惊人，人们纷纷猜测猪肉王子怎么和小龙女搞到了一起……


第65章 举头望明月，我叫……

　　照片曝光后，直接的影响就是虎狼公司下面的狗仔队又多了起来。

　　本以为上次的风波已经过去一个多月了，恢复名誉后的何沐也翻不起风浪了，没想到就在人们都快忘记他的时候，他又重新回到人们的视线，而且在圈内轰动一时。

　　虽然有捆绑刘亦菲之嫌，但在刘亦菲深居简出不再露面之后，何沐无疑成了媒体追逐的新焦点，围追堵截已成了家常便饭，而这段时间何沐的主要任务就是体验生活，在剧本中陆飞是一个IT男，勉强够得上精英的边，为了体验IT男的生活，萧放把他塞进了一家IT公司。

　　好在虎狼所在的这栋大厦里就有一家IT公司，这家公司的老板和萧放早就混熟了，何沐就近在那里体验了几天生活，也免受了记者的骚扰之苦，不过IT公司的宅男们却没有放过他，他们大都喜欢刘亦菲，所以最常问的就是他和刘亦菲的故事。

　　除了记者们的骚扰和IT宅男的逼问，何沐的朋友们也都好奇心爆棚的想知道怎么回事儿，毕竟流传出来的那些照片有的是何沐刘亦菲两人，有的却是几个人，也不知道他们是两人私会还是双方密谈。

　　好奇心最强的就是杨幂，她的八卦渠道很顺畅，第一时间打来电话：“喂，你和茜茜怎么回事儿啊，说说呗。”她和刘亦菲一起拍过《神雕侠侣》，虽然对手戏不多，不过年龄相仿的她们在剧组里混的也挺熟的。

　　“能有什么事儿，导演找我俩谈场戏。”何沐无所谓的说出实情，反正过两天虎狼影视和刘亦菲方面都会发表声明，到时候电视剧版《空姐》也就不再是秘密了，他也懒得在朋友面前遮掩。

　　“男主角？”杨幂又问。

　　“不是男主角你以为我有时间陪他们喝咖啡啊。”何沐牛气哄哄的说。

　　杨幂啧啧道：“小朋友口气很狂嘛。”

　　何沐谦虚道：“哪比得上你啊，找你拍戏的都从王府井排到西单了。”

　　两人又互损了一通，觉得舒服了，这才挂掉电话。

　　过了一段时间，胡歌也打来电话，他和刘亦菲的交情是《仙剑》时期建立起来的，不过这通电话并不是八卦他和刘亦菲，他只是顺便问了几句，当得知何沐即将和刘亦菲合作新剧的时候，他嬉笑着道了声恭喜，然后才说到正题。

　　原来胡歌担当男一号的一部电影马上就要上映了，几天后在首都影院有个首映式，他想邀请何沐出席，为他壮壮声势，毕竟何沐最近势头很猛，“制片方已经向你们公司发出邀请，估计你的经纪人很快就会告诉你。”

　　何沐一口答应了下来，然后又问导演和女主角都是什么人，原谅他这个不怎么关注娱乐新闻的人，一般没有他出现的娱乐报刊他是从不看的，所以他还不知道这部鼎鼎有名的《第601个电话》。

　　提到自己的新电影，胡歌掩饰不住自豪地开始滔滔不绝起来。

　　这部名为《第601个电话》的电影是根据去年的600个明星电话曝光的真实事件改编的，两位女主角分别是香港金像影后张柏之和05年超女亚军周笔唱，由胡歌、周笔唱、张柏之组成的表演阵容绝对算得上豪华。

　　不过该片的幕后阵容更是了得，导演是首次执导电影的国内著名演员导演张国利；编剧是张国利的老搭档，《康熙微服私访记》、《铁齿铜牙纪晓岚》、《千里走单骑》等剧本的作者，国内一线编剧邹静之；配乐是刚刚获得柏林银熊奖，几次获得金像奖最佳配乐的香港配乐大师金培达。另外还有贺岁大导演冯晓刚出任监制，中影董事长韩三坪担任制片人，不过由于拍戏过程中张国利得了重病，所以冯晓刚和三爷韩三坪也客串了一把导演。

　　这种台前幕后的阵容也难怪胡歌语气中的得意，老实说何沐听了都忍不住羡慕，也不知道什么时候他也能混到这个份上。

　　※※※

　　结束了一天的体验生活，本想带着刚刚从南方回来的张梓霖吃个烛光晚餐，然后再看一场夜场电影，不过她似乎很忙，“还是算了，今晚我有一堂课，你在家做饭吧，上完课我过去吃。”

　　虽然很开心梓霖主动到他家来，不过何沐还是有点小疑问：“不是都毕业了吗，怎么还要上课，难道你要考研？”

　　“不是的，公司给我安排了法语课和意大利语课。”梓霖说道。

　　何沐挠挠头：“为什么要学法语还有意大利语？”

　　“这两个国家都是时尚大国，巴黎时装周和米兰时装周名气很大，对于一个模特是非常重要的展现平台，公司为了我的发展要求我必须学一些这两国的语言。”张梓霖解释道。

　　何沐笑道：“你们老板还真是看好你，这就开始在为走出国门做准备啦。”

　　“你们老板也对你很好啊，他不是安排你和刘亦菲拍戏吗。”冰雪聪明的张梓霖一眼就看出了事情的本质。

　　说到这何沐还有点不舍，“你回来了，可是下个月我又要去上海拍戏，恐怕要拍两三个月。”

　　“没关系，我可以飞去看你嘛。”张梓霖安慰道，在一起之后的两个人确实聚少离多，不过这就是职业特殊性，他们也只能尽量为两人的相处创造机会。

　　……

　　最近刚学会了几种海鲜的做法，何沐买了几条鲜鱼，刚打开公寓门就听到对面的门“咯吱”一声开了。

　　何沐皮笑肉不笑的转过身对刘诗诗说：“诗妹啊，你怎么还没去横店？”

　　刘诗诗看着何沐手上的大鱼贼笑兮兮道：“现在主要是在内蒙拍胡歌的戏，等草原戏全部拍完了，差不多要到九月份才轮到我们登场。”她的这个“我们”当然是指她和袁弘。

　　“哦。”何沐进门，刘诗诗自动溜了进来，“要不要我帮你打下手？”

　　“你会吗？”

　　“不会啊。”

　　半个小时后，刘诗诗摸着肚子，“还没好吗？饿死了！”

　　一个小时后，刘诗诗躺在沙发上，“再做不好我就要睡了。”

　　又过了几分钟张梓霖拧开房门走了进来，看到刘诗诗大咧咧的闭着眼躺在沙发上，她也没说话，老实说她早就习惯了，对刘诗诗的防备心也早没了。梓霖直接进了厨房，这时候何沐已经到了收尾阶段。

　　开饭后，刘诗诗一直保持着脸红状态，没想到她真的睡着了，就在何沐家的沙发上，而且还被他的女朋友看到了，好在梓霖姐是个大气的人，并不放在心上，还一个劲儿的劝她多吃点。

　　蹭吃结束后，刘诗诗很懂事的没做停留，直接回了她自己屋里，这时候何沐开始磨刀霍霍的看向张梓霖。

　　“喂，别这么看着我，很像色狼的。”梓霖把身子缩进沙发里。

　　何沐“嘿嘿”一笑扑了过去，“色狼就色狼吧，我认了，你欠我的接吻练习不能不认吧，咱们要不现在就清算清算。”

　　“等等，还没刷牙呢。”梓霖故技重施。

　　何沐拿出一瓶益达，“这个省事。”他学聪明了。

　　过了一会儿，沙发上的一对男女都做了好心理和生理上的准备，“你喜欢躺着还是站着。”何沐认真地问。

　　“我想走着，”张梓霖为难的说，“我觉得这样没有感觉也没有氛围，太刻意太正式了，一点浪漫和惊喜都没有，要不我们改天再试试。”

　　“好吧。”何沐没有强求，他把梓霖送到了楼下拦车，一辆计程车停了下来，张梓霖刚要上车，何沐叫了她一声。

　　“什么……”

　　张梓霖话没说完就被一张湿润的嘴堵住了，很突然，很浪漫，也很惊喜，她幸福地闭上眼，开始生疏的回应何沐，的哥和他的车成了可有可无的背景……

　　※※※

　　8月16号是《第601个电话》首映的日子，到场的有除了一众主创，还有他们的圈内好友也纷纷前来祝贺，张国利不愧是混迹娱乐圈几十年的老前辈，许多首都娱乐圈的大人物都来捧场。

　　何沐作为男主角胡歌在首都的朋友也应邀出席了首映庆典，有多莉哥的造型设计再配上自身的好条件，何沐在和胡歌并肩走上红地毯上的时候丝毫不落下风，反而有种隐隐争锋的感觉，再加上拿着相机的记者拼命向他身上招呼，恨不得冲过来问他到底和刘亦菲什么关系，这让他有点小得意。只不过红毯两边“胡椒粉”的尖叫声让何沐认清了他和胡歌的差距，他的“木鱼”尚不成气候，还得努力啊。

　　顺便说一句，何沐看到了郭思远，他唯一记住名字记住样子的记者，这小子还真是阴魂不散啊。

　　在他们走过红毯后，接着走上来的是一身简洁装束带着黑框眼镜的周笔唱，再听听那不要命的嘶喊声，何沐和胡歌对视一眼，相顾无言。

　　胡歌上台和剧组成员站到一起接受拍照采访，何沐在下面自己找个了地方坐了下来，坐他旁边的是一个胖子，圆乎乎的脑袋小小的眼，嘴角透着一丝狡黠。

　　像这种社交场合，有一项很重要的功能就是结识朋友，拓宽人脉，“大叔你好，我叫何沐，水木的沐，您是？”何沐客气的伸出手。

　　胖子眼角一挑，起了范儿：“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，我叫郭德刚！”


第66章 风波又起

　　何沐惊喜道：“原来是郭老师，失敬失敬，常听您的相声，只是没见过真人，幸会幸会。”

　　郭德刚是去年底今年初火起来的，虽然火起来的起因是一些官司和丑闻以及网络和媒体的推波助澜，但他本身的曲艺功底绝不是盖的，何沐就曾在开车的时候听过广播里的郭德刚相声，可能有点三俗，但确实能让人笑得喘不过气来，他的传统曲艺段子也足见他的功底，叫他一声老师也当得。

　　郭德刚嘿嘿一笑：“以后常去德云社坐坐，现场比听广播好玩。”

　　“哈哈，一定一定，”何沐笑道，“郭老师也认识张国利导演？”

　　“这戏我有客串，演一个的哥。”郭德刚开始和何沐聊了起来，从今年开始他有意向影视圈进军，不仅客串了这部片子，还客串了赵本山的一部电影。后来郭何两人还交换了电话号码，两人一个是曲艺圈，一个是影视圈，圈子套圈子，朋友才能多起来嘛。

　　看完电影后，观众自觉地鼓起掌来，何沐故作热情的拍了几巴掌，但是这部电影在他眼里连及格线也达不到。

　　周笔唱的生硬表演且不说，整个电影的故事也乏善可陈，600明星电话的新闻何沐也知道，当时轰动一时的娱乐事件却变成了现在这个看起来别别扭扭的故事，老实说这电影拍成这样真对不住这么多台面幕后的大牌。

　　这部片子让何沐想到了前些天看过的《疯狂的石头》，导演宁昊以前从没听说过，演员也只有一个徐铮算是熟脸，而且听说该片的投资人刘得华先生只提供了300万的拍摄资金，但是300万的《石头》让何沐记住了里面的每一个角色，甚至剧情都能说个大概，但这部《电话》看过之后只记得那吵得要死的彩铃声，真的很想把她的手机摔了。

　　电影结束后，观众和嘉宾有序退出，在何沐和老郭一起走出来的时候，记者们呼啦一下子围了过来，郭德刚凛然的向前迈了一步，他知道这些人都是冲着他来的，谁叫他最近这么红呢。

　　“何沐先生，请问……”记者们围住何沐，纷纷把话筒伸了过去，这时候和何沐刘亦菲的新闻相比，郭德刚打官司那点事就有点不值一提了。

　　老郭讪讪的隐在人群中，临走还看了何沐一眼，本以为是一个没什么名气的小演员，没想到还不是个一般人，何沐，他记下这个名字了。

　　记者们先客套的问了何沐几句对张导这部作品的感受，以及对胡歌在片中的表现，何沐自然说都很好，然后还像模像样的分析哪里好，不过娱记们想听的可不是这些，很快就有人忍不住提出新的问题：“请问何沐，就日前你和刘亦菲约会这件事你有什么要说的吗？”

　　“我要说的就是我很欣赏刘亦菲，很希望能和她合作。”何沐昧着良心说，这话一出口顿时激起千层浪，这话是在暗示什么吗？他的意思是不是两人马上就要有一场合作？

　　“能谈一谈你下一步的工作计划吗？”有记者这么问。

　　“接下来会拍一部都市题材的电视剧。”何沐透露了一点。

　　“是和刘亦菲合作吗？”

　　“这个得问制片方，我说了没用的。”

　　“能详细说说这是一个什么样的故事吗？”

　　“剧本不能透露的，”何沐笑道，“不过可以告诉你们这是一个根据网络热门小说改编的故事，好了，就说到这吧，这个时间我该回家睡觉了。”

　　冲出了人群的封锁，何沐在临走时看了一眼站在外围没有提问的郭思远。

　　※※※

　　郭思远回到家后开始写稿子，他本是奔着人气明星周笔唱去的，不过何沐的出现让他转移了重点，虽然他没有提问，何沐的回答也不清不楚，但这些已经足够让他写一篇独家披露的文章，因为他也是《空姐》的忠实读者，还买了一本《空姐》实体书，虽然书中的书签经过了一些朦胧化处理，但他还是一眼就认出了何沐和刘诗诗两人。

　　从时间上推断这部书出版的时候何沐正在拍摄《少年杨家将》，不知他为什么会跑去做书模，但这却为郭思远提供了一种可能性，何沐所说的网络热门小说其实就是《和空姐同居的日子》，他将出演男一号陆飞，而刘亦菲正是他们接洽的女一号冉静的人选。

　　这种推断一出，郭思远打字如飞，虽然没有证据，所有都只是猜测，但他的文章写得就好像他亲眼所见一样笃定，让人看了深信不疑，这是他能力的体现。

　　写完后郭思远看了看时间，还来得及，他把稿子电邮给钟大俊，钟大俊回复：新一期杂志的封面话题就是它了。

　　搞定了工作，独居的郭思远打开电视机，随便一拨就是在放《神雕侠侣》，这时候正好演到了襄阳城大战，杨过携小龙女前来助阵，杀死蒙哥，迫使蒙军退兵，接着看下去有一幕是胜利后一群乞丐将小龙女抛向空中然后再接住，话说三月份首播的时候，这场戏就被人截图指出有群众演员对刘亦菲手脚不规矩，画面清晰可见一只手盖在刘亦菲胸前，这件事当初很轰动，甚至到了现在还有影响，毕竟受此侮辱的是很多人心中的女神刘亦菲。

　　如今看到这场戏的时候，郭思远不禁睁大了眼睛，想看看到底伸出这只罪恶之手的是个什么样的猥琐人物，可就在刘亦菲从空中落下的时候，郭思远看到了一个人，虽然他穿着乞丐装，虽然他脸上抹了灰，但郭思远还是一眼就认出了，作为一个群众演员，他有点太出挑了，再联想到他之前的群演经历，郭思远百分百确认这个人就是何沐。

　　画面只是一闪而过，郭思远没看到袭胸的色狼是谁，但他看到了何沐，这个就太有趣了，他马上把自己的发现以及一些不成熟的想法告诉给钟大俊。

　　钟大俊叫他第二天来公司详谈。

　　第二天，在杂志社，钟大俊轻轻敲着桌面：“从视频截图来看，何沐离刘亦菲比较远，所以那只手肯定不是他的，如果我们故意引导这种错误的舆论，很有可能破坏刘亦菲对何沐的观感，导致影响她和虎狼的合作，到时候虎狼老板一生气很可能和我们闹个不死不休。”

　　“主编你也怕了？”郭思远故意激将道。

　　“我倒不是怕，只是觉得为了一期杂志的销量，彻底和虎狼撕破脸不值，但你的想法和思路我还是肯定的。”钟大俊道。

　　郭思远想了想提议道：“主编您觉得这样行不行，我们可以写的隐晦一点，既不明明白白的指摘何沐，又让人看到后马上就把当初的袭胸事件和何沐挂上钩，然后等下一期我们再为他澄清，恢复他的名誉。”

　　钟大俊想了想，点点头：“你小子有一套，不错不错。”

　　“那下一期的主题？”郭思远又问。

　　“当然是换这个了，”钟大俊拿出一份报纸，“虎狼今天已经公开承认了他们的新戏计划，和你的猜想一模一样，之前那条已经达不到爆炸性的目的，读者们也需要新的爆点了。”

　　※※※

　　在《星势力周刊》新一期上架之前，虎狼影视就已经散出消息，称将要把风靡网络的纯爱小说《和空姐同居的日子》改编成电视剧，而刘亦菲方面也紧接着发表声明称将要加盟虎狼新剧，出演女一号冉静。

　　这条消息一经传出，网上一片沸腾，各种关于《空姐》的话题比比皆是，最有趣的要数《空姐》粉和刘亦菲粉丝的战斗，起因无非就是《空姐》粉担心刘亦菲演不好冉静，说了一句刘亦菲演技太差，于是两方在网上掀起了一波又一波的骂战，贴吧、论坛、BBS，到处可见战斗力爆表的两派粉丝，当然这里面肯定少不了虎狼影视宣传部的推波助澜。

　　李文化预料的第二股图书热销潮也来了，各地书商纷纷打电话要求进货，还好天地玄黄仓库里放着新印刷出来的五万册，想到自己的先见之明，李胖子笑的合不拢嘴。

　　趁着电视剧版《空姐》在网络和媒体上的火热，萧放和南方航空签订了赞助合同，得到了南航300万元的高额赞助费以及场地和人力上的支持，当然南航也提出了种种附属条件，比如“南方航空”几个字必须在剧中提到几次，南航空姐的服装必须出现几次，南航的标识必须至少出现几次等等具体到个位数的要求，另外南航乘务员良好的精神面貌以及南航飞机的安全性能也一定要表现出来，这笔钱花出去他们一定要物有所值才成。

　　另外还和台湾电脑品牌宏棋电脑以及内地游戏巨头盛大游戏等多家公司签署了合作协议，这些零零散散的公司赞助费加起来差不多也能为剧组省下三百万，如此一来公司的投资压力骤减，大概只需付出八九百万就能应付拍摄。

　　一切都很顺利，萧放这几天一直满面春风，直到新一期的《星势力周刊》面世之后……


第67章 女子维护团

　　“啪！”刘晓丽气愤的把杂志扔在地上，刘亦菲捡起来，皱着眉头把那篇《昔日龙女身边小乞丐，今朝空姐屋内同居人》从头到尾读了一遍。

　　从表面上来看，这篇文章只是揭露和何沐曾在《神雕》剧组跑过龙套，并曾在刘亦菲身边扮演一个乞丐，如今却要和刘亦菲演绎一场浪漫的同居爱恋，感慨了娱乐圈的世事无常和机遇的重要性，一个不起眼的小人物不知什么时候就会变成超级巨星，让人仰视。但是文章中又屡次提及刘亦菲拍戏遭遇咸猪手那件事，而那件恶心的事也是一个扮演乞丐的群演干的。

　　整篇文章并没有说过袭胸事件是何沐干的，但是字里行间流露出来的却分明就是这个意思，这不仅是对何沐名誉上的伤害，也是对刘亦菲的二次创伤。当初这次事件流出之后，教父曾用自己的关系试图遮掩，效果也不错，平面媒体和电视媒体都很少有报道这件事的，但是网络上却如何也遮掩不住，那件事在网上被炒得很火，传播很广，虽不说家喻户晓，但也闹得沸沸扬扬，对刘亦菲造成了不小的困扰。

　　刘亦菲本以为几个月过去了，那件事的影响渐渐淡了下来，没想到今天又被《星势力周刊》捅了出来，还搭上了一个何沐，她怎能不气。

　　刘晓丽搂着女儿的肩说：“茜茜，这部戏我们不接了。”

　　刘亦菲愕然：“妈咪，那个人不是何沐，我可以肯定的，而且我们已经签了合约，违约是要付违约金的。”

　　“茜茜，那个人是不是他不重要的，重要的是只要你和他一起拍戏，那么媒体就会一直拿那件事当做话题炒作，这样对你的声誉不好，”刘晓丽分析道，“至于违约金你不用担心，不过一百多万而已，你爸爸付的起。”

　　“妈咪，我真的很喜欢冉静这个角色，我觉得她对我改变戏路很有好处，”刘亦菲据理力争道，“我真的很想演一个被人们认同的角色，我觉得冉静就是这个我命中注定的那个角色，你就让我试试吧。”

　　刘晓丽沉吟了一会儿：“好吧，再等等，看何沐的经纪公司是怎么处理的。”

　　※※※

　　郭思远的文章发表第一天还只是引起人们的猜测和讨论，第二天就已经有一些小报明目张胆的指出何沐就是胸袭刘亦菲的那个乞丐群演，一时销量激增，乐的报社老板合不拢嘴，网络上也开始大范围流传开来。到了第三天，甚至一些知名媒体也开始对何沐落井下石，尽管此时虎狼已经开始做媒体公关，但还是被淹没在负面新闻的大潮里，尤其网上那些还没弄清事实就对何沐大肆谩骂的网民显得声势浩大，何沐一时成为众矢之的。

　　此时何沐已经闭门不出，在公寓里学文习武，偶尔和下班后的梓霖练习练习吻技，他如今已经习惯了娱乐圈的颠倒黑白，没影的事也能说得栩栩如生。他其实很想走出去和那些记者们过过招，不过大唐让他这几天先不要出门，据说有刘亦菲的疯狂男粉丝说要剁了他的手，哪只手碰的剁哪只，两只手都碰了就剁一双。何沐很想说那要看他有没有这个本事，一个连谣言都分辨不出来的二愣子，他还真不怕他有什么绝世神功。

　　与此同时，虎狼公司楼下也聚集了各大媒体的记者，这次他们要比以前更加人多势众，而且一副见不到人就不肯走的架势。

　　总经理办公室，萧放头痛道：“李墙的剧本还差两三集就能结尾了，眼看着新戏就要开拍，一副钱途光明的样子，怎么又碰到了这种事，当初真不该选刘亦菲，这不是给我找麻烦吗，现在那些签了合同的赞助商已经开始催问我能不能按时开机了，他们的资金还没转到我账上，我很怕他们又闹什么乱子。”

　　大唐想了想提议道：“萧总，你看能不能让刘亦菲出面发表个声明，帮何沐辟谣，也好减少一些负面新闻。”

　　萧放摆摆手：“我不是没想过，可刘亦菲的母亲回复我说如果我们不能尽快消除这件事的负面影响，她们会终止和我们的合作关系，至于她女儿是不会就这件事发表任何言论的。”

　　“太自私了，”大唐叹了一声，“那现在我们只能寄希望于那些和我们关系比较好的媒体能帮何沐说话了，对了，好像这件事的源头是一家名叫《星势力周刊》的一篇文章引起的，而且文章作者是郭思远。”

　　“我知道。”萧放咬牙道，其实今天他已经和《星势力周刊》交涉过，希望他们为自己的行为道歉，那个姓钟的主编倒是很好说话，口口声声保证下一期就道歉，搞得萧放很没脾气，放下电话后他却在想这几天该怎么度过，难道就一直放任媒体和网民的诋毁，“不成，我再给刘晓丽打个电话。”

　　※※※

　　到了第四天，出现了一点转机，正在拍摄《又见一帘幽梦》的新晋琼女郎张嘉妮在一次接受专访的时候被记者问到她对何沐这个人的观感如何。因为他们俩人之前合作过网络神片《女诡》，而且里面也有一段床戏，所以记者有此一问。

　　张嘉妮并没有顾左右而言他的逃避，而是如实回答：“何沐是一个很好的人，在拍戏的时候他对每个人都很和善，剧组上下都很喜欢他。”这样正面积极的评价在报道出来后略微缓解了网上对何沐的攻讦。

　　紧接着跟何沐扮演过情侣的刘晓洁也在博客上公开为力顶他，刘诗诗这个同门师妹也凑热闹发表了关于何沐的博文，这还是她的第一篇博文，满篇的溢美之词。

　　不过以这几位女明星的名气，实在难以形成影响力，毕竟她们也不过刚刚在这个圈子里冒出头而已。

　　到了第五天，一个稍微有点分量的女演员站出来声援何沐，只不过有点出乎人们的意料，这个人是杨幂，已经播出的《新聊斋志异》和《神雕侠侣》让她名声初显，拥有了不少的粉丝，还未播出的《王昭君》让业内人士感慨这个八五后小妞的未来不可限量。

　　只是，她和何沐有什么关系，为什么会为他说话呢。

　　杨幂的解释是，她曾经跟何沐一起并肩战斗过，他们在考北影的时候一直是同一组的搭档，通过那半个月对何沐的了解，他们俩成了好朋友，作为好朋友，杨幂对何沐的人品充满信心，而且身为《神雕侠侣》剧组的演员，襄阳城大战的那场戏杨幂也在，她爆料称，在拍完那场戏后，手脚不干净的那个群演就被发现并开除了，她可以确定那个人并不是何沐。

　　刚刚给张嘉妮和刘晓洁打电话道了谢，何沐又看到杨幂的仗义执言，不禁大是感动，不过他并不知道杨幂的力顶还有一层别的关系。

　　原来蒋家俊接手《空姐》的工作后就开始组建剧组寻觅演员，剧中女二号，冉静的同事兼闺蜜乐乐是一个重要的角色，相比小说版，剧本中她的分量更重，蒋导相中了最近上升势头很猛的杨幂。

　　杨幂的经纪公司是荣信达，由李少虹曾年平夫妇和李小宛共同创办，李少虹夫妇是国内知名大导演，李小宛是国内著名经纪人、制片人，一手捧红了陈坤、周迅，和何沐的经纪人大唐同样位列内地十大经纪人之一，她现在是杨幂的经纪人，而且非常看好幂幂，对于空姐的剧本她是非常喜欢的，恨不得杨幂能出演女一号，不过因为杨幂的学业不允许她请太多的假，而且李少虹最近还要拍一部电影，定了杨幂担任女一号，所以杨幂连乐乐都没时间出演，最后李小宛从剧本里挑中了王茜这个角色，戏份不多且集中，而且很有特点。

　　当得知自己在《空姐》里有个角色后，杨幂并没有告诉何沐，是想到时候给他一个惊吓，后来就发生了何沐袭胸刘亦菲的丑闻，杨幂是完全不相信，其实当初何沐在《神雕》剧组尽量躲着她，但还是被她发现了，只不过为了照顾何沐的面子，她一直装作不知道。

　　何沐的丑闻出来之后，杨幂经过短暂的思想斗争找到李小宛，说明了她跟何沐的朋友关系，希望公司能允许她声援好友，如果不允许那就算了。

　　李小宛在百般确认两人并非情侣关系后，爽快的同意了，既然不是情侣，通过这件事炒炒情侣绯闻也不错，李小宛如是想。

　　果然杨幂的声援在一定程度上改善了网友对何沐的看法，不过也有人开始怀疑她和何沐的“不正当”关系。

　　有了杨幂的帮助，何沐的形象有所好转，但媒体和网上对他依然毁誉参半，毕竟杨幂也不过是有点知名度，比刘晓洁刘诗诗强点的小明星而已，她的话还没那么大的公信力。

　　到了第七天，一直拒不露面且三缄其口的刘亦菲突然在博客上发表了一篇博文，看到这篇文章，萧放、大唐还有所有关心何沐的人同时松了一口气……


第68章 更换女主角

　　刘亦菲在博客中首次正面谈到了那次不愉快的拍摄，铺垫了很多，说到重点的时候一带而过，最后总结就是，那个坏人是个矮个子中年人，绝不可能是何沐，虽然跟何沐接触不多，但他的言谈举止都给自己留下很好的印象，她很期待能和这个极具潜力的男演员合作，那肯定会是一段美妙的经历。

　　这下子“反动”媒体彻底哑火了，受害者都替何沐说话了，他们还能说什么呢，明天设计好的标题和稿子可以换掉了，当然还有少部分无良小报在揣测是虎狼公司逼迫刘亦菲说了违心话，事实并非刘亦菲说的那样，这种论点虽然站不住脚，但还是小有市场的。

　　另外网络上依然有部分顽固分子还在坚持是何沐亵渎了他们的女神，而女神为了新戏的合作才不得不说出一些违心话，至于这部分人，你就算是拿出多么确凿的证据也是白搭。

　　※※※

　　虎狼总经理办公室内，大唐不解道：“奇怪了，刘晓丽不是说过她女儿不会掺和这件事吗，怎么突然转了风向，难道是刘亦菲的个人行为？”

　　萧放笑笑：“刘亦菲是不可能不经妈妈允许做这么出格的事的，事实上这是我和刘家母女的一场交易。”

　　“交易？”

　　“没错，交易，”萧放略感无奈道，“让刘亦菲证明何沐的清白，然后我无条件解除和她的演员聘用合同，在不损害刘亦菲名誉的前提下结束双方的合作关系。”

　　“她博客上不是说期待跟何沐的合作吗？”大唐刚问完又恍然大悟的自己回答道，“哦，也是，期待合作也不一定就是这次合作，可是她为什么这么说呢？为什么不直说呢？”

　　萧放解释道：“是我这么要求的，赞助商的赞助费还没打到剧组账上，如果这时候刘亦菲解约的消息传出去，我怕赞助商会闹什么幺蛾子，所以就想着等过两天到账之后再公布，反正合同上也没要求女主角一定是刘亦菲。”

　　“那么公司现在的当务之急就是重新选定一个女主角。”

　　“何止女主角，有几个没签合同的配角演员几天前也变了卦，还得重新招募演员，开机日期需要推迟一些，好在刘亦菲的退出应该能省不少钱，我们可以在配角上多下点本钱。”想到这萧放才有点笑意，刘亦菲的身价高，不管换谁都只会更低，多余的预算可以请几个够分量的配角，也能为这部剧增色不少。

　　大唐深以为然的点点头，“只是合适的女主角不是那么好选的，也不知道刘亦菲为什么要急着辞演，她当初不是说很喜欢这部戏吗。”

　　“谁知道呢，可能是有什么更好的选择吧。”萧放猜测道。

　　※※※

　　刘亦菲家，刘晓丽正期待的看着打电话的陈津飞，不一会儿陈津飞打完电话，对刘家母女笑了笑：“狮门说下个月就可以飞去美国进行首轮试镜，如果几轮面试都通过了，茜茜将会成为这部超级大片的女一号，和成龙李连杰合作拍戏，这绝对是一个走向世界舞台的绝佳机会！”

　　刘晓丽拉着女儿的手：“我说什么来着，如果不放弃《空姐》，我们岂不是要失去这个好机会。”

　　刘亦菲也有点热血上涌，投资超过一亿人民币，成龙和李连杰两大功夫巨星首次联手，特效炫丽的东方魔幻巨制，这绝对是世界影坛瞩目的鸿篇巨制，如果自己真的能跻身其中，无益于事业上的一大转折点，绝对比拍上几部《空姐》那样的电视剧要强得多，至于《空姐》，她已经帮何沐澄清了，他们也算两不相欠了。

　　“这么多年没回美国，我的口语都快生疏了，我要回去听听英文广播，你们聊着。”刘亦菲调皮的冲妈妈和教父眨了眨眼，然后进了自己的卧室。

　　※※※

　　在刘亦菲博客澄清之后的第二天，引爆这次舆论事件的《星势力周刊》新一期杂志上市，果然如钟大俊承诺的那样，他们对上一期那篇文章引起的对何沐和刘亦菲的困扰表示歉意，他们做的更绝的是刊登了一篇道歉书，书写人不是杂志社法人也不是文章撰写人郭思远，而是一个自称在《神雕》剧组跑龙套，并在拍戏过程中猥亵了刘亦菲的吴姓群众演员，也就是刘亦菲所说的那个矮个子中年人。

　　这篇道歉书详细描写了他是如何产生动机，又是如何具体施行，还有行为前后的心理波动和感受都一一列出，最后简单表达了一下自己深切的愧疚之情和悔改之意。

　　这篇“内容丰富”的道歉书一出，何沐的嫌疑是彻底撇清了，而因为道歉书内容够丰富劲爆，《星势力周刊》的销量也上扬了十个百分点，这家新生杂志已经开始在八卦杂志领域异军突起，成为了一道独特风景线。

　　在主编办公室，钟大俊为郭思远开了一瓶香槟庆祝，炒作的点子是他想出来的，那个姓吴的群众演员也是他亲自去象山找到的，道歉书该怎么写也是他教那个人写的，可以说这两期杂志销量的激增和郭思远密不可分，自己果然找了个宝，钟大俊已经开始考虑增加下一季的广告费了，当然要增加的还有郭思远的工资。

　　※※※

　　《空姐》剧组的赞助费基本已经到账，萧放没了后顾之忧，很快空姐冉静人选变更的消息就传了出来，刘亦菲方面也予以证实。虎狼方面的说法是刘亦菲因为身体原因无法继续合作，双方和平分手，冉静一角将另择合适人选。刘亦菲则称自己将去美国静修疗养一段时间，恐怕无缘冉静这个角色，希望后来人能演好这个角色。

　　这条消息一出，不仅媒体望风而动，想要挖出背后的内幕，就连各大经纪公司也迅速运作起来，投给虎狼影视的推荐信自荐信不计其数，这部戏还没拍就已经被炒热了，再加上原著的影响力，这部戏必红无疑，可以想象的到暂时空缺的女一号冉静，对于那些尚未成名又渴望成名的女演员会是多么大的诱惑。

　　这就是一个一步登天的机会，抓住了，以后青云直上，星途坦荡，所以很多年轻漂亮的女演员开始行动起来，有门路的走门路，需要奉献的就奉献，可是萧放油盐不进，就算一些朋友推荐的他也要较真的面试考核，不合适的绝对不予考虑，这是上千万的投资，他不可能为了人情让影响作品质量的演员上戏，除非他是败家子。

　　也正因为萧放等主创团队的严苛，在李墙完成剧本后，女主角的位置一直空着，其他演员都已就位，唯独缺少女主角导致剧组迟迟无法开机，直到八月底娱乐圈又一大事件的发生，萧放才得到了一个机会。

　　※※※

　　八月三十号，何沐依然猫在家里，刘亦菲毁约的前因后果他已经知道了，虽然说不上恨，但心里总归是有些疙瘩的，再加上袭胸事件的余波影响，导致两人多年之内再没有过合作。

　　宅居的何沐习惯性的发了篇博文，然后在网上浏览新闻，突然一条消息让他瞬间定格，在某门户网上的娱乐新闻中，“胡歌昨晚在回魔都的路上出车祸，车内一死一伤”的消息高高的挂在最明显的位置。

　　何沐惊诧的说不出话来，虽然他和胡歌曾有过不愉快，何沐也一直视胡歌为追赶超越的对象，但后来的相处已经让他们成为不错的朋友，胡歌几次来京都是何沐招待他，胡歌在首都的电影首映也首先想到何沐，如今看到朋友生死不明，何沐第一时间就想打电话给他，后来想想还是打给了李国利导演。

　　李导的电话一直占线，打了几次才打通，李国利似乎很疲惫：“刚才已经有不少朋友向我询问胡歌的伤势，我只能说他还活着，并没有生命危险，但是情况也不太乐观，现在还不方面探望。”何沐只好打消立即飞去魔都的打算。

　　又过了一天，网上和报纸上的消息有了更新，原来胡歌伤的部位是脸，怪不得李导会说情况不乐观，脸是一个演员赖以生存的基础，尤其对胡歌这种走偶像路线的演员，他必须保证自己足够帅才能吸引少男少女的喜爱，如果脸残了，那么对他的打击将是致命的，他的演艺生涯可能也会就此结束。

　　也就在这一天，刘诗诗被萧放和大唐叫进办公室。

　　“诗诗，胡歌的事你应该已经知道了吧。”大唐问。

　　诗诗点点头，本来她马上就要进组了，定妆造型也已经试过了，没想到胡歌出了这么大的事，身为《射雕》这部剧的灵魂人物，胡歌出事的后果就是整个剧组的瘫痪，恐怕短时间内剧组都不可能重新启动。

　　大唐继续道：“所以你的工作重点要放在《空姐》这边，知道吗？”

　　“知道。”诗诗乖巧的点点头。

　　萧放笑道：“你根本不知道。”

　　“对，你还不知道。”大唐也跟着帮腔。

　　刘诗诗脑子里一团浆糊：“那我该知道什么啊？”


第69章 “同居”

　　从总经理办公室走出来之后，刘诗诗还一直迷迷糊糊的，感觉有点不真实，萧总竟然要让她代替刘亦菲演冉静！

　　虽然有人说过她长得和刘亦菲有点像，但她自知并不如刘亦菲长得漂亮，也没想过要做谁的第二，可没想到天大的馅饼竟会落到自己头上。

　　前段时间刘亦菲宣布解约的事她也知道，那几天新闻和网络上传的沸沸扬扬的，大家都在猜测到底是谁将代替刘亦菲出演这个角色，而且出现了很多投票活动，候选人几乎囊括了当今较有影响力的当红女星，不仅有内地女演员还有港台女星。不过这里面可是没有她刘诗诗一席之地的，诗诗也没想过会是她，她只想把何沐的堂妹演好，可现在难度升级了，她要演她最喜欢的小说人物冉静，而演她男朋友的是何沐，虽然她也曾扮演过冉静，但那只是拍写真，和演戏差远了，她都不敢确定自己能否演好。

　　萧放决定选她也就是这两天的事，原因无非三点，一是因为圈内合适这个角色的成名演员不多，之前的几个备选女星在他们选择了刘亦菲之后都有了新动作，挤不出档期拍《空姐》，蒋家俊导演曾建议由女二号乐乐的扮演者接替冉静这个角色，新的乐乐可以等开机之后再找，反正前几集不会出场，萧放也在犹豫，这时候胡歌出事了。也就是第二个原因，胡歌出车祸，《射雕》无法拍摄，诗诗的档期正好空了出来，而她是公司的签约艺人，这部戏捧红了她对公司最有利，所以她成了最佳候选人。

　　还有一个重要原因就是萧放一直误以为何沐诗诗是隐形恋人的关系，就算没有确定关系也肯定互有好感，所以让两个有感情基础的人来演绎情侣应该会更有感觉。

　　不过萧放也有担心，首先刘诗诗不是科班出身，仅上过公司安排的几节表演课，而她又没有何沐那种自学成才的天分，能否演绎一个近乎完美灵性十足的女孩，这要打个问号，还有就是刘诗诗不如刘亦菲漂亮，他担心期待刘亦菲版冉静的观众会有心理落差。

　　前一条担心他没办法，只能靠导演跟何沐的帮助，后一条时尚鬼才多莉哥可以帮他搞定。

　　“就算芙蓉姐姐那种女人我都可以让她一秒钟变天仙，更别说诗诗本身底子就好，只是以前不怎么打扮，她的形象工作就包在我身上好了。”多莉哥大包大揽道。

　　虽然剧组有自己的服装师和造型师，但和多莉这种时尚圈人士比起来真是差得远了，为了让诗诗以完美姿态出现在的剧中，多莉哥特意把小说原著看了一遍，一口气看完之后闭眼沉思了十分钟，然后跑到商场转了一圈，帮诗诗带回了一堆的新衣服，告诉她根据剧中人物的心情该怎么搭配着穿。

　　有了好的服装衬托，还要有好的造型，接着多莉哥又带着诗诗做了美容保养和新造型，和当初第一次见何沐是差不多的流程，这一通折腾下来也花了不少钱，不过都算在剧组账上，不像何沐那次还要自己掏钱。

　　心情和形象焕然一新的刘诗诗再次叩响了何沐家的门，一个人上网看书的何沐差点没认出眼前这个美的有点出尘的女孩是谁，“诗妹？”

　　“为什么我听到了疑问的口气？”诗诗嘟着嘴，更显可爱。

　　“今天怎么这么漂亮！”何沐自以为是夸奖，结果又说错了话。

　　“你的意思是我昨天前天还有大前天都不漂亮喽？”

　　“不是，以前也漂亮，今天是格外的漂亮，主要是衣服和你的妆搭配的非常完美和谐，这应该不是你自己弄的吧。”

　　诗诗点点头：“是多莉姐帮我弄的。”多莉哥在诗诗口中就变成了多莉姐，而且他听了也不恼，当然公司上下只有诗诗能这么叫，可以看得出这小丫头在公司有多受宠。

　　“果然是这样，进来吧，还没开饭呢。”何沐把诗诗让进来，他已经习惯多做一个人的饭了，诗诗比他女朋友来得还勤。

　　“你怎么也不问我为什么改变造型啊？”诗诗一屁股坐在沙发上问。

　　“这还需要原因吗？”何沐挠头道，“难道是发薪水了心情好？”

　　“不是，”诗诗摇摇头，迫不及待的想要揭开谜底，“难道你不觉得我现在这样很像一个人吗？”

　　“像谁？你又没整容，还是你啊。”

　　诗诗鼓着腮帮子：“冉静啊！难道你不觉得吗？”

　　此时的诗诗脚踩一双银色短高跟，穿着一身白色过膝长裙，露出圆润漂亮的小腿，腰上束着一条橘黄色带子，突显迷人小蛮腰，头发好像做了离子烫，更加柔丝顺滑。再加上鼓着腮帮子恶意卖萌的表情，确实有几分冉静的神韵。

　　“是又怎么样，难道……”

　　联想到诗诗今天的改变以及冉静人选还未确定这一局面，何沐突然想到一种可能：“难道？冉静换了你来演！”

　　诗诗端坐着点点头：“是滴。”

　　这时候张梓霖恰好回来，并听到诗诗的回答，好奇问：“是什么啊？”

　　何沐简单说了一下，大概情况他也猜了出来，无非就是诗诗暂时不能拍《射雕》了，恰好冉静的人选还没定，所以公司决定把这个机会留给她。

　　梓霖随口“嗯”了一声，她发现今天诗诗漂亮了不少，妆容精致了，搭配也很有心思，她把何沐赶到了厨房，坐下来和诗诗聊起了关于美容时尚的话题。

　　何沐他们“一家三口”吃饭的时候，他还一直感慨诗诗竟然会演冉静，真的很惊喜，然后还指点了诗诗几句这个角色的表演要素。何沐虽然不敢说自己的演技多好，但是在《少年杨家将》剧组看过诗诗演戏的何沐深知他们之间还是有很大差距的，诗诗还有的学呢。

　　这时一直听两人说话的张梓霖突然插话：“好像这部戏有不少吻戏吧？”

　　何沐有点尴尬，他用这个借口骗了梓霖不知多少豆腐，现在总算到了清算的时候：“其实我们这部剧也没几场吻戏，亲吻镜头借位就可以了，不用真刀真枪的。”

　　同为当事人的刘诗诗没心没肺的看向张梓霖：“梓霖姐是吃醋了吧，我突然觉得好有成就感啊。”

　　刘诗诗的玩笑让张梓霖有点不好意思，好像自己很小心眼似的，她只是好奇他们两个好朋友到时候会不会尴尬，“我哪有吃醋，就算没有借位也没关系，拍戏需要我还是可以理解的。”

　　诗诗走后，何沐从背后抱住梓霖，脸蛋摩挲着她的长发，嘴巴吻着她的玉颈，“不借位真的没关系吗？”

　　张梓霖酝酿了一会儿，一胳膊肘打在何沐肚子上，“让你骗我，哼！”

　　何沐：“……”

　　※※※

　　9月初，何沐诗诗两人带着自己的助理乘飞机飞往繁华的魔都上海，飞机上，有几个人认出了何沐，不过只是远远的和同伴指指点点絮絮叨叨，见何沐看过来就挥挥小手，得到何沐的回应会很开心的笑，但并没有谁跑过来要签名，毕竟疯狂迷恋明星的有，疯狂迷恋何沐的他还没见过。

　　何沐上了飞机就睡觉，他旁边的诗诗却撑着圆溜溜的眼睛看过道上走来走去的空姐，有几个漂亮空姐都被她看毛了，还以为是遇到了女色狼，殊不知诗诗这实在观察生活呢，等到了魔都她还要接受空姐礼仪训练，南方航空也承诺让她一周内学会做一个合格的空姐，不过她的学习时间需要在拍戏之余挤出来，因为畅销小说《和空姐同居的日子》的同名电视剧马上就要正式开机了，剧组没时间等她学习好了再开机。

　　《和空姐同居的日子》的名字最终被原封不动的保留了下来，当初立项申请的时候，负责监制工作的蔡建杰就提议把“同居”两字换掉，换一个词性不易引起误会的，以免被广电刁难，但萧放觉得和原书名的统一能吸引更多原著书迷的关注，所以执意把原来的名字送审，最后广电一点反对的声音也没有。

　　下了飞机，做前期筹备工作的工作人员前来接机，并把何沐等人送到了一处档次不低的住宅小区，小区建设很好，设备齐全，但是并没有人住，房间也是空的，应该是还没开盘买楼。

　　接他们的导演助理小宋话挺多，解释道：“这处地产的老板贼精贼精的，他看好房市要涨，所以房子盖好了却捂着不卖，听说咱们剧组在找地方拍戏，就把这个小区借给我们了，不过也不是白借的。”

　　何沐笑笑，不用说这也是一种植入广告，如果明年《空姐》能够热播，他这套房子就又多了一个卖点，端的是好算计，“可是为什么要送我们来拍摄地呢，咱们住哪家酒店，是这附近的吗？”

　　小宋摇摇头：“不住酒店，就住这里。”

　　何沐苦笑道：“没想到萧总这么会算计，这下子连剧组的住宿费用都省了，只是这种新房子住着能舒服吗？”

　　小宋再次摇头：“不是剧组住，是你们住。”

　　你，们，小宋一手指何沐，一手指诗诗……


第70章 戏里戏外

　　陆飞和冉静的小窝已经装修好了，而且也达到了陆飞单独居住时的状态，以后随着冉静的加入还要进行调整。

　　导演蒋家俊早已经到了，设备也架了起来，何沐诗诗走过来的时候，镜头一直跟着他们。

　　“蒋导，什么情况？”何沐在路上听小宋说导演要安排他和诗诗同居，吓了他一跳，但具体怎么回事儿小宋就一问三不知了。

　　蒋家俊把何沐两人拉到沙发上，把萧放的安排说了出来。

　　原来都是宣传组那帮孙子出的损招，因为这部戏的名字里有“同居”二字，讲的也是都市男女因为共处一室而滋生的爱情故事，为了增加这部戏的话题性，公司决定让何沐和诗诗无论戏里戏外都要留在拍戏用的那间二居室，戏外的生活片段也会由摄像师记录下来，最后从中挑选一部分有趣的片段剪辑成一系列的小视频，用来讲述两个演员在戏外的趣事，到时候这些视频可以放到网上作为宣传之用，这种宣传方法从没有过，到时候肯定会起到奇效。

　　“那我们岂不是没有自己的生活空间了？”何沐拧着眉头。

　　蒋导解释道：“不会的，摄像机的拍摄范围只在客厅和厨房，我们是不会不经你们的同意进入卧室拍摄的，你们只需要把自己平时的生活状态表现出来就行，越真实越好，当然为了趣味性，最好也可以设计一些桥段，这样就更好了。”

　　何沐哀叹了一声，看来每集一万的片酬也不是那么好拿的，萧放一下子把他的片酬提高了一倍多，除了因为他现在已经小有名气，还有恐怕就是因为这部戏不是想象中的那么好拍，别的演员演完戏就可以拍拍屁股走了，他和诗诗演完电视剧还要接着表演生活，相当于双份的工作。他一个大男人倒是无所谓，同居就同居，只是诗诗一个女孩子是什么想法呢。

　　何沐碰了碰诗诗，“嘿，你什么想法？”

　　“我能有什么想法，都听导演和老板的，”刘诗诗乖巧的说，然后悄悄对何沐说了一句，“你做饭，我刷碗。”

　　何沐用眼神鄙视了诗诗五秒钟。

　　听到诗诗这种态度，蒋导很高兴，如果两个新演员在他这里撂挑子不配合，那就显得自己太无能了，而且他们都是虎狼公司的掌心宝，双方有了矛盾，公司会偏帮很难说，他从香港过来北上捞金也不容易，现在大家都很配合，你好我也好，“那就这么说定了，两个负责生活拍摄的摄像师就住在隔壁，他们可以在剧中客串一对夫妻，另外你们两个的助理可以住在楼下冉静家。”

　　蒋导把一切都安排好了，空荡荡的一栋大楼里只住着他们三户人家，好歹也有个照应，何沐和诗诗把自己的生活用品都搬了进来，他们的同居生活正式开始了。在拍了一段入住的片段之后，有工作人员带着诗诗去南方航空参加训练课程，何沐则跟着蒋导参加开机媒体见面会。

　　在开拍之前《空姐》已经赚足了眼球，所以开机发布会很低调，媒体只通知了几家够分量的，剧组方面则只有何沐和导演两人出席，这也让媒体恨得牙根疼，说好的女主角呢，到现在还藏着掖着，难道你们不知道读者们多么希望能看到取代刘亦菲的是谁吗？

　　可人家导演的理由也充分，因为女主角确定的很仓促，她还没经受过专业的空姐训练，所以这段时间都在忙，没有时间参加剧组的集体活动。

　　没办法，记者们只好把焦点对准何沐，有的问他对刘亦菲的看法，有的问他和杨幂的关系，还有的问他对这部新戏的期待。

　　但最多的还是从他身上旁敲侧击女主角的信息，不过何沐已经得到了导演的指示，女主角身份暂时不要公布，所以他就一直打太极，和记者们兜兜转转，就是不说重点。

　　虎狼影视的宣传策划部门经过几年的发展磨合已经培养出了良好的炒作意识，《空姐》这部剧从开始筹备到发行播出的一系列宣传方案他们都已经做好了，女主角保密是其中一个，之后还会有真假冉静等多套炒作方案，每隔一段时间就会放出一个，目的很简单，那就是保障《空姐》的曝光率，保证每隔一段时间人们就会看到这部剧的名字，让更多的人了解并期待这部剧。

　　做完发布会的活动，大部队都回了宾馆，何沐则被剧组司机送回了公寓小区，他还要和诗诗度过一段幸福的同居生活。

　　路上何沐又给李国利导演打了个电话，得知胡歌已经转到了魔都的一家大医院，现在正在准备手术，何沐请李导在胡歌手术结束后告知他一声，他会带着诗诗去看他，想到这个比他大不了几岁，阳光灿烂，正是风光无限的当红偶像，何沐不胜唏嘘，世事总是多无常。

　　回到住处后，诗诗也已经回来了，不过她并没有像何沐想的那样独守空房，米敏、孟茹两个助理，一男一女两位摄像师都在。

　　那位男摄像师何沐认识，名叫张小斌，何沐那部肉联厂的短片就是他掌镜的，在这部戏里他担任执行摄影，旁边的女孩是他的徒弟陈彤彤，何沐诗诗的生活录像主要由她负责，他师父从旁协助，另外他们俩还将在剧中客串陆飞冉静的邻居。

　　何沐回来后，摄像师也开始忙活起来，何沐诗诗的睡前生活是他们拍摄的重点，最惊喜的是何沐竟然会做饭，看诗诗不顾形象的样子，好像很好吃的感觉，搞笑的是何沐还跟掌镜的陈彤彤互动，问她要不要吃，差点把她诱惑得扔掉摄像机，气的张小斌忙念了几遍紧箍咒，这些画外音也都被收录了进去。

　　※※※

　　第二天，导演带着摄制组杀了过来，何沐诗诗经过简单的化妆马上就要进入正式的拍摄环节。

　　诗诗还好，经过多莉哥的改造，她现在的形象和冉静已经非常接近了，不需要做太多改变，但何沐就不行了。因为原著里的陆飞只是一个相貌普通风趣幽默的IT宅男，而且他平凡的外貌还涉及到许多的情节和台词，所以他绝不能太帅。从这一点来看，何沐并不怎么符合要求，但是考虑到观众的心情，陆飞还必须耐看，这就要考验化妆造型师的功力了，他们既要遮掩何沐的帅，还不能弄得太丑，导演的要求就是比普通人帅一点，让人印象深一点。

　　经过反复实验，何沐的形象最终定型，照了照镜子，确实没以前那么光芒四射了，年纪也显得大了些，导演又给他添了一个道具——黑框眼镜，告诉他玩电脑的时候戴上，其余时间不用戴。

　　正式开拍的第一场戏和小说中一样，当陆飞进了电梯准备关门的时候，冉静拉着行李箱呼喊着跑了过来，这是他们的第一次相遇，在电梯里，诗诗在前，何沐有后，对于一身空姐打扮的诗诗，何沐既想看，又不好意思光明正大的看，要把握住那种偷偷摸摸的感觉，但还要保证眼神的澄净，不能有丝毫的猥亵，这只是在欣赏美。

　　而前面的诗诗也不仅仅只是站着就行，她的脸上还要表现出对后面视线的警觉。

　　虽然只是短短十几楼的高度，几十秒的戏份，但因为空间狭小，再加上电梯走的太快，这段戏拍了差不多十几遍，当然诗诗的几次表情不到位也是拍了多条的原因之一。

　　今天的几场戏几乎都是在楼梯附近拍的，何沐大半天的时间都在上楼下楼，剧中的陆飞期待能再次遇到空姐，所以每次到了空姐所在的15层都要停一下，然后探出身子看看有没有她，有一次还被电梯门夹住了头，但是空姐却多次和他擦肩而过，两人没能在电梯里再续前缘。

　　对于何沐这几次坐电梯的表演，蒋导给出高度评价，他确实对人物分析的很透彻，把宅居动物那种有色心没色胆，渴望结识美女却寄希望于偶遇的被动心理表现的惟妙惟肖，每个表情都很有戏，让人看了忍俊不禁，也难怪虎狼会这么力捧他，假以时日这绝对是一棵摇钱树。

　　跟何沐一比，刘诗诗就要相形见绌了，她的NG要多一些，不过尚在可承受范围之内，还有就是有些表演不太准确，无法准确表现出冉静的性格，看的出她对角色也是做了功课的，但是火候还差点儿。

　　蒋导是一个有耐心的导演，他操着一口港式普通话一遍又一遍告诉诗诗这个地方有什么欠缺，那个地方该怎么改进。他可以看得出诗诗每一次表演的进步，这是个走心的演员。

　　到了下午，何沐见到了剧组里的第三个演员，剧中冉静所在乘务组的机长，一个帅气高大多金，近乎完美的男士，这个人物在小说里只是一闪而过，但在剧本中，他的戏份大增，被定位为冉静的知心好友，蓝颜知己，在冉静和陆飞分手后曾被拉来做挡箭牌。

　　今天的戏份就是机长开车送冉静回来，陆飞在楼下看到他们。

　　“韶峰，过来认识一下，这是何沐……何沐，这是冯韶峰。”


第71章 男二女二

　　冯韶峰是上戏毕业的，曾在蒋家俊导演的《男才女貌》中扮演尹彬一角，毕业后的几年里他演了很多电视剧，其中不乏《男才女貌》、《风云2》、《荆轲传奇》等热门剧，但都是戏份不重的男配，他一直没有出演男主角的机会。和他同班的佟大为已经贵为国内一线男星，但他还挣扎在二三线之间。

　　在蒋导的引荐下，何沐认识了冯韶峰，这是一个谦和有礼貌的人，而且不像是那种装的，可以看得出他的家教肯定不差，爱交朋友的何沐跟他很谈得来，今天他只是露个脸，开车把冉静送回来，拍完这一段他就走了，听他说他在别的剧组还有戏，有虎狼力捧的何沐以后恐怕不会有这种同时跑几个剧组演配角的经历，但是跑过一年龙套的何沐很能理解他的艰辛和坚持。

　　冯韶峰走后，剧组休息，等到天黑再拍。晚上要拍的是陆飞捡空姐的情节，诗诗在何沐面前表演了喝醉的小女孩，何沐指出她的表情还是很到位的，就是脸上太白了，不像喝了酒的。

　　“要不我真的喝点酒。”诗诗想了想看向何沐。

　　“还是算了吧，如果喝多了还怎么拍戏。”何沐摇摇头。

　　“没事的，我还是挺能喝的。”诗诗大言不惭道。

　　听她这么说，何沐也就不怕了，他让小米去外面买几瓶好酒，诗诗喝点，剩下的他留着。

　　诗诗果然没吹牛，喝了小半杯，脸蛋变红了，但思维还算清晰，动作也没问题，再表演喝醉的小女孩，更像那么回事儿了。

　　开始拍戏，导演喊了“action”之后，陆飞（何沐 饰）开始蹲在外面的长椅边上观察躺在上面的冉静（刘诗诗 饰），小巧的嘴巴鼻子，长长的睫毛，红扑扑的脸蛋和吐出的酒气已经能够说明她为什么躺在这里。

　　陆飞叫了几声，推了几下，都没能把她叫醒，本质很善良的陆飞不忍让美女睡在外面，于是架着她坐上了电梯，可是他只知道冉静住在哪一层，却不知道她住哪号房，无奈之下只好把冉静带回了自己家。

　　把冉静扔到沙发上之后，冉静开始想吐，陆飞就一直端着盆伺候她，最后还是一个不留神让冉静吐了他和自己一身，又是无奈又是气恼的陆飞站在冉静旁边，快速的脱掉外衣随处一扔，恰好盖住摄像头，屏幕黑了。

　　接下来衔接的就是白天的戏了，明天再拍。

　　这段戏拍了两个多钟头，蒋导看还有时间，又拍了一场夜戏，不过已经跳到了第二集的剧情。

　　第二天就是冉静醒来后发现自己在一个陌生的地方，身上的衣服也换了，这时候陆飞从卧室走出来，冉静瞬间发狂，用枕头攻击陆飞，直到隔壁王阿姨把冉静洗净烘干的衣服拿过来后才解释清了这个误会，这也算是男女主人公的第一次正面接触，不过在这之后他们的关系又变成了平常那样。

　　接着又拍了三天，整整三天都是拍的公寓里的戏份，差不多已经到了第四集，冉静在经过和陆飞的几次接触后已经住进了陆飞家里，并签订了丧权辱国的二十三条，他们的同居生活也正是开始了。经过几天的拍摄，诗诗已经能够把握清楚冉静的那种可爱，表演起来轻松了不少，这几天她完全把自己当做冉静，甚至在拍生活录像的时候也会一不留神把冉静的风格带了进来，这让已经恢复过来的何沐大感好笑，她也因此闹出了不少笑话。

　　连续几天的室内戏都拍腻了，简单的场景，简单的人物让人觉得乏味，何沐几乎二十四小时生活在那个小屋里，诗诗还能借着培训的机会出去玩。现在诗诗培训完成，已经基本达到了入门级空姐的水平，而拍摄组也终于要拍室外部分了。

　　室外剧情可以分为三类，一是以陆飞为中心，他和公司同事，损友王磊之间的剧情，二是以冉静为中心，她和闺蜜乐乐以及空乘工作的部分，三是陆飞冉静两人在一起的情节。

　　这样也就引出了剧中的男二号和女二号。

　　男二号王磊是一个不帅但是一直喜欢耍帅，而且以泡妞为最大乐趣的男银，他自称泡妞宗师，情感专家，经常在陆飞冉静的感情生活中出一些馊主意，虽然是出于好心，但经常好心办坏十，在剧中他算是负责笑点的。

　　女二号乐乐也是一个空姐，剧本里她比冉静更妩媚，更有女人味，在冉静出国后，她一直充当冉静和陆飞的传话筒，长期和陆飞的接触让她喜欢上了这个有趣痴情的男人，不过在冉静回来后她还是理智地掐断了这段感情。

　　在剧组下榻的酒店内，何沐诗诗总遇见到了他们的损友闺蜜。

　　“黄老师你好。”何沐客气的伸出手，他一眼就认出了黄海波。

　　“可别这么叫我，都叫老了，我不就比你大个十来岁嘛，叫海菠就行。”黄海波笑道。

　　黄海波是北影97级的，师从黄磊、李雪建，他比赵薇陈坤黄晓明他们低一届，大学刚毕业就出演了红遍大江南北的《激情燃烧的岁月》，后来又接棒徐铮主演了《福星高照猪八戒》，这几年虽然没什么大热作品，但一直保持着较高的知名度，尤其是最近刚拍了大导演高稀稀的《新上海滩》，星途很被看好。

　　现在他正在拍名导郭靖宇的《追》，差不多还有一个月才能拍完，恰好这时候虎狼原定的王磊人选变了卦，不得不从新挑选，最终他们看中了名气和演技兼备的黄海波。

　　虽然虎狼开出的片酬高于黄海波的市场价格，但他原本却不想接，因为他怕同时拍两部戏会影响自己的表演质量。不过他的经纪人信誓旦旦的说这部戏肯定红，劝他最好还是接，而且这个角色是他没演过的类型，有发挥空间，再加上两部戏都是在魔都圈取景拍摄，时间可以协调的开，黄海波这才同意了。

　　黄海波旁边那个身材高挑，相貌甜美的女孩名叫唐嫣，在本剧中饰演乐乐。唐嫣是中戏学生，今年刚毕业，从去年开始她开始在一些知名度很高的电视剧中出演女配角，蒋家俊导演能会起用她就是因为她曾在蒋导的《现代美女》中出演了一个小角色，给他留下深刻印象。

　　唐嫣的履历上最辉煌的一笔应该是曾在04年被张逸谋选中为奥运宝贝在雅典奥运会闭幕式上表演，何沐记得在拍《士兵突击》的时候陈思诚成跟他吹牛说他的女朋友曾被张逸谋选中为奥运宝贝，而且他和唐逸都是中戏的，难道他们是那种关系。后来何沐曾问过唐嫣认不认识陈思诚，唐嫣笑称那是她的师兄，而且还是她同学的男朋友，原来陈思诚的女朋友是另一个宝贝，看来老陈并没有吹牛。

　　黄海波和唐嫣一个北影一个中戏，一个是以演技著称的实力派青年演员，一个是在影视圈初露峥嵘的甜美女星，这让野路子出身的何沐刘诗诗倍感压力，尤其是诗诗，心里七上八下，为了让科班出身的唐嫣帮她共同进步，她大方的拿出自己的零食和糖糖一起分享，两个女孩很快打成一片。

　　因为黄海波的时间很紧张，蒋导也没耽误工夫，立即开始拍陆飞和王磊的戏，半天时间跑了四个场景，情节涉及到了五集内容，拍完之后黄海波又马不停蹄的回到了《追》剧组。

　　和黄海波的短暂合作让何沐瞬间喜欢上了这个家伙，军人家庭出身的他性格直爽，北影出身的他演技精湛，这都符合何沐的交友原则。

　　拍完和黄海波的对手戏后，下一步就是诗诗和糖糖了，这段时间何沐可以休息休息，恰好李国利导演打电话来说是胡歌已经做完了手术，正在恢复阶段。

　　第二天何沐就一个人跑去了医院，等诗诗空下来他再陪她来。

　　可能消息已经走漏了，医院外面有很多狗仔模样的人，现在胡歌的受伤情况绝对是记者们最想得到的，那代表着杂志报刊的销量和他们的提成奖金。

　　何沐压低帽檐从他们身边穿了过去，没有被认出来，不过在上去的时候却被拦住了，原来是唐人的工作人员在堵狗仔队，见到何沐的真容之后就把他放进去了，他首先看到是眼圈有点黑的袁弘，若论和胡歌的私交最好，那肯定毫无争议是袁弘，他们是四年的大学同学室友，又进了同一家公司，感情之深远超常人，胡歌受伤后他第一时间放下手头的工作，在医院忙前忙后。

　　和袁弘了解了一下胡歌的情况之后，他跟着袁弘进了老胡的病房。

　　胡歌的伤主要在脸上，身体四肢并不严重，何沐进去后首先看到的就是胡歌缠满了绷带的脸和脖子，这时候他就知道自己拿的果篮有多么不合时宜了。

　　袁弘说过胡歌刚打了镇定剂，现在已经睡了，只能看看他，就算他清醒的时候也没法跟他交流，胡歌的脸上脖子上缝了一百多针，动也不敢动，只能靠输液保证营养。

　　静静地在医院逗留了半个小时，期间胡歌的父母来换袁弘，何沐对胡爸胡妈说了几句安慰话之后和袁弘逃离了这个让人压抑的地方……


第72章 演员阵容

　　回到住处，和唐嫣拍了一天戏的诗诗疲惫的回来了，她问胡歌的情况怎么样了，何沐只能敷衍的说“还好，手术很成功。”

　　听到手术很成功，诗诗马上换上好心情，问他今晚吃什么。

　　这时候可能也只有诗诗这个没心没肺的吃货能让他心情好点了吧，何沐笑笑，突然觉得屋子里少了点什么，“咦，张小斌他们俩呢，不录像了吗？”

　　诗诗指指前面的摄像机：“机子开着呢，他们俩看电影去了，《夜宴》，老张让我们自己拍。”

　　“他俩不是师徒关系吗？这是要学杨过小龙女吗？”何沐哭笑不得道。

　　“老张才比彤彤大八岁，而且老张人也老实，再加上他们这些天一直住在一起，谈个恋爱有什么好奇怪的。”

　　何沐看看诗诗：“貌似我们也在一起住了很长时间啊。”

　　“我们不一样啊，你都已经有……”说到这诗诗戛然而止，她看了一眼摄像机，然后凑到何沐耳边小声说“你都已经有梓霖姐了，当然不一样啦。”

　　诗诗知道何沐有女朋友这件事一直瞒着公司，他也不想让梓霖姐暴露于人前，虽然诗诗不觉得这有什么关系，反正公司也不会强迫他们分手，但既然他不想被人知道，身为唯一知情人的诗诗自然要保守秘密了。

　　听到诗诗提起梓霖，何沐不禁有点想她了，也不知道她什么时候能来魔都，见何沐想的出神，诗诗提醒他“我饿了”。

　　何沐走到架着的摄像机前，把它取了下来，然后对着诗诗拍：“想吃饭就自己做。”

　　“可是我不会啊？”诗诗站起来躲避镜头。

　　“别跑，”何沐跟了上去，“戏里面你也要做饭，现在正好可以学习学习，我在一边教你。”

　　“还是不要吧，我妈都教不会我。”

　　“那我就替你妈教你，不然以后你离了我还吃不吃饭了。”

　　“哦。”诗诗乖乖的穿上了围裙，的确如何沐所说，他怎么可能一直给自己做饭，就算妈妈也不可能一直陪着自己啊，总有一天她要自己生活的。

　　“今天做个简单的，西红柿炒鸡蛋，会不会？”何沐端着摄像机问。

　　“那应该是先炒西红柿还是先炒蛋？”

　　“先炒蛋，再炒西红柿，然后把炒好的鸡蛋放入西红柿中翻炒。”

　　何沐一步步讲解，然后让诗诗自己动手操作，看着她笨手笨脚手忙脚乱的样子，何沐的自豪感油然而生，现在知道烹饪不是那么容易的了吧。

　　在督促诗诗做西红柿炒鸡蛋的同时，何沐也在研究摄像机的运用，他看过几本关于摄像方面的书籍，都是王鸣飞介绍的，之前只是拿自己的DV摄像机练过手，这种大型器材还是第一次摸，忍不住手痒试验起来，一会儿长镜头，一会儿局部特写，再回忆那些经典影片里的经典镜头，无疑自己的水平差远了，还有待提高。

　　经过几次小小的失败和误差，诗诗总算成功完成了她人生中第一份西红柿炒鸡蛋，心中满满的都是自豪，尽管菜的样子不是很漂亮。看到辛苦为自己拍摄的何沐，诗诗大方地说：“这是我第一次成功的炒菜，就让你来吃吧。”

　　何沐的头摇的跟拨浪鼓似的，“我还要录像，你自己吃吧，勇敢一点。”小样儿，想算计我，没门。

　　诗诗叹息一声，“本想和你分享，你却不领情，算了，我一个人吃光光……嗯，真好吃，没想到我还真的有做饭的天赋。”

　　“难道真的只是败絮其外，金玉其中？”虽然那菜的卖相太差，但是看诗诗吃的津津有味的样子，好像还不错，何沐把摄像机架好，也跑了过去，“让我尝尝。”

　　诗诗护着盘子，“你不是不吃吗，喂，别抢，给我留点。”

　　“还行吧，”吃了一口并没有何沐想象的那么难吃，算是及格了，何沐把功劳算到自己头上，这一切都是因为自己教导有方，“丫头，我再教你一道名菜吧，土豆炒马铃薯，要不要学？”……

　　※※※

　　第二天何沐上网的时候看到一条新闻，说是《和空姐同居的日子》女主角曝光了，何沐点开后发现是一组偷拍照片，画面上除了摄制组，还有一个穿着空姐服的美女，不过这位美女不是刘诗诗，而是唐嫣，于是唐嫣自04年成为奥运宝贝之后再一次出现在人们的视线里，她之前的履历都被翻了出来，网上也是一片热议之声。这应该是公司的宣传策略，真假空姐扰乱视听，估计很快诗诗也会被曝光的。

　　休息了一天多的时间，冉静和乐乐的戏份拍的差不多了，接着就是陆飞和冉静的情节了，导演首先安排了一场在飞机上的拍摄。飞机是南航一架正在休息的波音客机，他们有三个小时的时间完成拍摄，这次考验的是诗诗的空姐专业水平，还好一周的强化训练让她可以轻松进入空姐的状态，而且这架飞机上的其他空姐除了几个配角之外，其余都是真正的空姐，南航的优秀员工，有她们在可以及时纠正诗诗的错误和不规范的地方，保障了拍摄的顺利进行。

　　拍完飞机上的部分之后，剧组迅速转场到了一家大型超市，保安已经围成了一个小区域，防止客人影响剧组的拍摄，这场戏讲的是陆飞在超市闲逛，被冉静看到，然后拉他做挡箭牌，气走了劈腿之后又想复合的前男友。这个前男友的要求是一表人才，必须比陆飞要帅，因为只出场这一次，公司请来了一位大牌来客串。

　　黄晓明在剧组工作人员的引导下来到拍摄地，老朋友蒋家俊和他打过招呼之后，何沐诗诗也纷纷过来打招呼。他现在正在拍《鹿鼎记》，剃了光头，所以戴了一个遮掩头部的线帽，再加上遮住半边脸的墨镜，不仔细看还真看不出是他。

　　随着《神雕侠侣》的热播，黄晓明一跃从二线晋升一线小生，如今正是红得发紫，因为蒋导曾他和合作过《女才男貌》，有点交情，再加上虎狼影视的重金诱惑，黄晓明这才同意在杨州拍戏期间抽出半天时间来客串一场戏，其实真正拍起来不过一个小时就拍完了，拍完之后他没做停留，马上就赶回了杨州，张大胡子管得严着呢。

　　第二天有报纸用《走了小龙女，来了神雕侠》的标题报道了黄晓明客串《空姐》一事，有网友发出感叹，如果刘亦菲没有退出，那就又能看到龙儿和过儿在同一部戏里出现了，可惜可惜。与此同时，何沐、黄晓明、诗诗三人的一张剧组工作照也被公之于众，诗诗现在名声不显，认识她的不多，人们纷纷发出疑问，这个女孩又是谁？

　　很快刘诗诗的个人资料被曝光，京城土著，北舞毕业，刚出道就是女一号，出演了《月影风荷》、《陆小凤》、《少年杨家将》并签约虎狼影视，最近的消息是出演唐人的《射雕英雄传》女二号穆念慈，但因为胡歌受伤，暂停工作。

　　难道她才是真正的冉静扮演者？网上出现了这种声音，但也有相左意见，认为她没有穿空姐制服，所以唐嫣更有可能。这种讨论持续了几天之后，更多剧组照片流出，有诗诗糖糖两人身穿空姐制服的合照，有糖糖何沐两人在一起的照片，也有他们三个的合影，事件更加扑所迷离，诗诗糖糖各有拥护者。

　　不过随着更多剧照的曝光，诗诗论占了上风，到最后虎狼公司也出面做出声明，冉静的扮演者是刘诗诗，而唐嫣扮演的是冉静的闺蜜乐乐，这次困扰了人们半个多月的讨论才得以结束，而诗诗糖糖两个新人的知名度也随之飙高，前景很被看好。

　　随着剧情的展开，越来越多的演员进入剧组，陆飞公司的老板由实力派男星张嘉怿扮演，陆飞堂妹陆小小的扮演者名叫林园，曾在徐静蕾导演的《一个陌生女人的来信》中扮演小徐静蕾，去年热播的《半路夫妻》中饰演孙洪雷的女儿。公司当初本想邀请的是舒畅，不过她既要拍《鹿鼎记》又要兼顾大学学业，时间太紧，所以婉拒了，后来公司挑中了89年出生，比较符合陆小小气质的林园。

　　当然还值得一提是最近风生水起的杨幂也宣布出演《空姐》中的一个角色，再加上之前杨幂力挺何沐一事，两人的关系更加引人猜测。

　　除了以上几位演员，陆飞的父母分别由国家一级演员高明、潘虹饰演，而冉静单亲母亲的扮演者是同样大名鼎鼎的奚美鹃，虽然他们还没有正式登场，而且戏份也不多，但这几位老戏骨加盟的消息一出马上引起转载报道，人们也纷纷称道虎狼影视的大手笔，毕竟演员是越老越贵，越老越能压的住场，有这三位老戏骨，恐怕央视都要抢着买这部片子了。

　　※※※

　　天地玄黄公司，李文化正在等待《明朝那些事儿·壹》的首周销量反馈情况，可能是手上钱多了，这次他有点冒险，首印就是20万册，要知道《空姐》这部网络大热的纯爱小说半年多的销量也不过才刚刚过了20万，这还是借了电视剧的东风，可他竟然把一本历史书印了20万册，他有点紧张了，但愿这次他的决定是正确的……


第73章 何老板

　　何沐诗诗的小窝迎来了一位客人——唐嫣。

　　今天的剧情发展是乐乐来找冉静，发现冉静和陆飞同居，然后两个丫头窃窃私语了一大堆。

　　拍完戏之后，诗诗留唐嫣吃饭，最近这丫头学会了一道大菜——糖醋茄子，特别希望能在朋友面前露一手，所以今晚餐桌上多了一个人。

　　可能是和何沐还不太熟，也可能是因为有摄像机在录像，她显得有点矜持，不太放得开，不过平时看她和诗诗在一起的时候也挺疯的，当然也可能是被诗诗传染了。

　　饭后，何沐诗诗把唐嫣送下楼，她家就是本地的，所以拍戏期间都是住在家里，等唐嫣离开后，何沐对诗诗评价了一句“糖醋茄子有点咸。”

　　回到自己的卧室，何沐的手机响了，是李胖的。

　　何沐：“什么情况？”

　　李胖：“过几天我要去魔都一趟。”

　　何沐：“为啥？”

　　“因为，我要带着当年明月做一次全国签售展，咱们的书卖疯了！”

　　李文化有点激动，不过他也确实又激动的理由。

　　虽然《明朝那些事儿》在网络上有点名气，而且他们的宣传工作也做得很充足，既有豆瓣读书强力推荐，又在当当卓越投入了广告，还邀请了历史名家点评，可以说为了这本书，李文化做出了所有能做的努力，他期待这书能有一个好销量，但是没想到会好到这种程度。

　　首印的20万册，第一周试探性的出货5万，基本铺满了大部分北方地区以及部分南方城市，现在公司的销售渠道拓展了不少，除去原来跟着他爸混饭吃的那些老人，他也密切和地方上的经销商还有网上书城合作，几部畅销书的利益把他们牢牢的绑在一起。这次《明朝那些事儿》的发行他们也很用心，李文化预计五万册书籍两周就能卖完，而实际上这本书的火爆远超他的预料。

　　当渠道商们的本周销量统计汇总以及要求补货的单子放到李文化桌上的时候，他和他的同事们都惊呆了，五万册，一周时间就卖出了四万三，大部分书店都已经卖出了多一半，他们强烈要求增大供货量，否则下周就要没书可卖了，甚至有的书店已经卖光了，面对大批想要买到这本书的读者，他们只能无奈的说到网上试试看。

　　可是网上书店也不那么容易买到了，仅仅一周时间，《明朝那些事儿》就杀入了当当网历史类图书月销量前五名，此时排在第一的还是学术超男易中天的《品三国》，相信用不了多久就会被取而代之了。因为网络上的销量火爆，现在的局面是供不应求，很多网商都已经断货，正在等待补充货源。

　　李文化迅速做出三点指示，一是天亮之后马上把库存的十五万册发出去，网店实体店都填满，二就是通知印刷厂立即开工加印20万册，今年的千万码洋肯定是跑不了了，他相信40万册肯定也挡不住《明朝》的势头，不过限于资金的局限，也只能先印这么多，应该能撑一段时间，三，联系作者当年明月以及国内一线城市的几大书店，策划一场全国签售活动，为《明朝》的火热销售再添一把柴。

　　首都、魔都、羊城、蓉城这几座城市是必去的，所以李文化给何沐打电话通知他一下，说是通知，其实炫耀的意思更多一些。

　　“话说这部书好像是我发掘的吧，你牛什么牛！”何沐“哼”了一声。

　　“如果没有我的宣传营销，这本书也不可能有这样的成绩。”李文化反驳道，说这话的时候他有点心虚，因为《明朝》的宣传工作他基本都交给为他打暑假工的左俊，实话实说比他自己做的策划要严密的多，要说有什么缺点就是左俊没有李文化的经验丰富，很多东西都是从课本上得来的，有的在实际应用中效果并不好。

　　两人又打了会儿嘴仗，但心里都是极爽的，天地玄黄是他们俩的事业，但何沐一直觉得自己没有付出，心里有些内疚，如今他发掘的书能有这么好的成绩，他也觉得很有成就感。

　　※※※

　　第二天何沐在外面买了一本《明朝那些事儿·壹》，当初追看的时候是在网络看帖子，很不舒服，如今有了实体书籍当然要再看一遍。不看的时候他就把书随便放在客厅里，能在电视里露几次脸就看它的运气了，这好像也算植入广告吧，而且还没付广告费。

　　随着拍摄的继续，陆飞的表妹陆小小也进组了。小小的扮演者林园今年只有十八岁，但却演了不少戏，合作过的也都是徐静蕾、孙洪雷这种大牌，听说近期她还有一部电影要上映。现在她应该是剧组最小的演员，原来这一荣誉是属于诗诗的，在林园进组后，诗诗马上拿出大姐姐的端庄稳重，林园也左一个师师姐右一个师师姐，叫的她美滋滋的。

　　一个冉静，一个小小，大小两个美女让普通男人陆飞痛并快乐着，尤其是逛街的时候，两美相伴特别有面子，但是大包小包挂了一身就有点累傻小子的意思了。剧本这么写，最后受累的只能是何沐。这两天有大量逛街购物的戏，而且蒋导选的景都是那些时尚高档的地方，他们所到之处引起了多次围观，何沐又上了几次报纸，不过他的热度也降了下来，没怎么大范围的报道，就连一直关注何沐的郭思远也远走香港追踪起锋芝复合后的新动向。

　　大唐说得对，演员还是要拿作品说话，没有作品再红也都是虚的，很快人们就会忘记你，所以何沐还是要多拍好作品，等到作品播出后，只要能够被人们喜欢，就算你不想办法吸引媒体的视线，他们也会二十四小时的盯着你，一有风吹草动就会让全国人民都知道，这是一种痛苦，又何尝不是一种快乐呢。

　　林园进组后第三天，虎狼影视大老板萧放前来视察，在拍戏的时候他向制片主任蔡建杰了解了一下拍摄进度，二十天的时间拍了九集，这个速度让他比较满意。看了看监视器里的画面，何沐和诗诗林园两个小姑娘玩的不亦乐乎，表演已经算得上纯熟。

　　休息的空档，萧放和蒋导聊了聊拍摄情况，又在房间转了转，恰好看到那本《明朝那些事儿》静静地躺在沙发上，拿起来一看，天地玄黄的logo很明显的印在封面上，他把何沐叫过来，“这是李胖子公司出版的书？”

　　“是啊，”何沐又解释了一句，“我就是拍完戏看看。”他可不好意思提植入广告的事。

　　萧放把导演叫过来，说了几句，何沐在一旁听得分明，他让蒋导在拍戏的时候可以让剧中人物拿这本书作为道具，尽量把封面露出来，这对剧情没影响，剧中也经常出现陆飞冉静坐在沙发上拿着杂志闲聊的剧情，杂志换成书也没什么关系，蒋导想也没想就同意了，只是对那本书产生了兴趣。

　　没想到萧放这么会做人，等到只有他们两个人的时候，何沐代李胖表达了对萧放的谢意，“这可是给李胖子做了免费广告，他一定很感谢你的。”

　　萧放笑道：“难道你就不感谢我了吗，何老板？”

　　“放哥，你这是啥意思？”何沐不明白萧放为什么突然叫他何老板。

　　“你小子还跟我装蒜，难道你想说天地玄黄和你没关系？”

　　“呃，这个……”

　　在何沐支支吾吾的时候，萧放又道：“我还一直好奇明明当初给你了一百万的签约金，怎么过得还那么拮据，我还以为你把钱都上交给爸妈了，前些天有一次我和李胖子喝酒的时候才听他说你用这笔钱和他成立了这家天地玄黄公司。”

　　“原来是李胖把我卖了，这小子！”何沐咬牙道。

　　“你也别怪他，他根本不知道你瞒着我这件事，也是无意间就说出来了。”

　　何沐苦笑道：“放哥，我也不是故意瞒着你，只是觉得没什么说出来的必要。”

　　萧放拍拍何沐的肩：“我明白，我也没说什么嘛，你能在表演之外有这么一份成功的事业我就更放心了，就算在演艺道路上走不通也不至于一事无成。”

　　“如果能走通，我还是喜欢这条路，出版业是李胖的路。”何沐肯定的说。

　　萧放欣慰的笑笑：“对了，下个月我们家老爷子七十大寿，你和李胖子也抽出一天时间来参加吧，我介绍你们认识我姐。”

　　萧放的大姐萧枚是新闻出版总署副署长，认识她对天地玄黄的事业会有点帮助。

　　“好吧，不过你要帮我请假。”何沐瞟了瞟不远处的蒋导。

　　“这个自然。”

　　※※※

　　萧放走后不久，林园也走了，大概一周后她会卷土重来。

　　又过了两天剧组来了一位难缠的客串演员，导演头疼，工作人员头疼，就连何沐诗诗也都很头疼，但还不得不对她笑脸相迎……


第74章 祝寿

　　这个新来的演员是一个三岁左右的小丫头，粉嘟嘟的很惹人喜欢，在外人眼里这就是个小天使，但是对于拍戏的人，这就是恶魔。

　　拍戏最怕遇到动物和孩子，因为他们总是非常难配合，他们会给拍摄带来许多想不到的麻烦。何沐当初拍杨家将的时候还好，演杨八妹的小姑娘已经八九岁了，基本什么都懂，演起戏来非常让人省心，但是今天的小丫头只有三岁，话都说不利索，更别指望她的能有演技了，再加上寸步不离跟着她的妈妈，何沐都怀疑这小丫头有没有断奶，遇到这样的对手也只能自认倒霉了。

　　“萌萌，哥哥说完这句话的时候你应该是哭的。”何沐说。

　　“嘻嘻。”萌萌无所顾忌的笑着。

　　“萌萌，站起来！”导演说。

　　萌萌坚定地趴在地上，衣服都脏了就是不肯站起来。

　　“萌萌，姐姐亲了你一口你应该笑的。”诗诗说。

　　“呜呜呜，妈妈，我要回家！”萌萌突然暴走，萌妈马上抱过来一通安抚，整个剧组都乱成一团。

　　何沐诗诗对望一眼，心想：以后养猫养狗都不要养小孩，太可怕了！

　　可爱的小孩成为陆飞冉静感情的催化剂，不过这时候他们又遇到了新的问题，陆飞失业了，颓废了一段时间他在冉静的鼓励下找了一个新工作，在新公司，他们的感情遇到了一个大敌——王茜，扮演者杨幂。

　　“幂幂！”在何沐诗诗的小窝里，何沐接待了远道而来的杨幂，并赠送了一个大大的拥抱，这让在旁边冷眼旁观的诗诗有点小小的吃味。

　　“哎呦，别这么热情，不知道的还以为咱俩有奸情呢。”杨幂的语言依然这么大胆，她说的是那些小报记者，不过诗诗却很心虚，还以为是在说她呢，有点不好意思的低下头。

　　“你是诗诗吧，很高兴认识你。”杨幂从何沐怀里挣脱后又抱住了诗诗，不能厚此薄彼不是。

　　面对热情活力有点痞的杨幂，平时挺闹腾的诗诗一下子被比了下去，瞬间变成乖宝宝。

　　杨幂和诗诗是第一次见，两人都是首都人士，相同的文化背景让他们有很多话可以聊，比如你幼儿园在哪上的，我的小学在哪上的，我家住哪个胡同，你家住哪个小区，首都虽大，但还是很容易找到共通点的。

　　这时候同样和杨幂好久不见的何沐就像一个背景，还是可有可无的那种。

　　趁着今天下午有空，他们三个一起去医院看望胡歌，这时候的他已经好多了，嘴能说话了，脸上的绷带也露出了一只眼睛，饶是如此对于对于习惯了帅帅胡歌的他们还是很不习惯，尤其诗诗见到情况竟然是这样的，捂着嘴巴，泪珠在眼眶里打转。杨幂则不同，虽然心中伤感，但却微笑着和胡歌打招呼，说话的语气语调也尽显她的京味儿幽默，害的一直比较忧郁的胡歌想要又不敢笑，因为脸上的伤口。

　　看到嘻嘻哈哈的杨幂，一旁满脸愁容的胡妈妈有点不悦，出于礼貌什么也没说。而何沐却看得出胡歌的生气在一点点恢复，他更需要的是笑容，而不是家人和朋友们的哀伤，看看床边乐不可支的杨幂，何沐心道：有点意思。

　　※※※

　　杨幂是从成都飞过来的，在那里刚完成了由她和陈坤主演，李少虹导演的恐怖片《门》，接着就马不停蹄的跑来魔都，在《空姐》剧组逗留了四天之后她又要回首都上课，然后等待某个周末再过来补拍剩余戏份。在杨幂要飞走的时候，何沐叫住了她：“带我一起走吧。”

　　杨幂是回京上学，何沐是回京拜寿，两人正好顺路，飞机上略有名气的两个小明星吸引了不少注意力，不过杨幂依然大胆的跟何沐窃窃私语，毫不避讳。

　　下了飞机，两人分道扬镳，杨幂和她的助理被公司的车接走了，何沐看到接机的李胖，上了他的车。

　　“喂，你怎么这么精神萎靡啊？”李文化看了车后座的何沐一眼。

　　“别提了，为了请两天假，我日夜赶戏，这几天都没怎么休息，在飞机上还听杨幂叽叽喳喳了一路，困死我了，先把我送回去，我先好好睡一觉，明天精神饱满的去参加萧老爷子的寿宴。”何沐打了个哈欠。

　　“杨幂是谁啊？”

　　“你不认识，一美女，多看看电视剧你就知道了，”何沐精神萎靡道，“对了，寿礼你准备的什么啊？”

　　“听放哥说老爷子喜欢竹子，我就买了个竹制的笔筒。”

　　“太抠门了吧。”

　　“郑板桥用过的。”

　　何沐顿时无语。

　　回到公寓后，何沐懒洋洋的趴在床上，拿出手机拨通了张梓霖的电话，如果她得闲的话，何沐很希望大美女能过来给他按摩两下，解解乏。

　　“美女，在哪儿呢，我在床上想你了。”

　　“不正经！”

　　何沐嘿嘿笑道：“我哪有不正经，我人在床上，而且确实想你了，你有没有想我。”

　　“没有，”梓霖坚定的说，“而且我也没在床上。”

　　“那你在哪？”

　　“在魔都，刚从机场出来，想不到吧！”张梓霖有些得意洋洋的笑道。

　　何沐：“……”他真的没想到。

　　“本来想给你一个惊喜，可我不知道你在哪拍戏，只好实话实话了，要不我们明天约个地方见面。”何沐不说话，张梓霖只好主动提出见面申请。

　　“呃，这个，”何沐挠头道，“恐怕我们明天见不着了。”

　　“为什么，拍戏很紧张吗？”

　　“不是，因为你在魔都。”

　　“然后呢？”

　　“可是我在首都啊！”何沐哀叹了一声，梓霖刚到魔都，他也是刚到首都，可能两人就在空中擦身而过，一个向北，一个向南，这不就是高空真人版的《向左走向右走》吗！

　　“你在魔都工作几天啊？”何沐问，如果时间长的话，他们俩还是可以在魔都见上一面的，最倒霉的情况是何沐回魔都的同时梓霖也回首都。

　　“三天吧，我是求了我们老板很长时间他才让我来的，没想到你却回去了。”虽然不是儿女情长的性格，但张梓霖真的很想这个小坏蛋了，很想很想见到他。

　　“三天还好，我能赶回去，回去后我给你打电话。”何沐道，两人又磨叽了一会儿才挂掉电话。

　　※※※

　　萧放今年还不到三十岁，可他父亲已经七十了，萧老爷子和何沐爷爷的情况差不多，都是晚年得子，不过两位老人的教育方法不同，何老爷子是严父，何沐老爸从小就是棍棒底下打出来的，长大了也特别争气，把从老爷子那传来的杀猪衣钵发展成了企业，而萧老爷子因为妻子死得早，对儿子很溺爱，加上自己身居高职，萧放小的时候和一般二世祖无异，仗着家世嚣张跋扈，是个惹是生非的好手，后来萧老爷子实在忍无可忍，连大学也不让他考了，直接送进了部队进行改造，出来后就像变了一个人似的，懂事多了，沉稳多了，还自己开了公司。

　　萧老爷子很欣慰，本想在家里和亲人们度过他的七十岁生日，不过想到儿子在做影视方面的生意，而自己在这个圈子里还算有点人脉，所以决定在酒店里大摆筵席，借着这个机会，邀请了一些圈内人士，把这些资源介绍给萧放，如果能对他的事业有所帮助那就最好了。

　　可怜天下父母心，为官多年一直低调的前广电总局副局长为了儿子在退休多年后大宴宾客，时任电影局局长的沈彦成以及中影董事长韩三坪等人出席了这次生日宴会，另外于东、二王这些影视大亨还有一些知名制片人导演也荣幸的受到了邀请。

　　在这些人里，何沐李文化算是最扎眼的，首先他们太年轻，也就是大学生没毕业的水平，虽然一身正装出席，但还是掩不住骨子里的稚嫩，还有就是这些影视大鳄都是一个圈子里的，互相都认识，突然冒出何李两个毛头小子，他们算是干嘛地啊。

　　萧枚萧放姐弟俩正忙着招待贵客，没工夫理会他们俩，登记了礼物之后，两人有点无所适从，何沐还好，在场的很多都是影视圈大佬，其中不少都在相关的媒体报刊里出现过，何沐的乐趣就是看着他们的脸找想出相对应的名字。那个胖胖的应该是博纳老板于东，那个和王忠军站在一起的应该是他的弟弟王忠磊，那个长头发的小个子眼镜男好像是大导演陈可新，那个和于东亲密交谈的应该就是韩三坪了，还有……

　　何沐有事干，李胖子就无聊了，左看看右看看，他竟然看到一个年纪和他差不多的小子，于是忙过去套近乎：“嘿，哥们儿！”

　　“那小子”转过头来，“谁是你哥们儿啊！”

　　听到那清脆的声音李文化吓了一跳，刚才只是看到背影和发型，以为是自己的同类，没想到是个雌的，这真不能怪他，谁让你头发剪这么短啊，难道这年头都流行春哥吗？


第75章 有戏

　　李胖在假小子那碰了壁，回头再去看何沐，他居然不声不响的抱着一个漂亮小女孩，而且笑得很荡漾。李胖看到了，假小子同样也看到了，在他还没行动之前，她先跑了过去，“喂，你谁啊，谁让你抱我妹了！”

　　※※※

　　在场的影视圈大佬何沐有很多都不认识，能叫得出名字的都是平时比较高调的，认了一圈，两只手能数的清。这时候不知谁家的小女孩从大人群里钻了过来，何沐看到她是奔着萧放去的，再看她的年龄，猜想她可能就是放哥的女儿萧湘，萧放那时候正在和宾客交谈，何沐见没人管这孩子，就把她拦住问她是不是叫萧湘。

　　因为刚刚和三岁小女孩拍过戏，虽然拍摄期间小女孩并不是很配合，但何沐觉得那个小女孩还是很喜欢自己的，所以他自以为很有萝莉缘，如今见到粉雕玉琢一身漂亮洋装的萧湘，何沐更是忍不住想要展现自己的魅力。

　　小女孩承认她就是萧湘，然后抬头认真地对何沐说：“叔叔，你挡我路了。”

　　何沐蹲下来迁就萧湘的身高，然后指着萧放问她：“你是不是要找你爸爸。”

　　萧湘点点头，何沐笑道：“这里人这么多，你又这么小，如果被踩到怎么办，我抱你过去找爸爸好不好。”

　　萧湘看着何沐想了想，帅帅的男生总是容易得到女生的好感，虽然她只是五岁，萧湘最终点点头同意了。

　　何沐抱起萧湘后问她妈妈在哪儿，萧湘说妈妈在后面，两人刚走两步，一个短发女孩气呼呼的冲着他走过来，后面还跟着李文化。

　　面对女孩的质问，何沐还没来得及回答，他身后响起一个女人的声音：“叶子，他是你舅舅的朋友。”很冷静沉稳的声音。

　　何沐一回头，萧湘马上从他怀里挣脱，然后挂到那个女人身上，“妈妈。”

　　原来这就是萧放的老婆，这是何沐第一次见到真人，脱了警服还是有种飒爽英姿的感觉，他连忙问候道：“嫂子好。”

　　郝慧点点，然后又把女儿扔给何沐：“你帮我看着湘湘，我去招待客人。”虽然没见过但她对何沐已经非常熟悉了。

　　“舅妈，我也可以带湘湘的。”被称为叶子的假小子不忿道。

　　“湘湘都被你带坏了，”郝慧剜了叶子一眼，又道，“好吧，你们三个一起带孩子。”

　　郝慧一句话李文化也被归入了奶爸行列。

　　三个成年人带着一个孩子找了个靠边的桌子坐下，李文化看看叶子套近乎道：“你是姓叶还是名叶啊？”从她对萧放老婆的称呼，李文化确定她应该是萧放的外甥女，也就是萧枚的女儿。

　　“姓叶名未央。”小姑娘很酷的说。

　　李文化紧接着夸了一句：“好名字！一听就知道你父母很有文化修养。”

　　叶未央不领情道：“你怎么知道是我父母取的，难道不能是外公取的。”

　　李文化讪笑两声，不再理会这个好像长了刺一样的假小子。

　　这时候何沐在萧湘身上已经取得了突破口，他成功的把自己的名字和星座介绍给了小丫头。

　　“原来你也是水瓶座啊！”萧湘很为找到同类而幸福，“我也是！”

　　说到星座，一直酷酷的叶未央也加入了话题，何沐想到萧放曾说过萧湘的星座学就是跟这位表姐学的，现在看来叶未央果然在星座学上有很深的造诣，把何沐萧湘两人的性格分析的头头是道，叛逆、不守规矩、兴趣广泛，还真说的八九不离十，何沐趁机把一直插不上话的李文化拉了进来，“这哥们儿是摩羯座，有什么说道？”

　　叶未央一愣，她是处女座，最适合的恋爱对象就是摩羯，不过看李文化那一身肉她就丧失了点评的乐趣，“自己网上查去。”

　　叶未央的话把李胖气的够呛，但又不好发作，毕竟她母亲是他们这个行业的领导，不看僧面看佛面。

　　过了一会儿，客人基本到齐了，萧老爷子也被他的子女儿媳女婿掺了出来。说“掺”有点不恰当，老爷子虽然古稀之年但依然精神矍铄，只是为显郑重，由女儿扶着胳膊。

　　这是何沐第一次见萧老爷子，老人家退休之前也算是副部级高官，官威虽然有，但更多的是一种儒雅，萧放曾说过他父亲喜欢写字画画，听戏搓麻，对老祖宗留下来的东西很有研究的兴趣。

　　宾客落座，何沐他们这桌只有他们三个半人，萧放远远对他们招招手，让他们过来坐。

　　主桌上坐着的除了萧老爷子和儿子女婿外就只有电影局沈局长以及中影韩三坪，连女儿、儿媳都在别的桌陪女眷，何沐李文化能得此殊荣，让许多在场的影视圈大佬眼红不已，纷纷交头接耳的问那几个孩子什么来头，有认识何沐的也只能感慨这小子太受萧放看重了。

　　身为今晚主角的萧老爷子笑着对韩沈二人说：“咱们这桌老中青三代都凑齐了，热闹，我给你们介绍一下，这是我外孙女，萧枚的女儿叶未央。”

　　叶未央冲两个中年老男人点点头，萧老爷子又指向萧湘，“这是我孙女，湘湘，湘江水的湘，可不是唱歌的那个。”

　　韩沈两位笑笑，没想到老爷子连网络歌手都知道，果然见多识广。

　　何沐李文化很忐忑，老爷子介绍了外孙女和孙女，这桌上叫不上名字的也就他们俩了，万一老爷子根本不认识他们，那可就丢人丢到姥姥家去了。

　　没想到萧老爷子竟然能准确的叫出它们的名字：“瘦的这个叫何沐，胖小子是李文化，都是萧放的朋友，别看他们两个年轻，却已经自己开公司了，而且成绩还不错，后生可畏啊。”

　　对于萧老爷子的评价，何沐李文化都有点不好意思，估计都是萧放传达的。

　　那位沈局长看向两人：“两位小朋友做什么生意的？”听老爷子的语气，似乎是想让他们帮衬着点，他是萧老提拔起来的，自然义不容辞，想当初萧放的虎狼影视能发展的这么好也少不了他的影响。

　　李文化答道：“一家文化公司，主要做的是图书的策划发行工作，小生意不值一提。”

　　沈局长笑道：“已经很了不起了。”这好像不是他们这个行业的，萧枚似乎对他们更有帮助啊。

　　韩三坪盯着何沐看了几眼，“我看你有点眼熟啊。”

　　萧放解释道：“萧放虽然有自己的公司，不过也想在娱乐圈闯一番事业，所以签了我的公司，最近在拍一部电视剧，如果有机会能在电影里露个脸就更好了。”

　　韩三坪沈彦成对视一眼，原来在这等着他们呢，先是把何沐开公司的身份说出来，让他们不至于看低他，把他当成一般的小演员，然后又表达了想要拍电影的意愿，而且不必是什么大角色，这个他们要是不答应就好像有点说不过去了。

　　以韩沈二人如今在影视圈的权势，可以说他们想让谁红谁就能红，当然也有烂泥扶不上墙的情况，不过看何沐的外形，确实具备了走红的先天条件，如果表演天赋和后天的努力足够的话，也许会有不错的成就。

　　韩三坪已经在动脑筋该怎么赚萧老爷子这个人情了，这时候他看到了隔壁桌上脑袋圆圆的于东，保利博纳的当家人，于是有了主意。

　　在场诸人先是集体为萧老爷子古稀大寿干了一杯，然后又拉帮结伙过来献酒，老爷子以茶代酒也只是抿一小口，不然茶水喝多了也不好受啊。

　　在敬酒的同时他们也和萧公子套套近乎，毕竟萧老爷子一向低调，如今大摆筵席摆明了是要他们照顾照顾他的小儿子，这点道理他们还是懂的，虽然老爷子不在位了，但沈局长是他一手提拔起来的，萧枚副署长也是能量惊人，由不得他们不小心对待。

　　萧放顺便把何沐介绍给他们，介绍词是“这是我一个兄弟的弟弟，也就是我弟弟，现在吃演艺圈的饭。”这也让何沐在普罗大众眼里还没有什么名气的时候就已经开始在上层圈子里声名鹊起，他们都知道虎狼的何沐是被萧放当做兄弟的。

　　在于东过来的时候，韩三坪叫住他，跟他耳语了几句后，萧放看在眼里对何沐使了一个“有戏”的眼神。

　　而何沐还一直在云里雾里，不知怎么回事儿，直到看到萧放的那个眼神他才明白，放哥这是帮他要角色呢，如果是平时的萧放可能没有这么大的面子，但是今天当着萧老爷子的面，而且老爷子也对何沐赞赏有加，他们就不能不掂量掂量了。

　　虽然这样的成功不是何沐想要的，但是他也知道娱乐圈就是这样，不是一味的努力刻苦就能成功，有时候起到关键作用的是人脉。如果不是有萧放这层关系，可能何沐还要摸爬滚打几年才能接触到韩三坪这种级别的大佬，但是现在他却能有机会和他坐在一张桌子上吃饭喝酒，他是走了一些捷径，但并没有不光彩，只是相较他人有了一个高些的起点而已，最终的成就如何还是要看他自己的，毕竟萧老爷子的七十大寿也只有这一次，萧放也不可能永远能够帮到他。

　　何沐深吸一口气：无论如何，抓住今天的机会，不求一飞冲天，只求证明自己！


第76章 反二号

　　李文化在萧放的引荐下认识了萧枚，他也不知道该叫阿姨还是叫大姐，叫阿姨吧，他和萧放称兄道弟，叫大姐吧，旁边的叶未央虎视眈眈，最后只好叫她的官称萧署长。萧枚是一个看起来三十多岁的漂亮妇人，很难想象她有叶未央这么大的女儿，他们老萧家的人好像质量都不错，男的英俊，女的漂亮，小孩可爱，就连叶未央这个旁系外枝的假小子仔细看起来也能发掘她美人的一面，如果能把头发留长那就更好了。

　　在经过了几个献艺的明星表演节目之后，叶未央带着表妹萧湘推出一个顶部是寿桃的大蛋糕，这场寿宴也到了尾声，生性好静的萧老爷子早就受不了了，吃过寿桃就先由女儿儿媳开车送回了家，儿子女婿则留下来完成他们的交际使命。

　　华谊二王因为鹿鼎记换角一事没有站在萧放一边，两边关系有点紧张，老爷子走后，他们哥俩也很快就撤了。没老爷子在场，剩下的人说话喝酒也都比较放开了，韩三坪把于东叫过来，萧放先让何沐敬于总一杯。

　　何沐喝酒就像喝水一样，痛快饮下杯中酒，他知道自己的电影事业能否尽快起步可能就要落在这个微胖的中年人身上。

　　于东经营的保利博纳发行公司是由国营大公司保利集团旗下的东方神龙影业和于东创立的博纳文化重组而成，保利占控股权，后来因为于东希望保利追加资金投入到电影制作环节，但保利将资金投给了另一家同类型子公司保利华亿，出于不满，于东在今年联合管理层回购了部分股权，如今保利只占保利博纳的10%，于东算是彻底掌握了这家公司，他也成为国内影视圈最有权势的人物之一。

　　保利博纳从前身博纳文化开始就一直致力于和香港影坛的合作，如今很多探索性质的合拍片项目都是由保利博纳牵线的，可以说保利博纳在香港影坛的资源非常丰富，这一点在内地民营影视行业里算是独一无二的，这和于东在创业之初就和香港影视公司的良好合作脱不开关系，就算今天香港电影想要进入内地影坛，保利博纳也是发行公司的最佳人选。

　　于东落座后，很客气的招呼道“沈局，三爷。”

　　韩三坪开门见山，指着何沐问：“你觉得他怎么样？”

　　“何沐是吧，近些日子常听到你的名字，有意向电影圈发展？”于东脸上有些傲色，刚才韩三坪已经把情况跟他提过了。

　　“如果于总有合适的角色，还希望能想着我点。”说软话不是何沐的长处，但有些事情就是这样，如果只是几句软话就能让掌握影视资源的大佬分一个角色给自己，那他也算捡了大便宜。

　　于东笑道：“保利博纳自己制作电影也就是这两年的事，在这个领域还是小学生，最近还真没什么好的项目，不过小何这个人我是记住了，以后有好的角色我肯定会先想着你的。”

　　萧放脸有不悦，这和拒绝有什么差别，沈彦成也是眉头一皱，没给于东好脸色，他不信人脉广阔的于冬瓜会办不成这点小事，无非就是觉得萧老爷子已经退下去那么久了，他于某人不稀罕这个人情。

　　韩三坪看了于东一眼道：“我记得你们和银都机构不是在合作一部戏吗，好像还在筹备当中吧。”

　　于东“哦”了一声，“那是一部动作片，而且走的是写实路线，不是谁都能演的，小何看着文质彬彬的，肯定吃不了那个苦。”

　　萧放这才开声：“虽然何沐不是走的打星路线，不过圈内能打得过他的还真不多，他是家学的本事，实战能力很强。”出于对何灶那恐怖战斗力的顶礼膜拜，萧放对何沐的实力也有充分信心。

　　如果在拍《士兵突击》之前萧放说这话，何沐真的要羞愧的无地自容了，不过经过这半年来不间断的训练，他的战斗实力提高了不少，虽然和老哥还有很大差距，但比起一般的动作明星，他确实要强上不少，这点信心他还是有的。

　　“哦，这么自信？”于东毫不掩饰他的怀疑。

　　“有真本事的人才自信。”何沐毫不畏惧的迎上于东的眼神，动作片在国内一直很有市场，就算只是一个小小的配角他也迫切的想要得到。

　　“那你怎么证明自己的本事。”于东咄咄逼人道，那部戏的拍摄肯定会非常艰辛，几乎所有的主角配角都要拳拳都要玩命，没有功夫底子的人只会拖后腿，他希望这个何沐能知难而退，不要影响到电影的拍摄进度和质量。

　　“于总该不会让他现场表演一套拳法吧？”萧放的语气已经有点不客气了。

　　这时候沈局终于忍不住了，“于东，合不合适还不是你一句话的事，而且萧放的要求也不高，他也没说非主角不演吧，大不了你把他推荐给导演，让他拿主意。”

　　沈局都这么说了，于东再说什么就有点不识抬举了，虽然他的后台也很硬，但电影局长的面子还是要给的，“好吧，等会儿我和导演沟通一下，您也知道他们有自己的备用人选，我冷不丁插一脚进去，还要协调一下。”

　　这件事就这么定了，何沐虽然在席上一直陪着笑脸，但心里却一直很郁闷，萧放看出了他心里的不快，对他使了个眼色，两人去了卫生间。

　　“放哥，其实就算不拍这部电影我也无所谓的，你不是说唐人最近打算找我拍一部剧吗，犯不上低三下四的求那个于冬瓜。”萧放洗了把脸道。

　　萧放拍拍他的肩：“我知道你心高气傲，不喜欢求人，但你和虎狼还都太弱小，按部就班太慢，你需要走点捷径，于东的眼光向来精准，他看中的项目基本都不会差，能掺和一脚对你肯定会有好处。别看他现在叫得欢，等你什么时候功成名就了，就轮到他低声下气求你拍戏了。”

　　能让于东低声下气请求的演员恐怕得是成龙李连杰那种级别的，但是在他们之后这十几年里又有谁达到过那种高度呢。何沐知道萧放是在安慰他，但是想想有一天他能成为成李那样的国际巨星，何沐又不禁有点悠然神往。

　　回到餐桌上，于东已经和香港方面通过了电话，他让何沐在下周三去香港银都机构，接受导演和银都方面的面试，他要争取的是影片中的反二号。

　　反二号在何沐看来已经很不错了，他多嘴问了一句反一号是谁。

　　“吴京，反二号是他的弟弟。”于东解释道。

　　※※※

　　何沐和李文化从酒店出来之后，天已经黑透了，天上一颗星星都没有。在萧老爷子走后，李文化就凑到了萧枚那桌，何沐问他有什么收获。

　　李文化笑道：“天地玄黄的名字已经被萧署长牢牢记住，以后评选业内优秀标兵肯定少不了咱们，而且她会帮我们弄到一些国际上的书介会参加资格，这是我从没接触过的领域，也许我们的书也可以走向世界，听到萧署长这句承诺，我瞬间觉得她女儿都有点可爱了。”

　　何沐乐了：“人家叶未央本来就是挺漂亮的一个小姑娘好吧。”

　　李文化摇摇头：“女人因为可爱而漂亮，不会因为漂亮而可爱，就她那个性格，再漂亮也和可爱沾不上边。说说你吧，好像放哥帮你介绍了不少影视圈的大佬，有什么收获？”

　　何沐把事情简单说了下，获得了一个挑战反二号的机会，就是有点憋屈。

　　李文化安慰道：“做演员肯定少不了低声下气的，你的性格又这么硬，其实你适合自己做老板，可以唯心所欲。”

　　“现在我连演员都还做好，说那个有点早了。”萧放摇摇头，不过李胖的话却在他心里不知不觉扎了根。

　　两人开车离开，忽然李文化喊了一声“我姐！”

　　“哪呢，哪呢？”何沐伸着脖子去看，却连鬼影都没看到。

　　“不见了，”李文化懊恼道，“我看到她和一个男人压马路，一眨眼功夫就没影了。”

　　“看清那男的长什么样了吗？”何沐问。

　　“没有，只觉得很强壮。”

　　“原来雪河姐喜欢这种类型的，”何沐恍然大悟道，“那现在我们该怎么办？”

　　“下车，他们好像进了那家超市，我们跟上去。”

　　※※※

　　第二天，何沐在飞机上还在笑，昨天太有意思了，李文化何沐两人在超市里找到了陈雪河，本以为能看看雪河姐的那一半是个什么样的人，结果那个李文化眼中的强壮男士竟然是个女的，她的身份是陈雪河在光华管理学院的同学，据说是东北的，“强壮”一词还真不冤枉她。

　　最后李文化以“尾随跟踪”罪被雪河姐处以揪耳朵惩罚，不过她心里有没有一丝侥幸就难说了。

　　看着窗外的云朵，马上就要到魔都了，据某个大美女称如果有时间她会到机场接机，也不知道真的假的……


第77章 荧屏初吻

　　下飞机后。

　　“美女，等谁呢？”何沐绕到张梓霖身后，拍了拍她的肩。

　　何沐戴着帽子和墨镜，梓霖不容易认出他，但何沐却很容易认出张梓霖，以她的身高在人群里本就显眼，而且还是一个美女，何沐出来后几乎一眼就盯上她了。

　　何沐先是揽住梓霖的肩，发现有点高，胳膊会比较酸，于是退而求其次，揽住她的腰，这样舒服多了。

　　“喂，你不怕娱记盯上你啊。”被何沐亲密的揽住腰，张梓霖也很甜蜜，不过还是忍不住拿娱记吓唬他。

　　“不怕，天塌下来有个高的顶着。”何沐看着张梓霖的头顶笑道。

　　张梓霖无语了，别的男人如果比女朋友矮肯定会把身高列为禁忌，谈身高色变，可是这家伙却总拿他们的身高开玩笑，似乎一点也不在意，尽管只有一厘米的差距。不过张梓霖就喜欢他这种自信，如果他真的是那种害怕谈身高的男人，身材小，心眼也小，那恐怕也就不是她张梓霖的菜了。

　　接下来何沐带着张梓霖逛街，两人对魔都都不算熟，就是瞎逛而已。

　　逛累了找家影院看电影，电影的名字叫《好奇害死猫》，刚刚上映，何沐记得林园说过，她在这部电影里演了一个角色，所以何沐进了影院看到这个名字后直接选了它，在等待的时候，他又看到海报，里面竟然还有那次和陈龙在一起的小宋嘉，另外几个主演是胡钧、刘嘉铃、廖繁，这个阵容也算强大了。

　　因为是新片，再加上这样的阵容，放映厅里人很多，本着就算坐角落也不坐前排的原则，何沐和梓霖找了个最偏的地方。电影开始后，让何沐没想到的是这竟然是一部情欲戏分非常多的电影，激情戏份主要集中在小宋嘉和胡钧两人身上，非常大胆暴露，简直就是在挑战广电总局的底线，看得人心里的火气蹭蹭蹭的蹿，何沐已经来不及考虑龙哥看后会是什么感受，他现在满脑子都是身边的尤物。

　　原本何沐的手是放在自己的腿上，后来慢慢搭在梓霖的肩上，手指轻轻滑过她的脖颈。

　　刚才银幕上一对男女的肉搏大战同样让张梓霖小鹿乱撞，在何沐有所动作之后，她乖巧的把头靠在何沐肩膀上，希望能让何沐罢手，俩人就这么温馨的倚靠着看电影。尽管以她的身高做这样小鸟依人的动作并不舒服。

　　精虫上脑的何沐误解了梓霖的意思，他以为梓霖这么做是为了方便自己的行动，不禁感慨女友的善解人意，后面没人，旁边的那对情侣正忙着热吻，不会有人关注他们。

　　何沐咬咬牙，在梓霖脸蛋上亲了一口，然后绕在脖颈上的手掌从梓霖的领口探了进去，温柔的手掌触到了柔软的一团，何沐感觉似乎要升天，这是他离梓霖的心最近的时候。

　　感觉到重要部位失守，张梓霖悚然一惊，立即直起了身子，在黑暗中狠狠瞪了何沐一眼，这时何沐的手还在梓霖怀里作乱，他正沉浸其中，感觉到梓霖的抵抗，何沐用可怜兮兮的眼神看着她。

　　梓霖坚定地摇摇头，何沐恋恋不舍的把手伸了出来，强人所难的事他办不出来，尤其这个人还是他深爱的女人。

　　看到何沐失落的表情，张梓霖的爱心又泛滥了，面对这个弟弟男友，她总是缺乏抵抗力，一步步沦陷他手，“这里是公共场合，不可以的。”

　　何沐马上做出正确理解：如果不是公共场合就可以喽！

　　电影刚结束他们俩就出了影院，何沐第一次看电影没记住剧情，他的心根本不在银幕上，唯一有印象的就是林园拍戏的时候是短发，小宋嘉演技还不错。

　　“我们吃饭吧，找个包间。”何沐为自己的胡作非为找到了一个好场所。

　　不过刚要进去，梓霖的电话就响了，接完电话后她急着要走，原来今晚她们还有一场秀，为了见何沐，她让一个同事替她，可现在那位同事受伤了，她必须立即赶过去救场。

　　“梓霖同学，会不会太戏剧性了。”何沐苦着脸道。

　　张梓霖温柔的在何沐脸上嘴上各盖了一个戳，“来日方长嘛，小色鬼。”

　　有了补偿奖励，何沐心里稍安慰了些，“我送你去吧。”

　　“不用了，你明天不是还要拍戏吗，快回去吧，早点休息。”张梓霖像大姐姐一样嘱咐了一通，然后坐上了出租车。

　　※※※

　　诗诗知道何沐今天回来，她一直在客厅等他，只是比她预计的要晚些，当何沐拖着疲惫的身子坐在沙发上时，诗诗看到了何沐脸上的唇印，她当即就想问他是不是做了什么对不起梓霖姐的事，可是看到客厅里摆着的摄像机，诗诗知道不是发作的时候，于是默不作声的指了指何沐的脸。

　　“干嘛？”

　　“你的脸！”

　　“我的脸怎么了？”何沐还没发现问题。

　　诗诗撅了撅自己的嘴唇，何沐想到了什么，马上冲进了卫生间，出来后诗诗翘着二郎腿，问他要不要解释一下。

　　两人窃窃私语了一阵，何沐把事情说清了，诗诗心想怪不得回来这么晚，原来是梓霖姐来了，看何沐脸上的唇印，两人肯定又胡作非为了。

　　※※※

　　第二天回归剧组的何沐继续拍戏，黄海波、唐嫣等人都在，后来杨幂林园也加入进来，片场热闹了起来。在魔都拍了两天戏，整部剧已经完成了一半，何沐和诗诗又随剧组转到舟山拍了几场戏，那里有沙滩，有海景别墅，在别墅里他和诗诗还有一场床戏。

　　所谓床戏就是躺在床上的戏，纯洁性还是要保证的。这时候陆飞冉静的关系基本已经确定，在同一张床上的陆飞开始想入非非，一直想对冉静做点什么，这一点何沐感同身受，有时候在公寓里张梓霖也会在他的床上躺着，他就很想做点什么，不过梓霖的最大限度就是接吻。

　　剧中冉静的尺度更小，最多就是亲亲脸蛋，这是何沐第一次和诗诗做这么亲密的事，诗诗曾亲过和的脸，这次他要亲回来，轻轻一啄，诗诗脸蛋瞬间变成红苹果，导演没喊“咔”，何沐继续念台词，一条就过了，两个人衣冠整齐的下了床。

　　这就是何沐的第一次床戏经历，后来还被写进了他的自传里。

　　如果说何沐的第一次床戏太平淡的话，他的第一次吻戏绝对是一次难忘的经历。

　　第十六集第六幕第三场戏，表演者何沐刘诗诗。

　　“导演，你的意思是来真的，不借位？”何沐又向蒋导确认了一遍。

　　“没错，来真的，这场戏是陆飞和冉静情感积累的爆发，在圣诞节24点钟，两个相爱的人紧紧拥吻在了一起，我需要看到那种感情爆发的力量，这时候用借位显然是不合适的。”蒋家俊有理有据的分析着，而且他不觉得吻戏有什么难为情的，作为演员如果连这个都接受不了还谈什么为艺术献身，就算不扯艺术，总得要赚取吧。

　　何沐自己倒是无所谓，他担心的是诗诗，据她说她还没谈过恋爱，所以这应该是她的初吻，在何沐看来这对她来说牺牲有点大。就算他一个大男人，如果梓霖没有提前夺走他的初吻，他也会犹豫的。

　　“诗诗没意见啊。”听到何沐担心诗诗会不同意，蒋导很自然的说，他事先已经和诗诗商量过了，小女孩并不是很在意的样子。

　　“哦，这样啊，那我没问题了。”

　　拍戏时间是在晚上，几盏路灯，几棵老树，旁边的建筑物上还有一座钟用于报时，氛围幽静，宜接吻。

　　诗诗在路的那头，何沐奔跑着出现在路的这头，看到了路那头的女孩，这时候离24点只有一分钟了，何沐向着女孩的方向跑啊跑，跑啊跑，然后，他摔倒了。

　　“哎呀。”何沐被脚下的石头绊倒了，灯下黑，失误失误。

　　蒋导笑着对身边人说了一句“看他猴急的”，惹得工作人员笑岔了气。第二遍，何沐总算顺利跑到诗诗面前。

　　“咔”，摄像机换了个方位，继续拍摄。

　　何沐诗诗之前并没有就这场吻戏交流过，可能都觉得不好意思吧，何沐能做的就是保持口腔清洁，然后给诗诗一次能留下美好回忆的初吻。

　　“陆飞，我……”冉静话音未落，陆飞就用嘴封住了冉静唇。

　　“咔！”蒋导不满的叫停道，“你们拍的那叫什么，好像两根木头贴在一起，接吻，难道接吻都不会吗！”在蒋导看来，二十岁还不会接吻那绝对算是失败的人生。

　　何沐的唇碰到诗诗的唇之后他就停止不动了，因为他不知道下一步该怎么动，毕竟怀里的人不是女朋友张梓霖，是刘诗诗，他的好朋友。

　　诗诗责怪的看了何沐一眼，“如果你不想重复很多遍就最好一次通过。”

　　“Action！”

　　“陆飞，我……”

　　何沐一把搂住诗诗，封住了她的唇，先是浅尝则止的试探，然后带动技巧生疏的诗诗跟着他的节奏一起动，导演一直不喊停，他们只好不断地重复。

　　“咔！”吻了约有一分钟，导演总算满意了，何沐松开诗诗，看到她的眼里似乎有少许泪光，这不是剧本内容，何沐现在确信诗诗真的是第一次。

　　来不及安慰诗诗，蒋导说了一句让他们俩几乎崩溃的话：“表现的很好，再来一遍，这次换一个角度拍。”


第78章 杨家将首播

　　收工之后，何沐和诗诗两人结伴回去，一路上诗诗都没说话，何沐受不了这种氛围，故意搭着诗诗的肩膀，故作轻松道：“晚上想吃什么，今天我下厨。”自从教会了诗诗做菜后，何沐越来越懒得亲自下厨了。

　　诗诗把肩上的手扔掉，“别理我，烦着呢。”

　　“那你还要烦多久？”何沐问。

　　“明天就不烦了。”诗诗答。

　　“这就对了，这才是心胸豁达的诗诗，”何沐刚要下意识的搭上诗诗的肩，被她瞪了一眼，马上讪讪的收了回来，“你先烦着，我闭嘴。”

　　晚上诗诗刷牙刷了半个小时，可是依然感觉嘴上残留着何沐的味道，那种让她浑身紧绷，心跳加速的感觉还在。躺在床上，诗诗回忆起拍吻戏的全过程，一会儿哭一会儿笑，不知道心里做起了怎样的斗争。

　　第二天诗诗见了何沐主动打招呼，一如往昔，何沐感慨诗诗果然拿得起放得下，是条汉子，为了缓和两人的关系，何沐亲自下厨煮了一锅皮蛋瘦肉粥。

　　“嗯，好吃！”诗诗吸溜吸溜的喝着粥，一边喝一边赞。

　　何沐笑道：“诗诗，你有没有吃过猪肉啊，说实话哦。”

　　诗诗坚定地摇摇头：“绝对没有。”

　　何沐又道：“难道就没有人骗你吃过，比如一碗皮蛋瘦肉粥，里面明明是猪肉，却说放的是牛肉，你一不小心就破了戒。”

　　诗诗猛的停下，把碗一推，“你你你……”她的小脸气的煞白，怒到不知该说什么好。

　　何沐灿烂的一笑：“我就是打个比方，里面是牛肉，炖了好久才炖软了，放心吃吧。”

　　诗诗捞出一块肉打量了很久，这才扔进了嘴里，这年头想吃一口放心肉也这么难啊。

　　经何沐一闹，两人之间的隔阂才算彻底清除掉了。

　　※※※

　　今天拍戏休息的时候何沐诗诗的经纪人大唐从首都赶了过来，因为《少年杨家将》马上就要在魔都的电影频道播出了，同时台湾中视台也会引进这部作品，何沐诗诗要和剧组主创进行一系列的宣传活动，大唐担心他们两个新人应付不来，所以赶了过来，亲自坐镇。

　　《少年杨家将》这部戏寄予了华谊、唐人、虎狼三家公司的厚望，可是在审查的时候遇到了麻烦，没有得到上星播出许可证，和安徽卫视谈好的协议因此中断，最后只好无奈在地方台试水。

　　一部剧的影响力大小，上不上星很关键，尤其是他们这种几千万的大制作，不上星的话就太亏了。地方台影响力再大也只是在某个地域的影响，覆盖面太小，论全国影响力怎么也比不上卫视台，就像胡南经济频道在胡南地位很高，但是全国人民最了解的还是胡南卫视。

　　尽管萧放的父亲之前就是广电领导，但这个时候他也只能大骂广电眼睛瞎了，好在父亲的人脉还在，这件事还得靠他解决，现在已经有点眉目了，但是想要上星恐怕还要等几个月，好像这一阵风声比较严。如果不是为了何沐诗诗的知名度和影响力着想，萧放还真不想管这件事，毕竟他只是小股东，上星后最大的得益者还是投资最大的华谊兄弟。

　　《少年杨家将》的情况和已经完成后期制作的《士兵突击》正好相反，《杨家将》是卫视抢着想买，但没许可证，不能买；而《士兵》证件齐全，但没有哪家卫视对它感兴趣的，萧放现在正在为《士兵》的销路发愁，尽管有部队力顶，但最后恐怕也免不了贱卖给地方台的命运。

　　因为胡歌的伤情，《少年杨家将》的宣传攻势也不太强烈，新闻发布会一次、电视宣传两次、平面媒体两次、网络平台三次。因为胡歌不在，何润东在台湾宣传本剧，陈龙在外地拍戏正忙，并不会一直留在魔都，所以内地宣传工作主要以何沐为主。

　　何沐诗诗这两天很累，他们的时间表几乎都精准到了分钟，几点几分应该拍戏了，几点几分要接受电视台采访，几点几分要接受报纸采访，两个助理经验也不是很丰富，还好有大唐在，不然他们真玩不转。

　　劳累的同时何沐的曝光率也与日俱增，而伴随着这部战争大戏在东方电影频道的热播，何沐第一次通过电视这个平台被人们所认识，这些天他的博客关注人数和贴吧粉丝人数暴增，就连平时拍戏的时候围观群众都变多了，也许从这一刻起何沐才能堂堂正正的说一句“其实我是一个演员”吧。

　　另外在大唐来魔都第一天，他就见到了唐人的当家人蔡亦侬，同时他做主为两人接了唐人的新戏。

　　何沐诗诗第一次来到魔都唐人总部，这次他们要谈的是关于合作的相关事宜。

　　因为射雕项目暂时搁浅，为了明年的盈利，唐人很快策划了一部新剧，名叫《聊斋奇女子》。今年年初《新聊斋志异》的热播让唐人看到了这个题材的无限潜力，所以这部《聊斋奇女子》延续了上一部的风格，找一大堆俊男美女重新演绎聊斋的爱情故事，不过这次偏重女性角色，所以命名为《聊斋奇女子》，该剧共分《连城》、《侠女》、《辛十四娘》、《宦娘》四个单元，蔡亦侬表示《侠女》、《辛十四娘》两个单元的女主角可以任诗诗选择，除了《连城》之外何沐可以任选其他几个单元的男主角。

　　蔡亦侬同时已经联系了很多知名演员，除了《连城》的吴琦隆、范玟芳和《宦娘》的孙莉（黄磊妻子）已经确定角色，其他演员都只是在洽谈中，她能让诗诗何沐优先选择无疑是看中了两人的潜力。

　　他们俩人除了在《少年杨家将》中崭露头角，明年还有一部万众瞩目的《空姐》，几乎所有圈内人都看好这部剧的市场前景，可以肯定这两部剧播出之后两人的人气和知名度会大大提升，到时候唐人顺势推出《聊斋奇女子》，何沐诗诗肯定会为这部剧增色不少，这时候没人会想到何沐那部土里土气的《士兵突击》。

　　蔡亦侬拿出三个单元的剧本，让两人挑选。

　　“你先选吧。”何沐让诗诗先挑，这部剧主打的是女主人公，男主人公都只是陪衬而已，何沐没太放在心上。

　　一个侠女，一个小狐狸，诗诗看看这个又看看那个，最后拿着《辛十四娘》的剧本看看大唐，“这个怎么样？”

　　“你喜欢就行。”大唐无所谓道，剧本他不在行，他相信诗诗自己会做出合适的选择。

　　诗诗选中了《辛十四娘》，何沐刚要选，大唐开口道：“何沐也选《辛十四娘》。”

　　“喂，唐哥，我还没选呢。”

　　大唐道：“选哪个有什么区别吗，聊斋中男主角几乎是清一色的文弱书生，千人一面，无论是冯生还是李生都差不多，你和诗诗在一起还能互相有个照应，就这么定了。”

　　大唐一锤定音，就这么决定了何沐诗诗的第三次合作，这也是他们合作的最后一部电视剧。

　　敲定了饰演角色，大唐又就片酬和蔡亦侬展开了谈判，到了谈钱的阶段何沐和诗诗都借故离开，把战场留给两个娱乐圈老油条。

　　何沐诗诗来到摆放着唐人影视历年来优秀作品的陈列室，只剩他们俩的时候，诗诗看向何沐：“和我一起拍戏你就那么不乐意吗？”

　　“我哪有？”

　　“那刚才唐哥让你和我演一部戏的时候你怎么那副表情？”

　　何沐解释道：“我都还没选，他就让我演，我肯定是那个反应的，不过我觉得唐哥的安排挺好的，咱们俩合作了这么久，早就养成了默契，而且还是演情侣，没准明年能得一个最佳荧幕情侣奖呢。”

　　“谁稀罕和你得最佳情侣啦。”诗诗高傲的昂着头，不过嘴角却流露出一丝笑意。

　　离开唐人公司后，大唐对何沐诗诗叮嘱了几句，其一明天拍完戏他们还要来一趟唐人总部，拍一下定妆照，其二是他们的片酬问题，两人都是一万每集，诗诗涨了，何沐相较《空姐》没有变化。大唐解释说何沐这个角色是非常轻松的，没打戏没威亚，只是谈情说爱吊几句书袋，戏份也比诗诗少得多，而演狐妖的诗诗却非常不轻松，打戏威亚一箩筐，这也造成了诗诗的片酬追上了何沐。

　　何沐表示无所谓，他对钱看的不是那么重，《空姐》的片酬结算清楚之后，他的经济危机也就顺利度过了，他下一步计划是买一辆车，每次回京都要和李胖抢车开，怪不方便的。

　　接着大唐又提到拍摄时间，因为香港方面那部电影还没确定下来，如果事成了，那么何沐诗诗的《辛十四娘》就要放在四部单元剧最后拍，大概要等到明年1月份，如果香港方面不接受何沐，那么他们拍完《空姐》之后差不多就可以开拍《辛十四娘》了，所以什么时候开拍取决于银都机构对何沐的裁判，而裁判的时间就在这周三。


第79章 拳打谢霆锋

　　“喂，别碰！”诗诗止住何沐作怪的手。

　　“我试试手感。”何沐坏笑一声，然后放开诗诗的“尾巴”。

　　诗诗扮演的辛十四娘是一只单纯善良的白狐，唐人的造型师特意为她做了一条白色的狐狸尾巴，已经试完几套服装的何沐看着好玩所以总是揪着她的尾巴，惹得诗诗又是好气又是好笑。

　　同在这一天，何沐诗诗完成了《空姐》第一阶段的拍摄，冉静在留下一封信后离开了陆飞，去了加拿大上学，等待他们的将是三年后的再次相逢，诗诗不日也将启程去加拿大取景拍摄。

　　※※※

　　第二天何沐和大唐飞去了香港，飞机上空姐的频频侧目注视再次验证了何沐暴涨的人气，随着《少年杨家将》的热播，活泼可爱帅气的杨七郎形象让人印象深刻，起码在魔都地区，何沐已经小有名气。

　　何沐是第一次来香港，不过大唐却是这里的常客，粤语说的比他还溜。

　　“我以前经常和香港方面的明星打交道，还曾经是不少港台艺人的经纪人，说粤语对我来说不存在难度，倒是你小子竟然也会说粤语，让我有点刮目相看。”大唐平静的说道，一点刮目相看的样子都看不出来。

　　“在香港拍电影如果不会粤语我恐怕来也不会来，当年在横店拍戏的时候我隔壁住着的小子就是广洲人，我听着听着就会了。”何沐解释道，他的语言天赋很高，国内比较常见的几种方言他基本都会。

　　何沐大唐来到银都机构香港办事处，把来意说明，于东之前已经交代过了，他向陈牧胜导演推荐一位内地男演员，出演片中反二号天养义一角，既然答应了，他也不玩阴的，把何沐在内地的潜力说明白，如果用他的话，很可能在内地上映的时候他已经小有名气，对电影的宣传有好处，如果他的体能过关的话可以适当的通融一下。

　　银都机构方面的负责人把他们领到了寰宇娱乐公司，导演陈牧胜就在那里，能否录用现在要听他的。

　　陈牧胜是香港著名动作片导演，佳作很多，远的有《天若有情》、《我是谁》，近的有《三岔口》、《新警察故事》等，其中和成龙大哥合作的《新警察故事》更是连破多项票房记录，也挽回了闯荡好莱坞的成龙大哥在亚洲的人气。

　　这次由他精心筹备的《男儿本色》同样是一部充满野心的动作电影，这部戏的三位男主角他找来了谢霆锋、余文乐还有龙太子房祖名，可以说是香港青年一代里最强阵容，大反派天养生则由内地功夫小生吴京担任。

　　在他想来，这是一部看起来刺激，拍起来同样刺激的超级动作大片，武打和爆破都不能少，为了拍摄时的安全和效果着想，已经确定了的三位男主角早早就开始了功夫和体能训练，而吴京在香港电影圈打拼多年，他的实力有口皆碑，有他在，就相当于树立一个标杆，陈牧胜相信三位主角也不会松懈自己的。

　　陈牧胜已经收到于东的推荐，他原本打算由新晋动作小生安智杰出演天养义一角，安智杰曾在他导演的《新警察故事》中演过一个小角色，他对这个年轻人还是比较有好感的。

　　不过于东的面子也不能不给，他接见了何沐和大唐，他不关心何沐的外形，也不关心他的演技，开门见山问道：“会功夫吗？”这部戏什么都可以迁就，就是打戏不能迁就，连娇生惯养的龙太子都被他逼着练肌肉，其他人更是别想轻松，所以如果没有武术基础以为摆几个花架子就能混进剧组那是想也不要想的。

　　“学过八极拳。”何沐用粤语回答道。

　　“学了过久？”陈牧胜又问。

　　“从小开始学。”

　　陈牧胜收起轻视之心，安智杰虽然号称动作小生，身体素质也不错，不过他那两下子不过是当年徐克为拍《黑侠2》把他送到少林寺速成班练出来的，其实他学功夫的时间并不长，和自幼习武的吴京比起来差远了，听到何沐自称从小学武，陈牧胜来了兴趣。

　　“我给你找个对手怎么样，我需要考验你的功夫水平。”陈牧胜说完打了个电话。

　　“两位稍等，他在附近的健身馆，马上就到。”

　　“就在这打吗？”何沐问。

　　“我这还算挺宽敞的，点到为止就行。”

　　不一会儿，陈牧胜约好的人来了，“霆峰，剧本里你有和天老二交过手吗？”

　　谢霆锋笑道：“我没有，小房子有。”

　　“那这个机会可难得了，你不是一直想检验自己的进步吗，这里有位高手，比比吧。”

　　虽然眼前这个人黑黑的，胡子拉碴的，但是仔细看也能看得出他就是那位曾经以叛逆著称的亚洲偶像谢霆锋，何沐还真有点惊喜，他对这部戏唯一知道的就是反一号是吴京，其余一无所知。

　　何沐其实已经很久没有经历过实战了，虽然他觉得自己这半年来的状态恢复的不错，但他在此之前并没有和人交过手，到底恢复到了什么程度他心里也没底，看谢霆锋龙精虎猛的这副样子，明显最近他一直在苦练，具有一定的杀伤力。

　　两人握握手，然后瞬间分开保持一定距离，陈牧胜客串裁判，“不许打头和下体，其他请随意，一、二、三，开始！”

　　谢霆锋走的是自由搏击的路数，也就是没什么路数，右拳直击何沐胸口，攻势凌厉，何沐用胳膊护住要害，并借力挡开，谢霆锋好像打在铁板上被弹了回来。接着谢霆锋又加大力道，用了一招侧踢，希望能破开何沐的防护，何沐看准他这时候底盘不稳，双手抱住谢霆锋凌空的一脚，腰胯用力，将背部甩向谢霆锋，只听“嘭”的一声，谢霆锋以一个优美的弧线飞了出去，又是一声“嘭”，安全着陆。

　　“骨头……折了！”谢霆锋痛苦的说出这句话。

　　陈牧胜急了，如果谢霆锋出事，拍摄肯定要延期，会很麻烦的，大唐也急了，心里埋怨何沐这家伙下手没轻没重的，怎么也不知道让着他点，不过有一点，陈牧胜和大唐是相同的，那就是对何沐的战斗力有了准确的认识，这小子远不像他的外表那样无害。

　　何沐是离谢霆锋最近的，当意识到自己下手过重之后，他马上探下身查看谢霆锋的伤势，没想到刚刚还嗷嗷直叫的谢霆锋突然用双臂勒住何沐的脖子，用双腿锁住何沐的腰身。

　　“擦！原来你使诈！”

　　“兵不厌诈听过没？”

　　“那你有没有听过一句话：在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎！”何沐骤然发力，强行掰开了谢霆锋的锁喉手，然后翻了个身一下子把谢霆锋扔了出去。

　　何沐刚要乘胜追击，陈牧胜急忙叫停，“何沐赢了，霆峰你打不过他的。”

　　谢霆锋可能也累了，躺在地上喘着粗气，同时对何沐竖起一个大拇指，这是对他实力的认同。

　　“欢迎加入《男儿本色》剧组。”陈牧胜郑重的和何沐握手。

　　谢霆锋也站起来跟何沐握手：“我是谢霆锋，还未请教。”

　　“何沐，水木的沐。”

　　“你真的很厉害。”谢霆锋赞道。

　　何沐客气道：“你也不差。”

　　“内地来的吧？”

　　“嗯。”何沐点点头。

　　“内地果然藏龙卧虎，吴京也很厉害，有没有时间，我请你喝下午茶，顺便介绍几个朋友给你认识。”谢霆锋喜欢有本事的人，何沐打败了他，他反而对他高看一等。

　　何沐看了看大唐，意思是我可以去吗。

　　大唐点点头，“麻烦霆峰稍后把他送回这里，他对香港不太熟悉。”

　　“没问题，以后都是朋友。”

　　何沐走后，大唐开始和陈牧胜以及银都机构的人商议起合约的事，《空姐》差不多还有一个月才能拍完，而《男儿本色》半个月后开机，尽管何沐戏份不多，也需要双方协调好才行。

　　※※※

　　乘着谢霆锋的豪华跑车，奔驰在香港这座国际大都市，何沐脑中马上闪过很多经典的香港电影片段，因为香港地域狭小，很多建筑场景都曾多次出现在港片里，这些场景伴随了一代人的成长，不过随着港片式微，知名不知名的导演都开始北上淘金了，肯坚守在这座城市的电影人越来越少，香港电影已经很久没出现过让人拍案称绝的作品了。

　　谢霆锋介绍的朋友是《男儿本色》的几位主要演员，余文乐、房祖名还有吴京，他们最近经常在一起健身和练习，为即将开拍的电影做准备。

　　其实谢霆锋对何沐也谈不上熟，只是简单把他的名字和内地背景介绍给吴京等人，当然不得不提的还有他的好身手，这次见面也是为了让大家都熟悉熟悉，毕竟他们五个将是整部电影的灵魂。

　　因为同样都是内地人，何沐首先和吴京熟络起来，然后吴京充当枢纽桥梁作用为内地香港两地的演员打破文化壁垒，很快五人就有说有笑了。

　　眼睛小小好像一直没睡醒的龙太子房祖名突然提议道：“你们说如果是何沐和吴京两人打，谁会更厉害一点呢？”

　　这时候同样眼睛小小的吴京暗骂道：小房子你不多嘴会死啊！他可是从小练八极啊，那玩意打在身上很疼的！


第80章 电影首秀

　　其实吴京有点高估何沐了，同样是从小练八极拳，何沐跟何灶一比差的不是一点半点。八极拳讲究刚劲迅猛，杀伤力大，何老爷子将这种拳法用于军事厮杀中，经过他改造过的八极拳更加凶戾，也只有何灶这种军中杀神能掌握其精髓，和他眼里，对付何小二一只手就够。

　　吴京从小在体校学武，学的是套路，更加侧重观赏性，虽然进军电影圈之后，他有意加强体能锻炼和实战技巧，但是说到底他和真正的高手还是有差距的，所以听到房祖名的提议后，他的第一反应就是拒绝，因为何沐说他的八极拳是从小在农村和爷爷学的，通常情况下，拥有老爷爷这种神器的少年都不是好对付的。

　　吴京觉得输了不丢人，但是高手过招不好把握分寸，如果不小心受了伤那就不妙了。在这部电影里，打戏最多最难的就是他，他不仅要和谢霆锋打，还要和余文乐、房祖名打，和其他警方人员打，如果电影上映之后不给他一个劳模奖他都觉得屈。为了不至于影响拍摄，吴京真的不能受伤，他必须以最好的状态迎接拍摄。

　　何沐其实也不想比，他可不是武痴，见了高手就想挑战，如果比输了他肯定觉得颜面无光。何沐是从小看着吴京的电视剧电影长大的，在影视作品里面吴京通常都是功夫高手，虽然里面的大部分都是导演和武术指导的艺术表现手法，但身为半个内行人的何沐也看得出吴京现在的状态比他刚出道时要强不少，他的实战能力绝不是练过几天咏春和散打的谢霆锋可以比的。

　　因为何沐吴京两人的不合作，想看热闹的谢霆锋三人没能如意，这场架最终没能打成，而且在电影《男儿本色》里他们也没有交手，直到多年之后两人才首次在大银幕上交手，打造了一出超级好戏。

　　认识了片中几位搭档之后，谢霆锋把何沐送了回去，大唐和资方已经谈妥了合同，何沐回来正好签字，并拿到了《男儿本色》的剧本。

　　※※※

　　大唐本想见见几个香港的老朋友，不过何沐之后一个多月的时间会很紧张，所以事了之后他没做停留，直接带何沐回到了魔都，下了飞机已经是第二天了。

　　“唐哥，好像有记者跟着我们？”何沐敏感的感觉到照相机在拍他。

　　大唐笑笑：“我们去的时候就有狗仔偷拍了，难道你没看到。”

　　两人在机场外买了几份娱乐报纸，何沐在其中一份比较显眼的地方看到了他和大唐进登机口的照片。

　　“果然被拍到了，下次一定要注意。”

　　大唐摇摇头，给何沐上了一课：“为什么要躲着娱记呢，他们拍了你的照片，为他们的报纸增加了话题，而你的名字也被传播，扩大了你的知名度，可能有人会因为这份小报认识你了解你从而喜欢上你，这对你来说并不吃亏。所以完全不必把娱乐记者看成洪水猛兽，他们要的是销量，明星要的是曝光率，不过是互惠互利罢了，你现在已经小有名气，应该善于利用娱乐记者，不要把它们看的太可怕，也不要一开始就把他们推向你的对立面。”

　　“可我怎么觉得明星都是躲着娱记的？”

　　“那说明你有什么见不得人的，不想被公之于众，你越是躲，他越是跟得紧，如果你大大方方让他拍，等他拍够了，可以交差了，也许就会自己离开。”大唐又道。

　　大唐说了很多，最后补充，“如果你和某个女孩太亲密最好还是避开娱记一些，除非有炒作绯闻的需要。”

　　回到魔都，梓霖已经回了首都；回到公寓小屋，诗诗已经去了加拿大，何沐突然变得很孤单。

　　为了配合何沐的档期，剧组开始提速，由总导演蒋家俊带着部分剧组成员去加拿大取景拍摄，副导演另带一组拍何沐等人的部分。

　　诗诗离开后，主要围在何沐身边的女人变成了唐嫣和杨幂，林园偶尔也来打个酱油。

　　杨幂扮演的王茜是趁虚而入，妄图在陆飞消磨掉对冉静耐心的时候一举攻陷这个可爱的男人，本是心高气傲的富家大小姐，为了爱情甘愿第三者插足。

　　而唐嫣饰演的乐乐则是在捍卫闺蜜的爱情果实，不过在成功赶走王茜这个觊觎者之后，刚刚遭受失恋打击的她为了疗伤暂时住进了陆飞冉静的幸福小窝，从而对这个不帅，但很可爱很可靠的男人产生别样的依恋。

　　在和乐乐频繁的接触中，陆飞也多次以为和自己住一起的人还是那个丫头冉静，同样的空姐制服，同样的美丽容颜，同样的古灵精怪让他也恍惚了，似乎有一些不应该的感情在滋生，唯一能够抵挡这种感情的就是他对冉静的承诺，他会等她回来。

　　尽管萧放对李墙有言在先，不要太纠结的剧情，要轻松，要愉悦。不过李墙还是没能管住自己的文青病，在他自己编写的后半段中，他探讨了时间和距离能否打败爱情的深刻问题，让后期轻松欢快的氛围弱了不少，不过李墙的实力在那，虽然少了分欢乐，但是人物和剧情都是一流的，人物更加丰富饱满，有血有肉，剧情百转千回，让人目不暇接，他的续写绝对不比原著逊色，何沐可以很负责的说这是一部好剧本。

　　原作者三十在熬夜看过全稿的剧本后，感慨这就是他想要的后续故事，于是他和李墙商议由他改编李墙的后半截剧本，写成《空姐》小说版的第二部，具体两人怎么分配小说的收益何沐不清楚，不过他知道这部书依然会和天地玄黄合作，可以预料打出了名气的天地玄黄明年会越来越好。

　　萧放的想法是等三十写完了小说可以等到《空姐》首播当日推出市场，小说销量和电视剧收视互相促进互相推动最终达到互惠互利，三十表示没问题，这样对双方都好。

　　在国外拍戏是很费钱的，虽然萧放表示要把这部戏的档次搞上去，弄得国际化一点，但是限于资金，剧组只在温哥华逗留了五天就拍完了诗诗和冯韶峰等人在加拿大的全部内容，然后一刻不停的赶回国内。

　　诗诗回来后，幂幂很快就要走了，她在剧中的戏份马上就要全部结束了，在拍戏的这段时间里，诗诗幂幂糖糖再加上一个林园都相处的不错，几个女孩建立起深厚的友谊。

　　为了给杨幂送行，几个女孩中心的何沐请她们吃饭K歌，再次大出血，不过考虑到《男儿本色》的八万片酬，这也不算什么，解决了经济危机之后的何沐还是很大方的。

　　从香港回来半个月后，《空姐》仅剩最后四五集的内容，这时《男儿本色》马上要开机了，开机新闻发布会何沐可以不参加，他只是一个配角，而且是个无名配角，香港的媒体是不会关注他，去了也只是做背景。不过开拍第一场戏他不能错过，因为那场戏里有他的第一次出场，也是他的电影首秀。

　　当何沐请了一天假赶到香港的时候，《男儿本色》剧组已经封锁了街道，在这里将拍摄一场抢劫运钞车的戏码，出场人物是以天养生（吴京 饰）为首的雇佣兵七人组，他们几人都是在孤儿院长大的，没有血缘关系，却胜似亲兄热弟，在大哥天养生的带领下成为一支雇佣兵组织，何沐饰演的是老六，天养义。

　　在这段剧情中，雇佣兵造成的爆炸杀死了陈晋（谢霆锋 饰）的未婚妻子，七人雇佣小组因为被人出卖被特警围杀，展开一场激烈枪战，死了三个，这也就有了几年后他们潜回香港复仇，陈晋为了给女友报仇和天养生一伙不死不休的主线剧情。

　　为求真实，制片方和港府进行长期交涉，终于获准在香港商业心脏地带的中环拍摄大型爆破镜头。光天化日之下，警方协同剧组封锁了中环的三条主要道路，只为一部电影的拍摄，这是香港之前从未有过的大手笔。

　　陈牧胜导演必须保证短时间内完成这段戏的拍摄，演员的表演难度不大，只要几位雇佣兵兄弟保持冷血冷面，抬手射击就好，难的是开场的爆破戏和枪战。

　　在导演指挥特效人员和道具组忙前忙后的时候，何沐和吴京哥几个悠闲的喝着真准奶茶，每人都是一身酷装，墨镜风衣是标准配置。定妆之后，何沐对着镜子完全找不到《空姐》里陆飞的影子，这就是一个冷血杀手的感觉。

　　大唐曾说过何沐不是那种帅到极致的人，也正因此他的可塑性更强，他可以演帅哥，也可以演普通人，可以演出王者的霸气，也可以演出小人物的无奈。和他相比，吴京在塑造角色上难度要大一些，因为他的娃娃脸太容易让人出戏了，今年已经三十多岁的他看起来更像一个善良热忱的青少年，所以为了更好的诠释天养生这个人物，他必须更阴更狠更毒。

　　两个小时候后，街上已经出现了几辆报废车，有的还在呲呲的冒着火苗，街上的市民在一片惊叫声中看到了一行七人在废弃车中穿过，他们拿着枪直奔运钞车而去……


第81章 《空姐》杀青

　　一个小时后，拍摄结束，何沐除了开了两枪之外，没有其他表现，这场短暂的火力交锋也仅仅是让这伙悍匪露个面，并表现出他们的强大战斗力和疯狂手段而已。

　　陈导快速解决了开机的第一场戏，然后收拾残局，恢复交通。何沐打了个招呼就离开了，短时间内这里没有他的戏，他要用接下来的时间完成他的《空姐》。

　　回到魔都后，何沐又投入到紧张的拍摄中，在最后几集，潘虹高明等几位老戏骨出场次数越来越多，何沐表现出的专业和敬业得到了几位老师的一致肯定。

　　能得到他们的认可，何沐很高兴，他们都是演了一辈子戏的人，这么多年还能屹立不倒，演技艺德都值得信服，他们的一句话有时候会影响导演或者制片人对一个人的看法。萧放当初花大钱请他们其实也存了为拓宽何沐圈内人脉的想法。

　　每拍一天，剧本就下去几页，眼看着厚厚的三十集剧本只剩几张了，诗诗拿着剧本不禁有些感怀，两个多月的演绎，她把自己全身心的投入到冉静这个角色中，她已经变成了冉静，如果和陆飞分开她会很不舍，可是拍戏就是这样，一部戏结束，角色之间的关系也会到此为止。还好，她是何沐的“诗妹”，还好，他们很快就会进行下一次合作。

　　何沐和诗诗的生活录影早已经结束了，几百个小时的素材已经进入到了后期制作阶段，这些视频会先于正片面世。两人的同居生活早应该结束了，不过诗诗从加拿大回来后依然住在他们的小屋里，还美其名曰为剧组省钱。

　　11月7日，《空姐》最后一场戏在幸福小窝开拍。在经历了三年的分别后，冉静重新回到故土，但是她和陆飞的感情出现了一些问题，许多的矛盾和误会接踵而至，三年时间和空间的距离让他们感情变得非常敏感脆弱。

　　还好，他们爱彼此的心没有变，有好朋友的帮助，有父母的劝解，陆飞和冉静最终化解误会走到了一起。

　　在他们的小屋里，冉静接过了陆飞的求婚戒指，单膝跪地的陆飞起来后要去抱冉静，可冉静却调皮的躲开了，她走进陆飞的房间，在陆飞的注视下把他的被子抱进了自己房间，那里原本是陆飞的卧室，此时陆飞满脸笑意，他知道真正的同居日子要开始啦……

　　“咔！”镜头定格在何沐有点憨，又有点狡猾的笑容上，蒋家俊导演带头鼓掌，经过两个多月加班加点的紧急拍摄，《和空姐同居的日子》总算顺利杀青了！

　　吃过杀青宴之后，导演带领何沐、诗诗、黄海波、唐嫣等几位主创回到首都召开了一场媒体见面会，人在京城的杨幂也跑来助阵。

　　在会上导演解答了记者们关于《空姐》这部戏的一些疑问，在改编尺度、国外取景拍摄以及对演员的评价等方面都给出了满意回答。然后就是自由提问环节，因为场上最著名的莫过于黄海波、何沐、杨幂三人，而黄海波一向低调，很少有绯闻和话题，所以对他没什么可问的，记者们把火力主要集中到了何沐、杨幂身上。

　　当何沐杨幂再三澄清绯闻，声称他们只是好朋友之后，记者们把问题转向何沐的香港之行。

　　之前有人曾拍到他坐飞机去了香港，也有人拍到他曾在香港会见了神秘人物。因为何沐没有出席《男儿本色》的新闻发布会，作为一个配角，没什么人关心他这号人物，所以港台媒体并没有对他提到只言片语，而内地媒体虽然猜到何沐可能是在香港有新的戏约，但并不知道是什么戏。

　　何沐大方承认自己接了一部香港电影，电影名叫《男儿本色》，合作的演员是谢霆锋、余文乐、房祖名还有吴京，导演陈牧胜。

　　这个片名和阵容一说出来，现场的气氛一下子热闹起来，这部戏前阵子传的很热，导演是知名大导演，演员都是具有超高知名度的明星大腕，而且投资很大，何沐能参与到这种卡司的电影中引起了娱记们的广泛兴趣。

　　有人问何沐在戏里是不是一闪而过的龙套，何沐答：比跑龙套强点。

　　有人问何沐在戏里饰演什么角色，何沐说：这个保密，总之不是好人。

　　有人说这是一部动作片，何沐是否有动作戏，何沐答曰：必须有。

　　……

　　在一波高强度的密集问答过后，《星势力周刊》的郭思远抛出另一个问题：“请问对于近日的金鹰电视盛典中，刘亦菲担任首届金鹰女神您有什么要说的吗？”他果然不喜欢走寻常路。

　　想到大唐的那番话，何沐心平气和的对这个他想打上两拳的小记者说：“金鹰电视盛典我并没有看，所以不会发表什么看法。”

　　郭思远又问：“有传闻称当初刘亦菲和《空姐》解约并不是因为去美国养病，而是为了面试一部好莱坞电影所以推掉了《空姐》，请问这是真的吗？”

　　何沐笑笑：“这个你恐怕问错人了，我和刘亦菲小姐只是见过一次面而已，我怎么可能知道这么多，就连导演恐怕也不知道怎么回事儿。”

　　蒋家俊很聪明的答道：“对啊，马上要开机了才说要换人，我们也很措手不及，不过诗诗表现的很好，这点全剧组的人都看在眼里。”

　　何沐蒋导一唱一和，很快把这个话题揭了过去。

　　又有别的记者问了几个问题之后，媒体见面会结束。

　　如果何沐看到第二天的娱乐报纸，应该是这样的。

　　“《空姐》杀青，何沐火速加盟香港动作大片。”

　　“何沐杨幂当面澄清绯闻，称只是好朋友。”

　　“内地小生何沐变身坏人，拳战香港新生代明星。”

　　“何沐尽显《男儿本色》，在《空姐》中和三大美女暧昧不清。”

　　“新晋小生何沐自称和刘亦菲不熟，不会看她担任金鹰女神的电视盛典。”——《星势力周刊》郭思远。

　　新闻发布会结束后时间还早，何沐给梓霖打电话问她在哪。

　　“我在公司呢，等会儿还要拍几张照片，很快就可以结束。”

　　“我去你公司等你吧。”何沐问清了新丝路的地址，先去菜市场采购了一番，然后开车飙了过去，停在楼下等女友下班。

　　新丝路模特机构是内地成立最早的模特机构，拥有时尚行业领先地位，公司业务涉及模特代理、模特培训、品牌推广、广告创意、表演制作等，被誉为“中国名模的摇篮”和“通往世界的天桥”，它创办的新丝路模特大赛被认为是国内规模最大、水平最高、最具影响力的模特权威赛事，培养了无数超级名模，何沐亲爱的霖霖也是其中之一，她是03年通过新丝路模特大赛出道的，这些知识都是她强行塞进何沐脑子里的。

　　模特行业勉强也能归入演艺界里，不过属于演艺界的边缘，如果不是交了一个模特女朋友，何沐可能对这个圈子还是一无所知。

　　在等待的过程中，何沐看了看周围的车，无不是价值百万的豪车和跑车，车里坐着的都是衣冠楚楚的成功人士，他的大众polo在这些车里显得有点鸡立鹤群，分外扎眼。

　　停在何沐旁边是一辆法拉利，里面坐着一个油光满面西服笔挺的中年胖子，他的外貌和漂亮的红色法拉利非常不搭，有种暴发户住进了紫禁城的感觉。中年胖子跟何沐一样都是在等人，在何沐看他的同时，他也看到了何沐，尤其看到何沐的车后他笑呵呵的主动搭讪：“等人呢？”

　　“嗯。”两人隔着不远，何沐闲着也是闲着，就跟他聊了起来。

　　“是等这里的模特？”中年胖子又问。

　　何沐再次点头：“对啊。”

　　中年胖子一脸遗憾的说：“小伙子你外形条件还是不错的，就是这个车嘛，我建议你还是换一辆好点的。”

　　“我这车挺好的啊，节能又环保，而且还比你的车多一排座位。”何沐装傻充愣道。

　　中年胖子鄙夷道：“就你这种车，怎么可能有美女会坐进去呢！那些模特都是见钱眼开的，别看你长得帅，你信不信，只要我挥挥手就能让她们进我的车，你却做不到。”

　　这时候一个高挑美女朝这里走过来，何沐笑道：“来了一个美女，我们一起冲她挥手，看她上谁的车。”虽然觉得这样很无耻，但何沐真的这么做了。

　　中年胖子也一脸自信的对着那个比他高半头的美女招手，虽然这个美女不是一般的漂亮，但他已经用这招成功勾搭了很多水灵灵的嫩模，他不信这次会失手。

　　张梓霖好奇的看了那个胖子两眼，然后上了何沐的车，“那个人是谁啊？你认识？”

　　“我哪认识？”何沐摇头否认。

　　“他好奇怪啊，咧着嘴向我挥手。”

　　“像个白痴一样，对不对。”何沐笑道。

　　“你怎么那么说人家啊？”张梓霖笑，其实她也是这么想的。

　　“好啦，不说他了，我们回家吧，今天我准备了大闸蟹。”

　　“一定很好吃。”梓霖甜甜一笑。

　　※※※

　　几分钟后，一个妆很浓的高挑美女向中年胖子的法拉利走过去，她娇媚的对胖子问道：“帅哥，可以送我一程吗？”

　　胖子激动的对着已经走远的何沐喊着：“看到了吧，我说的才是对的，你那是作弊，不算数！你给我回来，喂……”


第82章 何沐的百科

　　早上。

　　床上。

　　何沐醒来后一直保持着笑脸。昨晚他和梓霖吃了一顿很愉快的晚餐，愉快的原因不是因为何沐做的螃蟹有多好吃，而是因为诗诗同学今晚回父母家住，何沐梓霖可以享受难得的二人世界。

　　饭后在他家这个非公共场合两人做了一些在公共场合不能玩的“游戏”，何沐也从游戏中学到了许多人体方面的知识，不过因为梓霖同学思想过于保守，何沐没能完成从男孩到男人的过渡，这点有些遗憾。

　　何沐梓霖交往已经差不多半年了，虽说两人的事业都在起步阶段，都很忙，这半年来聚少离多，但是通过电话网络等手段，他们的感情一直在逐渐升温，何沐觉得他们的关系是时候该再进一步了，他一直觉得时尚前卫的梓霖对那种事应该不是很在意，但是昨晚她明明白白的表示拒绝，她说：“我信任你才会和你躺在一张床上，你不能欺负我。”

　　那时候他们俩正在何沐的席梦思上翻滚，何沐吻着梓霖的锁骨，一只手伸进衣服里抚摸着她的背部，那时候何沐正是欲望升腾的阶段。张梓霖冷静又带着讨饶的一句话让何沐瞬间停了下来，梓霖在他眼里一直是一个大女人，不仅身材还有胸怀和气质，也只有在他何沐的怀里才会呈现出这么小女人的情愫。

　　何沐觉得很有成就感，也理解她的坚持。何沐把探索女性奥秘的手缩了回来，看着梓霖水汪汪的媚眼，重重的吻在她的唇上，直到两人都气喘吁吁的时候，何沐才放她离开。

　　今早醒来后，床上还萦绕着梓霖身上的香气，何沐很不想起床，不过身为一个演员，一个已经小有名气的演员，睡懒觉根本就是一种奢望。

　　何沐开车先去了一趟虎狼，在那里大唐扔给他一张纸，叫他填好之后交给他的企宣胡漫。

　　“这是什么？好像调查报告。”何沐看那张纸上写着：姓名、曾用名、别名，还有生日、籍贯、家庭组成、最喜欢的水果、最喜欢的动物等等很多问题。

　　大唐解释道：“这是今年百度公司推出的一个新产品，叫百度百科，现在还是测试版。你把这些问题填好之后，公司帮你建立你的个人百科，就相当于你的一张名片，而且是非常详细的名片，对于喜欢你的人，可以通过你的百科来了解你。我觉得这个产品不错，虽然公司已经为你建立了个人官网，但是百科也需要重视。其实你已经有了自己的百科，是你的粉丝建的，就在上个月，不过内容很少，因为他们对你的了解也不是很多，最了解你的还是你自己，所以由你来写，公司派人帮你完善你的百科，注意真实，也注意要美化。”

　　何沐基本明白了，大唐叫何沐在他办公室写，有不明白的可以问他。

　　姓名：何沐。

　　曾用名：无。

　　别名，还真有几个，何沐一个个写道：何小二、二爷、何三水、何酒、何少杰、沐哥。

　　大唐看了一眼：“你在家排行老二我知道，二爷是怎么回事？”

　　“因为在老家我辈分很大，我的小学同学几乎都是我的晚辈，所以他们都叫我二爷，”见大唐对自己有这么多别名很诧异，何沐一个个解释道，“何三水是因为‘沐’字里有三点水，而且我非常喜欢喝水，所以同学给我起了这么一个外号；何酒是因为我很能喝酒，而且喝不醉，所以有人叫我何酒；何少杰是因为‘沐’比‘杰’少一点，所以沐就是少杰，而且李胖在初中的时候写过一篇武侠小说，主人公的名字就叫何少杰，所以人们也这么称呼我；沐哥是我在贴吧里看到人们对我的称号。”

　　何沐接着写道，生日：1985年2月15日，特别注明：农历甲子年腊月二十六，属相：鼠，星座：水瓶座，血型：B型，身高：181cm，体重：73kg。

　　“你只有181吗？”大唐又问。

　　“净身高。”何沐答道。

　　大唐摇摇头：“鞋底难道没有两厘米，改成183。”

　　何沐听大唐的改了，好吧，现在他比张梓霖同学要高了。

　　继续。

　　籍贯：菏北恒水。

　　家庭情况：父、母、爷、兄。

　　学校：小学、初中、高中都填上了，何沐空出了大学那一栏。

　　“通讯地址？”

　　“写公司的地址和邮编。”

　　新浪博客地址，何沐借大唐电脑查了查，他没记住链接。

　　喜欢的演员：葛忧、江文、奥黛丽·赫本。

　　喜欢的歌手：张学友、陈亦迅。

　　喜欢的电影：《鬼子来了》、《活着》。

　　两部都是国内的禁片，虽然何沐对文艺片不太感冒，但是好作品是没有文艺商业之分的，这两部片子让他至今仍然念念不忘，他特意收藏了碟片，有时间会重温。

　　喜欢的音乐：《十年》、《The Sound Of Silence》。

　　因为文化的地域差异，何沐对《毕业生》这部经典电影的认同感不如《活着》那两部作品，但是这首主题曲一直是他的最爱。

　　喜欢的书，这个就太多了，何沐看书很繁杂，他绞尽脑汁经过几番取舍，最后写下以下几部作品：《悟空传》、《尘埃落定》、《明朝那些事儿》等。

　　《明朝那些事儿》虽然还没写完，但是在他近期阅读的书中是他最喜爱的。

　　喜欢的颜色：黑色。

　　喜欢的运动：爬树。这是他这种熊孩子们儿时的最爱。

　　喜欢的游戏：石头剪刀布。何沐知道这里要填的是网络游戏什么的，不过他从不玩那个，相教而已，还是石头剪刀布更耐玩。

　　喜欢的动物：猫和狗。

　　喜欢的女孩类型，何沐很想写：身高一米八以上，以此来向梓霖表明心迹，不过又害怕伤了矮个子女孩的心，所以中规中矩的写了三个字：真善美。

　　最爱做的事：烹饪、游行、享受各地美食。

　　喜欢的食物：好吃就行，食材不限（尽量大众）。

　　喜欢的饮料：水。何三水不是白叫的，他现在最喜欢的饮品依然是纯净的白开水。

　　最喜欢的一句话：白马就是马。何沐是“白马非马论”的坚定反对者。

　　接下来是何沐出道以来的作品。

　　网络短片。

　　2005年《女诡》（合作者：张嘉妮）

　　电视剧。

　　2005年《少年杨家将》（合作者：胡歌、何润东、陈龙、袁弘等）

　　2006年《士兵突击》（合作者：王宝强、陈思诚、段奕宏）

　　2006年《和空姐同居的日子》（合作者：刘诗诗、黄海波、唐嫣、杨幂等）

　　电影。

　　2006年《男儿本色》（合作者：谢霆锋、房祖名、吴京等）

　　写到这差不多就已经结束了，下面的歌曲、广告、获奖等项目何沐都还没有，暂时不用写，以后可以再补充完善。

　　大唐仔细检查了一遍，百度百科还是一种新生事物，不要因为这个被人抓住什么把柄才好，没问题后，何沐拿着纸交给胡漫，由她操作。

　　接着何沐又进了萧放的办公室，他正在盯着电脑看东西，边看边笑。

　　“什么东西那么好笑？”何沐凑了过去。

　　“你和诗诗的同居视频。”萧放答道。

　　原来何沐和诗诗的同居生活录像已经剪辑完成了一部分，首批出炉的五集，每集只有五分钟，加起来还不到半个小时，不过却耗费了十几个小时的素材，古语说得好：浓缩的都是精华，所以这几个小视频非常精彩，可以看得出剪辑人员是用了心思的。

　　这组视频有种纪录片的感觉，而且记录的是明星在平常状态下的生活，看起来很有趣。

　　何沐看了也笑个不停，其中有一幕是得知要录像之后，他特意跑到镜头前做了个鬼脸，做的时候不觉得，现在看觉得丑的可笑。

　　萧放为这组视频起了一个名字：和明星同居的日子，这个标题绝对比“和空姐同居的日子”更加劲爆，更加吸引眼球。确定了名字之后，从下周一开始，每周在网上上传一集，用以宣传《和空姐同居的日子》，以这样的上传速度，这些短片绝对能坚持到明年电视剧上映。

　　这些短片能起到怎样的宣传效果，萧放不知道，国内没有这样的先例，不过他相信这样从没有过的创意再加上何沐日益高涨的知名度，这一系列短片就算不能大火，也肯定会小火一把，即便只是这样对《空姐》的发行也会大有裨益，他相信《空姐》绝不会重蹈《士兵突击》销售难的尴尬。

　　在何沐离开之前，萧放告诉他《士兵突击》已经被西安电视台买下了，一个可以说没什么影响力的市级地方频道。市场的不热情让萧放对《士兵突击》的前景不抱什么期望，这其实也在他的预料之内，制作这部戏他更多的是为了纪念自己的军旅生涯，他只希望在若干年后这部戏能被人们发现其实还不错，如果能通过地方台收回成本那就更好了。

　　听出萧放话里的失落，何沐问：“我能为这部戏做点什么吗，要不要参加一些节目宣传一下。”

　　萧放摇摇头：“市级地方台播电视剧哪里用得着宣传，你能做的就是尽快成名，到时候也许人们就会注意这部戏。”

　　离开虎狼公司后，萧放开车去了天地玄黄，每次离京他都要把车还给李胖，好像这车是他借的似的，现在他已经开始计划着买辆新车了，这辆车就留给李文化工作用好了。

　　何沐每次来天地玄黄总能看到李文化，不过这次他不在，可能是因为有了雪河姐这个管家婆，一直紧绷着一根弦的李胖总算可以松弛了下来。

　　把钥匙留下后，雪河姐说她要把最近公司的经营情况和他汇报一下，何沐以为没了李胖可以省掉这一道麻烦，没想到雪河姐继承并发扬了李文化的作风，何沐只好乖乖坐下，“大姐你说吧，我听着呢。”


第83章 年末总结之天地玄黄

　　陈雪河大姐是财务管理方面的高手，公司账目经过她的整理清晰明白了不少，何沐一边看账，一边听雪河姐讲解，现在已经11月份了，天地玄黄文化传媒有限公司从05年末成立至今差不多已经整整一年时间了，雪河姐相当于做了一个年末总结。

　　凭着李文化独到的眼光，并依托传媒大学出版社，公司成功运作了三部四册书，分别是06年1月份的《和空姐同居的日子》、4月份的《步步惊心·上》、6月份的《步步惊心·下》以及9月份的《明朝那些事儿·壹》。

　　且不谈销量，单单四册书的数量就不是一般新生图书公司能达到的水平，这需要魄力和勇气，这点李文化无疑做得很好，没了富家少爷的娇骄之气，他已经进化成了一个优秀的公司管理者。

　　四部书，其中《和空姐同居的日子》依托网络上居高不下的人气，后又受惠于电视剧版开拍，销量已经突破20万大关，达到22万册，预计在电视剧开播的时候还会有一波销售小高峰。

　　《步步惊心》上下两部的销量也达到了预期，尽管不如《空姐》的影响力，但是依托和晋江文学的合作，通过有效的宣传，截止今天，上册销量超过十万，下册接近九万，努把劲双双破十不是难事。受到《空姐》的启发，李文化在考虑《步步惊心》是否有改编影视作品的可能性，他觉得公司未来可以在这方面努力，成立一个版权中心之类的机构，负责为他们出版的图书寻求衍生版权的效益。

　　这几部书最惊人的就要数《明朝那些事儿》了，发行至今两个多月，销量已经逼近50万，印刷厂一再加印，它的畅销已经完全超过了李文化的预期，李文化相信这部明史系列绝对会是中国图书史上的一次奇迹。

　　后来已经成了李文化朋友的当年明月曾对他说过，在他之后很快有一位出版人找到他身上，魔铁的沈浩波，如果不是李文化抢先一步去他家拜访他，并用诚意打动了他，可能这部超级畅销书就要落到魔铁头上了。李文化暗自庆幸，同时也感激何沐为公司发掘了这么一座宝藏，第一部不过刚刚写到永乐帝而已，当年明月要写完整个明代，这部书太有搞头了。

　　因为《明朝那些事儿》的突然发力，公司今年码洋已经突破了两千万，这样的成绩在民营图书公司中也算得上优秀的了，更何况天地玄黄还是一家刚刚成立的新公司。

　　从雪河姐做的报表上，何沐可以看出公司一年的净盈利接近三百万，文化创造财富，何沐一百万的本金一年之内赚了这么多，这还不包括天地玄黄现在的品牌价值。

　　接着雪河姐又简单说了说明年的出版计划。

　　07年，除了肯定会推出的《空姐》第二部、《明朝》系列作品之外，李文化签了一部最近很火的小说，曾在天地玄黄打暑假工的贝思涵也为公司发掘了三本很有潜力的言情小说，并全部和公司签约，李文化高兴之余直接给了她三万奖金，公司里真正的书探都没有这么好的待遇，当然他们也发掘不了这么好的书，除此之外贝思涵还被授予地字一号书探。

　　另外左俊因为在《明朝》营销宣传中的优秀表现得到了李文化的高度肯定，也受到了三万奖金奖励，李文化甚至有心让左俊以后就留在公司工作。

　　虽然贵为玄字一号书探，但是何沐还是不清楚天地玄黄的划分，雪河姐为他答疑解了惑。

　　因为网络文学的草根性，策划这类图书成本较低，而且竞争较少，对天地玄黄很划算。但是网络太大，文学类网站也非常多，从这么多的网站中找到适合实体出版的书绝不是容易的事。

　　为此，浸淫网络文学多年的李文化将偌大的网络文学网站分为四大类。

　　一类是以男性读者为目标人群，擅长热血文风的小说网站，以起点中文网为代表，这类网站由天字书探负责，李文化自封天字一号书探，他签的那部书就是在起点网发现的，那部书将会是公司明年的工作重点，甚至和《明朝》同样重要。

　　第二类是以女性读者为目标人群，通常以女性视角写书，主讲情情爱爱，这类网站以晋江和红袖添香为主，由地字书探负责。

　　第三类由以何沐为首的玄字书探负责，他们主要负责在一些知名论坛寻找具有开发价值的文字，比如天涯和猫扑。

　　第四类是那些门户网站的读书频道，比如新浪和搜狐，这类网站自然是由黄字书探负责。

　　李文化将文学网站划分为四个势力范围，分别由四组书探负责，各管一摊，有点像武侠小说的感觉，当然像李文化、何沐、贝思涵这几位一号人物是不受网站限制的。

　　这是李文化对书探制度的一次尝试和探索，效果如何现在还看不出来，毕竟公司还太弱小，现金流有限，发行能力有限，每年策划发行的图书不可能太多，所以不能给书探太多的表现空间，有时候他们看到一部小说很有潜力，但限于公司实力很可能就要割爱。

　　为了解决这一问题，李文化正在考虑是否要收购一家书刊印刷厂。有了印刷厂，不仅可以减少出版成本，增加公司盈利，还能加快现金流的回收，可以有效扩大公司的出版能力，这对公司的发展意义重大。不过收购工厂的资金还是一个问题，这就是李胖和雪河姐要考虑的了。

　　走出天地玄黄后，何沐感觉海阔天空，拥有这么一家朝气蓬勃，潜力无限的企业，他进可攻退可守，在演艺界可以放心大胆的作为一番了。

　　※※※

　　何沐在首都没有停留太久，第二天就赶到了香港，尽管这时候还没轮到他的戏。在等待拍戏的时候，何沐除了看谢霆锋他们怎么拍戏之后，大唐还会带他认识一些老朋友，比如张卫建张倩、甜妞、樊绍皇等，都是和他有过合作的老相识，虽然都不是什么天王巨星，何沐也乐得多结交一些朋友。

　　等了两天之后，何沐终于等到他的第二次出场。

　　这场戏说的是以方奕威（余文乐 饰）为首的警察在晚上遭遇了天养生（吴京 饰）一伙，双方展开了一场激烈的打斗，何沐也有几场打戏。

　　在拍摄之前，导演陈牧胜和来自成家班的动作指导李中志已经把何沐要做的动作要领讲清了，其实他的动作戏比较少，只是打倒几个警察就行，重头戏的还是吴京残虐余文乐的戏码。

　　因为何沐本身的武术底子，他很快掌握了自己要做的动作，完成起来没有难度，就是下手轻重难以掌握，因为怕误伤对手他不敢用力，显得很假，但是真的用力的时候，对方又叫苦不迭，挨了何沐一拳经常要难受半个小时。

　　这时候吴京就会过来教他拍戏的时候该怎么打，如何既打出那种力量感又不会伤到对手。这方面吴京有大量的经验，他的点拨让何沐茅塞顿开，少走了许多弯路，其实不仅是何沐，这部电影拍下来谢霆锋等人无不表示吴京打人的水平很高，值得他们学习。

　　拍完何沐以及另外两个雇佣兵的打戏之后，拍摄时间以及过去了两个小时，接下来剧组将全力完成吴京和余文乐之间的对决。

　　因为实力差距太大，吴京是一边倒的压制住余文乐，把他打得凄惨无比，最后他实在受不了，掏出了枪，这时候吴京“噌”的窜了过去，一把踢飞余文乐和他的枪，然后把枪里的子弹强行塞进了余文乐嘴里。

　　虽然子弹没有真的入口，不过旁观众人看的也是唏嘘不已，娃娃脸的吴京在这时候就像恶魔附身一样，虽然脸上毫无狰狞，但却让人感到彻骨的寒意。

　　动作戏拍摄难道一般都很大，有些动作要反复的做才能达到导演的要求，观众看的时候觉得很爽很流畅，但拍摄远不是那么回事儿，这场戏拍到了深夜凌晨两点多才收工。

　　还没怎么睡，天亮了，开工了，又轮到何沐他们出场了，这次和他们作对的是谢霆锋，不过今天何沐主要是玩枪，难度大的追逐戏都交给了谢霆锋。

　　之前看剧本就知道谢霆锋的这段追逐戏不好拍，但是没想到会这么危险，怪不得投资方为谢霆锋投保的时候香港的保险公司都不敢接，最后只好远赴美国为他投下了天价保单。

　　何沐拍完自己的戏后就跟着剧组，一方面看导演怎么调度指挥，一方面看谢霆锋怎么拍这场几乎是在玩命的戏。

　　整整一天拍下来，谢霆锋身上添了几处新伤，在他完成所有危险动作之后，全体剧组成员甚至观看的路人集体为他鼓掌，他的敬业和搏命赢得了所有人的尊重，也包括何沐。


第84章 大哥来了（本卷完）

　　接连两天高强度的拍摄之后，何沐又闲了下来，正好这时候唐人发来消息，《聊斋奇女子》马上就要在横店开机了，如果何沐有时间尽量还是出席一下开机发布会。

　　何沐义不容辞的飞去了横店，这时候刘诗诗已经到那了。诗诗一身休闲装束，俏丽可人，她特意在影城入口等何沐，然后两人一起去了发布会现场。

　　四个故事，八个男女主人公，另外还有几个配角，加起来十多个知名演员汇聚在唐人馆接受媒体的问题。

　　唐人剧的一贯作风就是帅哥配美女，明星大串烧，除了吴琦隆、范玟芳、陈小东、潘岳明、孙利这些业已成名的演员之外，还有何沐、林家羽、刘诗诗、曹羲文这些新生力量。

　　随着《少年杨家将》在魔都、折江等省份地方台的热播，何沐的知名度和影响力也在一点点的扩散，他塑造的杨七郎得到了人们的一致认可，机灵活泼勇敢的形象深入人心，越来越多的人开始认识何沐这个人新人。

　　再加上已经拍摄完成的《空姐》和正在热拍的香港动作大片《男儿本色》，何沐曝光率增加了不少，在几位新人演员中他无疑是最受瞩目的那个，也是被记者问到最多的，甚至连最近事业比较低沉的吴琦隆、范玟芳等人都被他比了下来，媒体是很实际的，谁红，他们就会给谁更多的版面。

　　尽管初尝小红的滋味，不过何沐还是拎得清自己的位置的，大唐教给他很多和媒体和艺人的相处之道，何沐挑了适合自己的吸收掉，发现还不错。面对记者的问题，他大方得体，当记者把问题拐到《男儿本色》或者其他无关话题的时候，他也会幽默的把记者引导回来，这时候作为本片监制的李国利导演就会很满意的冲他笑笑。

　　发布会结束之后，大部分演员都离开了，只有《连城》单元的几位演员回到小白楼，准备明天的拍摄。

　　何沐在走前又去常大宝家蹭了一顿酒，他每次来横店只要有时间都要去这位群头家看看。最近宝哥混得风生水起，接连在几部电视剧中出演有名有姓的小角色，何沐开玩笑说“看样子宝哥是要正式进军演艺圈了，以后我们这些年轻人压力就大喽。”

　　本是一句玩笑话，何沐也没想到会对常大宝产生怎样的影响。看着曾经在自己手下跑龙套的小兄弟现在已经是当红炸子鸡的样子，喜欢演戏的常大宝看着也眼馋。他做了十余年的群众演员，七八年的群头，家中小有积蓄，生活条件大有改善，但是常大宝的心却不安分起来，难道就这么做一辈子的群众演员？何沐的那句玩笑让摇摆不定的常大宝最终作出决定：他绝不能就这么一辈子！

　　※※※

　　从横店回到香港后，何沐一直跟着剧组，有他的戏就拍戏，没他的戏就看别人怎么拍戏，导演怎么导戏，这也是一种乐趣，偶尔他还会客串动作指导，武指李中志觉得何沐的八极拳为他提供了不少新想法，动作简洁而充满爆发力，这让他设计的动作丰富多样且更具视觉冲击力。

　　李中志投桃报李，在为何沐设计动作戏的时候更加用心，而且戏份也略有增加。

　　进入了12月中旬，电影几乎完成了一半的拍摄，何沐迎来了他第四场比较重要的戏，这场戏不是武戏，是一场文戏，和他演对手戏的是龙太子房祖名。

　　在一辆校车上，卫景灏（房祖名 饰）和一群小学生被天养生（吴京 饰）一伙挟持，并在车上放了定时炸弹，由天养生的弟弟天养义（何沐 饰）守在车上。

　　在车上，天养义和卫景灏有一场对话，两人谈到了卫景灏的大哥，天养义承认卫景灏的卧底大哥是他杀的，但没有让他受苦，一枪而已，从他的话里可以感受到他当年杀死卫景灏大哥的那种无奈。

　　最后天养义离开校车，卫景灏救出学生，却发现装有定时炸弹的车上还有一个小孩，当他冲进校车的时候却发现定时炸弹根本没有爆炸。

　　从这里可以看出天养义的良知未泯，但是限于剧本，天养义并没有被过多着墨，毕竟人物太多了，三个主角还有一个大反派，他这个反二号只是一带而过，何沐的表现空间很小，所以何沐必须在有限的剧情，有限的台词下通过自己的表演把天养义这个角色立起来，让他不那么单薄。

　　为了让自己的感情到位，何沐假想房祖名的大哥曾经是他一起出生入死的兄弟，甚至曾为自己挡过子弹，可是有一天他却发现这个兄弟竟然是警方的卧底，而这时候大哥天养生让他下手处理掉这个卧底，他忍痛向这个曾经的兄弟开枪，一枪了解了他的生命，让他少了许多折磨痛苦。

　　想到这些，何沐的感情就会很到位。

　　尽管天养义的脸依然波澜不惊，异常冷峻，但是可以从他的眼神里隐隐可以看出他心中的波澜，这时候他心中的善良被咆哮的卫景灏唤醒，他放过了一车的小孩，在定时炸弹上做了手脚，但依然冷酷的用胶带封住了小孩子的嘴巴。

　　“咔！”导演突然喊停，何沐以为自己哪里做错了，没想到导演沉吟了一会儿，对房祖名说让他情绪再激烈一些，表情丰满一些，然后对何沐鼓励了一句，“演得不错。”

　　得到表扬的何沐对导演冷脸相对，这时候他依然沉浸在天养义的世界里。

　　小房子的演技确实差了点，他说过他其实更喜欢的是音乐，不过在老爸的逼迫下走上了表演之路，其实他也知道自己在这方面天赋不高，而且也不会打，但是没办法，老爸太强势了。在他抱怨老爸的时候，何沐吴京他们一言不发，那可是成龙大哥，儿子抱怨父亲那无话可说，他们这些小鱼小虾的怎么敢多嘴多舌的胡说八道。

　　很快电影到了收官阶段，最后的大决战讲的是天养生一伙人穿上警察的衣服混进警署，试图杀死当初出卖他们的章警司。这次他们依然是实景拍摄，剧组真的进入到了香港警署拍戏，而且在那里开枪放火砸东西，爽是爽了，但真的也很累。

　　这场最终决斗拍了近两周才拍完，经过了圣诞和元旦。几位主要演员几乎都受到了各种程度的创伤，拍完这部戏后他们都很彻底地休息了一段时间，除了何沐还要马上去拍《辛十四娘》。

　　在所有人里面何沐还算好的，伤得并不重。

　　有一场戏是他从窗户上跳下来，大概十米高，虽然有威亚，但是危险系数依然很高，因为是连续几次跳跃，必须每次都准确完成，其中一环出错就要重来一遍，这要考验何沐的身体素质，同时也是在考验威亚师的水平，他们必须协调配合好才行。

　　开拍之前导演问他要不要用替身，因为是远镜头，看不清脸的，何沐摇头拒绝，谢霆锋都敢从更高的楼上跳下来，他只有十米还用替身这简直有损他的高手形象。

　　这次跳大概跳了五次才通过，何沐唯一受的伤就是第三次跳的时候脚腕关节脱臼，然后他自己一跺地立马就弄好了，并无比轻松的说：再来。

　　跟何沐相比，房祖名就惨了点。他们俩算是对手戏比较多的，在后面谢霆锋余文乐和吴京对打的时候，一直是何沐和房祖名在较量。

　　有一场戏是在两人在火里面打斗，因为现场太吵，何沐和房祖名都没听到导演喊cut，两人就一直打，结果导致房祖名裤腿着火，虽然何沐和工作人员第一时间把火扑灭，但房祖名的腿上还是受到了一定程度的灼伤。

　　小房子受了伤，何沐也就没戏可拍了，他跟着剧组几位工作人员一起把房祖名送到医院处理。房祖名虽然比较面，不过处理伤口的时候倒也没哭鼻子。医生说伤得不重，只是轻度烧伤，明天就可以下地走路了。

　　何沐房祖名的打戏已经拍完，接下来不需要剧烈运动，所以听到明天可以下路之后，房祖名要求明天继续拍戏，这点倒是有那么点乃父之风。

　　成龙大哥是属曹操的，只是在心里想了想他就出现的。

　　大哥刚刚结束了《尖峰时刻3》的拍摄，正在和李连杰酝酿一个大计划。这时候他人在香港，听说儿子拍戏英勇受伤，想到儿子从小就缺乏他的关怀，所以特意赶到医院慰问小房子。

　　标志性的大鼻子，灿烂的笑容，这张所有国人熟悉的脸无疑是成龙的，这么大年纪走起路来依然带着风。见到屋里还有别人，成龙先向何沐招呼，“你好。”

　　面对如今的华人演艺界一哥，国际功夫巨星成龙，何沐还是有点压力的，他觉得自己应该礼貌点，于是喊道：“叔叔你好。”

　　成龙一愣，平时人们都是喊他成龙大哥的，这还是头一次听到有人喊他叔叔，有点意思……

　　（本卷终）


2006年度总结

　　2006年《一个馒头引发的血案》引发网络恶搞风潮……

　　2006年谢那回归快本，海滔吴欣加入，最强综艺阵容形成……

　　2006年韩寒白烨掀起网络骂战，陆钏父子及高小松牵扯进去……

　　2006年王嘉卫担任戛纳评委会主席，章紫怡任评委……

　　2006年王非产女，前夫烧车，狗仔最累……

　　2006年《疯狂的石头》引发疯狂潮流……

　　2006年金陵小伙彭宇扶起了徐老太……

　　2006年李连杰发起壹基金，功夫皇帝专注慈善事业……

　　2006年，年初一个馒头，年末一堆馒头，张逸谋的《黄金甲》连同《无极》《夜宴》组成最强国产烂片阵容……

　　2006年何沐先后在《少年杨家将》和《士兵突击》中出演配角，并借助几次绯闻事件获得了名气的原始积累，在虎狼影视的力顶之下，何沐在《和空姐同居的日子》中担任男一号。随后出演了香港电影《男儿本色》的反二号，为他的电影之旅踏出了第一步。

　　同时何沐、李文化开创的天地玄黄公司也蒸蒸日上，潜力不可小觑……


【第三卷 2007爆发】

　　何沐的三部大戏相继播出，何沐也随之名声大噪，这一年何沐经历了很多第一次，第一次做代言，第一次得奖，第一次被人在大街上认出来……


第85章 新的征程

　　“你叫我什么？叔叔？”成龙大哥用小眼睛瞪着何沐。

　　何沐不知自己哪里错了，他和小房子算是朋友，叫朋友的父亲“叔叔”有什么问题吗？

　　房祖名拉了何沐一把，提醒道：“你应该叫大哥。”

　　“你不在意吗？”何沐看向小房子，他这可是凭空高了一辈。

　　房祖名无奈的摇摇头，“唉，习惯啦。”

　　成龙哈哈笑道：“叫叔叔其实也没关系，不过像霆峰、闻乐他们都是叫我大哥的，你到时候不要觉得吃亏就好。”

　　“大哥好，我叫何沐。”何沐马上改口，他才不想和房祖名一样矮人一辈儿呢。

　　“我知道你，听说功夫不错。”成龙大哥不知从哪个途径听到何沐这号人。

　　何沐谦虚道：“还过得去吧，跟您差得远呢。”面对一个享誉全球的功夫巨星，何沐拍拍马屁还是没什么心理负担的。

　　谁都爱听好听的，成龙也不例外，他笑着以长辈的姿态拍拍何沐的肩：“以后有机会找你拍戏。”

　　“求之不得，”虽然只是一句口头承诺，但何沐依然乐开了花，“我还有事先出去了，你们聊吧，不打扰了。”

　　何沐体贴的为成龙父子留下私人空间，他借口有事先出去了，刚出病房就看到四个身高超过一米九的大个子，有黑有白有黄，也只有成龙大哥气场这么强大的人才会无惧他和保镖之间的巨大身高差吧。

　　※※※

　　回酒店后，何沐第一件事是给梓霖打电话，距离让他们倍加思念彼此，不过刚掏出电话就收到一个来电，家里的电话。

　　何沐念了一声“罪过罪过”，马上按了“接听”。

　　何沐完美诠释了“有了媳妇忘了娘”这一经典理论，他都忘了已经多久没给家里打过电话了，他确实忙，但却能忙里偷闲给梓霖打电话，而且一打就是半个多小时，说着一大堆有聊无聊的话题，打完了还意犹未尽，恨不得立马再拨过去。

　　“喂，妈。”心怀愧疚的何沐腻腻的叫道。

　　“沐，最近是不是很忙，怎么打了那么多电话都占线啊。”

　　何沐有点尴尬，估计老妈打过来的时候何沐正在和梓霖煲电话粥呢，他只能以在香港拍戏为由搪塞。

　　“妈知道你在香港拍戏，我在报纸上看到了。”何妈说道，自从儿子正式踏入娱乐圈后，喜欢读书看报的何妈还另外订了几分娱乐报，以期能掌握儿子的最新动态，当看到媒体对儿子的攻讦，她会对着报纸破口大骂，当儿子取得了什么成绩她会很开心，然后和邻居那些大妈们一起分享她的开心，也不顾人家嫉妒的眼神。

　　“哦，是吗，”何沐有点意外，“原来你也看八卦新闻啊。”

　　“不看怎么办，不看我连我儿子在哪儿都不知道。”

　　“哎呀，我知道错了，以后每星期我都给家里打个电话，行了吧。”何沐听出老妈话里的意思。

　　何妈笑道：“还是你懂事，比你哥强，这么久了也不知道给家里打个电话。”

　　何沐为老哥开脱道：“他工作特殊嘛，要理解。”

　　说道大哥，就又提到了传宗接代的事，老妈来了兴致：“沐啊，我给你的那个观音挂坠你有没有一直戴在身上，有没有交到女朋友，我见报纸上说你和一个叫杨幂的小姑娘不清不楚的，是不是真的。”

　　“妈，那都是多少年前的老新闻了，你怎么还弄得跟真的似的，我和她真没什么，就是哥们儿。”何沐好笑的解释道，看来老哥是真的没给家里打过电话，他有女朋友的事家里还不知道。至于那个观音挂坠，他离家后再也没戴过，但照样交到了如花似玉的大美女做女朋友。

　　“这样啊。”老妈略有失望，何沐考虑是不是该把梓霖的事说出来，考虑了一会儿还是觉得应该再等等，他估计梓霖家里也不知道他的存在，两人的关系还有待进一步加强和深入。

　　接着何妈又问到了何沐的电视剧什么时候播。

　　“已经播了啊。”何沐道。

　　《少年杨家将》十月份在魔都电影频道开始播，后来又陆续在南方几个地方频道播出，《士兵突击》是去年十二月二十四号在西安电视台开始播的，现在已经播了大半，据萧放说陕西老乡还是很喜欢这部电视剧的。

　　“那我怎么没看到？”何妈一边说还一边打开电视机寻找，她一直盼着儿子有朝一日能出现在电视里，到时候她发动邻居们一起看，当然其中有很大的炫耀成分。可是自从上次儿子回来，到现在已经快一年了，电视上却一点动静也没有，不禁让她着急，以为儿子的事业发展不是很顺。

　　何沐家的电视只能收到卫视频道和菏北地方频道，他解释道：“暂时你肯定是看不了的，我的两部电视剧都播了，但是那几个台咱们家收不到。”

　　“那怎么能收到？”

　　“移民喽。”何沐玩笑道。

　　“去你的。”

　　接着何沐正经起来：“你别着急，就算今年看不到明年肯定能看到，哦，对了，还有一部我主演的电视剧，今年夏天差不多就能播，这个你肯定能看得到。”

　　何沐觉得相比于古代战争剧和现代军事剧，《空姐》这种都市爱情剧更符合老妈的品位。

　　说完自己何沐又问了问家里的情况，老爸的巨鼎肉制品加工厂自从上次何沐那件事后名气大涨，不少人都知道巨鼎的老何有个儿子是明星，这个明星效应一出来，厂子的效益竟然提高了不少，后来有一个外地商人投了点钱给何爸，肉联厂一下子变成了巨鼎肉业公司，何厂长也摇身一变成了何总。何沐这个富二代的身份算是坐实了。

　　挂掉电话后，时间不早了，何沐觉得该睡了，这时候梓霖同学又打了过来，看来一天不跟何沐通话她是睡不着的。

　　“好吧，再陪她聊十块钱的。”何沐笑着按下了接听键。

　　※※※

　　何沐在《男儿本色》中剩下的戏份不多了，估计一两天之内就能拍完，唐人方面已经在催了。因为剩下的几场都是夜戏，何沐不用早早起床，所以睡了个懒觉。昨晚聊的有点晚，一块电池没电了又换了一块，这电话费绝不止十块钱了。

　　傍晚来到片场，房祖名也到了，走路看不出问题，确实上的不是很重。在等待拍戏的过程中，何沐问房祖名：“我大哥昨天跟你说什么了？”

　　面对何沐赤裸裸的占便宜，小房子也不和他计较：“你大哥说杨老板会推荐我接一部新电影，导演是江文。”

　　“江文要拍新电影了！”何沐惊喜道，自从2000年江文的《鬼子来了》被禁之后，他本人也受到五年之内禁止导演的惩罚，所以有人说陆钏导演的《寻枪》是江文的借尸还魂之作，没想到眨眼时间五年已经过去了，江文又可以执导新片了。

　　“当然是真的了，这次有杨老板的推荐又有爸爸的面子，应该没问题。”房祖名踌躇满志道，他说的杨老板是英煌的杨寿成，江文的新片有一部分英煌的投资。房祖名希望能借此次合作改变自己的以往形象，走一条演技派之路，虽然是香港人，但他也知道江文的厉害。

　　身为导演，江文只有两部作品，《阳光灿烂的日子》和《鬼子来了》，其中后者还被禁止放映（当然地下市场是有流通的），但就这两部作品足以确立江文在导演界的地位。《阳光》一片不仅是当年的国内票房冠军，更是把17的夏宇捧上了威尼斯国际电影节影帝和台湾金马影帝的宝座，另外还收获了一个新加坡国际电影节影帝的荣誉，这些殊荣是一些大明星从影多年都没能达到的高度，可见江文调教演员的手段之高。

　　何沐不禁羡慕房祖名能得到这么好的机会，不管他是因为谁的关系，结果就是他会出演江文时隔六年之后的又一部导演力作，这对每一个国内演员都具有非常大的诱惑。

　　今天的拍摄很顺利，没有动作戏，只要房祖名的表演到位基本就可以过了，何沐那里不存在任何问题，要武戏他打得好，要文戏他演的好，陈牧胜导演还临场给他加了几句台词，让人物性格更加鲜明。

　　一天之内，何沐拍完的他所有的戏份，最后面对警方的几十把枪，天养义选择了自己打穿自己的头颅，就像当年杀死卫景灏（房祖名 饰）大哥那样。

　　“cut！Good！”陈导喊停之后带头鼓掌，是为了何沐的精彩演出，也是为他送行，后面的打斗戏份少则两天，多则一周就能拍完，导演本来是希望何沐等大家拍完一起庆祝的，不过唐人那边催得很紧，《聊斋奇女子》启用了四个导演，所以拍摄进度很快，何沐必须马上进组。

　　辞别了所有工作人员，何沐随大唐登上飞往魔都的飞机，开始了新的征程，2007已经开始了，这会是精彩的一年……


第86章 和明星同居的日子

　　何沐到横店的当天，诗诗已经开始拍摄了，同时《聊斋奇女子》中另一部《宦娘》则到了收尾阶段，《连城》和《侠女》两部却是已经拍完了。

　　曾和何沐在《少年杨家将》中饰演情侣的刘晓洁在《宦娘》中饰演女二号良工，何沐先到她那看了看，然后才去了《辛十四娘》的片场，在那里他看到了一只老狐狸和十几只狐狸精，诗诗是其中打扮的最不妖媚，最有仙气的一只，何沐依次和他们打了招呼，并见过了执行导演。

　　何沐如今已经算是小有名气，一直给李国利导演打下手的执行导演对他都是客客气气的，说起来他应该算是《辛十四娘》里最大的腕儿了。不过何沐是一点大腕的自觉也没有，身边只跟着米敏一个助理，排场差远了，不过也让同组的演员看着很舒服。

　　今天是《辛十四娘》开机第一天，暂时没有安排何沐的戏，看演员们拍完戏之后，何沐和诗诗一起说说笑笑的回了小白楼。

　　诗诗早就已经来了横店，何沐的房间也是由她挑选的，就在她房间的隔壁。在路上诗诗告诉何沐，他们两个的同居录像在网上非常火呢。

　　诗诗说道“同居”两字的时候很小声，生怕旁边的几位女演员听到，何沐乍一听也心跳快了几拍，不过很快就想明白了她说的是什么。

　　那些视频短片现在应该叫做《和明星同居的日子》，讲的是何沐刘诗诗两位演员因为拍戏住到一起的日常生活片段。这些视频有的是由专业摄影师拍的，有的是架在客厅里录的，还有一部分是何沐亲自拍的，这时候画面里就只有诗诗一个人，何沐作为画外音出现。

　　这些视频素材现在已经全部处理完毕，并剪辑成了40集的系列短片，每集5分钟，片头还要宣传一下《空姐》这部电视剧，真正的内容不过四分多钟。从11月份开始，公司派人在各大网络视频网站上建立账号，每周上传一集，现在已经传了9集。

　　自05年《女诡》火爆网络之后，06年《一个馒头引发的血案》继续推波助澜，引发了恶搞风潮，网络视频行业也越来越红火，许多喜欢摄像或者具有一定视频剪辑能力的人开始自己制作视频上传到网络，无论是自己拍摄，还是恶搞已有的影视作品，他们的目的只有一个那就是能得到人们的关注。

　　不过因为这些作品都是个人或者小集体的信手之作，其质量一般都是良莠不齐，精品很少，现在也不过只有一个胡戈闯出了点名堂。

　　而《和明星同居的日子》却具有非常精良的制作，虽然达不到电影的制作水平，但电视剧的制作水准还是有的，因为制作的人本身就是做电视剧的。再加上出演短片的不是普通人，而是实实在在的明星，看点自然远超那些自娱自乐的作品。

　　何沐的人气也是短片走红的一个重要因素，他在现实中的名气有限，仅仅是靠两部传播度有限的电视剧聚拢了些人气，但是在网上他的名气却是远超现实的。这还要得益于他的那两次新闻事件，尤其是第二次，网友们先是一边倒的跟着媒体骂他，然后慢慢有人开始站在他这边，直到最后刘亦菲的声明之后，大部分都转向何沐这边，只有少部分顽固分子还在坚持“何沐流氓论”，那次事件让演艺新人何沐在网上名声大噪，那段时间在网上关于他的讨论甚至超过了一些一线明星。

　　当然，何沐的网络人气很高还有一点就是他年轻帅气并主演了网络最热门的纯爱小说《和空姐同居的日子》，这两点也为他俘获了不少粉丝。

　　所以当网友发现了这部《和明星同居的日子》后，马上引起了他们的兴趣，甚至有的呼朋友唤一起看，免费为短片打起了广告。短片在网络走红的时间恰好是何沐人在香港的那段时间，在那里他没怎么上网，只是偶尔写写博客，所以他并不知道短片的情况。听到诗诗的描述，何沐已经恨不得立即上网看看了。

　　何沐这次没有带笔记本，所以进了诗诗的房间。《辛十四娘》女二号，住诗诗斜对门的李茜看到新朋友诗诗回来了，本想和她打个招呼，不过看到她带一个男人进了屋，马上笑嘻嘻的闭上了嘴巴。

　　诗诗启动电脑，等待过程中何沐就随便躺在她的床上，这种事他没少干，无论他自己还是诗诗都早已习以为常了。这时候他脑袋一歪，突然看到了一团白色带蕾丝的东西被揉成一团压在枕头底下，何沐很想对诗诗说这样摆放文胸用起来应该不会很舒服吧。

　　不过为了自己正人君子的形象，何沐还是保持沉默，什么也没说，只是用眼睛测试那文胸的尺寸，这是个技术活，他曾多次用在梓霖身上。

　　“好了！”诗诗打开电脑，联网搜到了短片所在，然后叫何沐来看。

　　“哦，我看看。”何沐支起身子，不过他刚才眼神凝视的地方还是被刘诗诗发现了，她坐到床上，在同样的方位看了看，原来是自己的内衣被何沐发现了，她小心的把文胸向里面掖了掖，然后若无其事的站到何沐身边。

　　诗诗身体在向自己逼近，何沐已经看到诗诗刚才的小动作了，以他的脸皮厚度都有点不好意思了，“诗诗，还是你坐吧，我站着就行。”

　　“好。”诗诗不客气的坐下，然后随便点了一个网站，现在内地比较火的网站几乎都有这部短片。

　　“正片不用看，我在萧总那里已经看过了，看看评论吧。”何沐大概扫了一眼，第一集点击已经超过十万，这已经相当了得了，这不是网站独家发布的视频，是分散到多家网站的数据，如果是全网点击，怕是早就超过一百万点击，这还只是一集。

　　诗诗向下拉动，看到的第一条评论竟然是：孤男寡女住在一起，晚上应该难免走错门吧。

　　第二条更过分：其实我更想看摄影师拍不到的那部分，肯定限制级～

　　诗诗有些羞赧：“怎么网上这么多流氓！”她以前只顾着看片子，看自己的表现怎样，一直没怎么关注评论区，没想到会看到思想这么龌龊的言论。

　　何沐看到这些评论只觉得太小儿科了，想想当初自己因为袭胸刘亦菲那件事，网上说的比这个要难听百倍千倍，他刚开始也愤怒，恨不得把那些不辨是非的家伙从网上揪出来暴打一顿，到后来慢慢的慢慢的也就麻木了，如果觉得受不了，索性把网一断，看看书，听听音乐，马上就能心平气和。

　　何沐笑着开解诗诗：“那是他们还不了解我，如果他们知道我是多么的冰清玉洁，肯定不会这么说的。”

　　刘诗诗干呕了几下，没吐出来，不过心情倒是好多了，她从何沐这学来了一课：别人眼中的你不一定是真的你，不要为连你都觉得陌生的你生气。

　　接下来再看评论，也有不少正面言论，比如：何沐真帅、沐哥是最棒的、男的帅女的美，天生一对等等。

　　因为第一集展现的东西并不多，评论里也没什么特别的，无非就是对何沐诗诗两人品头论足，要不就是假象一下两人之间有什么暧昧。

　　往后看，随着两人表现的东西越来越多，评论也越来越好玩，而且消极负面的评论也少了。

　　比如：沐哥竟然会做饭炒菜，而且看起来进入不错的样子，流口水～～——啊Q，这是第二集的评论，何沐第一次展现了他的精湛厨艺。

　　刚看了《少年杨家将》，发现刘诗诗比电视上可爱多了，诗妹看好你呦——下天堂，这是第四集的评论，自幼学习舞蹈的诗诗在这一集里跟何沐比劈腿，结果脚抽筋，很糗。

　　诗妹是沐哥的专属称呼，不要乱叫！——沐十三郎，同样是第四集，紧挨着上一条，明显这位网友很了解何沐，应该是他的铁杆。

　　哇哇哇，新来的美女好漂亮，腿好长，她会留下来住吗？——鞭长莫及，这是第九集的评论，这一集唐嫣来蹭饭，所以也被拍下来了。

　　除了少量的负面评论和大量的溢美之词外，还有非常多的评论是在问“为什么每周出一集，太慢了，能不能快点？”，也有的问“这部电视剧什么时候播啊，已经有点等不及了！超期待！”

　　从这些评论来看，公司的宣传是非常成功的，何沐很看好这部剧的前途。

　　评论看的差不多了，何沐问：“这里的电视机能收到《少年杨家将》吗？”

　　何沐之前在魔都的时候一直在看，甚至在后面的短片里也可以看到何沐诗诗两人坐在电视机前对《少年杨家将》品头论足的画面，不过何沐还没看完，尤其没看到自己阵亡的时候，他希望能通过观看自己的表演找到自己不足的地方。

　　诗诗想了想，“有，昨天我还看到了，我给你找找。”

　　何沐关掉浏览器，突然好意的“咦”了一声。

　　“怎么了？”

　　“电脑桌面上的图标怎么都变成这样了？”

　　诗诗凑了过去，“怎么都变成熊猫了？好奇怪！”

　　何沐补充道：“而且手里还拿着三柱香。”


第87章 熊猫烧香

　　萧放今天很高兴，有两家视频网站和公司商议想要买断《和明星同居的日子》的网络版权，也就是说以后的视频只能在他们的网站上传。虽然他们提出的价格并不是很高，都是十万块打包价，但是完全可以看出他们对这一系列视频的看重，这也说明他们的宣传是很有效果的，甚至可以说效果非常好，这才是萧放高兴的主要原因。

　　不过萧放并没有答应这两家视频网站，相比于十万块，他更看重网络视频的宣传功能，现在《空姐》未映先热，是所有视频网站的功劳，如果把视频集中在一家网站，势必影响宣传效果。

　　其中一家网站优酷被萧放拒绝后不再纠缠，另一家土豆网则和虎狼商议，能否让在他们的网站先于其他网站一个小时上传视频，而且在固定的时间上传，当然买断费就不用再提了，作为回报，网站将会加大对这部短片的宣传力度，而且在《空姐》播出的时候也会给予大力宣传。

　　土豆网这条建议打动了萧放，他拍板同意，而且由此联想到把《士兵突击》卖给视频网站的想法，网络受众广泛，不局限于一省一市，可以最大范围的传播，不过因为现在版权保护做的太差，盗版严重，恐怕卖不出好价格。

　　想到《士兵》就糟心，这时候可以想想《空姐》，会舒服不少，现在这部剧后期制作马上就要完成，主题曲片尾曲等也都在邀约中，以它的制作精良和现在的热议度，相信成品出来之后肯定会受到卫视们的追捧，而虎狼影视也将一扫《士兵突击》的颓势，真真正正的牛气一把。

　　萧放今天在公司忙到挺晚的，离开公司后他想关心一下何沐拍《男儿本色》感觉怎么样，顺便叫他在博客上宣传一下《士兵突击》，萧放发现何沐的博客关注人数涨得飞快，除了他的明星光环之外，恐怕他的文笔也是一个吸引关注的主要原因，萧放都有心思让这小子走才子路线了。

　　“嘟嘟”，电话占线，“估计是和哪个美女聊天的吧。”萧放摇摇头，打通大唐的电话，让他代为转告。

　　※※※

　　何沐和诗诗两人大眼瞪小眼，他们都不擅长计算机，并不知道这种情况是小问题还是大问题，但他们知道这绝不是没问题。

　　电脑桌面上的图标都变成了手里拿着三柱香的卡通熊猫，憨态可掬，很可爱，但却透着一丝诡异，傻子也能看得出肯定有问题。

　　何沐移动鼠标，点了其中一个熊猫，看有什么变化，结果……

　　“怎么蓝屏了？”诗诗再动鼠标，结果怎么动也没反应，一直呈蓝屏状态。

　　诗诗心疼的看着自己刚买的电脑，这是她当初用《少年杨家将》的片酬买的，用了还不到一年。

　　“估计是中毒了吧。”何沐猜测道，他想了想把电池抠了，然后又装上，重启后桌面上的图标仍然是熊猫烧香的样子。

　　何沐没办法了，再次关机：“横店附近估计没修电脑的，等我们回去后再修吧。”

　　“也只好这样了。”诗诗无奈道，本来她还想追看《和明星同居的日子》，现在想看只能借别人的电脑了。

　　“来来来，别伤心了，”何沐把诗诗按在沙发上，“陪我看电视吧，看看我的演技怎么样？”

　　两人刚落座，何沐的手机响了，张梓霖打来的。

　　“那什么，诗诗你一个人看吧，不早了，我先回去睡了，晚安。”

　　诗诗鄙视的对何沐皱皱鼻子，她分明在手机上看到“小霖霖”这么肉麻的昵称。

　　※※※

　　“还在香港吗？”出了诗诗的房间，何沐按了接听键，马上听到梓霖熟悉的声音。

　　“没有，今天刚到横店。”何沐进了自己的房间。

　　“也就是不能马上回来了？”梓霖有些失望道，“要拍很久吗？”

　　“只是十集的单元剧，估计二十多天就能拍完吧，”何沐道，“是不是想我了？”

　　“是啊，想你了，”梓霖大方承认，“每次想你的时候我就会到网上看一遍你和诗诗同居的故事。”

　　何沐赧然：“喂，不要乱改名字好不好。”

　　何沐诗诗拍戏时住在一起的事张梓霖是知情的，当初何沐第一时间向女友做了申请报告并得到批准。梓霖是一个大方大气的女人，也是一个对自己有信心的女人，对于何沐诗诗她给予了百分百的信任。可是看到网上那一系列的短片，还有短片下面强烈要求两人在一起或者怀疑两人在一起的评论，纵然心胸宽阔如她也觉得有点吃味。

　　何沐自然听出了梓霖语气里的醋意，这在她身上是非常难得的。梓霖是很淡然的性子，淡然中又有股自信，她无惧娱乐圈里那些莺莺燕燕对自己的威胁，当初何沐和杨幂传绯闻，她甚至连提也不提一句，可是看到何沐诗诗两人自然亲昵的同住一个屋檐，她却莫名的产生一种危机感。

　　“本来就是你们同居的故事啊，”梓霖无所谓道，“反正我对诗诗还是很放心的，只要你能保持对党的忠诚就行。”

　　“我对党是绝对忠诚的，为了表明清白，我强烈要求领导搬到我那里住，以检验我的忠诚度。”何沐信口道。

　　“我才不会把自己送进狼窝呢。”张梓霖“哼”了一声说道，话是这么说，可她却不禁有点意动，他们两个一直聚少离多，只有在京城的日子才能短暂的聚一聚，如果能住的近一点确实有利于感情的稳固，她也不用像现在这样患得患失了。

　　何沐不死心道：“考虑考虑呗，我那里有两间房，一人一间，就像陆飞和冉静那样，不也挺好的。”

　　“不用再说了，谈一下话题。”张梓霖急忙叫停，她怕何沐继续忽悠下去，她真的脑袋一热答应他，这件事她要仔细考虑权衡一下。

　　下一话题谈什么好呢，中美关系还是朝核问题，有了！

　　“霖霖，你现在上网了吗？”何沐问。

　　“没有啊，怎么了？”

　　“你可以试试看，听说现在网上出了一种很好玩的东西。”

　　几分钟后，张梓霖在电话那头传来好听的咆哮：何沐，你这个坏蛋！

　　※※※

　　昨晚何沐故意引诱张梓霖上网，希望她也能看到可爱的熊猫，有福同享嘛。

　　可惜并不是所有的电脑都会因为上网感染病毒，张梓霖的电脑就一点事也没有。为了圆谎，让梓霖看到好玩的东西，何沐告诉她一个“好玩”的网址，这是从陶趣多那里听来的，当梓霖打开网站看到里面的内容后，就传来了那一声咆哮。

　　早上洗漱后打开房门，何沐看到对面的门也开了，从里面走出一个个子娇小的女孩，女孩的辨识度很高，嘴角那颗痣是她的名片，何沐一眼就认出她了，“茜姐你好。”

　　李茜，虽然看上去像个小孩子一样，不过却已经在演艺圈闯荡了多年，出道至今参演了十几部电视剧，演绎了众多经典角色，包括《武林外史》里的小泥巴，《天下粮仓》里的小梳子，《萧十一郎》里的小公子，《李卫当官》里的石榴，还有《大唐双龙传》里的宋玉致等等，在《辛十四娘》中她要扮演的是女二号阿禄。

　　何沐在高中时期就经常看她的电视剧，所以一直把她当做前辈，其实她仅仅比何沐大一岁而已，只不过出道很早。

　　“叫我小茜就行，诗诗呢，我们一起去吃饭吧。”李茜见何沐是从自己的房间出来的，知道自己昨天可能是想多了。

　　两人敲响诗诗的房门，这时她刚洗漱完毕，诗诗和李茜昨天就认识了，见他们俩一起来，她问道：“你们还用我引荐吗？”

　　李茜笑道：“现在谁不知道何沐的名字，不用了。”

　　何沐也笑：“我是看着小茜老师的戏长大的，你说呢。”

　　何沐的话立即引起李茜的调侃：“很高兴我的戏能伴随你长大，我很欣慰啊。”

　　刘诗诗也急着插嘴：“还有我，我也是看着茜姐的戏长大的。”真是哪也少不了她。

　　三人一起去食堂用餐，正好遇到同组的何健泽，就顺便一起了，何健泽在剧中扮演楚公子，是大反派，他在《少年杨家将》中演的是潘豹，跟何沐诗诗都有对手戏，这算是他们的第二次合作。

　　因为昨天诗诗他们拍了一天，今天主要是何沐唱主角，一开始就是在山谷里弹古筝的戏码。

　　何沐虽然唱歌不怎么样，但确实是一个热爱音乐热爱艺术的年轻人，古筝这种古典乐器他还真的接触过，那还是当初跟着张月月他爸学画画的时候见到的。

　　张老师虽然只是一个乡镇初中的美术老师，但是艺术修养非常高，琴棋书画样样精通，月月美术天赋高，只继承了他父亲书画两项，何沐却是把琴棋书画都学遍了，只不过样样稀松。

　　即便样样稀松，何沐依然记得张老师教过他的一曲《醉渔唱晚》，面对此时的湖光山色正应景。

　　导演叫他装出陶醉的样子，表情一定要到位，至于手上随便弹点什么就行了，反正也是用的配音，何沐微微一笑，开始了认真的演奏……


第88章 起点月票榜

　　何沐饰演的冯生身穿古装，手抚琴弦，独自坐在临湖的小山坡上抽风，这意境当真美极了。

　　不过可惜，导演和大部队都在湖对岸，何沐身边只有一个摄影师，而且长了一张牛脸，让他不禁生出对牛弹琴的感慨，可惜了一首好曲子。

　　这场戏拍完之后，仍然是在荒郊野外拍了冯生被胡媚（韩筱 饰）引诱以及冯生在狐狸家做客的戏，半天时间就这么过去了。

　　一个精通琴艺，知书达理的读书人形象对何沐来说没有难度，他可以随时狂野随时儒雅，只不过剧本有点坑，太多现代词汇让何沐念白的时候会有点出戏，瞬间古风尽失。

　　拍《少年杨家将》的时候其实就已经有这种情况，到了《聊斋奇女子》就更严重了，虽然这样的处理便于观众的观看，可以吸引更多的年轻人甚至小孩子，但是电视的作用不仅是娱乐，还有教育功能，如果电视剧把小孩子们都教成了历史白痴文学白痴，那就有点罪过了。何沐知道这是唐人剧的一贯风格，也是他们的独特之处，不是他一个小演员可以改变的，而他又是一个对待历史问题非常严谨的人，为了免遭这种罪以后还是少接唐人的剧为好。

　　吃完盒饭，剧组全体成员转到古镇，在那里，冯生第一次见到辛十四娘，不过却被豺狼妖缠住了，十四娘为救冯生和豺狼妖斗法。

　　冯生进了琴店，豺狼妖和十四娘都追了进来，现在剧组成员都在，何沐总算可以一展自己的音乐才华了，可是把剧本翻了几遍也没找到这里需要他弹琴的部分，他只需调试几下就可以了，倒是诗诗因为剧情需要，要露一手琴艺。

　　在诗诗做准备工作的时候，何沐在一旁指导着，“你的手应该这样”“手指不要那样”，甚至手把手的帮她调整，最后虽然弹出来的声音很没韵律，但起码指法看起来没有问题，加上配音也能糊弄过去。

　　“你真的会弹古筝吗？”拍完这段戏后，诗诗问何沐，虽然何沐没有亲手弹，但看他似模似样的架势好像真会一样。

　　何沐吹牛不打草稿，“当然会了，这也没什么，其实古今中外的乐器我都会点。”他还跟阿兵学了点吉他，再加上古筝就囊括了古今中外。

　　“会吹口哨吗？”诗诗展示了一下，抿着嘴就能发出清脆的声音，她觉得这应该算是一项特殊才艺。

　　何沐用力吹只能吹出“噗噗噗”的声音，事实上男孩子基本都会的吹口哨他从小就学不会，而且他也不会任何吹奏乐器，努力无果后的何沐气急败坏道：“小流氓才吹口哨呢，女孩子吹口哨像什么样子，要保持你的淑女形象，知道吗，别逼我叫你流氓诗。”

　　刘诗诗嘟着嘴气的不说话，心想：你才流氓呢，昨晚不知道是谁的眼睛在乱看。

　　接下来又在这条古香古色的街上拍了几场戏，富家子弟楚公子（何健泽 饰）和小乞丐阿禄（李茜 饰）先后登场。一天时间就在这种紧张有序的拍摄时光度过了，因为剧本何沐不太喜欢，不能让他享受其中，所以能让他感到快乐的也只有和诗诗的对手戏了，有时候看她卖个萌，耍个宝，出个糗，身上的疲惫马上就烟消云散了。

　　因为何沐自己没带电脑，诗诗的也被黑了，当大唐给何沐下达了写博客宣传《士兵突击》的任务后，何沐只好到处找相熟的人借电脑。

　　“沐哥，用我的吧。”何沐的助理米敏大方的伸出援手。

　　把米敏的电脑拿到自己房间，何沐拥有了该电脑的一夜使用权，他首先回忆《士兵突击》的剧情，然后在文档上打下了“不抛弃不放弃”六字标题，和《辛十四娘》的剧本想比，《士兵突击》要强上不少，这里的强指的不是文字词汇的运用，而是剧本内里的味道和气质。

　　靠着对这股气质的余味，何沐一个小时写成了两千多字，然后发表到博客上，他的博客已经拥有一大批忠诚的读者，有的是他的粉丝，有的纯粹是喜欢他的文风。

　　发表之后何沐想看看网络上有没有对《士兵突击》的评论，在他看来这绝对是一部好剧，只是缺乏大牌明星，难以引起人们的关注。

　　何沐真的有新发现，《士兵突击》的贴吧已竟然经建立了，不过里面只有一个帖子：“非常精彩，让人动容，我是通过DVD碟片可看到这部电视剧的，在家里一直看了两天才看完。”

　　萧放在电视剧首轮播出之际就已经将刻录好的三万套正版DVD投入市场，不过好像现在已经成了滞销货，卖出去的并不多，只能说这部剧的演员阵容不具备上佳的卖相，如果换成《满城尽带黄金甲》，封面弄几个大馒头，恐怕早就卖疯了。

　　虽然只有一条评论，但何沐的心情却因此变的不错，还回了发帖人一句“有眼光”。

　　接下来的时间可以看看小说，天涯上连载的《明朝那些事儿》何沐已经不看了，因为李文化那里有更快的版本，现在实体书第二册已经正式上市了，但何沐却提前两周拿到了新书。

　　最近天涯上没有什么特别引人入胜的作品，何沐不禁打起了别人地盘的主意。

　　起点中文网，这是李胖的辖区，何沐以前也来过，不过来的不多，他知道这家网站在网络文学界的分量很高，差不多是华谊兄弟在影视圈的地位。而且他还知道这家网站有一个名叫月票榜的榜单，厉害的作品都在那上面，排在第一位的是《冰火魔厨》，西方魔法类小说，何沐对这种类型的兴趣不大，第二本《兽血沸腾》，听名字知道这是一部很荡漾的作品，可以关注一下。

　　再往下看，《回到明朝当王爷》、《唐朝好男人》，都是历史类的，因为最近正在看《明朝那些事儿》，所以何沐选择了《唐朝好男人》，这一看就停不下来了，直到……

　　直到烧香的熊猫再次光临这台电脑。

　　何沐气的想笑，怎么这病毒就这么喜欢和他对着干呢！

　　满怀歉意的何沐把电脑还给小米，然后告诉她这个不幸的消息：“你的电脑中毒了。”

　　小米波澜不惊道：“是熊猫烧香吗？”

　　“熊猫烧香？这是病毒的名字吗，确实是几只熊猫在烧香。”何沐道。

　　米敏打开电脑：“这种病毒最近开始在网上蔓延，传播速度很快，估计很快就会大规模爆发，不过也不是没办法解决，我男朋友就是学计算机的，他教过我几手。”

　　没想到米敏还有这方面的本事，三下五除二删掉几个文件，再重新运行，桌面上的图标就变成了原来模样，一切正常。

　　何沐又把米敏拉到诗诗房间，把她的电脑也修理了一通，很快就可以运行了。

　　在何沐送米敏回去的时候，米敏一直低着头，何沐感觉到她似乎有什么话想对他说。

　　“小米，你是不是有话要对我说啊？”何沐问。

　　小米点点头，有些不好意思的说：“我恐怕不能再给你做助理了。”

　　“啊，为什么，是我有什么地方做的不对吗？”何沐吃惊地问。

　　虽然米敏这个女孩闷头闷脑不爱说话，又喜欢向上级汇报他的情况，有打小报告之嫌，但是她办事还是非常靠谱的，且经验丰富，任劳任怨，何沐除了张梓霖的存在，其余什么也不瞒着她，而且也真的离不开她，他需要一个助理协助自己的工作。

　　“不是的，”米敏忙摆手，“沐哥你很好，以前我也做过其他明星的经纪人，你是最没架子，对人最好的，是我自己的问题。”

　　两人站在走廊里，何沐听米敏娓娓道来她要离开的原因。

　　原来是因为爱情，米敏的男朋友在首都的事业发展不顺利，想要去深镇广洲这些南方城市寻求机遇。摆在米敏面前的有两条路，要么留下来，要么跟他走。

　　以前男友在首都的时候，虽然米敏也要跟着何沐四处飞，但起码每个月总有几天能和男友团聚，但是如果男友去了南方，那就真的没什么见面的机会了，两个年轻人没有能力把飞机票当日用品那样去消费。

　　可能距离会产生美，但时间加距离只会摧毁一段爱情亦或造就一段回忆。米敏要爱情，所以最终他选择跟男朋友一起走，至于自己的事业可以先放一边。

　　米敏最后说：“我不会马上离开的，他到那边也需要一段时间安顿，我可以等新人接替我之后再走。”

　　“唐哥知道吗？”何沐问。

　　“我已经和他说过了，他说他会再找合适的助理的，还说让我站好最后一班岗。”

　　何沐笑着拍拍小米的肩，“那就祝你事业爱情双丰收了，什么时候好事近了记得通知一下。”

　　“嗯，”米敏眼圈红红的点点头，然后说了一句让何沐张大嘴巴合不拢的话，“沐哥你女朋友那么漂亮，结婚的时候也不要忘了我这个小助理啊。”


第89章 配角戏

　　“你说什么女朋友啊？”何沐打着哈哈，小米这语气明显不像是在说诗诗啊。

　　“张梓霖啊，”米敏狡黠的笑笑，“难道你还有别的女朋友。”

　　“不应该啊，我从没在你面前提过她，你也不可能见过她，你是怎么知道的？”既然米敏都已经说出梓霖的名字了，说明她肯定知道了这个秘密，何沐也不再做无意义的遮掩。

　　米敏笑笑：“别忘了，你拍戏的时候手机都是在我手上的。”

　　“你偷翻我手机！”

　　“我没有，”米敏反驳道，“有一次你的手机自动关机了，我就按了开机，然后就看到一男一女。”

　　何沐懊恼的拍拍头，开机动画！怎么忘了开机动画！

　　他没敢把张梓霖的照片放在手机桌面上，那样太招摇了，不过为了表明恋人关系，营造浪漫细节，何沐把他们俩的亲密合影设置成了开机画面，每次开机都能看到两人甜蜜的样子，没想到都已经这么小心还是被发现了。

　　“不对啊，你怎么知道她的名字？”何沐问。

　　“这有什么奇怪的，张梓霖在模特圈很红的，是新丝路当家名模，在我买的一些时尚杂志上经常可以看到她，”米敏道，“所以虽然只是开机的时候看了一眼，我还是一下子就认出她了。”

　　何沐还真不知道梓霖有这么高的知名度，连米敏都能认出她。

　　“所以，现在唐哥他们都知道了？”何沐又问。

　　米敏摇摇头：“这件事我没有告诉他们，他们现在都对你不闻不问了，除非你有什么大的异常或情绪波动，否则不用向他们汇报。”

　　何沐满意的笑了，“这就好，这就好。”

　　米敏又道：“沐哥，你知道吗啊，其实老板一直以为你和诗诗是一对呢。”

　　“哦，是吗？”

　　“是啊，我听萧总的秘书岑波说，他就是因为诗诗和你的关系，所以才最终决定让她主演《空姐》的，而且还要求唐哥为她接戏的时候不能有吻戏激情戏，《射雕英雄传》里本来就有吻戏，后来还要求改剧本了呢。”

　　米敏像小喇叭一样叽叽喳喳的说个不停，何沐从没想到小米竟是这么活泼的一个女孩。他更没想到的是放哥竟然为自己想的那么周到，连诗诗都受到了照顾，不过这样也好，诗诗这种小姑娘拍什么吻戏啊，还是走玉女路线比较好。

　　何沐这时候选择性遗忘了他前不久刚和诗诗拍了一场吻戏，而且还夺走了人家的初吻，很明显这个禁拍吻戏对他是无效的。

　　※※※

　　次日一早，何沐诗诗又随大部队出来拍戏，身为男一女一他们是最忙的，看着李茜他们吃完早饭又回去睡回笼觉也只能眼馋。

　　上午的戏讲的是冯生带懵懂的辛十四娘来到一座酒楼，帮她了解何为情何为爱。

　　拍这段戏的时候出了点小问题，因为这里需要一个胖子演一个龙套角色张大发，可是却出现两个胖子，他们一个说是副导演同意让他演，另一个也说是副导演让他演，可问题是剧组里只有一个副导演。

　　“小飞，你当初到底找的谁，难道这都忘了！”执行导演气呼呼的说，选谁对他来说无所谓，但是两个胖子争执不下，耽误拍摄进度，这他就不能忍了。

　　名叫小飞的副导演为难了，这两个胖子，白胖那个是他招来的，他们以前就有过合作，黑胖那个是剧务收了好处弄进来的。问题是剧务是他表弟，估计是昨晚喝多了跟人吹牛说自己剧组里关系硬，然后收了人家的好处帮他安排角色，现在小飞也不知道该怎么办了，是帮表弟把这个谎圆过去，还是坚持选用白胖子，他心里的天平渐渐倾向了表弟。

　　这时候一直等着开拍的何沐不耐烦了，于是跑出来看热闹，他一眼看到了那个白胖子，“宝哥，你怎么在这儿呢？”

　　常大宝看了看不远处的横幅，“咦，小沐，你不是在拍《聊斋奇女子》吗，怎么跑到《辛十四娘》剧组了？”

　　何沐嘿嘿一笑：“《辛十四娘》是《聊斋奇女子》下面的一个小剧组，我说的也没错啊。”

　　何沐又看向执行导演：“黄导，怎么回事儿啊？这是我朋友。”

　　执行导演看向副导演小飞，小飞马上拿定了主意，嘿嘿笑道：“肯定是误会了，我当初定的就是这位常先生，这位你应该是走错组了吧。”小飞最后看向那个黑胖子，然后对表弟使了个眼色。

　　何沐都已经发话说白胖子是他朋友了，这个角色肯定就是常大宝的了，连导演对他都客客气气的，人家一句话顶他一百句不止。

　　黑胖子听了小飞的话顿时要发飙，他不是个普通群演，他也是有身份地位的人物，这次来横店玩就是想过把演戏的瘾，没想到却被人骗了，他刚要发火，剧务马上把他拉走，省的把自己牵连进去，一边拉还一边解释：消消气，消消气，看见那个年轻人了没，你惹不起的，人家是腕儿！

　　现在没了大吵大闹的黑胖子，世界都清净了，张大发由常大宝出演，虽然只是一个比路人甲强点，有几句台词的小角色，但常大宝依然很满足，一个劲的握着何沐的手说谢谢。

　　“宝哥你这么说就太见外了，对了，你怎么自己跑单帮了，手下那些人呢？”何沐很好奇，以前宝哥身前身后都是簇拥着一群人的，怎么今天这么落寞，势头差点被那黑胖子压过了。

　　常大宝摆摆手：“以后再说，先拍戏，先拍戏。”

　　导演这时候正看向他们，何沐也不再多问。

　　宝哥所饰演的角色张大发在酒楼吃肉，接着他婆娘跑进来撒泼，和张大发厮打起来，十四娘因此得出天下间的夫妻并不都相爱的结论，接着张大嫂道出原委，原来张大发身上有病，体型又胖，大夫警告他不能吃肉，可他就是管不住嘴，这又跑到酒楼开荤，因此才在公众场合和他闹，其实只是担心他的身体，十四娘恍然大悟，原来是这样。冯生告诉她，这就是情，这就是爱。

　　这场戏更多的是看宝哥和演他老婆的那个女人的表演，何沐诗诗只要歪着头看就行。导演对他们这种龙套性质的演员通常是比较宽容的，只要还过得去一般都是一条过，如果按照专业演员的表演水平要求他们，那么首先累死的肯定是导演。

　　让何沐没想到的是，宝哥的表演竟然驾轻就熟，非常自然，没有通常龙套演员身上那些失误，把一个唯唯诺诺的中年胖子形象演绎的淋漓尽致，难道在家里梅姐就是这么对他的？何沐不禁揣测着。

　　常大宝的表演不止让何沐眼前一亮，就连导演在喊“咔”之后也叫了声好，演张大嫂的那位大婶忙客气道：“哪里哪里。”

　　人们都笑了，因为大家都知道导演这声好是给谁的。

　　拍完了这段戏，中场休息，何沐叫宝哥过来坐坐，宝哥有些拘谨的向诗诗点点头。

　　大家都穿着古装，又在一个古典酒楼里，何沐自己听自己说话都觉得别扭：“宝哥，你怎么自己一个人出来跑龙套了，队伍呢？”

　　常大宝笑着摇摇头：“队伍交给小胜子了，我现在是一个演员，而且还签了公司。”小胜子是当初常大宝手底下一员大将，算是他们这个团队的二把手。

　　“宝哥，你不是开玩笑，你真的要进军影视圈了！”何沐小吃了一惊。

　　常大宝点点头，“我签的那家公司是恒星经纪，你应该知道吧。”

　　何沐点点头，他当然知道，恒星经纪在横店影城赫赫有名，其实恒星经纪的老板说白了也就是一个群头，不过人家成立了正规的经纪公司，而且想要进去的必须具备一定的演技，他们的口号就是：为剧组提供最专业的龙套服务。

　　通常剧组需要分量比较重的龙套或者一些不太重要的小角色都会找恒星，因为这些角色一般群演是达不到要求的，可是用专业演员又太贵，恒星的演员们正好可以满足他们。

　　何沐当初在横店漂了两个月，觉得演技小成的时候就想去恒星碰碰运气，不过那时候常大宝对他太好，他就没舍得去，没想到如今宝哥竟然自己去了那里。

　　“值得吗？”何沐给常大宝倒了杯茶，问。

　　常大宝憨憨的笑道：“没什么值不值得，只有喜不喜欢，喜欢就去做喽，反正你嫂子还经营点小生意，家里这几年也有些底子，总不至于受穷，以前管理你们一群人，根本没时间想戏该怎么演，现在空闲时间多了，我倒是觉得自己演技大有进步，嘿，你觉得我刚才演的那个窝囊废怎么样？”

　　何沐竖起一根手指：“一个字：好！”虽然只是一个配角戏，甚至是龙套戏，但是何沐知道在表演中，常大宝就是自己心里的第一男主角，他在全情投入，何沐以前在跑龙套的时候也常抱着这样的心态，只有这样才能提醒自己：切记，你是一个演员！

　　※※※

　　“人都到齐了吧，家伙带了吗，好，等我消息。”黑胖子挂掉电话，重重的地上吐了一口痰，“哼，跟我耍牛叉，今天就让你看看谁更牛叉！”


第90章 一对七

　　常大宝跟何沐聊了几句就走了，他在别的剧组还有戏，别看他胖，业务倒是挺繁忙的。

　　宝哥走后，何沐诗诗又演了几场酒楼的戏，然后就歇工了，下午主要拍的是楚公子和阎道长的戏，他们可以休息半天。

　　“先生，你好，我们导演想找你聊聊。”在回小白楼的路上，一个黑瘦黑瘦的小个子叫住何沐。

　　何沐有些惊喜，难道是有导演想找他拍戏，果然是人的名树的影，这刚有点名气就被导演盯上了，真是想低调都不成了，“你们导演是哪位？”何沐问。

　　“我们导演姓黑。”小个子皮笑肉不笑道。

　　黑？何沐不记得国内有哪位导演姓黑，不过他还是跟着小个子去了。

　　“你们先回去吧，我一个人就行。”何沐对诗诗和米敏说，这人来历不明，女孩子还是不要跟去为好。

　　小个子一路上不说话，而且带着何沐越走越偏，人越来越少，何沐感觉不太对劲。

　　“小兄弟，你们导演叫什么名字啊，你就告诉我吧。”何沐嬉笑道。

　　“到了就知道。”小个子有点不耐烦道。

　　“难道是绑票？”何沐不禁恶意的猜想，自从04年吴若辅被绑架事件发生后，娱乐圈的明星们开始对个人安全在意起来，针对明星名人的保镖业务也蒸蒸日上。虽然身边没有保镖护驾，不过何沐对自己还是有点自信的，除非动用热武器和生化武器，一般情况他还是应付得来的，就跟他过去看看好了。

　　※※※

　　郭思远穿着一件夹克大衣，后面跟着一个扛摄像机的麻杆眼镜男，更衬托出他的玉树临风。如今他在《星势力周刊》已经算是最春风得意的记者了，近日钟大俊主编促成了一场对《投名状》剧组的访谈，特意让他来做。

　　这部如今在横店热拍的《投名状》由香港大导演陈可新执导，李连杰、刘得华、金成武、徐静蕾等领衔主演，中影、寰亚、保利博纳共同投资，据说制作成本高达惊人的4000万美元，在国产电影里绝对算得上最顶尖的大制作。

　　钟大俊能放心把这么重要的访谈交给郭思远这么一个入行没多久的新人，可见他有多么受重视。

　　为了表现己方的重视，郭思远提前三个小时就出发了，走在一条古香古色的街道上，他突然看到一个身穿古装的帅哥和一个黑瘦的小个子走在一起，神色匆匆，好像有点神秘。

　　不用说古装帅哥就是何沐了，他还没来得及换戏服，郭思远一看到何沐就像小狗狗盯上了腊肉肉，马上转了方向，对身后抗摄像机的麻杆摄影师说：“跟上他们！”

　　“远哥，不是要采访《投名状》吗？”麻杆问道。

　　郭思远边跑边说：“时间还早，我们搞点副业。”

　　※※※

　　刚才还零星的有几个人，自从进了这片树林，就真的一个人也看不到了。何沐打量着这片小树林，好像在某部经典武侠片里见过，最近应该没人在这里拍戏。

　　“到了，那就是我们导演。”小个子对何沐说了一句，然后立马跑到对方的阵仗里，黑胖子开始得意的笑。

　　现在的局面是这样的，一方是孤身一人赤手空拳的何沐，另一方则是以一个黑胖子为首，六个小弟为辅，七人都拿着木棍，六个油腻的彪形大汉再加一个瘦猴，这阵容不算强大，但面对何沐，他们具有压倒性的优势。

　　何沐这时想，如果他放开嗓子喊救命应该能让几百米外的人听到吧，只不过一个男人喊救命会有人英雄救美吗，一般这种情况都是美女呼救才会引出英雄无数，他的魅力应该达不到这种效果，而且这有损他的英明形象，没法子只能硬碰硬，他们拿的是木棒，又不是砍刀，怕他个球！

　　“不知这位大哥怎么称呼？”何沐看向黑胖子，先礼后兵，他认出这是上午拍戏和常大宝争角色的那个家伙，只是不明白他是谁，为什么把自己叫到这里，看这意思是要教训教训他，难道就因为上午那点事？

　　小个子跳出来报出了黑胖子的名号，“我大哥是黑豹，整个江浙地面上，谁敢不给我大哥面子！”

　　横跨两省的黑道巨头，碾死他就像碾死蚂蚁一般的大人物，娘嘞，我好怕怕啊，何沐看着他们身后那辆几乎报废的面包车笑笑，“那豹哥找我有什么事呢？”

　　“小子，今天是不是你坏了我的好事！”黑豹哥带着明显的方言，厉声喝道。

　　何沐又观察了一下黑豹后面几个大个子，眼神凝而不聚，体型虽大多是虚胖，握棍的动作不像是拿砍刀的倒像是握锄头的，他们肯定不是久经“杀”场的老混子，确定了这一点，何沐腼腆的点点头：“是滴，然后呢？”

　　“你太嚣张了，”黑豹咬牙道，“听说你是个腕儿，我也不过分，就废你一个手腕，现在求饶还来得及。”

　　何沐眨巴眨巴眼睛看着黑豹，一副不把他当盘菜的样子。

　　“还不动手，傻站着干什么！”黑豹哥是真怒了。

　　黑豹对手下人下了命令，几条大汉外加一个小个子向何沐冲了过来，黑豹本来是想吓唬何沐一下，最后逼他下跪服软，如果能讹他几个钱花花那就更好了，没想到这小子这么愣，那他也只能玩横的了。

　　看到几个持棍大汉向何沐杀了过去，躲在后面灌木丛里的郭思远不禁又惧又喜，惧是因为他晕血，等会儿还是离何沐远点为妙，喜的是他又能爆出一条猛料了，十几条爆点十足的标题已经在他脑海里酝酿开来，他拍了一把还傻愣着的摄影师，“还不快拍，拉近点，手别抖，拍清楚点！”

　　嘱咐了摄影师，郭思远拨通了110的电话，这个电话还是要打的，不然何沐真的尸横荒野也不是他想见到的。

　　“何沐还撑得住吗？”郭思远报警之后转过头来问，横店虽然只是一个镇，但因为其特殊性，警力还是很充足的，应该很快就能赶过来。

　　“远哥，好像有点不对劲啊，你自己看。”摄影师有些吃惊的说。

　　“我已经看到了。”看着不远处的战况，郭思远目光呆滞，嘴角歪斜，不知道的还以为他是小儿麻痹患者呢。

　　怎么会这样，怎么可能是这样的！一个眨眼的功夫，三个彪形大汉已经倒下了，而且鼻青脸肿好像丧失了战斗力，另外两个大汉和一个瘦子犹豫着不敢上前，最后还是黑豹捡了根棍子亲自上阵，这才激发起了手下小弟的战斗勇气。

　　可是第二秒，何沐两个跨步就突然出现在黑豹面前，黑豹措不及防，还没来及挥动棍子，就已经被何沐用两根手肘打中了下巴，他的庞大身躯在何沐巨大的冲击力作用下甚至离开了地面！

　　K.O！战斗结束。

　　何沐看看还站着的三个人，“哥几个什么意思，是继续呢，还是到此为止？”

　　之前在香港和谢霆锋那次何沐还有所保留，毕竟谢霆锋是成年之后才开始练武，底子不能和他比，不过今天他确实发挥出了真正的实力，上一次打架斗殴还是在高二下学期，那时候他还是个胖子，那样的身材他都能把腿架到脖子上，然后手拿一块板砖追着小混混从南校门拍到棚菜西路，手起砖落，眼睛都不眨一下。

　　如今他的状态比当年不知要强上多少，几个冒牌黑色会还不是手到擒来，不过本着人文主义关怀的精神，他还是给他们一个投降的机会，赶尽杀绝有违我佛原则。

　　三个站着的虽然还能站得住，可是身上也已经布满大大小小的伤，有的是被何沐打的，有的是被队友误伤的，他们后悔过来帮忙了，干这种事他们真的不专业。

　　毫不犹豫，几个小伙伴把木棍轻轻的放倒了地上，“不打了，不打了。”

　　何沐蹲在地上注视着黑豹，“说说吧，豹哥你什么来路。”

　　黑豹“呜哇呜哇”了几句，没出声，接着从嘴里吐出一口血水，混着几颗大黄牙，估计是下巴脱臼顺带牙齿脱落，何沐很抱歉的说：“不好意思，我接下巴的成功率不是很高，还是等医生来帮你吧。”

　　黑豹口不能言，何沐问那个引他来的瘦猴，“说说你们是怎么回事吧。”

　　瘦猴一五一十的把事情的来龙去脉说清了，原来这几个人是临近县市下面一个村子里的村民，今天相约来横店玩，看看明星美女什么的，黑豹还有一个特殊身份，他爸是村长，他在村子里一直是横着走的角色，今天何沐惹到了他，所以叫上兄弟几个来帮忙出气。

　　“他都这么大了还是村长的儿子？”何沐佩服的看了黑豹一眼，这种大年纪的二代还真少见。

　　瘦猴蓝色尴尬道：“豹哥今年23。”

　　何沐更佩服了，23能长得这么成熟，实属不易，看起来比三十几的常大宝还显老，不过也可以解释为什么这么冲动，年轻人嘛，总是这么容易冲动，争勇斗狠，为了一个小角色就要给何沐好看，太凶戾，还好他本事不大，还好他爸只是一个村长，如果换成县长市长，还不定是什么样呢。

　　何沐拍拍黑豹的胖脸：“年轻人，下次别这么冲动了，我算善良的，如果碰到硬茬子，你那个村长老爸可保不住你。”

　　“记者朋友，该出来了。”何沐朝着郭思远两人的方向喊了一嗓子。


第91章 打得好！

　　“郭记者，还真巧啊，在晒太阳吗？”当郭思远从灌木丛里跳出来，何沐才认出躲在后面的人是谁，之前他也只不过知道那里有人，而且在用摄像机录像。

　　“何沐你好，”郭思远很淡定的走出来，从兜里掏出一支录音笔，“能问一下刚才是怎么回事儿吗，你们是在拍戏吗？”

　　是不是拍戏难道你看不出来吗！何沐鄙视了这家伙一把，不过还是对着镜头客气地说：“不是拍戏，我可能遇到流氓土匪了，刚才你们也看到了，他们很凶恶，我只是在自保而已。”

　　“看得出来你是正义的一方，”郭思远顺着他说，接着问道，“能问一下，你刚才用的是什么拳法吗？看起来好威猛的样子。”何沐刚才的表现实在太惊人了，前面他没看到也就罢了，但是最后那一下，直接把黑胖子打飞了，那一刻郭思远都觉得自己的下巴疼，太可怕了，他觉得自己好像在看真人版的《拳皇》。

　　“八极拳，”何沐优雅从容的说，“我说过，我从小和爷爷练功，郭记者对我这么了解，应该很清楚吧。”

　　何沐确实在媒体澄清会的时候说过，不过没人当回事儿，连郭思远都没想到从小练武会有这种惊人的效果，他原以为那只是何沐在自己脸上贴金的一句大话而已。

　　郭思远是一个优秀的记者，虽然他晕血，而且黑胖子吐的那口混着牙齿的血离他并不远，但他还是坚持的坚守在自己的工作岗位上，把自己想要问的都问完，这才靠着摄影师道：“扶我去那边歇歇，我快受不了了。”

　　何沐没想到郭思远还有这毛病，他也没再理他，自己顺着来的路回去了，走前对郭思远说了一声：“帮他们叫个救护车吧。”

　　郭思远做了个OK的手势，心想：警察会把他们送到医院的。

　　等了好一会儿，黑豹的几个手下就要扶着豹哥走了，郭思远纳闷了，“怎么派出所的效率这么低啊，这都半个多小时了，怎么还没影呢？”

　　摄影师挠头问了郭思远一句：“远哥，你怎么跟110说的啊？”

　　“我就说有人在影城里面打演员，就在西南角上的树林里。”

　　摄影师捂着额头：“大哥，这是在东北角上。”

　　“哦，这样啊，”郭思远刚才太着急，忘了自己的路痴属性，他平时出门都带着指南针的，“那什么，我们也快点走吧，万一警察找到这咱们就惨了。”

　　“对对对，咱们还是快点去《投名状》剧组吧，别让陈导等太久。”摄影师收起设备，扶着手脚还有点虚弱的郭思远，一步步走向远方。

　　……

　　“听说你们这有人在打演员，是谁干的！”派出所副所长亲自带队伍跑到了西南角上的树林，在他的地盘已经很久没出现过这样的猖獗份子了，简直无法无天，一定要严惩不贷！

　　剧组导演和一众工作人员像看傻子一样看着副所长，“这位警官，我们这是一部儿童剧，怎么会出现打人事件呢，你们是不是搞错了。”

　　一群六七岁的小孩从树后面露出脑袋，好奇的盯着那些大盖帽。

　　副所长脸色变得铁青，英明一世的他竟然被耍了，“严查，这件事一定要严查！”

　　※※※

　　回到小白楼，何沐觉得身上有点酸麻，刚才他只顾着速战速决，也不讲究方式方法，直接用自己的身体和木棒硬抗，虽然短时间内震慑住了对方，摧毁了敌人的心理防线，但他的胳膊和后背却也结结实实的挨了几棍子。

　　这时候他就会想如果是老哥，恐怕对方都碰不到他吧，也不知道他现在在干什么，从国防大学进修了一段时间之后他就升为少校，但是紧接着又联系不到他了，他只会在每个月固定的时间给何沐打个电话，关心一下他的近况，很神秘的样子。

　　因为拍《男儿本色》有打戏，何沐随身带着红花油这些必需品，正好找出来抹在伤患处，这时候听到门“咯吱”一声响了。

　　“诗诗，你来了，给我揉揉肩。”何沐的房门没关，诗诗自己溜了进来。

　　“你怎么了，那位导演说什么？”诗诗挨着何沐坐在沙发上问。

　　“唉，”何沐叹了一口气，“哪有什么导演啊，根本就是个骗子。”

　　何沐把事情简单说了说，当然自己英勇无匹以一敌七的过程还是讲的很详细的。

　　诗诗听了咋舌不已，没想到世上还有这么不讲理的人，“他就算找麻烦也应该找你那个宝哥的麻烦啊，怎么找到你头上了！”诗诗为何沐愤愤不平道。

　　何沐摆摆手：“我倒宁愿他们找我麻烦，如果找宝哥麻烦，十个宝哥也只有挨揍的份。”

　　诗诗轻笑道：“没想到你这么能打，而且还会弹古筝，能文能武啊，还有什么是你不会的吗？”

　　“我不会吹口哨啊，而且不会修电脑，我不会的东西多着呢。”虽然很好学，不过何沐也知道天下学识哪是一个人能学会的。

　　诗诗怒其不争道：“你也算聪明了，怎么连个口哨都学不会！你看我……”诗诗靠近何沐，嘟着嘴演示怎么吹口哨，为了让何沐看得清楚些，她的嘴离何沐的脸很近很近。

　　这时候何沐想到的是拍《空姐》时的那一吻，再看诗诗此刻粉嘟嘟的小嘴，他的心有点不平静了，甚至起了波澜。为了抵制诱惑，何沐捂住诗诗的嘴，“流氓诗，说了不许吹口哨了，再吹沐哥可要打屁股了。”

　　“呜呜呜。”诗诗挣扎着。

　　“你说什么？我听不到啊。”何沐故意整她。

　　诗诗的脸憋得通红，好像非常难以忍受，最终她爆发了，“吭哧”一口咬在何沐手上。

　　“哎呀，你属兔子的，怎么急了还咬人！”这一咬是带着无穷恨意咬的，何沐虎口处都沁血了。

　　诗诗“呸呸”吐了几口：“你说对了，我还真是属兔子的！你说，你手上抹了什么？”诗诗一边说还一边谨慎的后退了几步。

　　何沐这才想起自己刚才用这只手抹了红花油，不禁深感歉意，可是看到诗诗突然和自己保持了三米的距离，一脸防范的样子，何沐一下子怒了：“刘诗诗，你以为我在手上抹了迷药？！”

　　“我，我没有，”诗诗心虚道，“我就是觉得那味道不舒服，你又不放开我，我肯定是要咬你的了，我属兔子的嘛。”诗诗现在已经想起来了，她小时候练舞扭伤的时候，妈妈也会给自己抹这个，刚才她确实过于紧张敏感了。

　　“你还说没有，你竟然敢怀疑我的人品，你干嘛往后退，喂，你给我站住！”

　　意识到何沐要发飙，诗诗慢慢退到了门口，然后一下子跑没影了，等何沐追出去的时候，只听到诗诗的房门发出“嘭”的一声。

　　何沐“切”了一声，他也就是吓唬吓唬她而已，又不会真的把她怎么样。而且这样的刘诗诗才让他更放心，如果像刚才那样嘟着红红的小嘴教她吹口哨，何沐反而要对她敬而远之了，因为那样娇羞美艳的刘诗诗会扰他心神，会增深他心中的负罪感，对梓霖的负罪感。

　　还是这样的小诗妹好，没事吓唬吓唬她，不高兴了拍她两下，这样两人相处也许会轻松一些。

　　※※※

　　“当当当。”

　　“请进。”

　　何沐敲响了大唐的房门。

　　“唐哥，今天我打人了。”没等大唐问他有什么事，何沐就一五一十的把今天发生的事讲了一遍，有一说一，这样有利于大唐做成正确的有利于他的判断。

　　“那个叫郭思远的记者把你打人的画面都拍下来了是吧？”

　　“应该都拍下来了。”何沐想了想道。

　　“你觉得你打的怎么样？”

　　“啊？”

　　大唐说明白了些：“你觉得你在和那几个人打的时候，打的漂不漂亮，威不威风。”

　　“当然威风了，他们那么多人，而且都拿着武器，还不是三下两下就让我干趴下了。”何沐得意道。

　　“用的是八极拳对吧？”

　　“对啊，我都和那个娱记说了。”

　　大唐点点头：“明星打人不是好事，不过你这是自卫，道德上不会陷入被动，而且你还打得很好，打得技惊四座，这就值得说道说道了。”

　　何沐离开后，大唐联系了首都的何沐企宣胡漫以及媒体公关曹倩，最后他又亲自联系了《星势力周刊》的主编钟大俊。

　　※※※

　　何沐又波澜不惊的多了三天，他和诗诗的关系也恢复了正常，期间杨幂主演的电影《门》上映，她打电话让何沐一定要看，何沐承诺拍完戏回了首都一定看，不过等到何沐真的去电影院看这部恐怖片的时候，这部片子早已经因为上座率超低，票房惨淡，提前下画了。

　　因为何沐扮演的冯生经常要弹古筝，所以在后面的剧情里，何沐终于如愿以偿当众演示了他的琴技，赢得了满堂喝彩，可是一次两次还好，到了第三次四次他还是在弹《醉渔唱晚》，再好的曲子听得耳朵起了茧子，那也会变成噪音，诗诗终于忍不住了。

　　“喂，你不是吧，怎么又是这个曲子？能不能换一个？”在拍摄现场，诗诗掐着腰发问。

　　何沐优雅的停止拨动琴弦，深情款款道：“诗儿，我不能。”


第92章 这不是拍戏！

　　无论诗诗怎么说，何沐仍坚持将《醉渔唱晚》进行到底，如果换别的曲子，他肯定不好意思说自己会弹古筝。

　　因为何沐的坚持不妥协，最终《醉渔唱晚》这首曲子伴随着剧组全体成员度过了二十多天的拍摄时光，几乎每天都能听到，他们得到了艺术的熏陶，以至于从此以后再也不敢接触古典乐器了。

　　这一天，唐人总裁蔡亦侬来探班，当看到诗诗清丽脱俗的狐妖扮相的时候，觉得这个女孩比她第一次见到的时候更加漂亮，更有魅力了，她现在有点后悔了，当初李国利在拍《少年杨家将》的时候就曾建议她签了这个女孩，不过当初她觉得这个女孩演技一般，长相一般，发展前景应该不会很好，所以想着等一两年再看看，没想到却落到了虎狼手里，而且出落得越来越有明星气质。

　　蔡亦侬和诗诗坐到一起说了几句话，除了勉励她好好拍戏外，还提到《射雕英雄传》大概3月份就可以复拍了，让她给这部戏留下档期。

　　当看到何沐抱着一把古筝的时候，蔡亦侬笑着对何沐说：“让一个功夫高手演一个书生应该很为难你吧。”

　　“蔡总说什么呢，我怎么听不大懂。”何沐笑笑。

　　“你可能还没看今天的《星势力周刊》吧，”蔡亦侬从助理手上接过一册杂志，“这本杂志把《投名状》的三大男主角作为封面人物，而你在内封上，要看看吗？”

　　何沐刚接过来就被诗诗抢走了，然后她堂而皇之的把封面标题念了出来：“潜伏在演艺圈的功夫高手！老何，这是在说你吧。”

　　何沐呵呵一笑，其实当蔡亦侬拿出这本杂志的时候他就知道她想说什么了，以前他名气不大的时候郭思远就追着他不放，如今他已经小有名气了，这家伙拍到了这么劲爆的视频怎么可能不炒作一番，如果他不加以利用，那就不是郭思远了，何沐突然生出一种他很了解郭思远的知己情怀。

　　蔡亦侬把这本杂志送给何沐，何沐现在没时间看，等拍完戏，在自己房间靠在沙发上才开始翻看起来。

　　那张封面是何沐在《士兵突击》里的一张剧照，穿着军装，眼睛囧囧有神，隐隐有种高手的感觉。

　　翻到杂志中间，何沐找到了正文部分，郭思远还真看得起他，给了他几页的篇幅。

　　正文的标题是“这不是拍戏！”附有图片，图片其实就是何沐和黑豹一伙人打架时的视频截图。

　　当初郭思远第一次看这段视频的时候仍然有小小的震撼，因为视频几乎没拍清何沐到底是怎么在短短的几秒钟内放倒三个大汉的，就好像他身上有魔法一样，放了个大招，敌人全都废了。后来郭思远和摄影师把这段视频慢放了几倍，这才看清何沐出手的细节，如何挡住木棍，如何移动步伐，又如何击中对方，电光火石间其实他已经做了很多动作，只是太快，太猛，以至于让人的眼中产生了何沐一招制敌的错觉，难道这就是星爷说的天下武功，无坚不破，唯快不破！

　　通过慢放截图，郭思远找到何沐克敌制胜的关键动作，然后在图片上标注说明，这个动作用了多长时间完成，对敌人造成了哪些伤害，那个动作用了多长时间，击中了对方的哪个关键部位。

　　为了将何沐的动作解析清楚，郭思远特意请教了一个学中医的朋友，他朋友帮他完成了对照片的标注说明，临了，那位朋友说，何沐的招数非常狠辣，有点玩命的感觉，如果打的方位稍微偏一些或者力道重了点，那么对方很可能会出现生命危险，他这话说得有点严重，但是给对方造成重大伤害还是有可能的。

　　当然这些话郭思远是不会在文章里提及的，现在他们杂志社和虎狼影视是合作关系，主编的意思是正面引导，所以这次他的任务是玩命的吹捧何沐这位少年功夫英雄，他打人是为了正义，打得这么漂亮更是值得颂扬。

　　除了通过截图展现何沐的高深武艺，郭思远还简单的提到何沐的祖父是一位武林高手，拳法名家，现年已经八十九岁高龄，依然能健步如飞，一顿饭吃三碗米饭，何沐就是从小跟在这位爷爷身边练武的，如此一来又给何沐蒙上了一层神秘色彩。

　　国人对功夫明星向来是非常有好感的，无论是年长一些的成龙、李连杰还是年轻些的赵闻卓、吴京都拥有很好的群众基础，不过内地影视圈已经很久没出现过能兼顾外貌和能力的功夫明星了，近些年阳光帅气的奶油小生已经太多了，观众们渴望看到让人眼前一亮的功夫小子，所以当何沐被发现身怀绝技之后，引起了大众的广泛关注。

　　当然其中少不了虎狼公司的推波助澜，仅仅靠《星势力周刊》一家杂志社根本无法造成这么大的影响。虎狼要求《星势力周刊》做那个导火线，许给他们几次何沐专访的特权，接着又联系其他媒体，或是鼓吹或是质疑，总之就是把“何沐是功夫高手”这件事传播开来，引起坊间热议，然后再安排媒体发言人做出一些模棱两可的解释。

　　随着这种讨论热度的升温，开始有人怀疑郭思远所拍视频是在造假，说什么这不是拍戏，其实根本就是何沐找了几个人来演戏，他们强烈要求《星势力周刊》公开原视频，让大家一辨真假，不要拿几张截图愚弄读者。于是钟大俊顺水推舟的召开了一场同行茶话会，公开了视频的全部内容，并于当天上传到了网络上，几大视频网站均可观看。

　　《和明星同居的日子》依然在火热连载，何沐在网上的名气越来越盛，可以想象何沐拳打悍匪的视频肯定会受到极大追捧。

　　经过一些打假砖家的确定，视频确实没有经过人工处理，所传达出的内容和信息诚实可信。虽然砖家的话不可轻信，不过这次人们信了，网上各种议论开始层出不穷，挡也挡不住，甚至有人做出了“娱乐圈谁更能打”的网络问卷，候选人包括成龙、李连杰这些前辈，也包括甄紫丹、赵闻桌、吴京还有何沐，尽管何沐排在末尾，但人们似乎已经接受了他功夫小生的地位，不过他的作品还是太少，影响力不能和前面几位相比。

　　虽然是偷拍，但视频清晰度很好，镜头也没有晃，何沐的所有表现都尽收眼底。那慑人的眼神，那敏捷的身手还有那巨大的杀伤力，无不为何沐吸收了大量的死忠，人们期待新的功夫之王的诞生。

　　有评论称：论外形，何沐不输李连杰，而且更高大，更年轻，我们有理由相信，在李连杰逐渐退出功夫片市场的时候，何沐将会取而代之。

　　也有人提出相反意见：如今功夫片市场萎缩，已不可能像十几年前那样打造出成李那种级别的功夫巨星，所以这条路风险极大。

　　还有评论提出疑问：这真的是八极拳吗，怎么感觉比我看到的还要猛。

　　※※※

　　“王师傅，他用的是八极拳吗？”王嘉卫指了指电脑上的视频对一个五六十岁精神抖擞的男人问。

　　“你再放一遍，他好快，我都没看清细节。”王士泉师傅说道。

　　王嘉卫按了重播。

　　这个王嘉卫就是香港鼎鼎大名的导演——“墨镜王”，他现在正在筹划一部关于李小龙师傅咏春宗师叶问的电影，在这部电影里他不仅要展现叶问的咏春拳，他还想把整个民国武术界都装进他的电影里，所以自从在美国拍了《蓝莓之夜》后他就没干别的，一直在国内走访各大武术门派，拜会那些各大门派的前辈高手。

　　如今他走到了首都，王士泉便是八极拳的代表人物，这些天他一直跟在王师傅身边和他话说当年的武林故事以及八极前辈的轶闻趣事，这些都可能成为他电影里的素材。

　　恰好这段时间何沐很火，王嘉卫虽然不关心八卦周刊之类的东西，但还是从身边人口中知道了这么一位自称自幼学习八极拳的青年演员，于是从网上找到了那段视频，那种冲击力给他留下深刻印象，但是又和王士泉给他演示的有些不同，于是他请王师傅和他一起参详，这到底是不是八极拳的招式。

　　“我想起来了，这确实是八极拳，但是和正宗八极拳还有不同，”王士泉看完视频后说道，“我记得小时候曾和师父在恒水拜访过一位何姓前辈，那位前辈也是出自八极一门，但是他的拳法经过自己的改造，更适合用于克敌杀敌，八极拳本就以刚猛著称，但那位前辈的八极拳比刚猛还刚猛，他简化了八极拳的拳路，只剩下攻击性最强的部分，而且在这个基础上加大了招式的杀伤力，师父曾评价他的拳‘杀气腾腾’，我曾和那位前辈的一名弟子比试，说来惭愧，仅仅三招我就输了。”

　　“这么厉害！”王嘉卫惊叹道。

　　王士泉摇摇头：“不过师父曾说过，过钢易折，前辈的拳法虽然高超，但是有损身体，恐怕活不过七十岁，想来如果前辈还在世的话应该九十了吧。”

　　王嘉卫拿出一本《星势力周刊》，纠正道：“是八十九岁，他还活着，而且还能健步如飞，一顿饭吃三碗。”


第93章 白鸽吴

　　何沐除了引起“墨镜王”的关注，连“白鸽吴”也知道了他的大名。

　　“白鸽吴”就是吴羽森，鼎鼎有名的暴力美学之父，自从通过一部《风语者》把米高梅拖垮之后，吴羽森在好莱坞的影响力越来越差，于是把视线投向了国内。

　　自从去年开始他就在筹备《赤壁》，先后确定了周闰发、梁超伟、林志玲等港台明星加盟，如今正在和一些内地明星比如赵薇、张丰毅等接触，应该问题不大。

　　因为是合拍片，要兼顾内地和港台明星，甚至为了海外票房还要考虑日韩偶像，而且这部戏投资浩大，几个亿的资金不是一时半会儿就能到位的，所以这部从05年就准备拍摄的电影到了07年还在准备中，好在准备工作总算到头了，预计今年三月份可以开机。

　　主要演员基本都已经到位，现在只剩一些小角色还没有确定，不过他并不担心，以他的号召力会有大把的候选人等待着他的垂青。今天几位已经确定加盟的主要演员来试服装造型，吴羽森过去看了看，发现换上孙权服装的张振正拿着一个MP4播放器看视频，他好奇的坐过去问：“看什么呢？”

　　“哦，”张振把播放器和吴导一起分享，“王嘉卫导演之前曾和我提过要拍一部功夫片，他觉得这个人的功夫值得我借鉴一下。”

　　张振的话说得很含糊，其实本来也很糊涂，王嘉卫和他约好要找他拍一部电影，讲的是民国武林的故事，但却没有告诉他，他演的是什么人物，有什么特点，而且他觉得恐怕直到开拍他都不可能知道自己在演什么，他和王嘉卫已经合作过一部《2046》，对墨镜王的脾性他还算比较了解的，那时候他都是到了片场马上要拍了才知道自己要讲什么台词，王嘉卫拍电影从没有剧本这回事儿。

　　这次还不赖，王嘉卫推荐张振看这段视频，那么他的角色可能会和这个男子有关。

　　“这个人是谁？国家武术队的吗？”吴羽森是拍动作片起家，何沐的表现很入他的眼，他从何沐的动作里看到了暴力美学，他的最爱。

　　张振摇摇头：“他叫何沐，是最近内地势头很猛的一个演员。”张振第一次看到这段视频的时候就在网上搜索到了何沐的资料，总算对他了有了大概的了解，也知道了他用的拳法叫八极拳，由此可以推断，王嘉卫导演很可能让自己出演一个八极拳高手，当然这只是可能，不到最后拍摄的时候一切都存在变数，很可能到时候王导会让他演一个乞丐也说不定，不过为了做好准备，他还是把这段视频带在身边，随时感受何沐身上那种澎湃的力量。

　　张振简单地把何沐的情况对吴羽森说了说，吴羽森对身边助理说：“这种优秀的年轻人怎么没人向我推荐呢，好吧，我自己推荐他来演我的电影，通知他的经纪公司送一份个人资料过来，然后准备试镜。”

　　“导演，试哪个角色？”

　　吴羽森想了想，还不能给他太重要的角色，像赵云就不是他这种新人能撑得起来的，“我记得剧本里有一个虚构人物，就是那个踢球的小兵，叫什么来着？”

　　“孙叔才。”

　　“对，就这个吧。”不轻不重，恰如其分。

　　※※※

　　何沐还不知道他的名字已经引起了墨镜王和白鸽吴两位大导演的关注，就连香港的陈牧胜导演也在一些场合被媒体问到何沐在《男儿本色》里的打戏表现，他当然要说很好，非常棒之类的，然后回到后期制作工作室的时候就会和剪辑师商量多给天养义一些镜头。

　　时间到了二月份，何沐的话题依然火热，在打人视频之后，网上又流传开他穿着古装抚琴的照片，并附上一些“绕梁三日”之类的溢美之词。

　　这要从何沐的粉丝组织的一次探班说起，何沐的民间影迷组织叫“水木之家”，家主是一个叫夏薇薇的漂亮女学生，这次探班就是由她发起的。

　　第一次直面“木鱼”，何沐还有点紧张，怎么都是女的呢，而且年纪都不大，在和她们照了一张合影，签下名字，并为她们解答了一些乱七八糟的问题之后，何沐不知道该怎么招呼他们了，这时候诗诗悄悄对何沐说，“可以给她们弹琴啊，《醉渔唱晚》。”

　　当天何沐用一首古筝名曲把一群小姑娘迷得七荤八素的，于是第二天何沐头上又多了一顶“文武双全”的帽子，爱他的人更加喜欢他，支持他，讨厌他的人觉得不过是炒作，怎么可能有那么完美的人，这里面就包括何沐的那位老同学萧宪伦。

　　萧同学现在已经贵为猪肉王子吧吧主，继续为抹黑何沐奉献自己的微薄力量，不过这时候何沐风头正盛，压的他们这股邪风起不来，他也只能感慨何沐的运气太好，但是运气再好也得有个限度吧。今早他看到一条小道消息说何沐被吴羽森导演青睐，邀请他参演史诗大片《赤壁》，这就有点太扯了吧，于是他在吧里发了一条嘲讽何沐的帖子，指责他炒作也不掂量掂量自己的身份，他这种级别的小明星也值得引起大导演吴羽森关注，简直就是个笑话。

　　别说萧宪伦怀疑，就是何沐也很怀疑这件事的真实性，不过大唐明明白白的对他说，“我已经订好了机票，吴导人在首都，明天我们就走。”

　　何沐还有点云里雾里的，“这么大的一块馅饼怎么就掉我头上了！？”

　　“首先你最近名气大，有较高影响力，还有就是你有武术功底，虽然现在舆论界还存有异议，但是明眼人肯定能看出你的本事，对于一部古装战争动作大片，你有优势，”大唐顿了顿，“但是也不要得意忘形，你现在不过是一个小角色候选人之一，虽然这个角色戏份不重，但是和你竞争的人肯定不在少数，老实说你的胜算并不大。”

　　“是因为我现在的名气还不够大吗？”

　　大唐摇摇头，解释道：“据我所知，《赤壁》这部电影的投资方很复杂，包括中影集团、保利博纳、橙天娱乐甚至还有美国的公司，你的胜算不大关键就在橙天娱乐。”

　　“橙天？”何沐知道这家公司，去年9月份，日本唱片业巨头艾回唱片联合两家英美财团耗资近4亿人民币收购了橙天娱乐25%的股份，橙天市值高达16亿人民币，可谓当时轰动业内的大事件，和这件事想比，同期的何沐被诋毁就有点小巫见大巫了。

　　“没错，根子就在橙天上，橙天的经纪人业务在业内算是排在前列的，吸收了王京花从华谊兄弟拉来的队伍之后，变得尤为壮大，而且这部电影有他们的投资，他们肯定要优先考虑用自己人，已知的就有赵云一角花落橙天的胡钧，现在橙天人才济济，金狮金马影帝夏宇，当红偶像佟大为，还有郭晓东、印晓天这些略逊一筹的明星，他们拥有出身的优势，都将会是你的绊脚石。”

　　“要不找人把他们都干掉！”何沐眯着眼睛道。

　　大唐摇头苦笑：“看来你是一点压力也没有啊。”

　　“压力都在你身上，我能有什么压力。”何沐不以为意道。

　　“其实吧，我觉得压力最大的应该是萧总。”

　　大唐笑笑。

　　※※※

　　《辛十四娘》剩下的戏份不多了，再有四五天可以拍完，何沐最后请了一个假。

　　回京后，何沐没时间干别的，甚至连女朋友也没来得及问候一声，稍微打理了一下自己就带着大唐米敏赴约了。

　　吴羽森面试演员的地方选在了一个咖啡屋，面试者和他聊聊天，喝喝咖啡，就算完成面试了。今天吴导要见很多人，所以他从上午就一直坐在那里喝咖啡，刚刚送走了相谈甚欢的佟大为，吴羽森迎来了何沐，他们都是为孙叔才那个角色来的。

　　谈话现场只有何沐吴羽森两人，其他人在他们周围找地方坐下，大唐最后给了何沐一个鼓励的眼神，希望他不要紧张，只能说他想多了，何沐见了成龙都没紧张。

　　“我看过你的那个视频，很精彩，你是个有实力的年轻人，老实说我很喜欢，如果你早成名十年，我肯定找你演赵云。”吴羽森用普通话跟何沐交流。

　　“我太年轻，火烧赤壁时赵云差不多四十了，年纪不太合适。”何沐道。

　　吴羽森微微颔首，对历史很熟悉，当然也可能是短时间内准备好的，不过这不是重点，“你了解孙叔才这个角色吗？”

　　“老实说，到目前为止，我对他的了解仅限于这个名字，而且在《三国志》和《三国演义》中都不存在这个人物。”何沐甚至不用再翻书就知道这是个杜撰的人物。

　　“不好意思，”吴羽森抱歉道，“因为对你的邀请比较急，具体的情况没说太清楚，简单的说，这是一个虚构的人物……”


第94章 剧本为王

　　“可以看到得出导演对这部作品赋予了你对战争的思考，而孙叔财这个小人物是你表现这种思考的重要道具。他本是北方一农户子弟，靠着不错的蹴鞠本事受到曹操的赏识，他没有杀戮之心，但是被硬逼上了战场，最终死在视为好友的孙尚香面前，他是一个朴实的人，他的想法很简单就是能吃饱饭，就是这么朴素的愿望，但是在战争面前，却是那么的无力，”在吴羽森简单讲述了孙叔财这个人物之后，何沐说出了自己的一些想法，“孙叔财只是一个普通的小人物，一个史书上根本不会留下名字的小兵，甚至还有点傻，但是我觉得这个人物却是最可爱的人物，他没有曹操的野心，没有诸葛亮周瑜的责任，他心怀着一颗赤子诚心，只希望能早点打完仗回家见老娘，其实他这种人才真的具有最广泛的代表性。”

　　吴羽森愣愣的看着何沐，他没想到何沐不过二十出头的年纪竟然会对历史有这么深刻的见解，而且只是听了自己三言两语就能准确的揣摩到自己的意图，果然后生可畏，刚刚见的佟大为就已经让吴羽森刮目相看了，不过何沐看起来似乎也不遑多让。

　　吴羽森又跟何沐聊了十几分钟无关赤壁和三国的话题，大概了解了他的文化背景和特质，至于演技却没谈到，虎狼曾向他递交了几份何沐的表演视频片段，包括《空姐》、《士兵》等几部作品，这些作品足以说明何沐可以应付差异性的表演要求。可能何沐的表演不如佟大为随意自如，但演绎一个憨厚的农家小子应该不成问题，而且他本身就出身农村。

　　最后吴羽森并没有说用不用何沐，只是微笑地说他还要和制片方讨论，请他回去等消息。

　　当何沐离开后，吴羽森今天的工作也结束了，最后他在自己的意见名单上写上了佟大为何沐两人的名字，今天见了这么多内地演员，只有这两个人他最满意，因为主要角色都是他定的，所以次要角色的决定权要交给制片方，他只负责提出自己的建议。

　　※※※

　　何沐没来得及回家，也没来及和女朋友见一面，别过吴羽森之后就又赶上了去魔都的飞机，然后倒车去横店，在天亮的时候回到了小白楼，并和诗诗他们一起出工拍戏，除了在飞机眯了一会儿，他几乎是一天一夜没休息。

　　何沐试镜《赤壁》的消息并没有广泛传开，人们大都也不知道，只以为他是有什么急事才请假，第二天见到他回来了，人们都看到了杀青的曙光。

　　“昨天怎么样？”众人里只有刘诗诗是知情人，她关心的问略显疲惫的何沐。

　　“我也说不好，吴导不动声色深不可测，虽然前面说很欣赏我，但是表情一直很平淡，最后也没说什么特别的，我怀疑他见到每个面试的都会说我很欣赏你之类的话。”何沐道，昨天在吴羽森观察何沐的时候，何沐也在观察吴羽森，只是后面那句确实冤枉白鸽吴了。

　　年关已近，《辛十四娘》也只剩最后几场戏，大家拍戏都有点急，有点赶，休息少了，这样那样的要求也少了，三天后，最后一个镜头拍完，作为《聊斋奇女子》最后一个单元，这也意味着整部剧都已拍摄完毕，前面三个单元不仅已经完成了剪辑工作，有的特效都已经做完了，也许很快就能在电视上看到这部剧了。

　　回到首都后，何沐一行人一起回了虎狼公司。刚回来萧放就送给他们一个好消息，《少年杨家将》的上星播放许可证拿到手了，萧放为了跑了很多关系，请了许多酒席，唐人为了感谢他，在北方版权发行的分成上给与了很可观的让利，这也让萧放感慨没有白忙一场。

　　这将是何沐诗诗第一部上星播出的电视剧，他们也很高兴，到时候他们会第一时间通知家人观看。现在唐人正在和安徽台洽谈相关播出事宜，当初因为没有那张许可证，大家没能合作，现在终于可以接着往下谈了。

　　虽然凭借唐人影业强大的发行能力，《少年杨家将》已经覆盖了宝岛和南方绝大多数省份的地方台，但是这种一点点的攻城略地肯定是不如大面积撒网来的快捷，上星播出就是大面积撒网，一下子把全国都覆盖住了，何沐诗诗的影响力也能借此更上一层楼。

　　诗诗见这里没她什么事，就先走了，走前告诉何沐，这段时间她会一直住在父母家，陪他们过年，言下之意就是没人会找何沐蹭饭了。

　　当办公室只剩何沐萧放大唐三人的时候，何沐朝萧放凑过去，问：“《赤壁》那个角色有几成把握？”

　　“不好说，”萧放神色严肃道，“吴羽森导演在见过几位演员之后给出的意见是从你和佟大为之间选一个，可以看出他确实很欣赏你，但是最终决定权由投资方决定，说白了其实就是由橙天决定，我能帮你做的就是请韩三平在最后决定的时候说一句偏帮你的话，这已经是我豁出去老脸帮你求的，能否起到决定性作用，我也没把握。”

　　“不管怎样，还是要谢谢放哥。”何沐很认真的说，如果不是遇到萧放，如果不是萧放这样尽心尽力的帮他，他现在恐怕已经回老家子承父业，与猪肉为伍了。

　　接着三人又谈到了年后何沐的工作计划。

　　“拍广告，肯定要拍广告啊，先挑两个练练手，一个明星不拍广告怎么给我赚钱啊，你现在也算小有名气了，可以拍广告贴补公司了。”这时候萧放的资本家嘴脸暴露无遗。

　　“你们也别可着我一个人压榨啊，也可以适当的给诗诗加加担子嘛。”何沐试图祸水东引。

　　大唐摇摇头：“诗诗的商业价值现在远不及你，而且诗诗也没有表现出强烈的想要拍广告赚钱的欲望，所以暂时不必给她安排那些。”

　　“那我什么时候可以拍戏啊？”何沐问，拍广告赚钱虽然轻松，但拍戏才能实现他的价值。

　　“那要看你想拍什么戏了，”大唐道，“如果你不挑的话，现在我手上就有四部电视剧邀约，想请你出演，其中一个男一号，三个男二号，不过剧本嘛……”大唐卖起了关子“剧本怎么了？”

　　“惨不忍睹，”萧放嬉笑着接过话茬，“不过也无所谓，电视剧这个东西嘛，只要你红了，照样有人看，至于是不是好故事其实也没什么关系，你说对吧小沐子。”

　　何沐忙摇头：“不对，演好的剧本是一种享受，演糟糕的剧本是一种折磨，老实说这次唐人的剧本就让我有点受折磨，我希望自己走一条高质量的演艺之路，产量低点也无所谓。”

　　萧放一拍大腿：“这就对了嘛，不要急着拍戏，你现在已经拍了四部电视剧，还没来得及消化吸收，可以适当放缓一下脚步。”

　　“那也不能一直拍广告啊。”何沐苦着脸。

　　这时候大唐问萧放：“萧总，公司今年有什么拍摄计划吗？”

　　萧放叹息道：“虽然《杨家将》和之前投资的两部电视剧的收益已经到手了一部分，但是《士兵》和《空姐》还没怎么盈利，公司现在账上的钱不多了，还无法独立支撑一部电视剧的拍摄。不过只要有好的项目我肯定能想办法搞到钱，就算是拿《空姐》的版权抵押贷款也能贷不少钱出来，问题是我现在也不知道该拍什么好，咱们公司力量最薄弱的部门不是宣传不是销售也不是摄制，是剧本！他们不仅自己写不出好的剧本，就连向外面买剧本也分不出好赖。”

　　剧本确实是大问题，何沐也坚持“剧本为王”的理念，一剧之本马虎不得，如果没有好剧本，那就只能用豪华的明星阵容来砸，这样倒是能一定程度的弥补剧本的缺陷，但是成本太高，不适合虎狼这种三流公司。

　　大唐看向何沐：“我一直觉得何沐是比较有看法的人，你觉得现在有什么题材是比较有前景的吗？”

　　何沐笑道：“唐哥你别这么说，我就是个演员而已，我相信虎狼肯定对最近几年收视高，关注度高的电视剧研究的一清二楚，这方面我就不多说了，我还是说说哪类比较没前景吧。”

　　“没前景说什么？”大唐糊涂了。

　　萧放却是眼前一亮，越是没前景越是容易有所作为，哪种大热类型的影视剧在火起来之前都是没前景的冷门，“说下去。”萧放鼓励道。

　　“我觉得现在最没前景的电视剧类型是武侠剧，”何沐想了想说道，“作为我国最具特色的电视剧类型，武侠剧近几年的产量降低是有目共睹的，能够生存下来的几乎只剩下金庸古龙的小说翻拍剧，梁羽生温瑞安偶尔也凑凑热闹，但是说良心话，只能算是苟延残喘，除了张纪中声势浩大的金庸翻拍剧能获得比较大的成功，其他作品的成绩只能说马马虎虎，收视一般，根本对不起那么大的投资。国内武侠剧已经走进了不翻拍不能活的怪圈，站在观众的角度来看，电视上这些陈旧的剧情，收视率高才怪呢。”

　　“那你有什么好的建议？”萧放问。


第95章 和模特同居的日子

　　面对萧放的提问，何沐举了两个例子。

　　“去年最火的电视剧是什么？”何沐问。

　　“要数《武林外传》了吧。”萧放答道。

　　“那前年呢？”

　　“《亮剑》。”萧放首先想到这部抗日神剧。

　　这时候大唐补充了一句：“05年《仙剑奇侠传》也很火。”

　　何沐打了个响指，“没错了，我要说的就是《武林外传》和《仙剑奇侠传》，我说这两部片子是武侠剧你们没意见吧。”

　　萧放想了想：“勉强算吧。”

　　何沐又道：“《武林外传》讲的是武林的故事，《仙剑奇侠传》讲的是侠客的故事，它们当然算武侠，只不过它们不是传统意义上的武侠，它们是变种武侠。《武林外传》是武侠情景喜剧，把空间局限于一个客栈，但却包罗了武林众生百态，《仙剑奇侠传》是仙侠剧，它把江湖武林的范畴扩大了，以前顶多是飞檐走壁，在仙侠世界里他们可以上天入地。可以说这是两种迥异于常态的武侠世界，观众没有见过这样的武侠世界，对这样的武侠世界充满好奇，所以它们一面世就引起了人们的广泛追捧，获得了空前的成功。”

　　顿了一下，何沐接着说：“不可否认《武林外传》的成功和《炊事班的故事》的受欢迎脱不掉关系，《仙剑奇侠传》的风靡也和原游戏拥泵众多有关。但是它们最吸引人的地方还是它们的新意，它们的不走寻常路，这些新意让看惯了金古梁温的人感觉到了新鲜，有趣，所以人们愿意追捧，就算《仙剑奇侠传》特效很差，但依然收获了万千少男少女的心。”

　　“你的意思是我们也要推陈出新，创造一种新的武侠世界？”萧放迟疑道。

　　何沐摇摇头，“不一定要创造新的武侠剧模式，只要做到新意十足就行，再举个例子，两年前烂片大导演王京拍了一部武侠剧《天下第一》，他不是根据小说改编的，这是一个纯原创的剧本，这部剧就跳出了金古梁温的武侠套路，用一种新奇的视角展现了一个关于天地玄黄四大密探的武侠世界，我和李胖都很喜欢这部剧，还有几年前改编自漫画的《风云》，天马行空的故事让人惊叹不已，同样引起收视狂潮，归根到底还是一个‘新’字。”

　　“新？”萧放默念，思考。

　　“谁都有喜新厌旧的心理，一种类型看腻了，总想找点别的看看，几位武侠大师的作品对现在的观众来说有点俗套了，我们完全可以脱离他们的条条框框，在漫画、游戏中寻找素材，或者发掘其他武侠作家的作品，比如黄易又或者步非烟、沧月这些新生力量，说到黄易，我又想到一种题材，穿越剧，这类剧除了当年古添乐的《寻秦记》和徐铮的《穿越时空的爱恋》大火，近几年好像再没有类似作品，市场对这类作品肯定会有较大反响的。”

　　萧放道：“说武侠剧呢，怎么扯到穿越剧了，拐回来。”

　　“好吧，”何沐又道，“我刚才提到的几位作家只是举个例子，他们的作品是否适合影视改编还有待考证，但是他们可以为武侠剧注入新鲜血液是肯定的，甚至金古梁温的小说如果改编出新意也能火爆荧屏，比如把《笑傲江湖》里的东方不败写成女的，然后和令狐冲谈一场恋爱，小时候看过林清霞的《东方不败》后我就一直有这种想法。”

　　“你的想法让我鸡皮疙瘩都起来了。”萧放打了个寒颤。

　　不过何沐的一番话确实激发了他们的想法，拓宽了他们的思路，大唐首先踊跃发言，“说到游戏改编，我首先想到的就是和《仙剑奇侠传》并称‘大宇双剑’的《轩辕剑》，这个游戏系列同样有很大的影响力。”

　　萧放也马上搬出他最近看过的一部武侠小说，“《英雄志》你们看过吗，人们都说金庸封笔古龙逝，江湖唯有英雄志，这也是很精彩的一部小说。”

　　你一言我一语，大家说的不亦乐乎，何沐惊人的阅读量再次震慑了两人，几乎没有他不知道武侠小说，最后萧放交给何沐一个任务：“过年回来之后，给我推荐一个适合改编，市场前景好，成本较低的武侠故事，无论是游戏、小说还是漫画，随便你。”

　　“凭什么啊！”何沐不服道。

　　“谁让你本事大啊，啰哩啰嗦说了这么多，不知道的还以为你是老板呢，而且你不是号称阅书无数吗，试问还有谁比你更合适呢。”

　　“可是我……”

　　“可是什么，如果你推荐的故事我觉得合适，男主角还是你，你不是想拍戏吗，这就是你的下一部戏。”

　　“那好吧。”虽然萧放要求很高，又要市场前景好，又要成本低，还要有新意，不过为了新戏，也只能硬着头皮接下这活了，大不了到时候让李文化帮帮自己，论读书之多，何沐是不敢和李文化相比的。

　　※※※

　　现在已经腊月二十五了，离过年没有几天了，何沐大概后天走，明天再和梓霖腻乎一天。

　　带着萧放赋予他的沉重使命，何沐回到公寓，打开房门一看，咦，灯亮着，难道是走的时候忘了关灯？

　　不对！房间里的摆设和走前有点不一样，而且多了一股女人的香味。再往里走，他听到卫生间有“哗啦啦”的水流声，这时候再回头看客厅沙发上的那个包包，分明是张梓霖的。

　　不用说肯定是张梓霖在公寓里。

　　“嘿嘿。”何沐搓着手怪笑，小霖霖你这是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，既然都已经在家里洗白白等我了，那一起洗个鸳鸯浴应该不会介意吧。

　　卫生间的门似乎没有销上，简直就是在专门等何沐一样，何沐深吸一口气，鼓足勇气轻轻推开，想象中的曼妙胴体没有看到，映入眼中的只有一张黑漆漆的鬼脸。

　　反差太大的结果就是何沐吓了一跳，惊叫一声，连退三步，撞到墙上，起了大包，总而言之是狼狈不堪。

　　敷着面膜的张梓霖端着一个装有水果的果盘，惊喜道，“你回来啦！”再看何沐狼狈的样子，又问，“你怎么啦？”

　　何沐捂着头仔细打量眼前的怪物，这么高的个子，这么玲珑的身材，确实是自己的女朋友没错，“梓霖，你脸上是什么东西啊，太吓人了。”

　　“这是火山泥面膜，对皮肤很好，你要不要试试看，我房间还有。”

　　“不用不用，”何沐忙摇头，他不是很习惯把泥巴糊在脸上，不过他好像听到了一个关键词，“你说你的房间是什么意思？”

　　张梓霖把果盘放在茶几上，指了指何沐的房间，“现在那里是我的房间，你不是说想让我搬过来住吗，我已经搬过来了。”

　　何沐眼睛一亮，“同居”一词马上进入他的脑海，“所以说我现在要开始和模特同居的日子啦！”

　　张梓霖羞涩的点点头，当初做出这个决定她也是下了很大决心的，要不要想到自己马上就要离开何沐了，她是不肯让何沐如愿的。

　　看到梓霖点头，何沐激动的要在她脸上亲一口，可是看了看那糊满脸部的火山泥，他还是收起了撅着的嘴，换成一个大大的拥抱，然后一直抱着不松手，待何沐的双手在梓霖的娇躯上欲行不轨之时，梓霖拿起一个刚刚洗好的苹果塞给何沐吃。

　　何沐还没吃一半，梓霖就已经跑进了卧室，何沐也跟了进去，却吃了个闭门羹。

　　“喂，你不让我进去，我怎么睡觉啊！”何沐敲门道。

　　“你睡觉的地方在书房，我给你买了张小床。”

　　“可是我喜欢睡大床啊，让我进去吧，我肯定不捣乱的。”何沐恳求道。

　　张梓霖抱着被子打开门，已经洗掉面膜的她露出清丽漂亮的脸蛋，“既然这样，那我睡小床好了。”

　　看到梓霖的脸已经恢复如初，何沐一把抱住梓霖，重重的吻上了她的唇瓣，并贪婪的把舌头度入梓霖的口中，梓霖也陶醉其中，身子软软的，手上的被子掉在地上也浑然不知。

　　两三分钟后，有点喘不上气的何沐松开了呼吸困难的梓霖，“还是你睡大床吧，晚安宝贝。”何沐最后踮着脚在梓霖额上吻了一下，然后很有绅士风度的进了书房。

　　倚在门框上，看着何沐的背影，张梓霖还在回味刚才的味道，最后笑着跳着躺到了床上。本以为何沐应该到此为止了，但是她没想到在她已经睡着了之后，何沐又来敲她的房门，看看时间才刚过凌晨十二点，天还没亮呢，他这是要干什么啊！

　　梓霖踢踏着拖鞋，穿着连体睡衣打开门，睡眼惺忪问：“又怎么了？”

　　“霖霖，我想到了一件事，必须要和你说。”

　　“什么事啊？”

　　“今天是我生日。”

　　“少来，你的生日是情人节之后，可是现在还没到情人节呢。”梓霖倒还没糊涂。

　　何沐坏笑道：“你说的那是阳历生日，我说的是农历生日，刚过了12点，现在是腊月二十六，我的生日。”

　　“那你想怎样？”张梓霖有种不好的预感。

　　“是这样的，刚才我许了一个生日愿望，需要你来帮我完成。”何沐笑着进了自己的原卧室。


第96章 榜上无名

　　何沐的生日愿望是希望能和梓霖躺在同一张床上，他承诺只是静静地躺着什么也不做。

　　见何沐已经躺在床上，张梓霖除了说他几句“无赖”也别无他法，“你过生日你最大，好了吧。”

　　无奈的张梓霖躺在床上，跟何沐保持着一定距离，并且精神处于高度集中，稍有风吹草动就捂住衣服看何沐，可是一个多小时过去了，何沐并没有动手动脚，张梓霖在黑暗中看着何沐的脸，他好像真的睡着了。

　　女孩子总是这么矛盾，如果何沐真要对她做什么，她肯定要拒绝，可是何沐现在这样倒头大睡她又有点失落，难道自己的魅力大减？

　　在黑暗中眨巴眨巴眼睛，张梓霖自言自语道，“今晚应该安全了，睡吧。”

　　现在已经到了冬天，尽管屋里很暖和，但人类趋暖的本性让何沐和梓霖越来越近，最后紧挨到了一起，脖颈交缠，亲密无间。

　　第二天醒来后，张梓霖觉得自己胸口像压了一块石头，睁开眼一看原来胸前摆着一只手掌，此时他们俩已经缠到了一起，何沐呼出的气息直接喷在张梓霖的脖子上，让她觉得痒痒的。

　　气愤的看了何沐一眼，然后把他牢牢压在胸口的手拿走后，张梓霖想要起床换身衣服，但是却把何沐惊醒了，见到张梓霖要走，何沐一把搂住她的腰，把她压在身下，用脸摩挲着她的脸蛋，“还早呢，再睡会儿吧，昨晚好累。”

　　“怎么会累呢？”张梓霖脸微微红，他们昨晚什么也没做，可是何沐的表情却好像经过了一夜大战似的。

　　何沐捏捏她的脸蛋，“我忍的很累啊，身边睡着这么一个大美人，可却能看不能碰。”

　　“还说你没碰，早上你的手放在哪了。”张梓霖怒视何沐。

　　“那是手干的，你不能怪到我头上啊。”何沐振振有词，然后又霸道的吻上了梓霖的唇，这次手倒是没怎么作怪，只是梓霖明显感受到何沐胯下那物的存在，她知道这是正常的生理现象，怪不得何沐，但还是面红耳赤娇羞不已。

　　※※※

　　“今天我还要上班，白天不能陪你了。”早餐时，张梓霖对何沐说。

　　“都快过年了，你们也不休息吗？”何沐郁闷道。

　　“今天是最后一天了，晚上我陪你过生日好吧。”张梓霖像哄小孩子一样哄何沐。

　　何沐突发奇想，“要不这样，晚上我把你介绍给我的朋友怎么样？”两人在一起半年多了，同居也十几个小时了，可是何沐不认识张梓霖的朋友，张梓霖也不了解何沐的圈子，除了一个刘诗诗。

　　“好啊，晚上约个时间地点，我做完工作就去找你，你的朋友都是娱乐圈的吗？”答应之后张梓霖又问。

　　“圈外的朋友。”何沐想到的是李文化张月月他们，还有老哥何灶，前提是能联系得上他。

　　送走梓霖之后，何沐打车去了天地玄黄，他现在手头上有二十多万，打算买一辆新车，到时候开车回家过年。

　　现在天地玄黄已经拥有十几名正式员工，办公地又扩大了三分之一。06年的突出业绩已经让公司在业内声名鹊起，天地玄黄成为一个潜力无限的品牌，再加上萧放大姐萧枚的提点，李文化参加了一个两岸图书文化交流会，《空姐》和《步步惊心》被港台出版社相中，有望出版繁体书，虽然最大的受益人是原著作者，但公司也能小有收获。

　　公司发展势头很猛，今年刚刚上市的几本新书销量也很好，李文化心头的一块大石头总算回落了，人也显得轻松了不少，今年他打算回家过年，好好陪陪母亲。现在公司员工都走光了，只剩他和表姐还在做最后的工作，可是表姐今天又请假出去玩了，问她和谁出去她却顾左右而言他，真不知道她那个男朋友到底是干什么的，这么神秘。

　　李文化看了一眼被他钉在墙上的报纸，有了动力，继续查看公司的报表，他希望能挤出一百多万收购一家小印刷厂，不过看账目似乎有点困难。

　　这时候何沐走了进来，李文化让他先自己玩，他还有点工作要忙。

　　何沐在公司荣誉书架上看到了公司最近发行的几本新书。

　　《我的美女老板》和《有多少爱可以胡来》是贝思涵发掘的，这两部书1月份上市，它们在网上有一定基础，现在销量已经先后破5万，市场表现算是不错。

　　《盗墓笔记》是李文化在起点中文网发掘的新书，跟风去年大热书《鬼吹灯》的一部盗墓小说，第一部在二月份上市，如今正在接受市场的考验，和它同期上市的还有公司的拳头产品《明朝那些事儿·贰》。

　　《后宫·甄嬛传》是贝思涵发掘的最后一部书，分为三册，因为公司资源和实力有限，这部小说书样做了出来，但是发行日期还没定，恐怕还要再等几个月。

　　“咦，这是什么？”何沐突然发现在雪白的一面墙上钉着一份报纸。

　　李文化抬头看了一眼：“那不是写着的吗，自己看。”

　　这是去年12月份的一份《财经时报》，整个版面讲的都是“第一届中国作家富豪榜”，一个号称全球第一份记录中国作家财富现状、反映中国全民阅读潮流走向的权威榜单。

　　何沐绕过前面的长篇大论，直接看榜单排名。排在第一的是余秋雨，收入1400万，第二名是历史小说家二月河，收入1200万，第三名韩寒950万。看到韩寒，何沐忍不住去找郭敬明，不远处第五名郭敬明850万。往下看，何沐比较喜欢的郑渊洁、姜戎、余华也都榜上有名，排在最后一名的夏墨彦收入也有230万，远超何沐那点微薄的片酬。

　　按理说作家是一种比较清高的职业，现在出现了这么一个用金钱衡量的榜单，何沐总觉得怪怪的。

　　李文化这时候忙完了手上的工作，想要收购印刷厂恐怕不成，他走到何沐身边：“对这个榜单有什么想说的吗？”

　　“这样真的好吗？他们毕竟是作家啊。”何沐问。

　　李文化坚定的说：“我觉得很好，我把这份报纸钉在墙上就是激励自己，有一天跟我合作的作者也可以出现在这个榜单上。”今年和天地玄黄合作的有三位作家，虽然他们的小说销量都还不错，却远远达不到富豪榜的最低标准。

　　见何沐一脸疑惑的看着自己，李文化解释道：“不要以为这是铜臭，我觉得这是好事，国人阅读率越来越低，现在的小孩都不怎么读书了，如果这个榜单能让更多人关心书籍，关心阅读，把那些年轻人从游戏机电脑前面拉回到书桌上，我觉得制榜的吴怀尧就算积了大德了。”

　　接着李文化又从多个角度阐述了这个榜单的好处，一、让人们看到从事写作、从事文学也是可以赚到钱的，吸引更多的人投身文学创作中来，创作出更多更好的作品。二、因为榜单上的收入是通过销售终端推算的，所以通过榜单上的数字可以纠察出版公司是否瞒报印数，坑害作家利益。三、作家也需要关注，你们演艺圈和体育界明星有福布斯名人榜，作家们怎么就不能有财富榜。

　　“去年中国福布斯名人榜公布，排第一的姚明年收入超过一亿，抵得上作家富豪榜的总和，另外榜上收入过千万的十几个，和你们这些人一比，完全可以看出作家们过的有多么拮据，顺便还可以呼吁社会人士对作家这一行业多一些关爱，”李文化总结道，最后对何沐问了一句，“你明年能上榜吗？”

　　何沐摇摇头：“我这一年的收入才几十万，那够格上榜啊。”07年的名人榜下个月发布，何沐是肯定没戏的。

　　何沐转而问李文化：“你觉得今年你能创造一个上榜的作家吗？”

　　李文化自信道：“以《明朝那些事儿》的红火程度，当年明月还是有机会的，对了，你找我什么事？”

　　“两件事，一，跟我去买一辆新车，过年的时候开车回去。”

　　李文化脸一红，何沐的车一直被他霸占着，现在就算是他的了，何沐这也是被逼无奈才不得不买新车的。

　　“二，买完车我带你认识认识我女朋友，还有雪河姐、月月他们也都一起叫上。”

　　“就是一米八多的那个模特？”李文化问。

　　何沐点点头：“182，没水分的，你到时候不要有压力就好。”

　　“对于体重不超过我的人我都没啥压力，”李文化自信道，“哦，对了，我姐估计去不成了，她今天请了一天的假陪他的那个神秘男朋友，她是不会对你那个女朋友感兴趣的。”

　　“你还没弄明白那小子什么来路呢？”何沐鄙夷道。

　　“主要是我姐不露痕迹啊，连他的手机里都没有可疑号码，你让我怎么整，”李文化无可奈何道，“我真担心她交的朋友是坏人。”

　　何沐刚要说什么，恰好看到钟表上时间，他想到了什么，马上掏出手机摆在桌子上。

　　“你干嘛？”李文化不解。

　　何沐神秘一笑：“见证奇迹的时刻到了！”


第97章 嫂子

　　何沐告诉李文化，每个月的这一天的这个时候，他老哥何灶就会给他打电话送上一份关心，每次都这是这个点，分毫不差。

　　“不是吧，有这么准？”李文化不信。

　　“还差半分钟，你看吧。”何沐自信满满。

　　果然，半分钟后电话响了，“喂，老哥，你先别急着问我最近好不好，我和你说个事，今天我请客，我几个朋友还有我女朋友都会来，你能不能也来一下，如果不影响你工作的话。”

　　何灶思考了一会儿，问：“可以带女伴吗？”

　　※※※

　　在去车店的路上，何沐一直在反复问李文化：“我是不是听错了，他竟然说要带女伴？！”

　　“你没听错，他是那么说的。”李文化第一N次回答他。

　　“他怎么可能有女伴呢，就他那种连自己职业都不能告诉家人的人，他是怎么勾搭上女孩的呢，真奇怪。”何沐自言自语道。

　　何沐其实一直怀疑老哥加入了国家的情报组织，所以才会这么行事诡异，连自己做什么也不能告诉家人，没想到今天竟然听到老哥交女朋友的消息，这比他当初听到吴羽森要找他拍电影还要觉得不可思议，话说老吴怎么也不给个信儿，到底是成还是不成啊？真让人揪心。

　　这次他们去的还是上次两人买车的那间大众4S店，何沐也不是什么豪富，买不起太奢侈的名车，有一辆凑合着开就行了。

　　巧了，接待他们的还是上次那个女孩，不过好像已经荣升为店面副经理，比起何沐蹿红的速度，她也不遑多让啊。

　　见到何沐两人卖车女孩主动过来打招呼，并为他们介绍新车。这女孩上次还只是何沐的路人粉，现在何沐名气渐隆，她已经正式转正了，何沐的任何影迷组织都可见她的身影。当她看到何沐走进来，都不顾自己身为领导的尊严，亲自过来接待何沐他们，并告诉他们上次是国庆假期有优惠，现在是春节优惠期，何沐要买车的话肯定是会便宜不少的。

　　最终何沐花18万买了一辆大众速腾，包括车牌和税务等手续都处理清了。在他临走的时候，卖车的女孩向他求一个签名，何沐大方满足了她，然后承诺以后买车还来找她，女孩心想这次矜持点，下次我可就要合影了。

　　何沐李文化一人一辆车奔向了“长枪短炮”酒吧，在路上就开始呼朋唤友了，何沐打给张月月，听说介绍女友给他们认识，月月不屑道，“谁没个女朋友啊，我也带一个让你们看看。”

　　李胖说左俊贝思涵两人因为暑假赚了几万块，有点膨胀，所以寒假一放假就去南方自助游了，两个北方孩子没去过南方，说是要感受一下冬季的温暖，现在还没回来，所以何沐跳过他们俩直接给陶趣多打了电话，老陶虽然是圈内人，但他和何沐的交往更多的是无关圈内身份的朋友关系。

　　陶趣多人在首都，不过听他的语气好像有点消沉，这绝对不是张嘉妮留下的后遗症，他早过了这道坎了，期间他还换了几个女朋友呢，虽然都不长。想必如今他遇到了什么糟心事，等他来了开导开导他吧。

　　王鸣飞这位美女摄影师现在正朝着美女导演的方向发展，当何沐打给她的时候她正在冰城哈尔宾拍MV，所以也不能来了。

　　天刚开始变暗，夜生活还没开始，夜猫子们也没有来得及行动，何沐李胖来得早占了个包间，先叫了些水果饮料，随后到的是张月月和他的女朋友张悦悦。

　　“张月月？张悦悦？”两人的名字同音让何沐他们有点挠头，这以后该怎么称呼他们啊，后来李文化提议，“张月月叫月月，张悦悦叫小悦悦，这下子就可以区分。”小悦悦也是美院的，读的服装设计专业，人长得很漂亮，衣着打扮也很有自己的风格，难怪张月月这么得意，见到何沐他们之后就开始滔滔不绝的讲他们当初在公共课的时候因为名字发生的趣事。

　　当陶趣多来了之后，张月月又对他说了一遍，在此之前月月已经认识老陶了，不过陶趣多面对他们的趣事只是寡淡的笑笑，看得出他的心情并不好。何沐问陶趣多是不是工作上出了什么问题，陶趣多支支吾吾道出了原委。

　　原来华谊兄弟最近要开一部历史大戏《兵圣》，由张纪中担任总制片人，本来老陶最近几部片子表现的都很好，他的上司陈小明很看好他，有意提拔他做新片的几个执行导演之一，因为这是一部史诗大制作，张纪中觉得他还不够格，只肯让他做副导演，因为有一个总导演加三个执行导演，所谓副导演其实和剧务没什么区别，甚至没有在《杨家将》和《士兵》里权力大。

　　陶趣多为这个觉得心里憋闷，因为这部戏比较宏大，三个执行导演都能各掌一方，对于执导能力的磨练很有好处，这也是陶趣多在向着掌印大导演成功迈进的必经之路。可能因为前女友最近在娱乐圈风生水起，新戏马上就要播了，陶趣多心里有点急切，急着想要把自己的地位提高一些吧，以免到时再见弱了爷们儿的气势。

　　何沐很理解陶趣多这种心理，大男子主义他也有点，如果前女友混的比自己好他虽然不至于嫉妒，但肯定会不爽，这确实有损男人威严，好在他没有前女友，他只有张梓霖。

　　劝了老陶几句要沉住气后，何沐接到张梓霖的短信，她马上就到，何沐告罪一声出去等她。何沐离开后张月月好奇的问李文化：“沐沐这个女朋友什么来头，也是明星吗？”

　　李文化点点头，又摇摇头：“模特，算明星吗。”

　　小悦悦插话道：“应该算吧。”她学成毕业之后如果事业有成，能够自己设计服装，那么少不了要和模特打交道。

　　“这个要问老陶了，他是圈内人。”张月月看向陶趣多。

　　老陶喝了两杯酒，郁闷淡了些，开始放开话匣子解释：“模特这种职业勉强也算是娱乐圈的，不过比较边缘，如果硬要在娱乐圈划分高低的话，那么就是电影演员高于电视剧演员，电视剧演员高于歌手，歌手高于主持人，主持人高于模特，所以模特主持人小有成就之后常常会向演艺圈发展，就是这个道理。”

　　“那沐沐还算是低就了。”张月月眯着眼笑道。

　　“也不见得，”陶趣多抿了口酒，“这只是一种笼统的划分，也不是说前者就比后者要高端，如果你让胡南台的何炯跟何沐比，那何主持比何明星无论知名度还是社会影响力都要大得多，当然主持界上升空间有限，可能几年后或者十几年后他们的对比又是另一个模样。”

　　说着何沐已经把张梓霖领过来了，很简单的一身打扮，穿着平底鞋的她身高跟何沐差不多，男的帅气，女的漂亮，宛若一对璧人。

　　“张梓霖！”小悦悦见到何沐身边的女孩后脱口而出，看过多次服装秀，并在新丝路机构参观过的她一眼就认出了这位模特界红人。

　　“你认识她？”张月月不解的看着女友。

　　“06中国时尚奖的中国十佳职业时装模特，新丝路最被看好的女模，我怎么可能不认识呢！”小悦悦想看到偶像一样跑到张梓霖面前仰视她，小悦悦是个娇小的女孩。

　　何沐摸摸头，没想到梓霖这么有名气，当初米敏说的时候他还没当回事儿，没想到这种场合还能遇到粉丝，难道那个什么十佳很霸气。

　　李文化小声问陶趣多：“沐子这算是低就还是高攀了？”

　　陶趣多想了想：“大概不相伯仲吧。”

　　有小悦悦帮忙介绍，何沐省去了介绍女友的麻烦，而且好像小悦悦的介绍比他还要详细，何沐突然觉得自己这个男朋友做的有点失败。

　　小悦悦和张梓霖一个是设计服装的，一个是显摆服装的，她们很有话聊，凑到一起叽叽喳喳说个不停。

　　何沐他们四个插不上话的老爷们只好凑到一起，张月月问何沐，“大哥怎么还没来？”

　　何沐几个朋友里只有张月月是认识何灶的，何沐认识李文化的时候大哥已经去当兵了，回来的次数也少，只知道弟弟有个好朋友叫李文化，却是从没见过。

　　“应该快了，刚才我在外面给他打电话了，他说马上到。”

　　李文化插嘴道：“这次何大哥要给何沐带一个嫂子过来，如果何老爷子看到这两对的话肯定能乐开花。”

　　“那是，老爷子想抱重孙子的欲望比山高比海深。”张月月很了解这位老先生。

　　正说笑着，门咚咚响起了，何沐听着声音不像是服务员该有的力道，“应该是来了。”

　　何沐亲自去开门，果然是他，“哥，嫂……雪河姐。”本想调皮的叫声嫂子，可没想到老哥身边的竟然是个熟人……


第98章 任你处置

　　何灶所说的女伴就是陈雪河，陈雪河那个神秘的让李文化抓狂的男友就是何灶。

　　这确实有点出乎意料，何沐和他的小伙伴李文化同时惊呆了。

　　本来这场聚会的主题是何沐把女朋友张梓霖介绍给朋友们，不过因为何灶陈雪河的意外出现，风头都被他们抢走了。像陶趣多小悦悦还不知道怎么回事儿，当得知来的两人一个是何沐的哥哥，一个是李文化的表姐后，他们也来了八卦的兴趣。

　　梓霖倒也不觉得被冷落，兴趣盎然的听雪河姐讲述何灶英雄救美的故事，原来他们相识于何灶何沐兄弟俩喝酒的那一夜。

　　“雪河姐，你也真是的，你既然都知道了我哥和你是老乡，难道你就没从他的名字上推断出我们的关系。”何沐看向羞红脸不敢面对表弟跟他的陈雪河。

　　“你们的名字除了姓一样有什么关系吗？”在商场上妙计层出的陈雪河在这时候大脑短路了。

　　“水木火土啊，”何沐提醒道，“很明显我们是一家人啊。”这是多么明显的特征啊。

　　“啊？我真的没往那方面想。”陈雪河尴尬笑道，那时候她脑子里只有何灶，智商都忘掉了，哪还想的到何沐这个小屁孩。

　　何灶搂着女友，对她笑笑。他对这个女朋友很满意，何沐对这个嫂子也满意，李文化对他这个姐夫肯定没说的，他对张梓霖这个弟妹也是比较欣赏的，虽然弟妹个子高了点，比他还要高，但是对后代有好处，说不定以后他侄子还能打NBA呢，而且弟妹谈吐不凡，气质也好，不像一般模特那样举止轻浮，一看就是受过良好的教育。

　　李文化提议大家共同干一杯，为在场三对恋人送上祝福，喝过一杯后，张梓霖问起了何灶在哪个部队服役，她家人多在部队工作，她想如果他们都是在同一个部队，没准还是认识的，这样把何沐介绍给家里人就容易多了。

　　何沐拉了梓霖一把，小声道，“大哥在秘密部队工作，不能透露的。”

　　张梓霖立马噤声，觉得自己刚才唐突了。

　　何灶笑笑：“之前的部队确实不太方便透露，不过这会儿无所谓了，我现在正在中央警卫局工作。”

　　“中央警卫局是干什么的？”小悦悦好奇的问。

　　张梓霖回答她：“中央警卫局，隶属于中央办公厅，亦警亦军，是一支特殊部队，负责保卫国家领导人的安全。”出身军人世家的她自然明白这几个字的意义和份量，而且何灶是少校军衔，职位还不低。

　　众人倒吸一口凉气，这不就是传说中的终南海保镖、大内高手吗！

　　“大哥，你确定你说出来之后我们还能活着离开这里吗？”张月月小心的问道。

　　何灶笑着摇摇头：“这个组织没你们想的那么神秘，而且以后你们如果关心新闻联播的话肯定能经常看到我，我又有什么好隐瞒的。”何灶说得轻松，不过当初进这个部门的还是百折千挠的，不仅爷爷当初那件事被翻了出来，差点导致他被拒之门外，就连父母和弟弟也被秘密监视了一段时间，只不过他们警觉性太差没有发现，或者何沐发现了不过误以为是狗仔队罢了。最终经过多轮政审以及原部队领导的极力推荐，何灶终于踏上了新的工作岗位。

　　对于何灶的工作岗位，引来了人们的一阵唏嘘，当人们再想深挖一些内幕的时候何灶就以组织纪律为由拒绝回答。

　　聚过之后，分别之前，何沐问何灶今年他还回家过年吗。

　　“年前回不去了，可能初五左右能回去吧，干我们这行的自由度很低，凡事都要听组织安排，你恐怕不会相信，我和雪河至今见了才不过四面。”他们的感情维系和培养基本也是靠电话等手段。

　　何沐不以为然道：“这有什么，我和梓霖见第三面就确定关系了。”

　　“跟我比快是不是，信不信年后我就带雪河回家。”何灶挑衅的看看何沐。

　　“有本事你今年就结婚啊。”何沐和老哥杠上了。

　　何灶认真的想了想，然后说了一句：“我得先和组织打报告。”

　　何沐：“……”

　　※※※

　　回了公寓，晚上12点后，何沐故技重施，抱着被子伫立在梓霖卧室外，“今天是情人节，我许了个愿……”

　　次日，何沐如法炮制，凌晨12点后敲响梓霖的门：“今天又是我的生日，阳历生日，我又许了个愿望……”

　　连续三天，两个生日，一个情人节，何沐都会在12点之后摸到张梓霖床上。第一天两人还算秋毫无犯，第二天何沐主动抱着梓霖入睡，比抱着枕头舒服多了，梓霖也觉得比抱着狗熊布偶舒服，也就由着他了，第二天醒来后两人有点衣衫不整，但还在可接受范围之内。

　　到了第三天，何沐就不满足于搂搂抱抱了，他的手在梓霖修长笔直的大腿上的摸索着，眼睛死死盯着紧闭双眼的张梓霖，他是在暗示，梓霖是在逃避。

　　“睡着了吗？”何沐在梓霖耳边轻声问。

　　张梓霖没反应。

　　“那就是睡着了。”何沐轻轻把梓霖睡袍的带子解开，梓霖这才睁开眼睛，“你干嘛？”

　　“不是睡着了吗，怎么又醒了。”何沐此刻已经翻身压在梓霖身上，一只手揽住了她的腰，一只手端着她的下巴，这明显是要做坏事的前奏。

　　“你不是说好了只是睡觉，不会动手动脚吗？”梓霖的眸子深的像一潭湖水，何沐在她的注视下有点心虚。

　　他吻上了梓霖的唇，梓霖的脸蛋，梓霖的脖颈，气息有点凝重道：“前晚昨晚我都这么说了，但是今晚我可没这么说。”

　　“你这是耍赖！”张梓霖扭动着身子，但何沐抱得更紧了。

　　“耍赖就耍赖，”何沐抱着怀中柔软的娇躯，无所谓道，“反正你现在着了我的道，一会乖乖的，夫君会温柔的。”

　　其实张梓霖已经做好了献身的准备，她能容忍何沐和他睡在同一张床上，一睡就是三天，而且她睡觉只穿了内裤和外面的睡袍，本身也含蓄的表明了她的态度。

　　可是当何沐真的压在她的身上，手掌在她的腿上摩挲，甚至触到了她的敏感部位，灵活的舌头顺着脖子滑到胸前的丰满，并攀上高峰上的那粒嫣红时，梓霖身子一震，不知哪来的力气把何沐这条壮汉推开了。

　　“梓霖。”何沐像是哀求又像是命令，他的睡衣已经褪去，只剩一条压抑不住欲望的内裤。

　　“这样不安全。”梓霖不敢看何沐，眼神闪烁的说。

　　何沐从枕头底下拿出一盒杜蕾斯，“昨天我就买好了。”

　　“我今天不方便，来亲戚了。”梓霖又道。

　　何沐掐指一算：“明明是上周的事，亲戚已经走了。”

　　梓霖没办法了，她紧了紧睡袍，“我还没做好准备，我以为我可以的，可我现在做不到。”

　　说完，梓霖把身子靠在何沐身上，那么的温软柔弱，何沐硬起来的心和某部位都软下来了，“对不起，是我太急了，我不对。”

　　何沐穿上睡衣，将梓霖的衣服整理好，然后抱着她躺下，“今天我就要走了，本想走前给你留下点难以磨灭的记忆，让你过年的时候都一直想着我，现在看来只能等来年了。”

　　“今天就要走了吗？”梓霖看看时间，现在是凌晨两点钟，是啊，今天就要走了，时间过得真快。

　　“你给我的记忆已经难以磨灭了，我会一直想着你的，等你回来后，我……”平时大大方方的张梓霖这时候扭捏起来，她趴在何沐耳边小声说了几个字，何沐如果没听错的话应该是“任你处置。”

　　这话听着太让何沐热血沸腾了，而且两人紧紧贴着，只隔着两层睡衣，感受着梓霖身体带给他的诱惑，小小沐一下子又斗志昂扬起来，这下子今晚有他受的了。

　　※※※

　　张梓霖起得很晚，夜里实在有点刺激，他们俩差不多三点多才睡着，现在想想都有点后怕。

　　醒来后，梓霖第一时间发现何沐并不在床上，然后才看到何沐枕头上的字条：我走了，你太懒叫不醒，就不当面道别了，免得你溅我一身眼泪，另外顺便说一句，睡觉不戴文胸是很好的，对身体发育有好处，这点我支持你，我会时刻关注你的发育的，啵一个～

　　梓霖红着脸把字条看完，这个家伙总是这么热烈，大胆，流氓，她现在已经有点想何沐了。

　　当梓霖颓颓的走到客厅时，看到餐桌上已经摆放好了早餐，还热着，吃了一口煎蛋，梓霖心中洋溢着满满的幸福，越是幸福越是忧虑，现在真不知道该怎么告诉何沐那个消息，他听到后肯定会很失望吧，唉。

　　※※※

　　国道上，何沐李文化的车一前一后的追赶着，两人特意买了一个对讲机以便在路上聊天。

　　“喂，李胖，雪河姐真的不和你一起回去啦？”这是何沐的声音。

　　李文化气道：“她回不回来还不是要听你哥的，我能说什么。”

　　何沐笑了笑：“估计今年我们家要热闹啦。”


第99章 狮子楼

　　如今何沐李文化在朋友的身份上又多了一层关系，何沐是李文化姐姐的小叔子，李文化是何沐大哥的小舅子，当然前提是何灶陈雪河能走进婚姻的殿堂。

　　这时候李文化就总会对何沐说一些如果你哥敢欺负我姐我就把他如何如何之类的豪言壮语，何沐一句话噎的他没话说，“你打得过他吗？”

　　“沐子，我姐夫那么厉害？”李胖这就已经开始叫姐夫了。

　　“那不是一般的厉害，我哥可以说是尽得我爷爷的真传，我就学了个三脚猫，和他比差远了，我就这么说吧，四五个我的战斗力相当于一个何灶，五六个你的战斗力相当于一个我，你可以算算你和我哥的差距。”

　　李文化不满道：“我和你哪有那么大的差距啊，也就四五倍的差距吧。”

　　“差不多差不多啦。”

　　一路上两人通过对讲机有说有笑，偶尔还比比谁的车更快，两辆车都是大众，一个POLO，一个速腾，何沐的车略强点也强不到哪里去，加上他故意放水，他们两个一会儿你超我，一会儿我超你，正当两人在路上自娱自乐玩的正嗨的时候，一辆BMW以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势超过了前面的李文化，而且几乎是擦着他的车飘过去的，把他吓了一跳。

　　“胖子你没事吧？”何沐问他。

　　“前面那小子不想混了，差点挤掉我的后视镜！”李文化踩足油门想要上前理论一番，可惜车子不给力，怎么也追不上人家。

　　何沐劝他：“人家是宝马，你怎么可能追的上他呢，还是我来吧，我这新车还快点。”何沐踩足油门超过了李文化，然后向前面的宝马追过去。

　　何沐车的性能虽然和宝马相比差了点，但有时候技术是可以弥补这些差距的。何沐不敢说自己技术多么一流，但起码是从小就摸车的，他的三姑夫和表哥（王楠的爷爷和父亲）多年经营着一家汽修厂，何灶何沐从小就喜欢去哪里，捡些钢珠什么的玩，后来慢慢就摸到车上去了，他们哥俩向来胆子大，一来二去就学会开车了，而且开的都是些故障车，后来老爸开了肉联厂，何沐还拿厂里运猪的大货车练过手，初中的时候他就已经拥有了过硬的车技，如今开起小汽车来更加如鱼得水。

　　如果对方只是一个普通人，何沐有把握用大众超宝马，只要超过他，李文化的面子也算找回来了。

　　可惜何沐的如意算盘落空了，对方不那么简单。宝马车上帅气的年轻人带着墨镜嘴角露出一丝笑意，刚才前面有两辆车一前一后你超我我超你的实在烦人，他索性一口气超过他们，现在前面视野很宽阔，心情也很舒畅，也许到了魔都还能赶上晚饭。

　　“咦。”宝马青年从镜子里看到后面的大众速腾追了上来，速度还挺猛。

　　年轻人笑笑，减缓了速度，“看在我效力于大众的份上，就让让你。”

　　何沐看到前面的宝马离自己越来越近，不由会心一笑，看来不是行家里手，看小爷怎么超过你，大众超了宝马肯定很涨面子吧。

　　现在李文化已经在第二梯队了，离前面两辆车越来越远，宝马、速腾的距离越来越近，何沐眼看就要咬上宝马的屁股了，突然，他们的距离一下子拉大了，何沐的速度没减，那肯定就是前面的车提速了，原来他刚才一直没有尽全力。

　　何沐也不甘示弱，加足油门，利用几个拐弯处试图减小差距，现在就要拼技术了。

　　宝马青年看着后面紧追不放的速腾，酷酷的一笑，“有点意思。”他把油门踩到底，车子性能的优势体现出来，在拐弯的地方几乎不减速，直接漂了过去，何沐要玩那种高难度动作恐怕车子就要飞出去了。渐渐的后面的速腾离宝马越来越远，不一会儿就只能看到影子了。

　　何沐彻底没脾气了，缓缓放慢速度，前面的绝对是高手，要不就是职业赛车手，以他这车的性能，想要追上对方根本没戏，也没必要白费工夫了。

　　等李文化追上来了，问他，“怎么样？”

　　何沐回他：“追不上，是个高手。”

　　李文化也没脾气了，在他眼里，何沐绝对算是飙车高手，既然他都无计可施，那么对方肯定是很强大的。

　　两辆车匀速前进，不久，何沐好像看到了什么，“嘿，胖子，前面竖了个三角警示牌的是不是那辆宝马啊？”

　　在后面的李文化远远望了一眼，“还真是啊，哈哈老天有眼。”李胖有点幸灾乐祸。

　　“停他前面，看看。”何沐道。

　　“嘿，哥们儿，怎么啦？”何沐下车问道，李文化也把车开到了前面。

　　宝马帅哥戴着墨镜，好像在对轮胎发脾气，何沐走过去觉得这人有点眼熟，“我是不是在哪见过你啊？”

　　“你见过我不奇怪，可为什么我也觉得你有点眼熟呢。”宝马帅哥摘掉墨镜。

　　李文化走过来一眼认出了宝马帅哥，“嘿，韩兄，好久不见。”李胖收起他的幸灾乐祸，换上了一副老友重逢的表情。

　　“哟，这不是李总吗，好巧好巧。”

　　好吧，现在何沐也认出来了，这位正是当下大名鼎鼎的青年作家韩寒，去年的作家富豪榜第三名，同时他也是一名职业赛车手，何沐用大众速腾输给他改装过的宝马也不丢人。

　　李文化似乎和韩寒很熟络的样子，李文化解释说他们是在去年的一次图书展销会上认识的，韩寒当初在忙着签售他的《一座城池》，李文化正则宣传《明朝那些事儿》，两部书可以说是会场上最火的两部书，他们俩也就稀里糊涂认识了。其实他们的交情算不上多深，韩寒能记住李文化恐怕还要得益于他这个名字和他明显高于普通水平的体重。

　　李文化一副自来熟的样子，先是把何沐介绍给他，然后问他遇到了什么麻烦。

　　韩寒本就是名人，自然不会对何沐这个李文化口中的明星有什么太大的热情，只是淡淡的说了一句“我可能看过你的戏，”然后点评了何沐的车技，“你的车开得不错，在业余的里面算是出众的了”，最后他道出了自己的遭遇，“车胎爆了，刚才那段路有钢钉。”

　　“这不是有备胎吗，换啊。”何沐拍了拍车后面的轮胎。

　　韩寒郁闷道：“爆了两个胎。”

　　何沐看了一下他和李文化的备胎，他的那只和韩寒的轮胎规格差不多，“先用我的吧，前面马上就到仓州了，到了那再换一个合适的。”

　　韩寒摸了摸何沐的备胎，虽然不如自己的，但勉强能用，坚持到仓州问题不大，“谢啦。”

　　韩寒在何沐的帮助下利落的换了两个轮胎，一个优秀的赛车手通常都是不错的修车工，韩寒的技术放在何沐三姑夫的汽修厂里绝对能做一把手。

　　到了仓州，何沐李文化差不多就算到了家了，这里无论风土还是人情都跟毗邻的恒水差不多，两人帮韩寒这个外地人找了修车厂，换了两个轮胎，这一耽误就到了中午，按照韩寒原本的速度，这会儿他应该已经到了鲁东境内了。

　　“辛苦两位朋友了，咱们找个地方吃饭了，这里地头你们熟，你们说了算。”很明显韩寒这是要请客。

　　何沐带他们去了一家名叫狮子楼的酒楼，此楼外形古典，内里装修豪华，门口一水的漂亮小姑娘做迎宾，一看就特有档次，在这座地级市里恐怕算是数一数二了。李文化以为何沐要宰韩寒，还对他递了个眼色，意思是：哪有你这样的，刚认识的朋友就这么坑人家。

　　何沐回了他一个眼神：放心，我这是要尽地主之谊。

　　三人刚迈进大门，漂亮的大堂经理马上迎了过来，“二叔，你怎么来啦，可真是稀客啊。”

　　“难得你还记得我，”何沐笑笑，“小梦啊，几年前我来的时候你就是大堂经理了，怎么你爸也不提拔提拔你？”

　　叫做小梦的大堂经理撇撇嘴调皮道：“我爸说我还需要历练，我从高中之后就一直在这里历练，就算上大学也该毕业了吧。”

　　小梦名叫赵梦舒，是这家狮子楼老板赵敢奇的独女，跟何沐差不多的年纪，李文化和韩寒都惊奇于赵梦舒对何沐的称呼，二叔？这是从何说起。李文化虽然知道何沐在家族内辈分大，但亲眼看到一个二十多岁的女孩喊他“二叔”还是第一次。

　　何沐也不和他们解释，简单给他们做了介绍，听到何沐身边的那个帅哥是韩寒，小梦有点激动，“你就是韩寒，我特别喜欢你的书，尤其是那本《梦里花落知多少》，太感人了，能给我签个名吗？”

　　李文化咳咳，提醒道：“那是郭敬明写的。”

　　韩寒脸色不变，不动如山，赵梦舒只是调皮的吐吐舌头，然后带着他们上了楼上一间雅间。赵敢奇不在店里，赵梦舒亲自招待他们，“红烧狮子头必须要的，再来一个金毛狮子鱼、改刀肉、扒镶口蘑、雪桥八仙、羊肠汤……”

　　看赵梦舒没停下来的意思，何沐忙喊“可以了，可以了，弄太多也是浪费。”

　　“二叔，你是喝茅台还是五粮液，哦，我知道你想喝你们恒水的老白干是吧。”赵梦舒开始做记录。

　　何沐连忙喊停：“都是开车的，就不喝酒了，饮料就行了。”

　　“好的，我去催催后厨，等会儿过来陪你们。”赵梦舒很不稳重的跑掉了。

　　这时候李文化韩寒同时看向何沐……


第100章 《长安乱》

　　在上菜之前，何沐把他和这家狮子楼的渊源简单说了说，赵梦舒和他并没有血缘关系，她叫他二叔还是因为他们家老爷子的关系。

　　赵梦舒的爷爷赵勇在年轻的时候拜在何老爷子门下学拳，后来赵梦舒的父亲赵敢奇小时候又曾寄养在何家，算是跟何沐老爸何泽涛一起长大的，在南方做了几年生意之后他在仓州创建了这家狮子楼，生意做得很大，省会、津市都有分店。何赵两家的关系一直很密切，按照辈分，何沐跟赵敢奇同辈相称，所以赵梦舒称呼他“二叔”。

　　韩寒玩笑了一句：“没想到何兄还是江湖儿女。”

　　何沐谦虚的笑笑：“我哪算什么江湖儿女，不过沾了我爷爷的光而已，要不谁认识我啊。”

　　李文化插嘴道：“韩兄对江湖很感兴趣啊，你的那本《长安乱》就写得很有意思嘛。”

　　韩寒自得的笑笑：“哪个男人小时候没看过武侠小说，又有哪个男人没有做过武侠梦，前人的作品看的腻了，我就想写一本别具一格的江湖故事，现在看来读者们对这种风格还是能接受的。”

　　《长安乱》自04年出版以来销量已经累计150万册，成绩极好，而且评论界也多有溢美之词，无论口碑还是销量都比他之前的《毒》、《像少年啦飞驰》要好。

　　听到《长安乱》三字，何沐脑子里突然灵光一闪，这部小说里的情节和人物一下子蹦了出来，释然、释空、喜乐还有方丈都出现了，还有那匹名叫小扁的瘦马。这时候服务员把金毛狮子鱼端了上来，何沐愣了一下，招呼两人先吃着，一边吃一边看韩寒，不知该怎么开口。

　　“何兄有话直说，不然我都不敢下嘴了。”韩寒停下筷子。

　　“啊，我表现的这么明显吗？”何沐讪讪。

　　李文化肯定的点点头：“如果不是前几天刚见过你女朋友，我都以为你是对韩寒有什么想法呢，你们也算狼才虎貌了。”

　　“其实我想问一下韩兄你觉得《长安乱》有没有影视改编的可能性？”何沐问，“你是它的作者，最有发言权。”韩寒之前的《三重门》曾被改编成电视剧，由董婕主演，但被广电禁播了，只能在网上看到。不知道他会不会因噎废食，不愿再尝试影视改编。

　　“原来你想问的是这个，”韩寒重新拿起筷子夹了块鱼肉，“我觉得我所有作品里《长安乱》是最适合改编成影视作品的，老实说当初写的时候我就有这种想法，不过你想买的话有点晚了，我已经卖掉了。”

　　李文化提醒何沐，“这部书刚出版没多久张爱嘉就买走了电影改编权。”身为出版界人士，李文化对这个门清儿。

　　何沐期待的看着韩寒：“那电视剧改编权总还在吧？”

　　“改刀肉来啦！”服务员又上了一道菜。

　　韩寒不动筷子了，“兄弟，《长安乱》改编电视剧，你不是开玩笑吧！”

　　李文化也站到了韩寒那边：“以《长安乱》的风格，确实更适合电影，这种在情节上不怎么讲究的作品改编电视剧有难度吧。”

　　“我觉得没有什么是不可以的，顶多变成电视剧之后和原著有点差距，但这是肯定的，任何文学作品和影视的联姻肯定要面临这个问题，而且考虑到电视观众的文化水平，我们必须剔除原著中那些内涵的东西。”何沐肯定的说着。

　　“你觉得我能容忍我的作品改的连她亲爹都不认识吗？”韩寒笑道。

　　李文化感觉气氛有点不友好，忙调和道，“菜都凉了，先吃菜，先吃菜。”不过没人理他。

　　何沐又道：“你怎么就确定我们的改编会很差，《长安乱》最显著特点的无非两点，从外面看，语言幽默，段子层出不穷，有点笑话大全的感觉；深挖内涵来看，这部小说颠覆了我们对江湖武林的固定想象，打破了很多金庸古龙在小说里告诉我们的常识，其实它更像是‘现实’的投影，嬉笑怒骂中让人若有所思，我觉得只要保留这两点，即便加入更多的人物，更多的情节，更多的狗血，它依然是《长安乱》。”

　　凭借对《长安乱》的印象何沐说出这么一番话，然后静待韩寒的反应。

　　“好吃，”韩寒夹了一口改刀肉，然后看向何沐，“说得这么有蛊惑力，但你知不知道改编费很贵的，虽然今天你帮了我，但我可不会心慈手软的。”

　　看到韩寒似乎有松口的迹象，何沐继续道：“其实不是我买，是我们公司的萧总想要拍一部武侠剧，要求推陈出新，拍一部另类独特的武侠经典，他让我向他推荐一部武侠小说，我之前还一直犯愁，直到遇见你，我才想到了《长安乱》。”

　　“让你们老板找路金波谈吧，他肯定比我好说话，但肯定比我要价狠。”韩寒笑笑，他的意思是路金波没有他那种对自己作品的责任心，只要钱到位肯定帮他卖了，但路金波是一个商人，他对一件商品的价值上限肯定比韩寒自己更清楚，由他来谈恐怕卖价更高。

　　何沐无所谓道：“随便你，而且我们老板也不一定肯同意改编《长安乱》，也许他和你有同样的担忧，我只负责提出建议。”

　　这时候招牌菜红烧狮子头总算到了，赵梦舒也跟了过来，四个大肉丸，正好一人一个。

　　服务员一边上菜，赵梦舒一边介绍，“这儿的狮子头远近闻名，当初拍《神医喜来乐》的时候桌子上摆的就是我们家的狮子头，绝对让你回味无穷。”

　　何沐韩寒也不再谈《长安乱》，专心对付狮子头，李文化已经干掉了多半个，再不下手恐怕悔之晚矣。何沐记得上次吃狮子头还是两年前，赵敢奇特意带着厨子去何老爷子那里给他做，何沐顺便霸占了一个。

　　后面的几道菜陆续上了，赵梦舒坐在何沐身边，问他最近拍戏的情况。虽然何沐的作品还没有在华北地区播出，但何沐这些亲朋却是都知道老何家出了个大明星，赵梦舒偶尔也会在报上看到何沐的名字。

　　何沐眉飞色舞的给赵梦舒讲了讲自己拍戏时的趣事，不过当她问道什么时候可以在电视上看到二叔时，何沐就蔫了，只能搪塞道，“快了，快了。”

　　萧放说过《少年杨家将》最快也得4月份才能在安徽卫视播出，到时候家乡人民就可以看到他的表现了，至于《空姐》恐怕还要再晚一些。

　　水足饭饱之后，大家又该启程了，拒绝了赵梦舒留下来玩几天的客套话，何沐李文化向西进了恒水，韩寒南下入了鲁东，这顿饭自然不需要掏钱，分别前韩寒笑着对何李说到了魔都他再尽地主之谊，大家就此分道扬镳。

　　这次何沐没有直接回老家，而是和李文化回了市里，一是两人作伴互相有个照应，二是何沐也想家了，自家大门他已经两年没进过了，也不知道现在变成什么样了。

　　没想到回到家后家里却没有人，想必是他们已经回老家了，何沐开门在屋里转了转，在睡了六年的床上躺了躺，然后没做停留，直接开车回老家。在爷爷的院子门口，何沐看到两辆“京”字开头的车，难道是他在首都的朋友？


第101章 墨镜王

　　两辆车堵在了门口，何沐都没法把车开进去了，见车里有司机，何沐敲了敲窗户，“嘿，哥们儿，来干嘛的？”

　　司机看了何沐一眼，用粤语问“你说什么？我不知啊。”

　　南边来的朋友，何沐又用粤语和他交流，这下子他听懂了，“不好意思，你是这家的人吧，这就给你让路。”

　　何沐刚要问他来这干嘛，他已经把车开到了前面，何沐摇摇头把车开了进去，一下车就看到了王楠和大黑狗向他跑过来：“小叔你总算回来了！这是你的车吧！”

　　“前两天刚买的。”何沐揉揉小楠的头发，她家是村子里最早拥有私家车的，各种类型的车都见过，不过见到何沐自己买了车还是替他高兴。

　　“带我去兜风吧。”王楠拉着何沐的袖子撒娇。

　　“大冷天的，喝西北风吧，”何沐笑笑，“对了，家里来的什么人啊，怎么首都的牌照，司机却说粤语？”

　　王楠想了想：“好像是老姥爷一个朋友的徒弟，还带着一个香港人。”

　　“这么复杂，我爸妈回来了吧。”

　　“都在里面陪着客人呢。”王楠指了指屋里。

　　“我进去看看，”何沐提着在京城买的补品走了进去，虽然他知道爷爷对所谓的补品不屑一顾，但小孙子给他买东西他就会开心，所以明知道他不怎么吃，何沐还是坚持买，“爷爷，我回来了。”

　　屋里有点挤，除了爷爷、爸、妈，三姑夫也在，另外就是小楠说的那两位客人，一个是五十来岁的中老年，一个是四十多岁的墨镜男。

　　见到孙子回来了，何老爷子波澜不惊的帮他介绍，“这个叫泉伯，这位是王导演。”爷爷先后指了一下中老年和墨镜男。

　　“泉伯好，王导好。”何沐不明白了，家里怎么会出现一个导演，而且还是找爷爷的，这种人一般应该找他才对啊。

　　当和那位王导对上眼的时候（事实上没看到眼），何沐突然想到了一个名字，难道是他！正当何沐想要求证的时候，戴着墨镜的王导向何沐打了个招呼，“你好，我是王嘉卫，我在网上看过你的拳法，很犀利。”

　　这下子不用求证了，还真的是墨镜王，果然如传说中的那样，他是一定要戴着墨镜的。王嘉卫虽然在电影领域名气很大，去年还做了戛纳电影节的评委会主席，但他行事低调，除非他有新戏，不然很少在杂志报纸或者电视上看到他，所以何沐没能一眼认出他。

　　王氏风格电影一般受众都是都市里的小资男女文艺青年，在这座村子里恐怕没什么市场，在何沐的亲人们看来，王嘉卫恐怕只是一个听都没听说过的小导演，如果是张逸谋来了，恐怕何沐在村口就能得到消息了，无论是他的脸还是他的名字在农村都很有市场。

　　“王导，您这次来……”何沐刚要问。

　　老爷子发话了：“士泉啊，天色已经不晚了，留下来吃饭吧。”

　　“不了，老爷子，我这位朋友还要急着回首都坐飞机，我要送送他，等老爷子九十大寿的时候我再来。”王士泉微微弯腰说道。

　　王嘉卫抱拳，用蹩脚的普通话说道：“今天能和老先生谈这么久，很受启发，谢谢。”

　　爷爷没动，何沐和老爸出去送客，何沐本想和墨镜王套套近乎的，结果他一回来人家就要走了，到现在他还不知道怎么回事儿。

　　“爸，他们来干嘛的？”何沐问他父亲。

　　“聊天。”

　　“聊什么？”

　　“聊八极。”

　　原来那位泉伯大名王士泉，也是一位八极高手，而且在武协也算一号人物。他师父跟何老爷子有点交情，多年前曾带他拜访过何老爷子。而王嘉卫导演是想拍一部关于民国江湖的故事，以咏春宗师叶问为主线，同时涉及八卦、八极、太极等多个拳种，为了力求还原当年的江湖面貌和武学技艺，王嘉卫跑遍全国拜访国术高手，也就这么认识了王士泉。

　　后来王嘉卫在网上看到何沐施展出霸道异常的八极拳，对他们这种八极拳产生了兴趣，本想通过虎狼公司找到何沐，然后向何老爷子提出拜访，不过王士泉也想要见见这位武林前辈，而且他还记得何老爷子当初居住的村子，王嘉卫也觉得这种武林人士的拜访更专业，更有味道，所以就跟着王士泉找上门来了。他们是中午到的，蹭了一顿饭，然后又聊了四个多小时。

　　听到这里面还有自己的因由，何沐不禁暗自得意，没想到自己暴打了几个小流氓竟然引出了墨镜王和白鸽吴两位华人大导演，真是走了狗屎运，只是墨镜王怎么也不邀请他拍电影呢，这点不如白鸽吴，唉，好像白鸽吴也不怎么样，这么长时间还一直吊他胃口，成不成也不给个准信。

　　“这是你买的新车？”何泽涛看见大院子里停着一辆大众速腾，问道。

　　“嗯，二十多万买的。”何沐故意虚报数字，这样他的成就感会更多些。

　　这时候一辆崭新的奔驰开进院子里，开车的是何沐的表哥，王楠他爸，下车后对何爸说，“舅，你这车真不赖，不便宜吧。”

　　何泽涛淡淡的笑道：“没多贵，一百来万吧。”

　　何沐倒吸一口气：“爸，你最近发财啦？”

　　“没有，就是觉得之前那辆几十万的车体现不出我的身份，所以换一辆好的开开。”自从何厂长变成何总之后，何爸很是有点膨胀啊。

　　何沐教育道：“爸，你可不能这么败家，我哥这就要结婚了，首都的房价多贵你又不是不知道，有这一百来玩都够买个婴儿房的了。”

　　“你说什么，你哥要结婚了，我怎么不知道？”何爸有点蒙，有点激动。

　　屋里的何老爷子耳朵也够灵的，这么远都能听到，跑出来就问：“谁要结婚啦？”

　　“屋里说屋里说。”何沐把激动的爷爷和父亲请到屋里，然后详细的把老哥的境况说了一遍，看样子他们连何灶现在在做什么都不知道。

　　听到何沐说他哥现在的工作是保护中央领导的安全，何妈一下子紧张起来，“不会有危险吧？”

　　何爸打断何妈，“说儿媳妇呢，别扯那没用的。”

　　“那怎么叫没用，儿子没了你要儿媳妇有什么用！”何妈急了，眼看就要爆发一场战争。

　　这时候还是何老爷子说话有用，“老大功夫那么好，就算子弹打在身上都没事，当了那么多年兵都能混个囫囵个，做个保镖能有什么危险。”

　　虽然爷爷明显吹牛的成分比较大，不过老妈也不再闹了，何沐继续讲述何灶和陈雪河的认识过程，并把雪河姐和李文化的关系，以及雪河姐的家庭和学历重点说了一下。

　　这下子连老妈也笑的睁不开眼了，她最喜欢的就是有文化的儿媳妇，想当年老妈家里也是书香门第，姥爷在世的时候算是四里八乡有名的读书人，很受人尊敬。老妈从小受姥爷熏陶，受过的教育程度也高，当年嫁给何爸还老大不愿意，用她现在的话说就是：要不看在他年轻的时候还挺帅的，我才不会嫁给一个小学学历的半文盲呢。

　　何灶何沐都没能上大学一直是何妈心中的痛，如今听到准儿媳竟然是北大的硕士，一下子觉得脸上有光，好像又焕发出了书香门第的光彩，她已经开始在发愁将来孙子是上清华还是北大了。

　　“沐啊，你哥是认真的吧，我就喜欢这个儿媳妇，他不会再换了吧。”何妈患得患失的问何沐。

　　“我哥说了，年后会带嫂子回来见你们，具体哪天就不知道了，到时候你自己问他吧。”何沐嘿嘿一笑，看到爷爷和爸妈笑的这么开心，他知道自己暂时不会被逼婚了，可以轻松一阵了。

　　到了饭点，三姑一家都回去了，除了王楠赖在这里没走。

　　爷爷今天高兴，提议喝点好酒，何沐扫了一眼桌子上王士泉王嘉卫带来的礼物，“这里有酒，好像还不错。”

　　老爷子撇撇嘴，“那算什么好酒，你叫上你爹把墙角下面那块地挖开，取一坛好酒上来。”

　　爷爷喜欢在地底下藏酒何沐是知道的，但他一直以为爷爷的酒都藏在老枣树旁边三步远的地方，而且那里的酒早就挖空了，没想到墙角下面还有。

　　在何爸的指导下，何沐一点点的挖，一边挖一边问，“爸，咱家院子下面到底有多少酒啊？”

　　何爸想了想：“这个不好说，不过你爷爷只要手上有了好酒都是喝一半，埋一半，这个习惯据你大姑说在她还小的时候就有了，不过你爷爷一边埋还一边挖，所以这地底下究竟有多少酒我就不清楚了。”

　　“吭”，一声脆响，何沐喜道，“挖到了。”

　　爷爷的酒都经过了密封处理，挖出来还是完好的，这一个坑里大概有十坛，父子俩取了一坛又把坑填平了。

　　何爸对抱着酒坛的何沐道：“你爷爷在你刚出生的时候还埋了两坛虎鞭酒，说是等你们哥俩结婚的时候一人一坛，估计很快就能挖出来了。”


第102章 上电视了

　　何沐很想问虎鞭酒埋在哪，他听听都觉得眼馋，现在野生动物保护这么受重视，不是大富大贵的人哪弄得到虎鞭啊，没想到爷爷竟然有虎鞭酒这种稀罕物，如果能和梓霖喝上那么一小杯肯定有助于两人感情的深入和发展。

　　“你别问我，我不知道，院子里这么多藏着酒的坑窖，只有你爷爷记得每一个坑里藏着什么酒，不仅有虎鞭酒，还有虎骨酒，都埋在不同的坑里，我知道的就这么一个坑。”看何爸的表情，似乎也对那虎鞭酒觊觎已久，不过注定那酒是没他什么份的，何沐好歹还有一个盼头。

　　餐桌上，何妈问起何沐这一年来都有哪些经历，拍了些什么戏，以前虽然通过电话听何沐说过，但毕竟不如当面说来的真切，而且何老爷子和王楠都不知道，也都想听听，小楠虽然加了何沐的扣扣，但何沐上线的时间屈指可数，而且两人还不一定同时上线，几乎没怎么说过话，也就是小楠高考失利那次何沐安慰了他整整一晚。

　　何沐一直从拍完《少年杨家将》说起，先是去芸南拍《士兵突击》，然后在魔都拍《空姐》，接着在香港拍《男儿本色》，最后在横店拍《辛十四娘》。他省掉了拍《士兵》时的受伤，拍《空姐》前遭受的诽谤，拍《男儿本色》时的惊险动作，还有拍《辛十四娘》的无趣，只是挑有意思的讲，讲他遇到了成龙、谢霆锋等大明星，讲他在各地拍戏之余游玩湖光山色，并且享受各地美食，还有和同组演员拍戏时的轶闻趣事。

　　说道在横店暴打黑豹哥的时候，爷爷微不可查的笑了笑，何沐打人的视频王嘉卫拿给他看过了，这小子有进步，看来这一年来他没有松懈自己，虽然中间几年没怎么用功，现在苦练有点晚，但总好过之前许多，他很欣慰。

　　听到何沐讲的那么有趣，何妈不禁又发感慨：“什么时候才能看到儿子出现在电视里啊！”这一天她已经盼了一年多了。

　　“妈，很快的，差不多四月份《少年杨家将》在安徽台播，《空姐》要五六月份播，《聊斋》要在暑假播，今年一年你少不了要在电视上看到我。”何沐没提《士兵突击》，估计这部虎狼第一部作为主导的军旅剧很难入卫视的法眼了。

　　王楠听何沐讲他这一年来的经历，不禁悠然神往，她觉得这种漂泊的生活很适合她。

　　“小叔，你能不能让我也跟着你拍戏啊？”小楠突然问。

　　“什么，你也想进演艺圈？”何沐略感吃惊，以前没看出这丫头有这方面的天赋和兴趣啊，打量了她一圈，中等个子，齐耳多发，外形清秀可爱，倒是不比某些女明星差，稍作包装也可以有些作为。

　　王楠摆摆手：“我不是要进演艺圈，我是想跟在你身边长长见识，我可不想一辈子窝在农村。”

　　王楠高考失利后既不想随便上一个专科，也不想复读一年，好像得了厌学症。这半年来表哥给她找了几个工作她都不满意，多则一个月少则一周就会把老板炒了。如今听到了娱乐圈的多姿多彩，她很想切身感受一下，她是不会演戏也不喜欢演戏的，但是跟在小叔身边打打下手还是可以的。

　　面对小楠殷切的眼神，何沐想到即将离开的米敏，年后不久她就真的要离开了，现在大唐正在着手为他找新的助理，或许小楠会是一个不错的人选。

　　“小楠，我身边还真的缺一个助理，如果你想试试，我可以推荐你，但是做助理很累的，你必须操心我所有的杂事，包括帮我订酒店，帮我订机票，为我安排时间表，帮我跑腿买这买那，帮我挡记者狗仔，以你的耐性，我很担心你能不能坚持下来啊。”何沐故意激她。

　　“我能，我一定能的，”王楠信誓旦旦的保证，“如果我做不好你就别给我发工资了。”

　　“不给你发工资还不是我养着你，”何沐苦笑，“好吧，我跟老板推荐一下你，恐怕你要经过一段时间的培训，如果不合格，那我也帮不了你，虽然是我自己的助理，但还是要听公司的安排。”

　　“没问题，没问题，”王楠笑开了花，似乎是在憧憬着在外面闯荡的美好生活，“舅爷，我也喝一杯吧。”王楠高兴，从何爸手边拿过陈年老酒倒了一杯，轻酌一口就变的粉面桃腮了，就这点酒量，她真不好意思说自己的老姥爷是何奎寿。

　　明知道自己不能喝，王楠还愣是喝了一杯度数颇高的陈酿，最后还是何沐把她送回了三姑家。

　　回家后陪家人看了一会儿电视，何沐就出去打电话了。

　　犹豫了一下还是先给萧放打，“放哥，我跟你说两个事。”

　　“我这也有两个事。”萧放回道。

　　“谁先说？”

　　“你先说一个，我再说一个，怎么样？”萧放讨价还价道。

　　“好吧，”何沐先抛出助理问题，“米敏不是要离职了吗，我身边缺一个助理，我想从我们村里带一个女孩试试。”

　　“漂亮小村姑？”萧放坏笑道。

　　“什么村姑啊，我侄女，我三姑的孙女，今年19岁，高中毕业，想出去看看外面的世界，求到我头上了，我总不能不管她吧。”

　　“这件事我会和大唐说的，第二件事呢？”

　　“喂，别想蒙我，该你了。”

　　萧放讪讪，“我的第一件事是《赤壁》的消息，韩老总那边传过话来……”

　　“是不是定了我？！”何沐急切道。

　　“不是，”萧放一盆冷水泼过来，“据韩三坪称，剧组筹备会那里还没定下来，你和佟大为都让他们难以割舍。”

　　佟大为的优势在于他多年来积累的名气和观众缘，何沐的优势在于他的好身手以及不可预估的潜力，再加上两人一个是大金主橙天支持，一个是影视圈大哥大韩三爷力挺，做决定的人也很为难。

　　“那他们到底是什么意思？”

　　“他们的意思是在开拍之前由你和佟大为进行一场蹴鞠比赛，谁赢了这个角色就归谁，据说橙天公司已经邀请了国足李毅给佟大为做特训，你要有心理准备。”片中孙叔财这个角色蹴鞠的戏比打戏还多，所以球技很重要。

　　“运动方面我还没怕过谁，虽然已经十来年没踢过球了，但感觉还在，等明天我把小时候我哥用竹篾子编的球翻出来找找感觉，”何沐丝毫没把什么国足放在眼里，他们真有用的话早就冲出亚洲了，而且佟大为也不是运动型的演员，他放心得很，“那第二件事呢？”

　　“第二件事……”萧放回过味儿来，“该你了。”

　　“好吧。”何沐把他和李胖在回家途中巧遇韩寒的事原原本本说了一遍，中心思想还是《长安乱》的改编。

　　“这本书我没看过，听你的意思好像改编起来有难度。”萧放思忖着。

　　“确实要做大手术，”何沐如实道，“如果没人敢接这个活儿，我可以考虑自己写剧本。”何沐突然来了这么一句，他对这部小说是有些想法的，而且看过那么多电视剧本，他基本熟悉了剧本的写作手法，再加上他的文笔也不差，不见得写不出一个剧本，他唯独欠缺的就是经验。

　　“如果由你来写剧本那我就彻底放弃这部小说了，”萧放严肃认真的说，“好了，我先找几个文学圈编剧圈的朋友问问这部小说有没有改编的可能，我自己也看看，如果靠谱的话我马上联系路金波。”

　　现在是萧放的最后一个问题了，“放哥，还有什么就快说了，我在院子里还挺冷的。”何沐身边的大黑狗“汪汪”了两声，表示确实有点冷。

　　“你们家收的到菏北公共频道吗？”萧放问。

　　“收的到啊，怎么了？”

　　“明天晚上七点半开始关注那个台。”

　　“难道是？”

　　“没错，是的。”

　　※※※

　　第二天何沐起得很晚，在挂了萧放的电话后，何沐又和梓霖互道了一个多小时的相思之苦，这可能就是传说中的一日不见如隔三秋吧，他们早上才刚分开而已。

　　今天是腊月二十九，过年的准备工作基本已经完成，春联也贴了，房子也扫了，饺子馅也和了，该忙的都忙完了，何沐从杂物间搜索了好久，总算找到了那颗竹制足球。

　　还记得小时候正是日本动画片《足球小将》风靡的时候，村子里的小朋友都闹着让家长买足球，何沐也闹着买，那时候家里还不太富裕，老爸不给买，大哥就用竹篾子编了一个，而且非常结实牢固有弹性，比买的足球还好用耐用。这个竹球可以说一直伴随着何沐的童年，踢了这么多年依然完好无损，真是佩服老哥的手工艺技术。

　　何沐把王楠叫过来，两人在宽敞的院子里练了半天，何沐告诉王楠他下部戏很可能涉及到足球。王楠从小就喜欢跟着两个叔叔玩，对这个竹球也有记忆，而且她的技术也不赖，两人玩的不亦乐乎，何沐也找回了不少当年的感觉。

　　晚上吃饭的时候何沐就把电视调到了菏北公共频道，何爸何妈还纳闷他要看什么，直到天气预报之后，“士兵突击”四个字出现在电视荧屏上……


第103章 访谈

　　其实何沐早就已经把这部剧看完了，而且他手上也有萧放给他的正版光盘，不过看光盘和看电视是两种不同的感觉，所以他没有把光盘寄给家人看，他更希望家人能通过电视频道看到自己，这才显得他们脸上有光。

　　昨天萧放告诉他《士兵突击》又卖给了几家地方电视台，其中就包括何沐家乡的公共频道，腊月二十九正式开播，因为台里也没太重视，只是看在本土明星王宝强的份上才买的，所以也没做什么宣传。

　　三分钟的片头过去了，何妈纳闷了，问何沐，“怎么没看到你啊？”

　　何沐郁闷道：“前面出现了，把脸涂黑了，你没认出来。”整个片头几乎全是王宝强那张脸，其他角色都只是一闪而过，何沐这个男八号能露一脸已经不错了。

　　按照时间顺序，何沐离出场还远着呢，不过导演把后半段剧情中对战的一场戏移到了第一集开头，所以何沐第一集就出场了。

　　“那个是小叔！”正式开演一分钟后，小楠一眼认出了一身迷彩军装的何沐，何爸也笑呵呵的说，“有点像老大。”

　　何沐饰演的吴哲正在和段奕宏扮演的袁朗对话，不过几分钟后，只露了几脸的何沐就不见了，随着许三多从高空摔下，故事也开始以他的视角娓娓道来，之后就是保强的猪脚戏了。

　　小楠恨不得能快进，“小叔你刚才酷毙了，什么时候才会再出场啊？”

　　“二十集之后吧。”

　　“啊，那么久！”小楠一下子没看下去的欲望了，不过爷爷和老爸却看得津津有味，看到史今班长招兵那段笑声不断，估计今天这三集他们会坚持看完的。

　　仅仅三集的内容，第二天何老爷子跟何爸就一直念叨怎么还不到七点半，看来他们已经喜欢上这部戏了，不仅仅是因为这部戏里有他们的孙子儿子，而是真正的迷进去了。何沐很残忍的告诉他们：“今天大年三十，只有春晚可以看。”

　　这应该是何老爷子看的最不爽的一次春晚吧，只是本山大叔出场的时候笑过。

　　大年三十和大年初一何沐一直很忙碌，本以为过了这两天可以轻松点，没想到初三晚上萧放就给他打电话，让他立即马上去一趟石城，《士兵突击》在公共频道收视率不错，台领导决定加大宣传，所以他要去录一些新年祝福视频之类的东西，同去的还有王宝强等士兵演员。

　　何沐心想难道是他们村把收视率拉上去了，自从第一晚播出后，三姑家以及几户邻居都知道何沐演的电视剧正在省台的公共频道播出，到了初一晚上几乎全村都守着电视看《士兵突击》，不过他们都错过了何沐第一次登场，所以等了一晚上都没看到何沐，第二天就都跑到何家问他什么时候出场。

　　以前过年的时候村里人都喜欢看《封神榜》，不过今年他们转而看《士兵突击》，为的就是瞅瞅他们从小看着长大的小孩在电视上是个什么样子。

　　萧放为何沐确定了时间和地点，初四晚上他就必须要到，何沐表示服从，然后问他《长安乱》考虑的怎么样了。

　　“我正在和路金波谈价格，”萧放道，“我请教过几个业内知名编剧，他们都说《长安乱》不好改编，最大的问题是如果和原著出入太大恐怕要被韩寒那群疯狂书迷骂死，到时候对这部剧的评价不利，不过我自己看过之后还是比较喜欢这部书的，它带给我一种不同以往的感受，我希望把它变成电视剧。”

　　何沐也很理解那些编剧的担忧，“国内战斗力最强的作者粉丝恐怕就要数韩寒郭敬明的书迷了，有时候他们为了偶像会丧失理智和智商，和超女粉有的一拼，所以改编他们的作品会有一定风险，想听听我的建议吗？”

　　“说。”

　　“请韩寒担任剧本编剧，或者挂名编剧，这样可以减少韩粉对这部戏的敌对情绪，就算改编幅度过大他们也不会说太出格的话。”何沐道。

　　“我试试看能不能说动他，”萧放觉得这个主意比较靠谱，最后他又怒冲冲的说了一句，“这个路金波真是掉进钱眼里了，竟然要我一百万，他#@￥%……”

　　何沐把手机拿远些，等萧放发泄完了，对他道了声“再见”。

　　初四这天何沐真的不想走，因为明天何灶就要带着雪河姐回家见父母了，全家都严阵以待，老妈连她娘家的传家宝玉镯子都收拾出来了，爷爷也换上了徒孙赵敢奇给他买的练功服，显得格外精神，可何沐这个做弟弟的却要提前离场了，为了工作他肯定错过了一出好戏。

　　“王小楠，你走不走啊？”何沐坐在车上呼唤王楠。

　　“不能晚一天吗，我真的很想见见灶叔的女朋友长什么样啊？”王楠背着一个包，不情愿的问。

　　“我们今晚必须到省会，你说能不能晚一天？”

　　王楠撅着小嘴上了车后，手上拿着她用小半年工资买的数码相机，“本来还想给你们照张全家福呢。”

　　何沐笑笑，“我等女朋友来的时候你再找吧，那样更全。”

　　“小叔你有女朋友啦？”王楠眼睛一亮。

　　“我不告诉你。”何沐嘿嘿一笑。

　　“你……”

　　※※※

　　在去省会的路上，何沐还联系了一下王宝强，保强也在路上，今年他拍戏很忙，也没回家过年，这还是从片场赶过来的，做完宣传之后还要赶回去拍戏。

　　王宝强刚刚拍完冯晓刚的战争大片《集结号》，现在又在拍一部关于消防官兵的数字电影，从年初忙到年尾，不得不感慨华谊兄弟的资源之丰富，何沐最羡慕的还是能参加《集结号》这种大制作电影的拍摄，这时候他又想到了白鸽吴那张笑眯眯的老脸。

　　到了菏北广电，有专门的人引导他们进去，而且对何沐客客气气的，跟在何沐身边的见习小助理王楠都觉得与有荣焉。

　　有的演员因为距离太远不能亲自来，所以拍了视频发给了电视台，这次亲自来的只有何沐保强两个本土演员，现在保强还没到，电视台的工作人员问何沐要不要等王宝强一起。

　　“等等他吧。”何沐王楠在三楼会客厅坐着等人，因为门是玻璃透明的，王楠看到外面走来走去的有很多她熟知的本台主持人，方茕、橙橙、李滨等，激动的不得了，还好何沐按住了她，这才没冲出去要合影。

　　“以后你就是知名演员何沐的助理了，要学会矜持，懂不。”何沐对摆弄着数码照相机的王楠说。

　　“哦。”王楠乖乖坐了下来。

　　这时候门口走过一个胖子，看到何沐还停了一下，跟何沐对视了几眼然后才走开，何沐问工作人员那人是谁。

　　“哦，那是恒水老白干酒业集团的陈副总，是和我们台谈广告合同的，您最近这么火，他肯定是认出您来了，要不要认识一下。”这个小伙子心思很活泛，他知道何沐也是恒水人，所以有此一问。

　　何沐笑着摇摇头：“不必了。”虽然老白干酒业在省内名气很大，也是恒水唯一拿的出手的集团公司，如果被他们选中拍一支广告对何沐肯定是好事，不过主动去逢迎那些企业家不是何沐擅长的，有大唐帮他张罗，他也不愁今年没广告可拍。

　　又等了一会儿王宝强来了，两人热情握手拥抱，紧接着被安排拍摄了新年拜年语，然后又安排了影视频道的一个访谈，也算是对《士兵突击》和他们两个演员的宣传。

　　两人的助理都在外面等着，王楠闲着无聊翻看相机里存着的照片时，一个节目组编导看到了她手上的相机，而且隐约看到了一张很有话题的照片。

　　“小姑娘，能让我看看你的相机吗？”

　　王楠虽然不是多么聪明，但还算机灵，她故作天真的问：“为什么要给你？”

　　节目编导说：“你是新入行的助理吧，访谈节目一般都要有被访者的照片，我看你相机里就有，所以想从里面挑几张。”

　　王楠最怕别人说她是新人，见面前的男人说的有模有样的，就把数码相机交给他了，“我才不是新人呢，给你。”

　　“我选几张，等会儿还给你。”编导说完就跑掉了，王楠很担心他会携相机私逃。

　　※※※

　　何沐还是第一次参加这种访谈节目，在一个茶香四溢的屋子里，他、保强和主持人是主角，没有观众，但工作人员不少。他不是很知道该说什么不该说什么，保强看起来像是一个老手，和对面的女主持人侃侃而谈，讲述了《士兵突击》拍摄中的所思所感和奇闻轶事，何沐更多的是旁听或是“嗯”“啊”两声，好像一块帅气的幕布背景。

　　主持人对何沐也没投入太多的心思，毕竟在《士兵突击》的演员表上何沐的排名大概在七八名的样子，好像不是很重要的角色，而且在菏北地面上，当初凭着傻根一角一举成名的王宝强显然更有观众缘，虽然何沐更帅，但女主持人首先是主持人，她要对收视率负责，然后她才是个女人，对帅哥的欣赏可以等节目之后，邀请他共度个春宵什么的。

　　当保强说的正嗨的时候，导演提示休息一会儿，然后主持人被叫了过去。保强以过来人老大哥的语气对何沐说：“沐子，做访谈你得活泼点，多说话，这样播出来的时候才能给你更多镜头，知道不。”

　　王宝强比何沐大一岁，何沐谨遵老大哥教诲，不一会儿，访谈继续，女主持先问何沐，“听说何沐小时候学过武术是吧？”

　　“是啊。”何沐简单回答，也不知道怎么展开话题。

　　保强这时候插话道：“我也是从小就学武的，是在嵩山少林寺学的，那是我六岁，不对，是八岁的时候……”

　　女主持不耐烦的听完保强的话，又问何沐，“能向电视机前的观众朋友们介绍一下你的学的是什么武术吗？”

　　“就是八极拳啊。”

　　见何沐不怎么会说话，保强又要展示自己的少林功夫了，可是在看摄像机的时候他发现镜头一直对着何沐，以他的经验，现在应该拍不到他，于是带着疑惑无奈的闭嘴了……


第104章 “高手”之战

　　何沐也发现了主持人的态度和之前好像截然相反，刚才她主要是和王宝强互动，现在却变成了以何沐为主，而且她刚才问的这些问题在录制之前并不存在，明显是刚才中场休息的时候临时加上的。

　　“能讲讲八极拳的历史或者渊源吗？”主持人又问，虽然保强知道镜头没对着他，还是做出一副仔细倾听两人谈话的表情。

　　八极的历史何沐从小就听他爷爷说起，自然滔滔不绝的讲了一通，后来主持人又要求演示演示。

　　“这怎么演示啊，我学的不是武术表演，而且八极拳的套路打起来也不好看，只有在实战中才能显示它的威力。”何沐一本正经的说。

　　这时候主持人才想起被忽略很久的保强，“保强不是学的少林功夫吗，正好可以用少林拳法对阵八极拳。”她觉得自己真是一个天才，这都想得出来，哈哈，访谈节目都快变成武林风了。

　　总算有自己发挥的余地了，王宝强精神抖擞的笑道：“好啊好啊。”

　　看到保强这么积极，何沐觉得他应该有点真本事，毕竟他是从小在少林寺练的，想想也就答应了。

　　“地方小，简单来两下就行。”何沐最后道。

　　在保强做了一整套复杂的准备工作之后，何沐勉为其难的压了两下腿，正式开打。

　　“啊！”保强喊了一声向何沐冲过来，何沐点点头，像模像样的，不错，然后他快速的伸腿侧踢，保强感觉到凌厉的腿风，急忙一个转身，脚下没立稳，何沐一手按在他胸口，轻轻把他压在身下。自从拍过《男儿本色》之后，何沐已经能较好的控制自己的力量，如果换做以前的话，保强不可能输的这么轻松。

　　主持人躲得远远的，本以为能看到一场激烈对决，没想到这么快就结束了。

　　“太快了吧。”主持人一扭一扭的走过来。

　　何沐笑道：“高手过招往往就是一招分胜负。”

　　躺在地上的保强还惊魂未定，听到何沐的话忙道，“对对对，高手一般都是这样。”一句话把他也归入了高手行列，不过刚才可真是太悬了，他没看过网上何沐打人的视频，也不知道何沐的实力，以为他和自己一样都是在速成班练的套路拳而已，没想到他远没有那么简单，刚才除了踢的那一脚，他另一只腿根本动也没动，就像闹着玩似的就把自己摆平了，如果他动真格的，不知道自己会输得多惨。

　　当何沐把王宝强拉起来之后，保强对何沐憨憨的笑笑，算是感谢他手下留情。

　　两人交过手之后，主持人对八极拳的强悍有了初步认识，她又问：“何沐功夫这么好，肯定有很多导演想找你拍动作片吧？”

　　“我之前在陈牧胜导演的《男儿本色》里出演了一个角色，这是一部很高水准的动作片。”何沐顺嘴打了个广告。

　　“除了陈导还有别的导演吗？”主持人盯着何沐的眼睛问。

　　“应该没有了吧。”吴羽森这个还没有确定，现在提到他的大名，如果到时候《赤壁》没选自己，岂不是很丢人。

　　主持人笑笑：“我们的工作人员从特别渠道得到了一张照片，两位想看看吗？”何沐还没回答，她又道，“请看大屏幕。”

　　这里哪有大屏幕啊？

　　何沐保强把脖子扭断了也没看到大屏幕，主持人指指门口，擦，原来是个笔记本，那也叫大屏幕！

　　虽然有点远，虽然照片有点小，不过何沐看清了，那是在他家门口的一张他和王嘉卫的合影，如果没猜错的话，何沐身边的何爸还有王嘉卫身边的王士泉都被裁掉了，“这丫头！”何沐第一时间想到了王楠。

　　“照片上的人如果没猜错的话应该是香港的王嘉卫导演吧。”主持人道，其实她也不太了解王嘉卫长什么模样，虽然她经常对着《重庆森林》啧啧称奇。不过台里的一个编导以前在某杂志社打杂的时候见过王导，所以在王楠翻看照片的时候看到了这张照片，他觉得这里面会比较有话题，所以把相机要了过来，并和导演策划了后面的问题。

　　至于照片则是王楠在王嘉卫离开，何沐父子送他的时候躲在车里偷偷拍的，她听小叔说这位导演很有名，所以想拍下照片留念。

　　何沐笑笑：“看他的墨镜就知道是王导了。”

　　“王导是想要邀请你拍电影吗？是功夫题材吗？其他参演者还有谁？”主持人接连几个问题，王宝强呆呆的看着镜头，可镜头没看着他，他觉得自己有点多余了。

　　“第一个问题，王导没有找我拍电影，所以第二三个问题我就不需要多说了。”何沐也没玩什么模棱两可，没有的事就是没有的事，往自己脸上贴金的事儿他干不出来。

　　“那这张照片怎么解释？”主持人仍然存疑。

　　“合个影嘛，也不能代表什么。”何沐笑笑，他不想泄露王嘉卫的目的，毕竟他的新电影对外界仍一直保密，如果被何沐道破总显得不太好。

　　主持人还不死心，又旁敲侧击的问了几句，都被何沐不着痕迹的挡了回去，而且还被引导着回到了《士兵突击》的主题。主持人觉得很失败，什么都没问出来，不过后面的导演可不这么觉得，既然何沐没有解释合影的问题，那他们就可以大胆猜测随意编排，只要不触犯他的底线就行，还能博取公众眼球。

　　“走吧，强哥，我请你吃个饭，刚才不好意思了。”从录制棚出来后，何沐搂着保强的肩笑道。

　　“没事没事，”保强憨憨的笑，“高手都这样的，饭就不吃了，我还要赶着回片场，在路上啃几口面包就行，有空常联系。”

　　出了广电大楼，别过王宝强之后，何沐瞪了王楠一眼，“知道错了吗？”

　　“我怎么了？”

　　“你怎么了！先上车，”上了车，何沐把王楠好一通数落，“先是偷拍我和王嘉卫的照片，又把照片泄露出去，给人制造话题的机会，你到底是做助理的还是做狗仔的。”

　　何沐还是比较传统，如果大唐在这儿肯定会夸王楠说做得好，明星演员嘛，这种非负面的炒作有时候不必太排斥，如果只是闷着头演戏，除非演技逆天，运气逆天能得奖得到手软，否则想要提高知名度，提高明星价值，那么自我炒作或者被动配合炒作还是必不可少的。

　　“小叔，你别生我气了，我保证下次绝不再犯，我也是第一次做明星助理嘛，没什么经验。”王楠摇着何沐的胳膊，采用撒娇战术。

　　“想车毁人亡吗，我正在开车呢。”

　　王楠忙松手。

　　“这次就原谅你，到了京城你先学习改造一下，不然我还真不敢用你。”

　　“那我们现在就去京城吗？”

　　“你很赶时间吗，先找一家酒店睡一觉，明天启程。”

　　※※※

　　“小叔，我以后工作的时候是叫你小叔还是叫别的啊？”把车停在虎狼公司楼下，王楠有些忐忑的问。

　　“要不你和我上一个助理一样叫我沐哥？”

　　“好啊好啊。”

　　“好你个大头鬼，还没有没有长幼尊卑观念了，以后就叫我小叔就行。”何沐领着小楠进了公司，就像当初萧放带他走进这间公司，何沐为小楠介绍在这里遇到的每一个人。

　　“这位前台美女是那兰小姐。”“沐哥好。”“兰姐好。”

　　“这位精神的帅小伙是萧总的得力干将曹小军。”“沐哥好。”“军哥好。”

　　“这位性感的大美女是萧总的秘书岑波小姐。”“沐哥好。”“岑姐好。”

　　何沐每介绍一人，对方就向何沐问一声好，然后王楠又向对方问一声好，等人少了，王楠偷偷对何沐说：“大家都叫沐哥，要不我还是叫你沐哥吧。”

　　何沐瞪了她一眼，王楠吐吐舌头。何沐敲响了萧放的办公室，从旁边的办公室探出一个脑袋，“萧总去魔都谈事了。”

　　何沐继续介绍，“这位是咱们公司艺员部负责人大唐，不仅我，你也要归他管。”

　　王楠等大唐问何沐“沐哥好”，大唐不吭声，她忙叫了声，“唐哥好。”她已经明白了，在公司里，大唐是比沐哥更牛的存在。

　　“进来吧。”

　　两人进了大唐的办公室，大唐指着电脑上的网络《燕赵都市报》的娱乐版，上面赫然贴着何沐和王嘉卫的那张合影。

　　“王嘉卫找你拍电影我怎么不知道？”大唐看向何沐。

　　何沐没想到电视台的节目还没播，这报纸上已经曝出来了，还真让人措手不及啊。虽然在采访中何沐有所隐瞒，不过面对大唐他有一说一全都招了，大唐也表示理解，“我就说嘛，王嘉卫怎么可能不经过经纪人直接和演员联系，不过如果真的能参演这部电影那就好了，毕竟王嘉卫不论国内还是国际都有很大声望。”

　　何沐不以为然，毕竟王嘉卫当初什么也没说，他又把侄女拉出来介绍，“唐哥，这是我侄女小楠，放哥跟你说过了吧。”

　　“嗯，说过，”大唐点点头，“等几天后米敏回来了先让……小楠是吧，你先和小米学习一段时间，然后我会给你报一个专业的补习班。”

　　“那我现在住哪啊？”王楠看向大唐。

　　“当然是住你小叔那了，他那房间多。”大唐理所当然道。

　　何沐突然想到一个问题：“不行，坚决不行！”


第105章 梓霖出走

　　何沐也觉得自己的反应有点剧烈，大唐小楠看他的眼神都已经有点怀疑了，他忙解释道：“我毕竟是一个名人，同一单元里的住户已经有不少人注意到我了，如果我把一个如花似玉的大姑娘带回家，这恐怕不太好吧。”

　　“怕什么，如果你真的把女朋友带回公寓住才应该担心呢，小楠既然是你的侄女，这就不用怕了，如果有误会到时候大不了澄清一下，我们的媒体公关能力还是不差的。”大唐无所谓道。

　　何沐听了很汗颜，我还真的把女朋友带回去住了，唐哥这番话不会是意有所指吧，难道他知道自己金屋藏娇？

　　“小叔，你想什么呢？”两人出了公司后王楠问何沐。

　　“没什么没什么。”何沐现在只能期望梓霖住在自己家，没在他那，等会儿再给她打个电话解释一下，昨晚给她打电话就没通，不知道她在忙什么。

　　“小楠啊，你总是和你叔我一起住也不是个事儿，等过几天我帮你找个房子，房租我来出，怎么样。”进了公寓楼后，何沐对王楠说。

　　“小叔，你嫌我烦了？”王楠发动委屈模式，何沐立马投降，“算了，算我没说。”

　　何沐打开门，先开了一条缝，好像没人，他这才放心，“进来吧。”

　　“小叔，你家里好干净啊，”王楠狐疑的扫视了一眼，“还有一股香味。”

　　“你叔我有洁癖你难道不知道。”何沐呵呵道。

　　“这是你的房间吗，怎么被子是粉红色的？”王楠又进了卧室。

　　“哪个男人没有一颗粉红色童心，你懂什么啊。”何沐牵强的解释道。

　　“叔，这里有一张纸条耶。”王楠床头柜上有了新发现。

　　何沐听了一惊，马上要去抢，王楠滚到床上开始大声朗读：“沐，我走了……”

　　念到这儿，王楠看了小叔一眼，难道是被女朋友甩了，看何沐的表情有点凝重，王楠乖乖的把纸条递给何沐，“我先出去了，如果需要一个肩膀的话可以找我，不收费的。”

　　何沐躺在还萦绕着梓霖体香的床上，一字一句的读着：沐，我走了，是去巴黎培训，之后会参加一场国际大秀，这对我很重要，公司帮我争取了很久才争取到。我不敢当面和你说，是怕你舍不得我，其实我也舍不得你，不过人要有上进心，你一直在进步，我却没能上升到更高的层次，我也是有自尊的，也希望能和你更匹配，所以你一定要理解我，支持我，如果不能原谅我，等我回来后随你处置，这次是真的……好了，我要去赶飞机了，到巴黎安顿好之后会给你打电话——梓霖。

　　看着手上的纸条和字条上的字，何沐有种恍惚的熟悉感，哦，对了，《空姐》里冉静也是一声不响留下一封新就跑到了国外，上次拍戏的时候何沐经历了一次，没想到又来了一次，何沐指着纸条恶狠狠地说：“等着！回来看我打你屁股！”

　　何沐瞥了一眼门上的那道缝，“进来吧，别跟我躲猫猫了。”

　　王楠讪笑着推门而入：“叔，什么情况，你要是想哭的话就哭出来，憋在心里不好的，大丈夫何患无妻，更何况你还是一个明星，不知道有多少女孩子喜欢你。”

　　“少贫，你都不了解情况就不要冒充感情专家了，”何沐站起身来，“好吧，我承认这间屋子里之前住着一个女人，她是我女朋友，不过我们没有分手，她只是去国外一段时间，很快就能回来了。”

　　“我就说嘛，你想把我赶出去，不让我住，果然是因为金屋藏娇，有没有照片让我看看。”王楠眼睛亮亮的。

　　何沐从手机里翻出一张他和梓霖的合影，王楠接过来认真地看着，然后品头论足：“好漂亮啊，她也是演员吗？”

　　“是模特。”

　　“模特？可是看起来不是很高啊。”

　　何沐仔细看了一眼，他确实比梓霖高出半头，“我脚下垫着砖呢，”然后又补充了一句，“三块。”

　　“啊？她那么高啊！”王楠惊吓了。

　　何沐夺过手机，“开玩笑，你婶婶可是超级名模耶，只比我矮一厘米而已。”按照官方数据是这样的。

　　“对了，你不要告诉你舅奶，现在咱俩是一个阵营的，要共同进退，知道不。”何沐不愿让小楠知道梓霖的存在就是怕她的嘴不严。

　　“为什么不能让舅奶知道啊？”

　　“你舅奶如果知道了，肯定要让我带回家看看，如果我不回去，她肯定会自己跑过来，这不耽误工作吗，所以先瞒着他们，等我们关系更进一步之后再告诉家里人。”何沐想到“更进一步”，不禁有些热血上涌，梓霖的纸条说得明白，到时候任他处置，想必是能更进一步的。

　　“那小叔你该用什么封我的口呢？”王楠狡黠的笑道。

　　“鹤顶红好不好？”

　　“亲爱的小叔，保守秘密是很痛快的事，尤其是对于我这种有什么说什么的性格，守着这么一个秘密却不能说，简直就是痛不欲生，难道你不该补偿补偿我吗？”

　　“要什么直说吧。”

　　“我想要一台笔记本，以后我要为你工作，没电脑也不方便吧。”王楠还扯上了工作，更显理直气壮。

　　何沐拿出他的电脑，“在网上买吧，你看看有没有喜欢的款式，挑中了我付钱。”何沐是能不出门就不出门的，倒不是怕别人认出来，主要还是懒得逛街。

　　现在网上肆虐了一个多月的熊猫烧香已经消停了，上网也安全了。原病毒制作者李骏在不久前已经被捕，据说他只是一个水泥厂技校毕业的中专生，没有受过任何专业的电脑培训，自学编程是出于兴趣，编写熊猫烧香是为了检验自己的学习成果，没想到却一不小心荼毒了小半个中国互联网，也算是一号天才了，甚至可以说是传奇，不过这个传奇要在监狱里反省几年了。

　　王楠挑中了一款粉红色的IBM之后，何沐付账，换来了她的守口如瓶，可接下来他就后悔了。

　　“妈，我哥他们到了吧？”王楠离开后，何沐很快接到老妈的电话。

　　“到了，正陪你爷爷说话呢，”老妈刚说了两句，快速转移话题，“听说你在首都交了一个女朋友？”

　　何沐拍着额头，“我哥没这么嘴大吧。”

　　“是小雪说的，她以为我知道呢。”何妈道，不用说这个小雪肯定就是雪河姐了。

　　知道瞒不下去了，何沐索性大方承认，“没错，是有这么回事儿。”

　　“什么时候带回家里看看？”何妈殷切的问，一个儿媳妇现在已经不能满足她了。

　　“妈，我们都有自己的工作和事业，现在年假也过了，哪有时间回去啊。”

　　“那我就过去看看你们，反正我在家里也没什么事。”不出何沐所料，老妈果然这么说。

　　“妈，你来也没关系，不过顶多就是见见我，我女朋友现在人在国外，要不你出国去找她。”何沐笑道。

　　“怎么跑到国外了？还回来吗？”

　　“当然回来了，她就是出国工作一段时间，等回来后我告诉你，你到时候再来，行了吧。”何沐玩起了拖延战术。

　　“那好吧，”何妈又想起了一个事，“对了，今天县里饮料厂来咱们家找你，说是想找你做形象代言人，你不在他们又要你的号码，我没敢给他们，不过留了他们的电话，你看……”

　　老妈办事还挺谨慎，何沐想了想道，“这样吧，我把我经纪人的号码给你，你把这个号码告诉他们，有什么想谈的就让他们联系我的经纪人。”

　　何妈记下号码后，又和儿子聊了聊很让她满意的大嫂，挂掉电话后，何沐又打开那个网购网站，“能不能取消订单呢？我看看……”

　　※※※

　　第二天萧放从魔都飞回来，何沐再次带王楠去公司。路上随便买了几份娱乐报纸，《图雅的婚事》勇夺金熊的热潮已经褪去，《赤壁》的角色风波正霸占版面，已经确定了的梁朝伟因故退出，诸葛亮人选成迷；吴羽森钟情柳烨，张振角色可能被替；当然还有何沐佟大为这两个小角色也被顺便提了一下。

　　除了占据大半个版面的《赤壁》话题，何沐和王嘉卫的合影也占了一个不错的位置，媒体给出多种猜测，最终都指向了王嘉卫备受瞩目的新片，看来关于何沐的话题又能供人们茶余饭后消遣一阵子了。

　　到了公司，何沐让小楠一个人和公司同事熟悉熟悉，自己进了萧放办公室。

　　萧放是个勤奋的老板，他总是比何沐来得早，见何沐进来，他笑道：“总算拿到改编权了，那个姓路的真不好对付。”

　　“花了多少钱？”

　　“一百万。”

　　“见你这么高兴，还以为你把价钱砍下来了呢。”何沐撇撇嘴。

　　“你懂什么，”萧放骄傲的梗着脖子，“一百万不仅包括改编费，还包括韩寒的编剧薪酬，虽然他不一定出力，不过有这个名字我们就不亏。”

　　“那你觉得该找谁做执笔编剧呢？”何沐又问。

　　“这个嘛，”萧放好像成竹在胸，“昨天在飞机上我遇到了一个人……”


第106章 代言

　　萧放笑称昨天在飞机上坐在他身边的人恰好是一个编剧，那编剧是魔都人，现居首都，从家里过年回京工作，结果巧遇了萧放。

　　“这位编剧名气很大，也写过武侠剧的本子，而且他任总编剧的那部武侠剧在去年掀起了收视狂潮，火得一塌糊涂……”萧放说到这，何沐心里已经有数了。

　　“你说的该不会是写《武林外传》的宁财神吧？”

　　“聪明，就是他！”萧放又道，“国内写武侠剧的知名编剧不多，我本还想拉下脸来找张大胡子借两个编剧用用，没想到在飞机上遇到了这么一个大咖。”

　　《武林外传》去年确实很红，不仅几个主演水涨船高，片约不断，身为总编剧的宁财神也用他独具特色的幽默对白和情节设计征服了观众，收获了一大批推崇者。

　　不过他真的适合《长安乱》吗，何沐提出自己的意见，“宁财神是网络写手出身，以前混迹论坛，擅长的是写段子，博读者一乐，后来做了编剧，写的也都是情景剧或者格局比较小的剧本，我很怀疑他能否构建一个完整的江湖体系，我怕他驾驭不了一个大的剧情，可能从局部来看他会写的很精彩，不过从整个大剧情来看恐怕会出现这样那样的问题。”

　　“没想到你不仅研究小说，连编剧也开始研究了。”萧放笑笑，不过何沐的话确实引起了他的重视，《武林外传》虽然每一集都笑点十足，包袱一个接一个，但从整体来看，这部剧的结构很松散，有点天马行空，这样的编剧真的能胜任《长安乱》的改编工作吗？

　　“看你一副皮笑肉不笑的为难模样，你是不是已经和宁财神敲定了这件事？”何沐问。

　　萧放点点头：“飞机上我认出了他，然后自我介绍，又说起本公司买了韩寒的小说改编权，准备拍成电视剧的事。在后面的时间他就一直在帮我参谋该怎么把这部小说改编成电视剧，听他说的兴起，我就直接说干脆你来写剧本吧，他刚开始还有点犹豫，因为还有别的导演想请他，不过经不住我软磨硬泡，他最后就同意了，我们商量好了明天签合同，他今天先写一个纲领让我过目，我是不是答应的有点草率了？”

　　“以宁财神的知名度和《长安乱》的改编难度，他答应你才真的是草率了，”何沐笑笑，“其实由宁财神改编好处很多，他的写作手法也适合《长安乱》的欢乐氛围，只要找一个够级别，够水准，经验老道的武侠剧导演，应该可以弥补宁财神的短板，让这部剧变得浑然一体，毕竟剧本是剧本，导演怎么拍又是另一回事。”

　　接着何沐又从舆论和宣传的角度分析了宁财神的优势，在他的多重分析下，萧放不安的心总算平静了，确实，宁财神还不至于毁了这部剧，无论导演还是他这个老板都是有眼睛的，他们会把好关的。

　　至于何沐的侃侃而谈则让萧放大感意外，看得出来他的心思不仅仅用在表演上，从编剧到拍摄，再到宣传，他似乎对一部电视剧的每个环节都有所了解，有所思考，不知道是因为他的学习能力太强，在拍戏时无意识的吸收学习，还是有意为之，想要闯出另一片天？

　　导演人选很关键，现在知名导演的档期也很紧张，有的不比演员差，萧放还需早作打算，先定下导演再论其他，他心里也有几个人选，到时候要好好联系沟通一下才行。

　　说完了宁财神的话题，大唐走进来，带给他们一个消息。据某门户网站报道，他们曾电话连线了王嘉卫的发言人，该发言人透露称王嘉卫最近确实在准备一部动作电影，不过准备工作没有完成，拍摄时间和人选还没确定，当被问到何沐和那张合影的问题时，对方也第一次给予正面回应。

　　“他怎么说的？”何沐问。

　　大唐转述道：“何沐家学渊源，具有非常优秀的武学修养，不排除邀请他出演一个角色的可能性。这是原话。”

　　萧放叫了一声好，不过看何沐好像不为所动的样子，“你难道听了这话一点激动的感觉都没有？”

　　何沐摇摇头，“我也知道王嘉卫导演名气很大，在欧美影响力也不错，但对他的电影我总是欣赏不来，当初如果不是为了考北影，恐怕我都不会完整的看完他的一部电影，在香港电影界，我最欣赏的导演是杜奇峰。”

　　大唐这时候也转喜为忧：“能不能欣赏，喜不喜欢还不是最重要的，王嘉卫拍电影特别能拖，往往一个月能拍完的戏他可以拍上一年，对于一个发展期演员的耽误是很致命的，何沐正在名气积累阶段，他耗不起的。”

　　萧放扫兴道：“人家还没说会请你呢，你们俩却在这嫌这嫌那的，哪有你们这样的演员和经纪人。”

　　何沐大唐对视一眼齐笑，“我们只是随口说说，如果王嘉卫真的想请何沐拍电影，恐怕只要勾勾手指，何沐就会投入他的怀抱了，对吧。”大唐拍怕何沐的肩。

　　“为什么这话让我一阵恶寒呢，”何沐颤了一下，“对了，唐哥，你手上拿的是什么啊？”

　　“广告代言邀约。”大唐在手上掂了掂。

　　“这么多？”何沐背脊有点发凉。

　　萧放坏笑道：“在《长安乱》开拍之前你的主要工作就是拍广告赚钱，赚取拍广告，周而复始，无穷无尽。”

　　大唐比较厚道，没吓唬何沐，“这是所有向你发出邀请的企业品牌，当然不用全都接受，有代表性的挑几个就行。”

　　何沐开始翻看，有服装，有食品，有电子用品，有厨卫用品，还有公益广告，有的是电视广告，有的是平面广告，总之没什么太有名气的企业品牌，最知名的也就是一个啄木鸟服装的平面广告。

　　粗看了一遍，何沐问，“有没有一家叫喜奥的饮料公司呢？”

　　“没有吧，喜奥，没听说过啊，”大唐想了想问，“怎么了？”

　　何沐笑着讲了讲昨天老妈提过的那件事，“那家找到我家去想找我做代言人的饮料厂就是喜奥，是我们那个县唯一的支柱企业，也是我们县唯一称得上企业的公司，当初辉煌的时候曾计划请赵莉蓉老太太做代言，不过老太太那年去世了，就没谈成。最近几年厂子不太景气，有点日薄西山的意思，现在一直靠给汇源那些大公司做代工存活。”

　　“喜奥喜奥，这个名字倒是不错，这家喜奥饮料厂是做什么饮料的？”萧放问。

　　“他们的主营产品有点特殊，估计你们都没喝过，”何沐笑道，“胡萝卜汁喝过吗？”

　　“我又不是兔子，我喝那个干嘛？”萧放摇摇头。

　　大唐也在皱眉，“胡萝卜汁能好喝吗？”

　　何沐反驳道：“非常好喝，口感很好，而且营养价值高，我记得小时候必须到县城才能买得到。”想到童年时候吃喝玩乐那点事，何沐口水都快掉下来了。

　　“既然这胡萝卜汁这么好，怎么现在沦落到给别的公司做代工？”萧放意思明显是在说何沐吹牛。

　　何沐摇摇头：“我哪知道，初中的时候我们家就搬到市里了，老家的情况不是很了解，不过他们的胡萝卜汁真的很好喝。”

　　“好了，好了，不说胡萝卜了，我们还是商量商量选择哪些品牌吧，”大唐先拿出啄木鸟那个，“这个品牌不错，虽然只是平面广告，不过会在国内一些大型百货超市张贴悬挂，还是有一定影响力的。”

　　“给多少钱啊？”何沐问。

　　“50万两年，只需要每年春夏秋冬各拍一组照片就行。”大唐解释道。

　　“这买卖划算。”何沐眼睛金闪闪的，萧放同样也金光闪闪的，100万的签约金总算看到回本的希望了。

　　“还有这个，可口可味干脆面，平面媒体广告；红蜻蜓键盘，网络投放广告；我乐橱柜，电视媒体广告；3.12首都植物造林公益广告，电视投放。”选择完毕。

　　大唐从十几份邀约中选出五份广告合约，其中啄木鸟两年50万，可口可味一年12万，红蜻蜓两年60万，我乐橱柜两年80万，植树造林一个月1元。涉及金额202万零一元，何沐享受55%分成，在脑子里粗略算了算，何沐得出了110万的大概数字。

　　大唐道：“这个价位对应你现在的知名度还是偏高的，这些企业恐怕也是看中了你的潜力，尤其是《空姐》播出后的影响，不过《空姐》能否成功还是一个未知数，所以都是一两年的短约。”

　　何沐的心脏嘭嘭嘭的跳，哪听得下大唐的话，想他06他累死累活的拍戏，最终也就赚了三十多万，可今天只要拍几条广告就能坐拥百万巨款，怪不得人们都向往名气，何沐这种刚刚有点名气的小演员都能凭借知名度赚取这么多的金钱，这也就不奇怪福布斯名人榜上为什么有那么多的千万富翁了，果然名和利是一对好兄弟啊！


第107章 巴黎来电

　　合同的细节要由大唐和商家谈，然后才是签代言合同，拍广告等程序，现在何沐可以一边玩去了，这里暂时没他的事了。

　　走出萧放办公室之后，何沐重新成为百万富翁，尽管钱还没到手，尽管税务局还要收走一部分，但他依然志得意满，有钱的感觉真好。

　　外面的王楠正和一个头发束起，背影婀娜的女孩有说有笑的聊着，何沐过去搂着那女孩的肩膀，“诗妹好久不见。”

　　刘诗诗一回头正好对上何沐的脸，有些错愕道，“呃，好久不见，我还没怎么在首都玩过呢。”

　　“你们都认识了吗，小楠记得叫姑姑。”何沐开玩笑道。

　　王楠气的腮帮子鼓鼓的，“诗诗姐，我们不理他，咱俩逛街去吧。”

　　两个女孩牵着手出去了，何沐紧随其后，“女人凑到一起果然没别的事，除了逛街就是逛街。”

　　刘诗诗转过头来，“我们今天就偏不逛街了，我们逛菜市场。”

　　诗诗的提议别出心裁，获得了王楠的极力支持，何沐知道今晚他恐怕又要做一次家庭煮夫了，不过干一行爱一行，他乐在其中也就别怨别人把他当厨子使唤。

　　如果是逛街，何沐诗诗可能还要打扮一下，带个墨镜，戴个帽子什么的。

　　虽然他俩的《空姐》还没有播，但用“未播先火”来形容这部剧一点也不过分，单单在土豆网上，系列短片《和明星同居的日子》平均每集点击就超过了一百五十万，总点击破亿不是难事，有成百上千万的网友在每周一等待着这部短片的更新，据说这部系列剧还传到了国外，后来韩国某综艺节目制作人根据这个创意制作了一档名为《我们结婚了》的节目，在08年之后很火。

　　随着这部“记录短片系列情景轻喜剧”的走红，《空姐》这部由热门网络小说改编的电视剧受到万众期待，何沐诗诗的名字和外貌也为网友所熟知，在有上网习惯的年轻人群里他们已经具有相当高的知名度，走在人多眼杂的步行街还是很容易被认出来的。

　　不过在菜市场就不一样了，那里都是些小商小贩大爷大妈，可能他们这辈子都没碰过电脑，更遑论认出何沐诗诗两个青年偶像，在这种地方明星拥有更多的自由。

　　何沐在不久的将来就要坐拥一百多万了，也不在乎钱了，买菜也不讨价还价了，还在两个女孩的渴望的眼神下买了几只大龙虾，不过他并不擅长龙虾，只能按照菜谱一步步来做，经验告诉他这样做出来的菜通常没有书上写的那么可口。

　　满载而归后，两女一男回到了何沐的公寓，诗诗告诉小楠，“我就住对面。”

　　“那你肯定见过我未来婶婶喽？”小楠问。

　　“当然见过了，梓霖姐经常来这里吃饭的。”诗诗笑笑。

　　小楠挠头，“未来婶婶不是住在这里的吗？”

　　何沐尴尬的咳了一声，他很想说他们什么也没做，可又觉得没必要，就算诗诗以为是他们怎么样了，也不会把他怎么样啊。

　　诗诗古怪的看看何沐，心想肯定是她搬回家住的那几天梓霖姐住进来的，没想到梓霖姐那么优秀有主见的女孩也肯。

　　小楠看看小叔又看看诗诗，原来诗诗姐并不知道啊，小叔是故意瞒着诗诗姐吗，又为什么要隐瞒同居的事实呢，难道他对诗诗姐也……想得太多就容易糊涂，小楠凌乱了，不过小叔和诗诗姐看起来确实很像一对，而且她也很喜欢诗诗姐，很豪爽很仗义，至于那个没见过面的未来婶婶她的印象只有很高很高。

　　诗诗小楠两人在看电视，何沐则在重温《长安乱》，现在还不到做晚饭的时间，刚才又走了那么远的路，应该休息休息。

　　何沐读书的时候很帅很儒雅，他自己也知道，但诗诗这么盯着他看他还是有点不习惯的，他把脸转过去一点，诗诗就靠近他一点。

　　“诗诗，看电视要认真，不然你怎么对得起那些认真拍戏的演员呢，你也是做演员的，难道没有觉得对不起自己？”何沐一板一眼的絮叨着。

　　“我只是想看看你在看什么。”

　　“喏，《长安乱》。”何沐把封面亮出来，然后继续。

　　“为什么要看《长安乱》？”

　　“哦，你还不知道吧，公司下一部戏就是它了，我现在正研究人物呢。”虽然剧本和原著差异肯定会很大，但何沐还是希望能保住原著中人物的神韵。

　　“你演男主角？”

　　“当然了。”男主角舍何沐其谁。

　　“那谁演女主角？”诗诗又问。

　　这下子可把何沐问住了，喜乐谁演合适呢？他之前还真没考虑过这个问题。虽然选角不是他该关心的事，但他是个喜欢琢磨的人，选择合适的搭档是这部戏成功的关键，喜乐可能不如冉静那样人气旺盛，但同样算是一个奇特的女子，在韩寒小说里算是比较亮眼的一个女主角。

　　何沐把圈内二十来岁的女演员想了一个遍，发现优秀的女演员差不多都快三十了，年轻的演员又都太稚嫩，且不论演技，单说形象也没有哪个符合他心中喜乐的形象。

　　诗诗推了何沐一把：“问你话呢！”

　　“哦，女主角还没定，不知道谁演。”何沐答道。

　　“那你觉得我合适吗？”诗诗自荐道，不知怎的，她现在特别希望能和何沐再演一次情侣。

　　“《射雕英雄传》不是就要复拍了吗。”何沐提醒道。

　　“对哦。”蔡亦侬说的是三月复拍，应该要拍三四个月，肯定没时间接别的戏了。

　　“小叔，该做饭了。”在沙发另一边吃零食的王楠提醒道。

　　看看时间，是时候做准备了，何沐放下书进入厨房，换上了围裙等装备。诗诗拿起《长安乱》，这部书她没看过，讲的什么故事呢？

　　※※※

　　两个小丫头都在客厅玩自己的，没有一个能帮得上手的，何沐很怀念和梓霖一起在厨房忙碌的日子，也不知道她在巴黎怎么样了。

　　和诗诗小楠一起吃饭何沐必须很小心，因为她们两个都有忌口，小楠不吃辣椒，诗诗不吃猪肉，而且她们两个是一点也不能吃的那种，还好何沐是一个好厨子，这些都难不住他。

　　两个小时后，晚饭开始，诗诗还舍不得手上的《长安乱》，太搞笑了，她把这书当成笑话书来看，收获了很多快乐。

　　“不要看了，尝尝我的手艺吧。”

　　两个女孩很不讲究的动手开抢，看得出她们是发自内心的喜欢，这时候何沐劳动两个小时积累的怨气就会烟消云散，如果再被她们夸上两句就会变得飘飘欲仙。

　　就在何沐刚刚烟消云散，马上就要飘飘欲仙的时候，桌上的手机嘟嘟嘟的响起了，显示的号码怪怪的，不像是手机号也不像是座机号，难道是……

　　何沐抄起电话回到卧室避开两个女孩的视线，“喂。”

　　“%……*￥#@。”对方说。

　　何沐回道：“@#￥*……%。”

　　“你说什么啊？”电话那头的张梓霖憋不住了。

　　何沐也开始说人话，“你说什么我就说什么啊。”

　　“我说的是法语，你那是法语吗？”

　　“我只是把你说的话反过来说一遍，既然你说的是法语，那我说的肯定也是法语啊。”何沐笑。

　　“哪有你这样的。”梓霖气笑了。

　　何沐也笑：“也没见过你这样的，竟然用法语逗我，欺负我不会说外语是吧，信不信我用山东话给你说段相声。”

　　梓霖又笑了，何沐总能轻而易举给她带来欢乐，即便隔着半个地球。

　　“在法国过得怎么样？”何沐开始正儿八经的深情起来。

　　“还好吧，这里空气不错，很干净很漂亮，没有沙尘暴。”

　　“不许影射我们的首都，我们这里也只是偶尔才来一次。”何沐又开始不正经了。

　　“好吧，我错了。”梓霖在巴黎嘟着嘴，可惜京城的何沐看不到她的憨态。

　　“听说法国美食不错，和我们伟大的祖国有一拼，真的吗？”何沐又回到了吃的话题。

　　“反正我是吃不惯，还是喜欢你做的饭菜。”梓霖这句话让何沐彻底飘飘欲仙了。

　　“要在巴黎多久，等你给你准备一份大餐。”何沐问。

　　“可能要两个月吧。”梓霖有些失落的说。

　　两个月后何沐恐怕就要开拍《长安乱》了，两人又碰不上了，怎么这么不巧，何沐很想骂天骂地。

　　“你怎么不说话了，是不是觉得两个月太长？”

　　“是啊，太漫长了，按照一日不见如隔三秋的比例来算，相当于一百八十年见不到你，我会想死你的。”肉麻的情话何沐张嘴就来，而且无师自通自学成才，这是一种天赋。

　　两人又用语言缠绵了一会儿，外面的小楠忍不住了，“小叔，你还吃不吃啊，诗诗姐都快吃光了！”

　　“家里有客人吗，是诗诗吗？”梓霖问。

　　“对啊，诗诗在家里吃饭呢。”何沐老实交代，梓霖对诗诗向来不设防的。

　　“不对，刚才说话的不是诗诗，还有一个女孩，她是谁？”


第108章 喜奥

　　“此人姓王名楠，性别女，年方19，正值妙龄，而且有一双美丽的大眼睛。”

　　“你故意气我是吧。”

　　“我还没说完呢，她奶奶是我爷爷的三女儿，你来算算她和我是什么关系吧，”何沐暗笑，“没想到你张梓霖也有吃醋的时候，真是太难得了。”

　　“别说话。”

　　“为什么？”

　　“我正在计算你们的关系呢。”张梓霖认真的说。

　　何沐：“……”

　　在张梓霖计算的空当，何沐对外面喊了一句：“给我留一只龙虾！”

　　“还有两个钳子腿。”诗诗的声音。

　　“算明白了吗？”何沐问梓霖。

　　“你是她叔叔？”梓霖带着怀疑的语气问，她不是怀疑何沐说谎，而是怀疑自己算错了，稍微复杂一点的人物关系她总是搞不懂。

　　“答对了，加十分，”何沐赞了一个，“我的助理米敏不是要辞职嘛，我就把这个侄女从老家带出来充当助理，现在她住在咱们家，等你回来了，我就把她轰出去。”说着何沐还小心的看看门口，省得被小楠听到了。

　　听到何沐的解释，张梓霖笑道，“看来我从巴黎回去的时候不仅要给诗诗带礼物，还要给咱们侄女带，也不知道侄女喜欢什么。”一口一个侄女的叫着，看来比别人大一辈就是爽。

　　又聊了一会儿，何沐怕钳子腿都没了，对梓霖道：“就说到这吧，以后就用这个号联系吗？”

　　“嗯。”

　　“好，明天晚上打给你。”

　　“你的晚上还是我的晚上？”梓霖问。

　　“我习惯北京时间。”

　　※※※

　　何沐没有按照做菜教程上的程序来做龙虾，而是自己想了一种煎炸并配上蘸料的吃法，出乎意料味道不错，可是丧心病狂的刘诗诗和王楠二人全都吃光了，而且真的一根钳子腿也没给她留。

　　为了表现自己的愤怒，何沐把王楠轰出去了，她走了两步进了诗诗的公寓。她才不承认自己是被扫地出门呢，“我去陪诗诗姐一起睡了，只剩你这个孤独的老男人，别羡慕我啊。”

　　“我羡慕你什么，羡慕你和诗诗睡觉吗？笑话，又不是没睡过。”何沐对着小楠的背影碎碎念，拍戏的时候确实一起睡过的。

　　第二天两个丫头又齐齐跑到何沐这里来，昨晚何沐想看《长安乱》，结果找不到了，估计是被诗诗拿去了，于是在网上看了整整一夜的《唐朝好男人》，里面的人物刻画太传神了，何沐笑了一夜，所以第二天多睡了会儿，可还是被两个没爱心的小丫头吵醒了，理由是：她们要吃饭。

　　“煎鸡蛋熬粥这么小儿科的东西你们都不会，诗诗我担心你嫁不出去，小楠我担心你连男朋友都找不到。”何沐对着手上的两个鸡蛋说，这种话他可不敢对本人说，会挨粉拳的，尽管粉拳不疼。

　　诗诗：“准备好相机了吗？”

　　小楠：“准备好了。”

　　诗诗：“准备好钱包了吗？”

　　小楠：“准备好了。”

　　诗诗：“准备好何沐了吗？”

　　小楠：“准备好了。”

　　何沐此时是没有话语权的，他已经沦为和相机、钱包并列的出门旅行必备物品。

　　为了迎接小楠这位首都的新客人，诗诗这位土著决定带她游览一下首都的风景名胜，备齐了相机、钱包、何沐之后，两位大小姐准备出发。

　　“等一下，我有个电话。”临出门前一刻，大唐的一个电话救了何沐，“什么！好好好，我这就过去，好好好，等着我！”

　　“诗诗，小楠，公司有急事找我，我不能跟你们去了，你们自己玩吧，玩开心点，记得带相机和钱包，拜拜。”

　　何沐飞也似的遁走，只留给两女一个帅气的后脑勺。

　　其实大唐只说了一句“你的老乡来了”，然后就是何沐的自由发挥了，何沐甚至都没来得及问到底是什么老乡，难道是王宝强？他不是拍戏很忙吗？

　　到了虎狼公司，何沐才知道原来所谓的老乡是喜奥饮料厂的人。

　　经大唐介绍，何沐知道眼前这个戴眼镜的斯文男人是现任喜奥饮料公司的总裁杜文，他来是特意邀请何沐担任喜奥鲜胡萝卜汁的形象代言人的。

　　“这是新包装吗？”何沐指了指桌上的五个深棕色玻璃瓶，像小一号的啤酒瓶，但曲线更漂亮。

　　“对。”

　　比以前的那种瓶子确实时尚了不少，看起来赏心悦目，何沐拿了一瓶，徒手弹开瓶盖，咕咚咕咚喝了个干净。

　　“还是熟悉的味道，好喝！”何沐放下空瓶，“能说说为什么杜总贵为总裁却亲自来见我这个小演员吗？”

　　“为了表明本公司的诚意，因为我们能支付的代言费不多，所以只好用诚意弥补。”杜文笑道。

　　“我觉得这不够，”何沐摇摇头，“如果仅仅是对我的诚意，我恐怕不能轻易答应。对喜奥我也是有感情的，虽然她只是一个小品牌，但她也是我孩提时候梦寐以求的东西，每次跟爸妈进县城总是会用尽各种手段让他们给我买一瓶，喝完之后会非常开心，觉得很满足，这种记忆现在想想还觉得很美。”

　　何沐顿了顿，“可是现在呢，我在家乡几乎找不到喜奥这款饮料了，我的美好回忆戛然而止，我想知道为什么。”

　　杜文没想到何沐会说出这么一番话，他的感受和自己竟是这么的相似，“其实我也是刚刚接手这个厂子，之前我在美国一家公司从事管理工作，很多年没回国。喜奥厂的老厂长是我父亲，在前年我从美国回来看望他的时候，和你一样，我发现在市面上已经很少能看到喜奥了，我也很痛心失落，因为这款饮料在我小的时候陪伴了我的成长，我每一天都喝，甚至长大后经常向别人炫耀我的好身体是和自家的胡萝卜汁喝出来的，回家后我问我父亲，这是怎么回事儿，他告诉我……”

　　原来喜奥厂是杜家人在改革开放之后创建的，配方也是他们家传的，经过二十余年的发展，喜奥这家私营小作坊成为本县最耀眼的企业，甚至在恒水市也算很强的企业，在省内也具有一定知名度。只不过到了二十一世纪初，由于一次债务危机，喜奥厂将公司股权抵押给政府，后来经过一系列变故或者说运作，喜奥厂变成了杜家和政府的共同财产，之后喜奥厂就走上了江河日下的道路。

　　每每逢年过节，机关人员就会来喜奥厂拉走大批的饮料，作为机关公务员的福利，甚至拉走之后再私底下出售，而且他们拉饮料是从来不用付账的，因为政府也是厂子的半个主人。这种行为不仅减少了喜奥饮料在市面上流通，而且影响了喜奥厂的出货速度和效率，对公司信誉造成很大伤害。

　　慢慢的，喜奥厂的胡萝卜汁产量越来越小，生产线也停了几条，到了最严重的时候只保留了一家生产线，其余的都是给别的企业做代工，而且这仅剩的一条生产线生产出来的饮料也成了县领导们的特供，普通人已经很少能喝到了。

　　“这就是我父亲告诉我的真相，然后我就辞掉了美国风光无限的工作，带着所有积蓄回国，并买回了政府手上的那部分喜奥股份，我新购了美国的灌装生产线，我改革了公司陈旧的制度，我遣散了厂子里的关系户，喜奥饮料的产量和销量在今年增长很明显，我可以自豪的说，这家公司在我手上重新焕发了生机，但是我想带她走的更远更辉煌。”

　　大唐这时候插嘴道：“仅靠何沐一个明星代言恐怕无法实现杜总的野心吧？”

　　杜文笑笑：“我的野心源于我对自家产品的自信，喜奥原本是一家潜力不小的饮料企业，但因为历史原因被绊住了后腿，我要做的就是给她一个放开腿脚去奔跑的机会。”

　　“至于明星代言问题，如果大家想听的话我可以讲出一百个广告拯救企业的例子，我之前在美国是做广告行业的，广告不是万能的，但没有广告是万万不能的，而且随着信息化发展，广告的作用会越来越凸显。好的广告和代言人可以带给一个品牌意想不到的收获，我们选择了何沐，首先是因为他的形象符合喜奥产品‘健康、营养、活力’的品牌定位，而且他和喜奥同一产地，其次我们看好他在演艺圈的潜力。”

　　杜文看着何沐说，“在确定选你之前我们对你做过详尽的调查分析，你入行不过一年多的时间，受到公司力捧，出演了两个男一号，多个男配，圈内人士口碑很好，媒体对你毁誉参半，但却助长了你的知名度。你主演的那部《和空姐同居的日子》可以说前景很好，我的评估小组对你的评价是07年底能成为二线明星，如果保持现在的拍片速度和品质，在08年底或者09年初可能会晋升为准一线明星，在我心中一线应该是梁超伟刘得华那种级别的演员，你可能还要再磨练几年，总之我们很看好你。”

　　“基于以上考虑，我们选定了何沐作为喜奥的合作对象，我亲自来，一是为了阐述我的理念，二嘛，我之前说过，因为资金有限，所以我想用诚意弥补代言费。”

　　“杜先生能付出多少代言费？”大唐问。

　　“4年100万。”杜文道。

　　大唐坚决摇头：“不行，没商量，四年后何沐一年的代言费恐怕就要百万了，杜先生的诚意还不够吧。”


第109章 两个厂子

　　“您也说了，这只是一种可能，娱乐圈的起起伏伏是很正常的，4年后的事谁也说不准，而这100万我们是一次性支付的，不管四年后何沐发展的怎么样，他都会是我们的代言人，而且何沐付出的很少，他只需要拍几张照片用于产品推广，这100万就到手了。”杜文道。

　　“贵公司的产品只做平面推广吗？”大唐问。

　　杜文摇头，“今年公司盈利还不足以支持大规模的电视广告投放，不过明年我们会加大这方面的投入，到时请何沐拍广告片的时候我们会按照他当时的身价支付拍摄费，甚至可以适当的溢价，不知大唐先生意下如何。”

　　大唐点点头，这种说法倒还是可以接受，他看向何沐，“你觉得怎么样？”

　　“我没问题，如果能保证让我天天有胡萝卜汁喝那就更好了。”何沐笑笑，如果真的能为这个品牌做点什么，他还是很高兴的。

　　这一次大功告成，杜文很开心，“在我们的饮料还没在首都铺货之前，我们会保证不会少你那份的。”

　　杜文很赶时间，当天签了合同，支付了何沐代言费，然后带何沐拍了几张照片，等他回去后就会制作成广告牌在省内部分超市悬挂，这是喜奥宣传的第一步。

　　喜奥胡萝卜汁应该是何沐拍的真正意义上的第一个广告，虽然只是平面广告，只需要拿着饮料瓶做出一副喝完后很爽的表情，但是没有过拍广告经历的他还是犯了不少错误，还好杜文有丰富的广告经验，他告诉何沐很多拍广告需要注意的事项，如果何沐自己摸索，恐怕要半天时间才能完成这次的拍摄工作。

　　拍完照片后杜文带着手下离京，临走前给何沐留了八件共96瓶胡萝卜汁，这是他一个月的供应量，以后每个月喜奥公司都会派人把饮料送到他的公寓。

　　杜文走后萧放从外面回来，听说何沐又赚到百万代言费后，高兴的不得了，瞧瞧，当年的百万签约金这就已经回本了，合约还有三年多，以后就是纯粹的盈利了，一个优秀的演员果然是天生的摇钱树。

　　“这就是那个胡萝卜汁吗？”萧放拿起一个瓶子打量，“这种类似啤酒瓶的玻璃瓶恐怕不太适合饮料包装吧。”说完咬开瓶盖咕咚咚开喝。

　　何沐道，“公司正常研发塑料瓶和易拉罐包装，估计很快就能推出市场了。”

　　“咦，口感不错，醇厚香甜，这种饮料四季都比较适宜啊，而且很营养。”萧放一边说一边贼兮兮的盯着地上的饮料看。

　　“放哥，你什么意思？”

　　“你也知道湘湘正是长身体的时候，需要加强营养，胡萝卜素是必不可少的，对吧，”萧放拿了一件放在自己脚下，“你嫂子风里来雨里去，为了保卫我们首都的安全，多辛苦多操劳啊，我觉得应该给她加强营养，”萧放又拿过去一件，“还有我爸他老人家，老人更需要呵护……”三件！何沐的八件饮料转眼间少了近一半，萧放还算有良心，没说到他自己。

　　大唐这时候走进来，“你们在分饮料吗，那我也拿一件吧。”现在真的少了一半。

　　为了防止自己的饮料越来越少，何沐先把剩下的四件搬到车上去，然后再回来谈正事。

　　“放哥，你今天出去干嘛了？”何沐问。

　　说到正事，萧放不再是那种占了小便宜的嬉皮笑脸，“我和土豆网签了份合同，把《士兵突击》的网络独播权卖给他们了。”

　　“他们竟然也肯买？”且不说这部剧并不火，单单现在的网络盗版情况就保证了“独播”根本无法落到实处。

　　“这还不是因为你那部短片太火爆了，土豆网看中你的人气，想买你之前的剧，增加网站点击量，《少年杨家将》早就在网上传开了，很多视频网站都可以看到盗版视频，买那部剧意义不大，所以他们想到了我之前和他们提过的《士兵突击》，之后播的时候也会把你当做宣传重点，”萧放道，“这样又能收回近百万的资金，再加上之前在陕茜、芸南、菏北等地方台的播出，差不多收回了总投资的一半，也许两年后收回成本不是问题。”

　　《士兵突击》已经播出的地方都是一些欠发达地区，卖价也不高，影响也不大，所以萧放话里有些意兴阑珊，不过他没想到换一个平台，当《士兵突击》到了网络上却会爆发出那样惊人的潜力，不仅他没想到，恐怕这个结果出乎了所有人的意料。

　　《长安乱》导演人选萧放初步定的是鞠爵亮，著名香港导演，以武侠剧闻名，曾执导温瑞安的《逆水寒》、梁羽生的《侠骨丹心》以及金庸的六部作品，经验老道而且风格多样，如今他正在拍摄的是由郑伊建、陈晓春主演的《霍元甲》，已经到了尾声，萧放正在和他接洽，如果萧放的条件让他满意的话他将放弃《霍元甲》续集《陈真》的执导权，转投虎狼的怀抱。

　　何沐对这位导演没什么意见，他拍过太多太多的武侠经典，张纪中手下的左膀右臂余敏、赵剑在新版《天龙八部》里也只能给他打下手，在国内的武侠剧导演里他算是最厉害的几个了。

　　回到公寓后，诗诗小楠正颓废的瘫在沙发上，旅游观光果然是一件消耗体力的事，她们甚至都懒得问何沐公司找他什么事。

　　何沐把一件胡萝卜汁放在地板上，“下面还有三件，你们帮我去搬。”

　　诗诗有气无力的说：“动不了了。”

　　小楠却是噌的一下站了起来，兴奋道：“胡萝卜咕哩咕哩！”

　　这是哪部动画片里的台词来着，何沐忘了，他拿出两瓶帮她们打开盖子，“你们先喝一瓶，等会帮我取，下面还有。”

　　诗诗没喝过这种饮料，感觉很稀奇，王楠小时候是喝过的，不过长大后就很少喝的到了，如今见了兴奋莫名。

　　“小叔，你怎么弄到的？”小楠问。

　　“以后你叔我就是喜奥的代言人了，这是福利。”何沐笑。

　　晚上当何沐做饭的时候，诗诗和小楠则忙着偷喝，当他做完饭后见到桌子上已经放着四个空瓶子，何沐欲哭无泪，“这可是一个月的量，你们就不能省着点啊！罚你们今晚不许吃饭！”

　　正当何沐为饮料心疼的时候，李文化打来一个电话，何沐接电话的空当，两女已经开始疯狂扫荡餐桌了。

　　这家伙一直窝在家里，雪河姐也和老哥在家里走亲访友，天地玄黄现在还没开工，不过好在最近也没什么大事，何沐这个董事长也就由得他们在家里休养生息了。

　　“喂，沐子，和你商量个事儿。”

　　“说。”

　　“我爸之前的那些产业马上就要由政府组织拍卖了，其实所谓拍卖只是走一个形式，我有办法用廉价的价格把其中一部分买下来。”李文化道。

　　虽然当初他母亲散尽家财也没能让李伯伯免罪，但和相关官员的关系疏通的倒是不错，而且李伯伯也没有牵连任何和他有钱财关系的官员，那些官老爷们感念李伯伯的仗义，所以对李文化买回自家产业的要求还是会尽量满足的。

　　“从公司账上能挤出五十万，差不多可以买下邯郸的一家印刷厂，如果再有一百万还可以把廊房一家在首都边上的大厂买下来，这两家厂子，尤其是廊房那家设备很先进，是我爸投资上千万建成的，如果我们可以抓住这个机会，那么公司的发展将会是飞跃式的。”李文化激动道，有了这两家印刷厂，天地玄黄将会产生翻天覆地的变化，而且它们真的很便宜，过了这个村就没这个店了。

　　何沐无语望苍天，看来还没到手的钱又要飞了，昨天的那一百一十万加上今天喜奥的代言费分成，扣掉税后，也就是一百多万，李胖啊李胖，你就是我身边的吸金兽，见不得我手头宽裕。

　　“我身边刚好有一百万，巧了。”何沐苦笑。

　　“真的，太好了！”

　　何沐又道，“钱可以给你，不过算借的，以后要还的。而且印刷厂也算是你自己的公司，和天地玄黄无关。”

　　李文化一愣，马上明白了何沐的意思，他断然拒绝道，“不行，应该算作你对天地玄黄的投资，然后按照公司现在的估价把我的部分股份转给你。”

　　“那你这样我就不跟你玩了。”何沐也很坚持。

　　“那你想怎么样，”李文化恼道，“大不了维持原来的股份不变，这总行了吧。”

　　“也不行，”何沐认真道，“你们家那两座工厂的价值差不多等同于现在的天地玄黄，我一百万买下来总得对你表示表示吧。”

　　“那不是我家的，那是政府的。”李文化道，法律上来讲是这样的。

　　“我就认准它们是李家的，你带着两座价值一千多万的厂子并入天地玄黄，我却只付出一百万，说到底还是我占了大便宜，所以你必须接受我的部分股份，否则这件事免谈。”

　　李文化沉思了一会儿，“百分之五，我最多接受百分之五，你不许再讨价还价，不然我真要翻脸了！”

　　何沐呵呵笑道，“成交！”

　　李文化笑骂道，“你他娘的！”两行泪划过他的胖脸。


第110章 福布斯名人榜

　　时间进入了三月，何沐把该签的合约都签好了，得到的代言费从中拿出100万转给了李文化，该怎么操作拿下两座厂子就是他的事了。当初老李在华北几省坐拥十几家印刷厂，年生产盗版图书数千万，现在小李已经开始朝着那个远大目标发力了，不过他要做的是正版。

　　大哥和准大嫂也早已经回来了，天地玄黄不能没有主事的人，在李胖不在的时候雪河姐必须回来主持大局。何灶的工作也不允许他请太多的假，估计下一次请假要等到他结婚的时候了。

　　米敏也回归了，现在何沐同时拥有两个女助理，羡煞旁人，不过米敏再有半个月就要走了，男朋友在深镇已经安顿好了，就等她了。

　　小米现在的主要任务不是做何沐的助理，而是教好小楠怎么做一个合格的艺人助理，小楠白天跟着小米亲身实践，晚上则参加大唐给她报的补习班，闲暇之余还要完成大唐为她布置的作业，在短时间内记清所有圈内知名和非知名的明星艺人，大唐发现何沐对记人上就没什么天赋，不是特别熟的脸他记不清，所以大唐要求小楠必须记清，关键时刻可以提醒何沐，不至于出丑。

　　比如现在参加的这次植树活动，为了迎接3.12的到来，首都电视台发起了这次明星植树活动，然后拍成公益广告在首都台和CCTV2、3、8播一个月。到了植树地点后，小楠就开始不耐其烦的为何沐介绍，那是谁，那是谁，那个又是谁，以显摆她最近的学习成果。

　　“怎么都是些老年人？”何沐纳闷了，就算不用小楠介绍，他也基本都认识，来的陈沛斯、李诚如、牛犇都是些中老年人，好像年轻的就他一个，让他好不尴尬，不过也有个好处，那就是累活重活都交给他来做，勤劳的他赢得了众位老师的交口称赞，宣传片拍摄的重点也落在他身上，谁让他是最显眼的那个，用句有点不敬的话来说那就是：几根老葱里就显得他嫩。

　　植树之后，何沐没事做了，就带小楠去看电影，上个月的《爱情呼叫转移》和《门徒》还是比较有看点的。

　　《爱呼》采用了群星战术，徐铮一人单挑十二女星，可谓艳福不浅，笑料不断，徐铮在《疯狂的石头》之后似乎有意在电影圈深入发展。

　　《门徒》是尔东升执导，陈可新监制，汇聚了刘得华、吴晏祖、古添乐等大牌明星的警匪卧底电影，口碑非常好，在何沐看来也是近几年难得的港片佳作。

　　每次在电影院看电影何沐就在想自己的电影什么时候可以上映，可以供观众坐在下面目不转睛的盯着看。相较于结构松散，错过一两集也没关系的电视剧，他更喜欢电影这种节奏快结构紧密的艺术形式。

　　从电影院出来后，小楠提醒道：“小叔，快过元宵节了。”她的潜台词是该买元宵了。

　　在超市买了十余种元宵后，叔侄俩回家，此时诗诗已经搬回家住了，大概是想在去拍戏之前和父母温存温存。元宵本来是准备十五那天再吃的，不过在小楠的强烈建议下当天他们就干掉了一小半，小楠还失落的说如果诗诗姐在肯定能全吃完。

　　“你诗诗姐是贪吃，不是能吃，你以为她是猪八戒啊。”何沐笑，看看时间，梓霖那边应该正是阳光明媚，打个电话骚扰她一下。

　　现在小楠已经知道小叔每到晚上就会给远在法国的未来婶婶打电话，而她的乐趣就在于偷听，或是隐藏埋伏，或是明目张胆，她还没见过这么花言巧语的小叔呢，很稀奇，很有趣。

　　结束了跟何沐的通话后，张梓霖一回头看到公司老板李晓白站在她背后，出于对这次活动的重视，身为新丝路老板的他亲自过来督阵。

　　“李总，您好。”张梓霖微微点头，当初是李晓白发掘了她，这些年一直很力捧她，她对这位中国模特教父也一直很尊重。

　　“梓霖，我很看好你，希望一个月后的阿玛尼高级发布会你可以有亮眼的表现。”李晓白语重心长的说。

　　“谢谢李总，我先忙了。”

　　“嗯。”看着张梓霖离开，李晓白还在回想刚才偷听到的对话，难道真的谈恋爱了？

　　※※※

　　十五那天，何沐本想和小楠共享天伦之乐，顺便把所剩不多的元宵解决掉，不想家里却来了客人。

　　陶趣多这次在华谊兄弟是真的混不下去了，让他做副导演他也就忍了，可工资你不能按剧务的标准发吧，虽然他几乎就是在做剧务的工作。

　　“消消气，你就没跟你们领导反映反映。”何沐给老陶开了瓶喜奥。

　　“嗯，什么饮料，口感还不错。”陶趣多愣了一下，他还以为是啤酒呢。

　　“喜奥胡萝卜汁，我代言的。”何沐时刻不忘宣传。

　　陶趣多咕咚咕咚喝掉半瓶，“别提了，陈小明被调到华谊音乐去了，新来的领导不怎么欣赏我，而且处处针对我。”

　　“所以你就毅然辞职了。”何沐端着碗吸溜了个汤圆。

　　“此处不留爷自有留爷处，大不了回去拍广告，我们北影导演系的学生绝对是国内广告界的中坚力量，我不少师兄都自己开了广告公司。”陶趣多豪情万丈道。

　　“可你不是不喜欢拍广告吗，你忘了当初你拍《女诡》时的壮志雄心了，你可是说过要做国内最好的电影导演的。”何沐又吃了个汤圆。

　　陶趣多苦笑，“我也就是说说而已，我这辈子算是跟影视圈杠上了。对了，你说我下一步投奔哪个公司比较好呢？”

　　何沐跟陶趣多对视一眼，“你啊还跟我玩什么心眼，你来我这诉苦不就已经说明问题了吗。”

　　陶趣多不好意思的笑笑，他来找何沐确实是想让他把自己引荐到虎狼影视，虎狼虽然是一家小公司，但他也知道一些虎狼老总萧放的背景，而且小公司有小公司的好处，虎狼没有自己的签约导演，以他的学历和才华也能比较容易混出头，说不定有一些小制作就会考虑让他执导筒。

　　他觉得自己以前想要找大公司大靠山的思路是错误的，越是大的公司，底蕴越雄厚，人际也越复杂，新人想要出人头地就不只是本事的比拼，资历和人际关系同样重要，资历不是短期内可以获得的，而人际关系嘛，老陶这人又比较直，所以向来不怎么样。

　　陶趣多开始做何沐的动员工作，“圈内谁不知道你何沐是虎狼的摇钱树，在虎狼地位超然，是萧总的心肝宝贝，听说你两天接的广告代言就达到五百万了？”

　　五百万不过是公司放出的烟雾弹，有抬高何沐身价之意，何沐笑笑，“哪有那么多，也就一半而已，而且这些代言足够我忙上一阵子的了，现在我还有一个广告片没拍呢。”现在他就剩一个橱柜广告没拍了，也不知道这种东西怎么会找他这个大男人做代言。

　　“总之你在虎狼说话很有用就是了，能不能帮我引荐一下？”

　　“事成后记得请我喝酒。”影视圈这种朋友间的互相引荐很平常，何沐也乐于继续和陶趣多搭档。

　　“你喝酒又不会醉，简直就是浪费。”陶趣多笑道。

　　“对了，老陶，你喜欢或者说擅长拍什么类型的作品啊？”何沐问。

　　陶趣多的脸扭曲，声音也有点颤抖，“恐怖片！”

　　“不是吧？”何沐有点意外，他觉得陶趣多还算一个阳光老男孩，和那些喜欢cult片的人不太一样啊。

　　陶趣多把脸变回来，“在我住的地方，到处可见恐怖片的碟片，能吓死你，不过有些过于血腥的我也不爱看，我最喜欢的是悬念感强的恐怖片。”

　　“对武侠片有什么感觉？”

　　“小时候很喜欢，现在比较没感觉，不过让我拍我也能保证拍的不差，之前我还在《鹿鼎记》剧组做过副导演呢，别的导演会的我也会。”

　　“那就成，虎狼下一部戏也是武侠片，希望我们还能再合作。”

　　※※※

　　第二天何沐到了公司把陶趣多的事跟萧放说了一下，虎狼之前拍戏都是请的外援，公司内部并没有能力突出的导演，摄制组的那些人更多的是管理设备或者给正印导演打打下手，真让他们导一部戏肯定抓瞎，毕竟他们都是从底层做起，并没有经过系统的学习。

　　听到何沐对陶趣多的介绍，萧放觉得这位陶导应该要比公司里那群家伙要强的多吧，名牌学校毕业，几年执导经验，虽然没正经做过执掌一部大戏的导演，但应该具有一定可造型。

　　“让他来吧，先在鞠爵亮导演手下做个副导演，能不能上位还要看他的本事。”

　　“鞠导答应了？”

　　“答应了，我把宁财神写的剧本纲要和一份丰厚的薪酬合同放到他面前，他就同意了。”萧放觉得后者的作用可能要更大一点。

　　“你看什么呢，怎么也不抬头。”何沐见萧放一直低头看着什么。

　　“今年的福布斯名人榜。”萧放叹了一声。


第111章 改编

　　“你叹什么气啊？”何沐翘起二郎腿。

　　萧放放下手上的报纸，“我在想什么时候你也能登上这榜，那我脸上也有光了。”

　　“我看看。”何沐要了过来。

　　第一名不用看也知道是姚明，体育运动员付出的辛苦远高于演员和作家，姚明在NBA表现也很不错，而且他的背后有十三亿人口的巨大市场，其商业价值之大不是一般人可比的，年收入两亿六千万甚至可以让一些企业仰视。排在第二位的刘翔虽然收入不及姚明，但同样让人们认识到了运动明星的吸金能力之强。

　　何沐大致扫了一眼，名人榜共一百名人，入榜的基本都是演员、歌手、主持人、作家、运动员、导演等公众人物，以收入和曝光率为主要指标。榜单上的演员像何沐这么年轻的没有，算得上成名不久的青年演员也只有胡歌一人，虽然06年他有半年时间躺在病床上，但他还是排到了50名，年收入570万，何沐去年的收入恐怕还不到他的十分之一。

　　榜上还是有一大批年轻人的名字，不过她们都是歌手，而且清一色的都是出身于超级女声。其中李玉春更是惊人的排到了第八名，在笵冰冰之下，踩徐静蕾一头，其风头可谓一时无两，和她同期的张靓影、何捷、周笔唱也都名列前茅，在她们之前第一届的张晗韵也在一百名之列。

　　张晗韵？好像现在才二十岁不到，何沐突然联想到《长安乱》里的喜乐，年龄符合，相貌也算甜美，只是演技有待考证，如果萧放为女主角发愁的话，何沐可以提一下。

　　略过张晗韵，何沐重点留意了一下上榜人中收入最低的那个，去年的超女谭微微，一百二十万，按照这个标准，何沐今年截止三月份的收入就已经比她高了，而且有几部电视剧和一部电影上映，曝光率应该不会很低。

　　把报纸还给萧放后，何沐自信道，“明年上这个榜单一点难度也没有，我现在考虑的是能不能杀进前五十。”

　　娱乐圈是个名利场，何沐也不自觉的陷入了对名和利的追逐中，连他自己也没意识到自己竟然非常期待明年的福布斯名人榜上自己可以一鸣惊人。

　　这是好是坏谁也说不清，虽然名利会变的让人庸俗，但名利同样是敦促人前进的动力。至于何沐会不会变成一个俗人，那就要看他的心性了，如果他还记得自己当初那颗纯净的向往表演的心，那么他应该会被敦促着前进吧。

　　萧放对何沐的豪言是持欣赏态度的，他也觉得自己之前的想法太没出息了，何沐的成绩明摆着，怎么可能上不了榜，他现在要考虑的是让何沐参演更多更好的作品，争取在明年的榜单上混一个更好的名次，并且提升他的演艺圈地位，身为虎狼一哥，总不能在圈内以小弟自居吧。

　　“应该说肯定杀进前五十，要的就是这种决心，这种气魄，《长安乱》开拍在即，现在好好练练你的功夫，到时候表现好一点。”萧放道。

　　“不用你说，我每天都在练功，状态也越来越好，只是……”何沐想到了什么，“只是我身上的功夫应该不太适合武侠剧表演吧，而且剧中男主角是少林寺的，和我不是一个系统的，看来我有必要在少林功夫速成班学习一段时间，或者找保强请教一下。”

　　说到这，萧放笑笑：“听说你在一个节目上把保强打了一顿，他还能教你才有鬼呢。”

　　看来那个节目已经播出了，何沐讪笑道：“那是高手间的切磋，胜败只是小节。”

　　“对了，我这有宁财神写的剧本策划书和剧本前三集，你要不要看看。”萧放从抽屉里拿出一叠文件。

　　“这么快就写出三集了？”何沐兴奋道。

　　“宁财神说他在这个剧本后面还有一个朋友等着他写剧本呢，所以写的很急很快很无脑，不过我看还不错，这老小子没应付差事。”

　　何沐先是看了剧本策划书，他很好奇宁财神把小说改编成电视剧本的整体思路。

　　策划书第一页，宁财神首先解决说明了时代背景的问题。

　　《长安乱》是一个模糊了时代背景的武侠小说，或者说韩寒根本没有考虑过时代背景这回事儿。在书中长安是作为一国之都出现的，在历史上，唐朝之后长安就不再担任首都的职务了，可是在书中反复出现的武当派却是众所周知是起于宋兴于明的。

　　所以这里必须有所取舍，要么放弃长安的国都属性，把时代背景移到明朝，这样还能加上锦医卫东厂什么的，热闹非凡；要么，放弃武当派这个武林北斗，把时代背景置于唐朝，为少林寺重新选一个旗鼓相当的对手。

　　宁财神认为，长安的国都属性很重要，如果它不是国都，那么长安乱这三个字就会变得意义不大，虽然韩寒曾说过，这三个字组合到一起本就没什么特别意义，他只是单纯的想把它们凑到一起之类的话，但这三个字却是决不能换掉的，换成汴京乱，金陵乱，京城乱那就全完蛋了，一百万的改编费很大程度是因为“长安乱”和“韩寒”这两个标签，所以“长安乱”的剧名必须沿用，长安的国都属性也不能更改，因此宁财神把时代背景定在了唐朝，而且是中唐时期。

　　有意思的是宁财神把书中第二号角色，剧中男二号释空，也就是后来的皇帝陛下写成了唐武宗李炎。这位大唐皇帝开启了一小段的中唐中兴，他从兄长那里继承皇位，算是能君，他任用贤良，改革利弊，平定泽潞镇叛乱，击败回鹘入侵，不过他在位仅六年，终年33岁。这都不是重点，重点是这位皇帝是尊崇道家的，他在位的短短几年拆毁寺庙四万余座，还俗僧尼三十余万，极大的充盈了国库。

　　可是在书中，释空却是在少林寺长大，从小接受的佛家教育。从宁财神的字里行间，何沐知道他应该了解唐武宗尚道这件事，说明这样的设定将会为剧情服务，制造更大的冲突，这样一来那就好玩了，何沐很期待。

　　因为武当派不会出现，宁财神特意为少林寺重新创造了一个道教方面的死对头“老子山”。

　　老子山以道教祖师老子命名，这点说得通，而且名字也很谐趣易记，这是一个传承千年的古老门派，代表了道教，少林寺自达摩祖师之后也有三百年的历史，代表的是佛教，佛道之争也会是本剧的看点之一。

　　关于江湖和武功，韩寒原著中对武林高手多是讽刺调侃，在第1章的武林盟主争霸中写的尤为明显，宁财神认为把那些武林高手拉下神坛没什么问题，他的《武林外传》也这么干过，但不能太过，武侠剧还是要有点武侠剧的感觉，真正的高手也必须存在。

　　不过为了契合原著中那种搞笑娱乐的精神，武功的力量不能太大，宁财神把武林高手的杀伤力整体拉低了一个档次，像《风云》中那些毁天灭地的大杀招是不可能出现的，《天龙八部》里堪比激光枪的六脉神剑也略显浮夸，《倚天屠龙记》的乾坤大挪移完全不符合人体科学。

　　宁财神要的是那种合理中又有那么点夸张的武学，他不要轻功高手直接飞跃一座高山，但可以跨过一个墙头，差不多就是这个意思，至于在拍摄的时候怎么体现就要考验导演的智慧了。

　　至于剧中主要人物关系，何沐看过前三章基本有了解。

　　男主人公释然是一个神秘的孤儿，从小生活在少林寺，大概七八岁的时候寺里多了一个释空师兄，一个入门比他晚的师兄，也很神秘。又过了一两年因为难民潮，寺里收留了一个不肯说自己名字的小姑娘，小姑娘七八岁，后来被取名为喜乐，同样很神秘，两个和尚和一个小姑娘一起长大，建立了深厚的友情，长大后他们一起下山闯荡江湖。

　　前三集大概就讲到了三个孩子长大，宁财神确实算是一个有趣的人，结合了韩寒原作中的精彩部分，再自己发挥拓展，把两个小和尚和一个小妞的故事写得妙趣横生，让人读来忍俊不禁，现在三个年轻人已经萌发了下山闯荡的念头，江湖中的故事会是怎样的，何沐很期待后面的部分。

　　“怎么样？”何沐看完后，萧放问道。

　　“宁财神是个不错的选择。”何沐道。

　　萧放暗自得意，编剧人选可是他找到的。

　　想到了一件事，萧放又道，“对了，小沐，《男儿本色》剧组会在半个月后的香港国际电影节亮相，届时会发布预告片并举办媒体见面会，制片方邀请你也一同出席，这件事大唐已经写进你的行程安排里了，我提醒你一下。”

　　本来之前《男儿本色》的宣传重点一直是谢霆锋、余文乐、房祖名、吴京这正邪四人，不过自从何沐先后和吴羽森、王嘉卫接触后，片方对何沐这个反二号也越发重视了，不仅设计的海报加上了何沐的脸，就连一些主要宣传也不忘叫上何沐。

　　“半个月后我有安排了。”何沐神秘的笑笑。


第112章 何沐的身家

　　虽然何沐这么说，不过在得知电影节举办的确切时间后，他并没有拒绝出席香港国际电影节，但是在那之后他要请一个短假，萧放同意了，反正《长安乱》开拍之前他都不会太忙。

　　诗诗快要过生日了，这个生日要在京城过了。因为胡歌的伤情反复，还需要做个手术，《射雕英雄传》的复拍日期再次推迟，诗诗得以留在京城。至于什么时候开拍蔡亦侬也没给诗诗确切的日期，也就是无限期。

　　按理说这种事诗诗完全可以解约，甚至让唐人影视赔偿经济损失，唐人的反反复复耽误了她不少时间，有几部戏的邀约都已经到了大唐手上，但因为唐人说要复拍《射雕》，结果都给推掉了，这些损失也该算到唐人头上。

　　不过诗诗感念当初唐人选她拍《少年杨家将》，后来为了补偿她还让她主演了《辛十四娘》，所以一直不想撕破脸，加上她很喜欢穆念慈这个角色，就这么一直被耽误着。大唐本想在《射雕》之前给诗诗再接几个角色，不过因为她名气本就不太大，姿色也算不上绝美，比不上何沐那么抢手，之前又推了几部戏的邀约，以至于圈内流出对诗诗“傲慢”的评价，她更不容易接到戏了。

　　“那你现在怎么办？”何沐问诗诗。

　　“等着《射雕》呗，说不定什么时候就又要拍了，如果加入别的剧组，我怕到时候调不开档期。”诗诗平静的说，她不是一个拍戏欲望很强的人，虽然她现在已经把演戏作为自己的人生事业，但是她对这份事业能达到怎样的高度没太多想法，只要赚的钱够花就好了，而且还要轻松的活着，如果能存点积蓄买个房子那就更完美了。

　　“你啊，”何沐懒得说她，“生日想要什么礼物？”

　　“哪有你这样送礼物的，一点诚意都没有。”诗诗哼了一声。

　　“我把小楠送给你怎么样？”何沐突发奇想，这个诚意怎么样。

　　“小叔，你还有没有人性！”王楠怒视何沐。

　　诗诗笑着搂住王楠，“这个礼物我收下了，小楠跟姐回家。”

　　这一夜小楠又和诗诗混到了一张床上，何沐真的一点也不羡慕，他可以电话向梓霖传情，今天通话又巧妙不着痕迹的套出了她们的居住地址，他离成功更近了。

　　打完电话后何沐收到李文化的一条短信：我回来了。

　　李文化回来了，并带回两座印刷厂。事情比他想的要顺利，有了那些为人民服务的好官员的帮助，在竞拍的时候，这两座厂子没人参与竞争，他仅仅花了130万就得到了这两座工厂，两座价值近两千万的工厂，天地玄黄的总资产翻了一番不止，最重要的是这两座工厂具有极强的战略意义，李文化已经体会到了一种名叫“如虎添翼”的感觉。

　　第二天何沐先去了天地玄黄，并带上了王楠。

　　“小叔，你说这家公司是你和胖哥开的。”王楠讶然，她和李文化见的不多，但也不算生疏，他们都是以“胖哥”、“楠哥”互称的。

　　“主要是李胖在经营，不过我是大股东。”何沐得意道。

　　“太赞了！”王楠听到身边的工作人员称何沐为“何董”，她有种说不出的骄傲，为小叔的骄傲。

　　“不要到处臭显摆啊，我可不想弄得人尽皆知。”何沐对小楠叮咛道。

　　“连诗诗姐也不告诉吗？”小楠问。

　　“这件事连我女朋友都不知道，你说呢。”何沐撇撇嘴，他倒不是有意想瞒着谁，他只是觉得没必要让大家都知道，毕竟他是一个演员，他希望大家更关心他这层身份，而不是一个老板。

　　“可我管不住自己的嘴啊。”小楠嘟着嘴，她还是想把这个振奋人心的消息透露给诗诗姐。

　　“那你就想想你自己的身份，你现在是我的助理，助理出卖自己的艺人是什么后果还记得吗？”何沐吓唬小楠。

　　永远开除，绝不录用！“好啦，我不说就是了，不过，小叔你能不能告诉我你现在身家多少了？”对于财富的崇拜是每个成年人都会有的，王楠也不例外。

　　两家工厂价值近两千万，天地玄黄虽然没什么实体经济，但品牌加上几部潜力红书的合约怎么也值一千多万，两者加起来三千多万肯定是有的，“总之过千万了吧。”何沐说了个大概数字。

　　千万！虽然胡润百富榜上的内地首富已经身家数百亿了，虽然福布斯名人榜上年收入过千万的不胜枚举，但是当和自己从小长大的小叔说自己身价千万的时候，对王楠这个乡下小丫头的冲击还是巨大的，千万啊，他爷爷和他爸奋斗了一辈子也没赚这么多钱啊，瞬间，王楠觉得小叔更加伟岸了。

　　“傻愣着干嘛，带你去见一个人。”何沐拉了小楠一把。

　　“谁啊？”

　　“你一直想见的人，”何沐敲响总经理办公室，“嫂子。”

　　见到陈雪河正在忙工作，何沐直接称呼“嫂子”，引起了她的注意。

　　“小沐，快进来。”陈雪河脸色一红，不过并没有纠正何沐，虽然还没有结婚领证，但是见过家长的她已经把自己当做老何家的人了，何沐的一声“嫂子”让她很受用。

　　“还不叫人。”何沐拍了小楠一把。

　　看着眼前既漂亮又陌生的女人，小楠笑嘻嘻的叫了一声“婶婶”，她是一点也不认生。

　　“你是小楠吧？”陈雪河笑问，在何家的时候她就知道何灶表哥家有个叫王楠的女孩，现在正跟在何沐身边做助理，“嫂子聪明，你们先聊着，我去找李胖。”何沐把小楠丢下一个人走了，也好让两个女人交流交流感情。

　　推门进了李文化的办公室，何沐直接掏出一纸合同给他，“兄弟，签字吧。”

　　李文化也不含糊，直接签了自己的名字，现在天地玄黄的股权分配变成了何沐60%，李文化40%。虽然何沐的股份减少了，但他觉得自己的收获更多。

　　“你这个傻蛋。”李文化看着何沐摇头。

　　何沐不以为杵，笑道，“李总现在有什么宏图大计吗？”

　　“当然是让两座印刷厂尽快开工盈利了……”李文化开始说他的想法。

　　因为李伯伯这件事，印刷厂被收归国有，已经一年多没开工了，工人都走光了，需要重新招人，设备也需要修缮，这些李文化在买下之前就已经做出了相关预算，这不是问题。

　　现在重要的是让印刷厂运转起来，也就是让他们有活干。

　　“公司之前的几部书都已经和别家印刷厂签了合同，不可以随随便便转到咱们家的工厂，所以我决定把《后宫·甄嬛传》推出市场，当然这部书还不足以带活这两家厂子，公司还需要发掘更多的书，现在有了印刷厂，我们的出版成本大大降低，资金回流也更快，也有能力推出更多的图书了，《明朝》系列和《盗墓》系列肯定会尽快推出续篇，你之前推荐给我的那部《唐朝好男人》也在考虑之列。”

　　听到自己的推荐又入了李文化的法眼，何沐很欣慰，看来他这个天字一号书探也不是白当的。

　　当然李文化的手段还不止这些。

　　“《长安乱》以前印的版本现在卖的差不多了，再加上电视剧即将开拍，路金波觉得有必要换封面出一个新版，而且这一版的印数不少，经过我的游说，《长安乱》在北方的印刷业务交给了我们。”这件事能促成，除了李文化的小小让利还要感谢韩寒的鼎力推荐。

　　当然印刷厂除了和天地玄黄本部合作，还需要自己开展业务，李文化在本部的重要性是无人可以代替的，所以他无法兼顾印刷厂的工作，因此他必须找一个能力出众，能管理印刷事务的人。

　　李文化本想请廊房那座印刷厂的老厂长出山，他是李父的老朋友，算是李文化的叔伯辈，可那位厂长年纪大了，不想再折腾，不过在李文化拜访他的时候他向李文化推荐了他的儿子。

　　老厂长的这个儿子今年快四十了，上过大学当过兵，还在工厂做过工，如今在京城一家国企印刷厂从事管理工作，无论是能力还是可信任度都算是最佳人选，“而且老爷子一句话他就肯辞掉铁饭碗，这种人现在很少见了，我已经约好他了，估计很快就能到。”李文化敲打着桌面看着挂钟。

　　“李总，刘先生来了。”李胖的秘书道。

　　何沐心想：腐败啊，这就已经开始有秘书啦！

　　成功人士李文化点点头，刘一格被带了进来。

　　国字脸，有点严肃，不高，但身材壮硕，一看就是军人出身，而且从他走路的方式可以看出依然带有一些军人作风。

　　刘一格是来见李文化的，他老子让他辞了工作帮这个年轻人，他就马上扔下那个高薪体面的工作，跑到这家小公司来，然后和李文化一问一答的说着话，他们这是在互相了解，以便将来可以更好更协调的合作。

　　李文化对刘一格很满意，不过他有一个问题，“你在和我说话，可为什么总是看你旁边的那位先生呢？”

　　“那位先生”何沐也很纳闷，他想听听刘一格怎么说……


第113章 五花肉

　　“如果我没猜错，您应该是位演员吧？”刘一格看向何沐。

　　李文化大笑：“原来是被认出来了，沐子，你确实红啦！”

　　何沐总以为能认出他的都是一些年轻人，毕竟他拍过的几部戏，正在播的《少年杨家将》还有即将播的《空姐》都是很受年轻人欢迎的类型，如今被一个看上去严肃刻板的中年大叔认了出来，确实有点出乎他的意料。

　　何沐点点头算是承认，“你看过我的戏？”

　　“那部《士兵突击》我很喜欢，虽然我更喜欢袁朗，不过你演的吴哲也很不错，我们原公司的几个小女生都很喜欢这个角色呢。”刘一格认真说道。

　　“你的意思是你们公司有不少人都看过这部电视剧？”何沐疑问道。

　　“是啊，我是一个‘兵迷’，我推荐给他们看，他们都很喜欢，现在也都变成‘兵迷’了。”刘一格自豪道。

　　“‘兵迷’是？”李文化插了一句。

　　“士兵突击迷，”何沐解释道，现在网上有一部分喜欢《士兵突击》的人聚集在贴吧论坛，他们自称‘兵迷’，何沐也是从贴吧上了解到这个词的，不过他已经很久没关注这个组织了，“现在兵迷很多吗？”何沐问。

　　“当然啦，尤其是这部剧在网络上流传开之后，我们的组织更壮大了，越来越多的人因为喜欢士兵精神加入到我们的行列。”刘一格这话不虚，土豆网不仅在《和明星同居的日子》的页面宣传《士兵突击》，还在首页上挂了一周的士兵群像人物海报，可以说网站已经非常对得起做广告的商家了。

　　网站的大力宣传也确实吸引了一大批的观众，他们下意识的点进了这部没有大牌明星，没有凄美爱情的军旅故事片，然后深深的陷进去不能自拔。

　　因为土豆网上的《士兵突击》是每天更新三集的节奏，这让很多看上瘾的人都等的急不可耐，这时候就有热心的“兵迷”把自己购买的DVD版本传到网上，供大家下载观看，而且还不是一个人这么干，这也就导致了网络上盗版的《士兵突击》横行。

　　这些人传播盗版不为盈利，只为把自认为好的东西和志同道合的人共享，从法律和道德上讲他们损害了土豆网的利益，不过换一个角度来讲，他们的这些不好的做法为《士兵突击》俘获了大批观众，这些人后来也有变成了“兵迷”，并有不少人加入到了宣传《士兵突击》的队伍里，一些论坛和贴吧随处可见他们对《士兵突击》的推崇和推荐。

　　这不是虎狼或者华谊兄弟的宣传手段，全都是“兵迷”的自发行为，在这部剧的出品方还没醒过味来的时候，《士兵突击》已经借助“兵迷”的力量在网上引发了一股小的风潮，而且他们不断地吸纳“兵迷”，这股力量越来越壮大，他们对《士兵突击》的宣传也越来越多，《士兵突击》势必将引发一股大的风潮，挡也挡不住。

　　见何沐和刘一格聊得开怀，李文化忍不住开腔，“老刘还没给你介绍这位呢。”

　　“我知道他的名字，何沐嘛。”刘一格笑道，在他们“兵迷”群体中，每一个《士兵突击》里的人物都被他们解析了一遍又一遍，包括剧中和现实。

　　“可是你应该还不知道他是本公司的董事长吧，”李文化看着刘一格脸上的表情变化觉得好笑，“何董深藏不露，你可不要弄得人尽皆知啊。”

　　刘一格点点头：“我明白了。”

　　接下来李文化拟定了一份合同书，刘一格被聘为天地玄黄主管印刷业务的经理，同时兼任廊房印刷厂的厂长，邯郸那座厂子的厂长由他来想办法，总之这一片的业务都交给了刘一格，只要以后的账目上雪河姐挑不出毛病，那么这个位子将一直是他的。

　　刘一格有些吃惊，没想到李文化竟然刚开始就给他这么大的权力，他知道这是他父亲和李父的关系在维系，以后能不能携程合作就要看他和李文化相处的怎么样，当然还有董事长何先生。

　　※※※

　　3月10日是诗诗的生日，不过那天她要和家人一起度过，所以何沐等人为她举办的小型生日庆祝会在9号晚上举行，地点何沐家。

　　何沐还另外邀请了杨幂、唐嫣两位美女，她们和诗诗在《空姐》中结下了不错的友谊，跟何沐也算是不错的异性朋友，而且都恰好人在京城，至于男性友人，还是算了吧，有何沐一个就足够了。

　　杨幂还是一如既往的忙碌，刚刚和黄海波等人拍了一部《笑着活下去》，现在一边上学一边研读《红楼梦》。新版《红楼梦》从去年海选开始至今还没结束，期间一直话题不断，因为新版的导演是杨幂的老板李少虹，所以杨幂也会在这部开机时间不确定的戏里出演一个角色，虽然没有公布，但这是内定了的。

　　唐嫣最近比较闲，除了在任贤其的《诛仙》系列MV中出演陆雪琪一角外并没有什么大动作，不过她之前拍的一部电影马上就要上映了，而且可能会参展下个月的北京大学生电影节，这对她来说是一个不错的机会。

　　对于两个姐妹的到来，诗诗既高兴又失落，高兴的是她为数不多的朋友可以为她庆生，被众星捧月的感觉很好，失落的是本以为只有她和何沐两个人，顶多加上小楠这个电灯泡，没想到一下子来了这么多人，氛围太热闹，就有点不够温馨了。

　　不过人都已经来了，诗诗还是笑脸相迎的，尤其在收到礼物的时候更是乐开了花，小楠也忙献上自己的礼物。

　　“老何，你的生日礼物呢？”杨幂质问何沐。

　　唐嫣笑着打趣道，“人家都住到一起了，还要什么礼物啊。”

　　刘诗诗忙申辩道：“我住对面那屋，你们不要误会，在这里办party是因为这里地方大。”

　　何沐神秘的笑笑，“我也有准备礼物啊，不过要吃饭的时候才能看的。”

　　……

　　用餐的时候，杨幂忍不住好奇的问，“到底什么礼物啊，快拿出来看看。”

　　何沐从他的房间拿出一个包装精美的礼品盒递到诗诗面前，“打开看看吧。”

　　“这么大的盒子，肯定不是戒指之类的，会是什么呢？难道是一堆戒指？”杨幂还在开着何沐诗诗的玩笑。

　　诗诗笑着剜了杨幂一眼，然后小心的打开礼品盒，为了预防里面出现什么让人尴尬的东西，她先自己偷偷看了一眼，然后“啊”的叫了一声，“我没看错吧，你怎么送给我一块肉！”

　　诗诗把何沐的礼物展现给大家，唐嫣看了看分析道：“而且还是一块新鲜的五花肉。”

　　“什么是五花肉？”诗诗没吃过，不懂。

　　小楠解释道：“就是猪腹部的那块肉，很好吃的。”以前在何沐家她经常吃，老何家最不缺的就是猪肉。

　　“你你你……”诗诗气的几乎说不出话来，闭着眼把礼品盒推离了自己的视线范围。

　　那块“肉”在和桌上和盘子碰触的时候发出若有若无的脆响声，鬼灵精的杨幂一语打破天机，“哇，好硬的肉啊，我看看。”她伸手就去直接抓那块还带着血丝的“五花肉”，另外三个女孩依然不明所以，她们都觉得有点不适应，纷纷避开杨幂。

　　杨幂抓住“五花肉”后，证实了自己的猜测，然后她又笑嘻嘻的把“五花肉”贴在自己的脸上，“果然是一块上好的五花肉，不错不错。”

　　这下子三个女孩是彻底服了杨幂，她真的太重口味了，那可是生猪肉，那么油腻而且还带着血呢！

　　看到诗诗、糖糖还有小楠惊呆的表情后，杨幂得意的哈哈大笑，“糖糖要不要尝一口？”

　　唐嫣马上逃到沙发上，“太变态了你！”

　　第二个发现古怪的是小楠，她很清楚小叔并不是一个那么可恶的人，他明明知道诗诗姐对猪肉的排斥，怎么可能真的弄一块五花肉当做生日礼物，再加上杨幂刚才的表现，她敢断定那块五花肉是假的，只不过近乎于真。

　　小楠从杨幂那把五花肉要了过来，入手极沉，而且硬邦邦的，这分明是一块石头！

　　识破何沐诡计后的小楠用这块“五花肉”一下一下的敲击桌上的小碗，清脆的声音把诗诗和糖糖吸引了过来。

　　一脸纠结表情的诗诗问：“这不是猪肉吗？”

　　杨幂得意道：“当然不是了，看把你们两个吓得，那就是一块石头。”

　　唐嫣惊叹了一声，“怎么会有这么像的石头！”她从小楠手上抢过来，果然是石头，然后在诗诗眼前晃了晃，“你摸摸。”

　　诗诗激动的心情平复了些，既然是石头那她就不怕了，伸手摸了一下，“真的是石头耶！”她像得了一件至宝，又从糖糖手上抢过来，然后就再也不撒手了。

　　何沐解释称，这种石头名叫彩霞石，因为它的外形酷似五花肉，又被称作五花肉石。

　　五花肉石算是奇石的一种，本身不算多贵，几百块就能买到，不过越是和五花肉相像度高的石头价格越高，何沐买的这块绝对是五花肉石里的精品，价值不菲，这是跑遍潘家园和琉璃厂才选中的，就是为了给诗诗制造一个惊喜，或者说惊吓……


第114章 香港国际电影节

　　“因为你们那个门派的门规所限，你这辈子是吃不到这种美味了，所以我买一块假的送给你，哪天饿了还可以看着解馋。”何沐对把玩五花肉石的诗诗说，同时心里隐隐有些肉疼，这块石头几乎和五花肉一模一样，真他娘贵啊！

　　诗诗笑嘻嘻道，“这块肉还是放在公寓里吧，我爸妈如果看见了恐怕受不了。”

　　今天的最佳礼物无疑是何沐的五花肉石，诗诗先惊后喜，基本达到了何沐的心理预期。

　　接下来两天何沐完成了他最后一条广告片的拍摄，我乐橱柜。之前那个键盘广告已经让他积累了一定的广告表演经验，这是和影视表演不同的表演形式，原广告导演，现任虎狼影视制作部导演陶趣多也给予他很多帮助，让他明白了广告该怎么拍。

　　拍完广告后何沐的第一任助理米敏就要离开了，她将陪她的IT男友在深镇打拼发展。送走小米后，小楠将要独立承担起何沐日常的助理工作了，这半个多月以来她一直在学习进步，从当初对娱乐圈的一知半解到现在比何沐还了解这个行业的规则，算得上进步神速，当然也离不开米敏和大唐的教导有方。

　　小楠不是智慧型的女孩，但她是个聪明女孩，她肯沉下心去学的东西还是比较容易学会的，前提是她对所学的东西感兴趣，数理化不是她的兴趣所在，和小叔来京之后她才找到能让自己发光发热的地方。

　　接下来，小楠还有一次大的考验，那就是何沐的香港之行，虽然何沐只是随《男儿本色》剧组做一次小小的宣传，但也足以让他和他背后的虎狼影视重视。这次随行的包括王楠、多莉还有曹倩，小楠是地位最低的，她要负责照顾好所有人，这次是大唐第一次放手让小楠单独负责一件事，也存在考校她的意思。

　　香港国际电影节是亚洲声誉最佳的电影交流平台之一，主要作用是推广作品、欣赏佳作，创办于1977年的香港国际电影节已经走到了第31个年头，第31届香港国际电影节定于3月20日开幕，何沐他们19日就动身启程了。

　　何沐现在出现在公共场合已经需要戴帽子和墨镜了，《少年杨家将》在南方几省热播是一个原因，更重要的是《士兵突击》最近真的很火，虽然只是在网上火，虽然何沐只是一个男八号，而且从21集才正式登场，但还是有为数不少的人能认出他就是那个《士兵突击》里最帅的兵——吴哲，所以这种时候还是要低调一点的。

　　看着小楠有条不紊的为大家办理登机手续，何沐老怀安慰的想：这丫头长大了啊！上了飞机，小楠又开始絮絮叨叨的讲一些今年香港国际电影节的相关信息，也不管有用没用全都倒给了何沐。

　　何沐也只能被动接受，不过也知道了些有用的。本届香港国际电影节将从3月20日开始，持续到4月15日金像奖颁发，何沐此行的工作重点是21号的《男儿本色》记者招待会。本届最大的一个变化是设立了一个竞赛单元——亚洲电影大奖，这是第一届。为了这项大奖，许多其他亚洲国家的明星也将出席这次电影节，所以这一届比以往热闹了许多，星位十足，何沐这种内地小明星根本不会成为媒体关注的焦点。

　　话虽这么说，何沐也有心理准备，但是刚下飞机还是产生了巨大的心理落差，因为和他差不多同时到香港的还有韩国巨星Rain。

　　机场上密密麻麻全都是Rain的粉丝，山呼海啸般，他这次为宣传电影而来，同时也是因为入围了亚洲电影大奖的最佳男主角提名。因为有被提名，人逢喜事精神爽的Rain亲切的和他的中国粉丝微笑、挥手、飞吻，站在他旁边的导演朴赞郁和女主角林秀晶就像两块背景一样衬托着神采飞扬的Rain。

　　何沐这时候就算摘掉了帽子和墨镜也不用担心会被认出来，他现在最担心的是怎么走出机场，因为人实在太多了。香港机场本就客流量很多，如今再加上粉丝接机，更显得拥挤了，何沐一行四人被冲开分别挤了出来，到了外面才重新聚合。

　　“小叔，你比那个小眼睛韩国人帅的多，将来肯定比他红！”见到何沐脸色有点凝重，小楠首先为小叔抱不平，她小叔在内地怎么说也是势头强劲的新人，没想到到了香港却受了这种窝囊气。

　　何沐摇摇头，“Rain已经成名多年，我一个新人没必要和他争高下，我只是在想，为什么韩国那么一个小国却能在文化方面对中国形成这么大的冲击，看看机场上那些年轻人几近疯狂的呐喊，我想国内的一线青年演员肯定造不成这种效果。明明我们五千年的文化这么源远流长，这么博大精深，为什么在这片土地上韩流会这么强势，甚至韩流明星比本土明星拥有更多拥泵，而我们的明星在国外却没什么市场，甚至离开了大陆就会失去光环，这真的很奇怪，也很难理解。”

　　多莉看看皱眉凝思的曹倩，“你也在想这么深奥的问题吗？”

　　曹倩道：“我在想如果刚才沐哥在机场那一幕被拍下来的话，那真的很糗啊。”她现在比较担心的是何沐的形象受损，内地小生被韩国偶像的强大粉丝团硬生生挤出了机场，怎么觉得这么丢人呢。

　　可能曹倩是属乌鸦的，她话刚说完，何沐就敏锐的听到一声“咔嚓”声，顺着声音看过去，何沐一眼就认出了剃了个板寸的郭思远，这小子真是阴魂不散。

　　何沐和郭思远的眼神刚一接触，郭思远愣了一下，然后撒腿就跑，曹倩叫了一声，“不好，他刚才肯定拍到了。”

　　何沐表现的很无所谓，“拍了就拍了吧，等哪天见了他，我揍他几拳就算还回来了。”

　　王楠可不干了，敢和她小叔作对先过了她这关再说。她认清了郭思远的板寸，直接追了过去，何沐倒是不担心她，虽然小楠没跟何老爷子学过什么绝世武功，不过她的身体素质绝对是超过绝大多数女孩子的，一般男生都没她的体质好，别说追上郭思远，就算揍他一顿何沐都不奇怪。

　　十几分钟后，小楠回来了，清爽的短发上还带着汗珠，脸上带着潮红，曹倩首先问，“怎么样，他有没有拍到？照片拿回来了吗？”

　　小楠脸色有些古怪的说：“我检查过相机了，他没有拍到小叔，我就把他放了，他就是传说中的狗仔队吗？”

　　何沐点点头，“这是一只很缠人的小狗仔，以后记得要重点盯防他，知道吗！”何沐这话是说给小楠听的。

　　“知道了。”

　　※※※

　　何沐并非电影节受邀嘉宾，所以电影节工作组也不会为他安排住处。何沐一行人按照大唐的安排住进了提前订好的香格里拉五星大酒店，基本上从外地赶来的明星都住在这里，比如一身休闲装的赵薇，光头锃亮的徐铮，美艳大气的笵冰冰，还有之前在机场遭遇的Rain等人。

　　王楠是第一次来香港，曹倩也只来过一次，多莉哥是常跑这里的，何沐也在这座东方明珠工作过一段时间，算是地头比较熟，所以晚上由他俩带着两个女孩出去玩。

　　来香港必不可少的两件事就是“吃”和“购物”，所以一夜之后，小楠饱了肚子，却空了钱包，还好她小叔身家千万，不然刚刚看到的那个漂亮包包就只能割爱了。

　　第二天电影节就正式开始了，何沐等人来到举办地香港会展中心，《男儿本色》的记者招待会是在明天，他今天来只是凑凑热闹，看看有什么好电影。这种亚洲范围的电影节上，何沐可以看到很多在内地不会上映的佳片，如果不是后天有事，他肯定会多留几天，痛痛快快的看几场，也瞧瞧亚洲其他地区的电影发展到了怎样的水平。

　　上午的开幕电影是游奈海执导的《追踪》，任达桦、梁佳辉主演。游奈海是杜奇峰的爱将，编剧出身的他让这部戏张力十足，剧情峰回路转，何沐观影的时候一直百分百的投入其中，尽管他前面坐着任达桦、梁佳辉还有刘清云几位也没能分他的心。

　　下午作为开幕电影推介的是韩国导演朴赞郁执导的《机器人也没关系》，也就是昨天何沐遇到的那伙人。何沐对朴赞郁导演的复仇三部曲非常喜欢，尤其对那部重口味的《老男孩》深爱有加，不过今天这部浪漫爱情片没能给何沐留下什么特别感受，老实说Rain在片中的表现一般，何沐觉得争影帝他希望不大，相比而言，《汉江怪物》里宋康昊的表现更可圈可点。

　　除了两部开幕电影的首映式，期间还有甄紫丹领衔的《导火线》（原名《破军》）召开记者发布会，并公布了一条预告片。这部戏也有保利博纳的参与，何沐远远看到了于东，明天的《男儿本色》记者发布会他们还会再见……


第115章 群星闪耀

　　20日晚上就要揭晓亚洲电影大奖了，何沐无意凑红地毯的热闹，因为他同剧组的谢霆锋、余文乐、吴京都没来参加，他一个人去也没意思了。不过他还是很想感受一下那种颁奖的氛围，所以他又想亲自去颁奖现场，恰好在香港会展中心何沐巧遇了房祖名，于是委托他帮自己弄几个入场资格，他知道龙太子在这种场合还是很有面子的。

　　“你就和我一起走红毯好了，我正好还缺一个伴。”小房子热忱道，走红毯也算不得什么大事，有刘得华、Rain那样的巨星也有一些小明星，只要说一声基本都有红毯可以走。

　　“和男人一起走红毯我可没兴趣，”何沐不给面子道，“我看后面有小美女好像正盯着你，你还是带她一起吧。”

　　何沐看看房祖名身后，今天的香港影视娱乐博览会上，英煌明星集体出动，何沐指的是夹在twins姐妹和陈冠西中间的薛凯琦。

　　房祖名脸色微红，“你有够八卦的，不说她了，五张票够不够？”

　　“四张就可以。”

　　“要不要我给你介绍几个朋友？”小房子指着冠西、阿姣等几个英煌明星道。

　　“还是算了，他们估计都有自己的事情要忙，我也想再看几场电影。”何沐笑着拒绝，见了大牌明星就上去攀关系套交情不是他的风格。等从房祖名手上拿到票之后，他又独自看了一场贾樟棵导演的《三峡好人》，去年的威尼斯电影节最佳影片，金狮得主。

　　这部电影口碑极好，即便何沐这种对文艺片不感冒的人依然沉浸其中。

　　当初这部电影上映的时候何沐正在香港拍戏，无暇去看，只是通过新闻报道知道《三峡好人》和张逸谋的大片《满城尽带黄金甲》同日上映，结果自然票房惨败。当口碑糟糕的《满城尽带黄金甲》狂卷近三亿票房的时候，口碑好到逆天的《三峡好人》只收获了寥寥百万票房，等到何沐回到京城之后，《黄金甲》还在热映，不过《好人》已经从院线消失了。

　　虽然晚上不需要走红毯，何沐还是打扮的比较正式，他的服装和发型都是多莉哥一手操办的，何沐本就是衣服架子身材，穿什么都好看，经多莉哥鼓弄了一番更显巨星气质，虽然只是小明星，但也不能丢份儿不是。

　　当得知自己也可以到现场去看颁奖礼后，小楠并没有何沐想象中的那种欣喜若狂，其实这也正常，她在酒店见了赵薇、笵冰冰也不过就是瞟一眼，压根不会正眼瞧，在大唐的教导下，明星的光环在她眼里已经全部褪去，见再多的巨星大腕她也能保持波澜不惊，在她心中唯一还保留着神圣光环的只有她小叔何沐。

　　走红毯的明星从星光大道上入场，其他人从另一个门入场，何沐他们就是其他人。

　　找到座位后，一个个明星先后入场，男的个个身穿正装，风度儒雅，女的个个坦胸露背，风姿绰约，何沐所在的位置恰好可以看到隔排赵薇暴露的雪白后背。

　　何沐还没来得及欣赏，一个瘦瘦的年轻人隔断在了他和赵薇之间。

　　“你好，我是张振。”瘦瘦的年轻帅哥是台湾实力派青年演员张振，他主动和身后的何沐问好，他今年因为主演传记电影《吴清源》同样入围最佳男主角。

　　颁奖还没开始，现场还不太安静，何沐也就随意的和他聊了聊，聊天的主题是八极拳。原来张振将在王嘉卫新片中饰演一个八极拳高手，王导跟他说如果想要了解八极拳，完美的将这门武艺呈现在电影里，最好还是找一个老师系统的学习学习，另外何氏八极（王嘉卫对何家八极拳的称呼）对他的表演也会很有帮助，恰好张振在电影节上看到了何沐并认出了他，所以故意凑过来想聊聊。

　　从张振的话里，何沐猜测王嘉卫的新片里是不会有他的一席之地了，不过他还是热忱的和张振讲了不少八极拳的拳义和招式，希望对他的表演有帮助，反正也不是什么不传之秘，功夫重要的还是苦练修行。

　　何沐见张振一边听还一边比划一边问，“这样对不对？”“是不是应该这样？”“这一招妙啊！”显然他对八极拳还是有一些浅层次了解的。

　　张振听到看到何沐的讲解和演示，惊叹不已，何沐的一招一式充满爆发力和美感，尽管他人坐在椅子上，但那种力道仍能喷涌而出，“你能不能做我师傅，教我八极拳，我可以磕头拜师的。”张振认真的说。

　　张振的声音虽然不大，但还是惊呆了何沐的小伙伴们，他们静静看何沐会怎么回答。

　　何沐心想这人可真够痴的，为了一部戏竟然肯向他这个小明星磕头拜师，以前对他了解不多，只知道很多大导演都喜欢找他拍戏，如今看来还真有点道理。

　　尽管张振拜师的请求说的很认真，不过何沐还是一口拒绝了，“不能，首先以我那两下子根本没资格收徒弟，其次，我也没时间教徒弟，我最近还有一部戏呢，所以我建议你还是另找高明，京城的王士泉前辈堪称如今八极一门的代表，而且他和王嘉卫导演相熟，你可以找他试试看，跟着他学肯定比我这个半吊子强得多。”

　　拒绝了张振后，何沐又道，“如果你想实战切磋的话，可以在我不忙的时候找我，我随时奉陪。”何沐把自己的电话留给张振，张振跟何沐交换了号码，虽然他没能跟何沐做成师徒，不过却慢慢成为不错的朋友。尤其在八极拳的修炼上，何沐对张振的帮助很大，何沐也从张振身上学到了一个演员应该具备的敬业品质，而且他还得到了一个免费的人肉沙包，几乎每次两人的切磋最后都会变成何沐对张振的单方面殴打，每当心情不好的时候就叫上张振来京城打一场，或者他去台北打一场，之后的心情总能舒坦不少。

　　也许是张振心态好，也许是因为刚刚结识了新朋友，当亚洲电影节最佳男主角的奖杯颁给韩国演员宋康昊（《汉江怪物》）的时候，他并没有明显的失落，相比之下，同样被提名的郑智薰（《机器人也没关系》）和刘得华（《墨攻》）虽然在宋康昊领奖的时候一直有风度的微笑鼓掌，不过接下来就变得有点失落了，直到华仔获得了亚洲电影票房巨星大奖之后才重新露出灿烂的笑脸。

　　这一届的亚洲电影大奖，作为东道主的华语电影并没有太大斩获，最大赢家还要数韩国影史票房冠军《汉江怪物》，不仅获得了最佳影片和最佳男主角两个含金量超高的大奖，另外还获得了最佳摄影、最佳最佳视觉效果一共四个奖项。另外几个重要大奖，最佳女主角得主是日本女星中谷美纪（《花样奇缘》），最佳导演被贾樟棵（《三峡好人》）摘得，算是华语片比较拿得出手的奖项，至于多项提名的《满城尽带黄金甲》最终颗粒无收，张逸谋本人也没出席现场，《三峡好人》输了票房，但赢了奖项，也算聊以自慰了。

　　※※※

　　21号在香港会展中心，《男儿本色》五大男主角齐齐亮相，虽然何沐在宣传海报上是最不起眼的，排在最后的，但足以表明他已经成为片方的宣传点之一，要知道之前设计的海报里可是只有四个人的。

　　这要得益于何沐在内地的名气越来越大，《士兵突击》在网上已经渐渐形成风潮，何沐获封“最帅士兵”，《少年杨家将》即将登陆安徽卫视，预告片天天都在播，《和空姐同居的日子》未播先火，获多家卫视疯抢首播权。

　　就在昨天虎狼影视刚刚宣布了他们即将改编韩寒的小说《长安乱》，公布的信息显示导演将由新版《天龙八部》总导演鞠爵亮担任，《武林外传》总编剧宁财神以及原著作者韩寒联合编剧，至于男主角人选虽然虎狼没有直说，但何沐的可能性无疑是最大的。

　　这条消息一出，随之而来的是巨大的争议，导演是靠谱的导演，编剧也勉强靠谱，但是《长安乱》改编电视剧怎么感觉这么不靠谱呢，有人表示还是更期待张爱嘉能尽快把电影版搞出来。

　　《长安乱》是韩寒第一部被改编的作品，这在文化界和影视界都不是一件小事，韩寒的影响力横跨这两个领域，能引起热议也是正常。

　　在《男儿本色》的新闻发布会上，制作方首先放了一段预告片，其刺激危险程度让人咋舌，不少媒体拿来和昨天做宣传的《导火线》作比较，身为两部电影出品人的于东表示，这两部电影将会是今年最好的动作片，至于谁优谁劣就要看观众自己的口味了。

　　接下来的记者提问环节，记者对谢霆锋的问题集中在张柏之怀孕一事上，对余文乐，记者会提到他和陈冠西的矛盾，对房祖名，可以问一些关于薛凯琦的话题，对吴京，好吧，吴京没什么话题，当有人问到何沐的时候，部分内地媒体问起了《长安乱》……


第116章 戏梦巴黎

　　“我很喜欢这部小说，公司也确实在准备改编，演员人选我肯定是不知道的，我又不是老板。如果让我来演，我肯定会尽心诠释角色，就像《男儿本色》里的天养义一样，每个角色都值得我们用心对待。”何沐回答了记者的问题，在娱乐圈混了一年多，他说话越来越滴水不漏了。

　　“请问何沐你在《男儿本色》里和谁的对手戏最多呢，据说你本人很能打，你在电影里打戏多吗？”

　　总算有一个正常点的问题，何沐看了提问记者一眼，竟然是郭思远那小子，何沐仔细想了一下他的问题，确定没有语言陷阱，然后才一条条的回答他。郭思远得到答案后没再问别的。

　　小楠在后台看到小叔和郭思远的问答，她觉得郭思远也没有小叔说的那么讨厌嘛，想到那一天那件事，她又有些不自在了。

　　记者招待会持续了两个多小时，除了记者提问，导演和演员们又分别讲述了拍戏时的艰苦，昨天甄紫丹的导火线团伙也是这么说的，那时媒体觉得《导火线》拍的很苦，演员们很拼命，如今听男儿本色团伙讲了他们的拍戏故事，媒体又都觉得这部戏拍的更艰辛，这群小伙子更拼命。

　　两部都是时装动作警匪片，类型相同，档期也都是定在暑假档，而且背后投资方也有重合。因为两部电影有这么多的相似之处，已经有好事媒体把这两部电影绑在一起宣传，讨论哪一部打得更激烈，预测哪一部票房更好，人们乐此不疲的对这两部电影的提前分析，也让两片在上映前小火了一把，何沐这个名字也第一次被港媒记住，尽管记得不深刻。

　　“小沐，今晚要不要来我家，我太太举行了一个派对。”活动结束后，谢霆锋发出对何沐的邀请，他太太当然是金像影后，香港影坛青年一代的佼佼者张柏之小姐。

　　谢霆锋在《男儿本色》剧组里很有大哥气质，对何沐这个一个人在香港打拼的后生仔也很照顾，何沐是很想答应的，而且他初高中的时候对张柏之也曾短暂的迷恋过，对这位香港玉女派掌门人也很好奇，不过他真的很赶时间。

　　“霆峰，真的不好意思了，我马上就要赶飞机了，恐怕……”何沐一脸的遗憾。

　　谢霆锋耸耸肩，“没关系啊，以后还会有机会的。”

　　过了一会儿陈冠西走过来和谢霆锋勾肩搭背，好像是他的《野良犬》有个放映式，叫谢霆锋过去撑场面，谢霆锋本想介绍两个朋友互相认识一下，不过陈冠西一副急不可耐的样子，而且好像对何沐也没什么兴趣，谢霆锋只好仓促的跟何沐挥手告别。

　　“小叔，我们不是明天的飞机吗？”一直在听两人谈话的小楠问道。

　　“你们是明天的飞机，我是今天的。”何沐笑着走出香港会展中心，根本不等小楠他们，这次他要单独行动了。

　　“你站住，把话说清楚啊你！”小楠在后面追着，可是一会儿就追丢了，她体力虽好，但再好能好的过何沐？何沐现在急着去机场，甚至连解释的话都懒得说。

　　“小姐，你好，请问你是何沐的助理吗？”郭思远看到小楠一个人，身边没有何沐，于是跑过来套近乎。

　　小楠看到郭思远，哼了一声，“明知故问！”前天的事她还耿耿于怀呢。

　　那天小楠追上了郭思远，女流氓一般从他手中抢过相机，然后查看里面的内容，没想到郭思远拍的竟是她王楠的照片，全都是她在机场夹在人群里的时候被拍的，里面根本没有何沐的影子。

　　其实那天郭思远是想拍Rain的，他比何沐他们提前一天到，得知Rain的行程后就一直守在机场，不过在拍Rain和他的疯狂粉丝的时候，他的镜头里闯进了一个大眼睛，圆脸蛋，短头发，嘟着不满的小嘴拼命想要冲出粉丝包围的女孩，向来对爱情这玩意不屑一顾的小郭只听到“嗖”的一声，一支丘比特之箭插进了他的小心房，然后他就再没理会那群韩星和韩粉，镜头跳跃着一直追随着女孩的脚步。

　　直到王楠重新找到她小叔，郭思远的镜头里也出现了何沐的脸，他先是一愣，接着被何沐一瞪，下意识的就跑了，自从拍了何沐单挑一群大汉的视频后，郭思远就对何沐产生了恐惧心理，这么久了一直没敢在他身边转悠。郭思远跑，小楠追，然后就有了后面的故事。

　　在会展中心，听到王楠承认她是何沐的助理后，郭思远还有点羡慕何沐，竟然能有这么漂亮的女孩做他的助理，他现在都恨不得做明星了。然后郭思远就一直缠着王楠问东问西，他的问题没怎么涉及到何沐，而是主要打听王楠的情况，虽然这不太符合郭思远的职业习惯，但是符合青春期心理学的规律，只能说他的青春萌动的有点晚。

　　王楠听得出郭思远的不怀好意，不过她是不会和一个狗仔队员交朋友的，这是一个身为明星助理的原则和职业操守，所以她一直敷衍着郭思远，对小叔的信息更是丝毫没有透露。

　　见自己真的把小叔跟丢了，王楠急着给大唐打了个电话，本来这一趟算是很完美，没想到最后出了问题。稍后大唐的回复让她安心不少，原来小叔已经跟大唐请过假了，不过大唐也不知道他是去了哪儿。

　　王楠联想到何沐急着要赶飞机，猜他很可能是去找未来婶婶了，只是这个没义气的竟然说也不说一声就跑掉了，真是没组织没纪律。气呼呼的王楠看到郭思远还跟在她身边，不由气恼道，“你怎么还跟着我啊！”

　　“最后一个问题，”郭思远不好意思道，“我还不知道你的名字呢？”

　　……

　　※※※

　　在天黑之前，何沐乘坐的飞机总算降落到了巴黎，法兰西共和国的首都。

　　法国留给何沐这个外国人最深刻的印象无非就是“文化”和“浪漫”，浪漫他已经有所体会，飞机上那些空姐确实够浪的，至于“文化”，出了机场后雕塑、古建筑和街上的行为艺术随处可见，而且法国还有世界上最著名的艺术电影节戛纳国际电影节，身为一个影视工作从业人员，那是何沐梦寐以求的殿堂。

　　在飞机上经历了十一个小时，不过因为时差问题，中午登机的何沐到了巴黎也不过刚刚夕阳西下。虽然飞机上有几个金发碧眼的洋妞对他很感兴趣，并邀请他下飞机后喝两杯，飞眼也是抛了一浪接一浪，不过何沐还是义正言辞的拒绝了来自资本主义国家的诱惑，他这次来可是有重要任务的。

　　3月22日是张梓霖的生日，所以在21号参加完记者招待会后何沐就马不停蹄的往机场赶，他没有提前告诉梓霖，就是为了给她一个惊喜。

　　何沐这还是第一次出国，在梓霖的熏陶下，他基本知道一些常用的法语单词及其用法，比如在法国见了人要叫“笨猪”，这是一种礼貌行为。当然就凭这几个单词，何沐是无论如何都找不到梓霖的，还好这个时候有英语的存在，国际通用语还是比较有市场的。

　　虽然何沐的高中英语成绩一般，不过在进入虎狼公司之后曾被要求学过一段时间英语。何沐的语言天赋可能都留给了汉语，在英语上他的天赋平平，尽管强化学习过一段时间，但他的英文水平也仅限于简单的对话，问路问价找人他基本是没问题的，简单的交流也还可以，这也增加了他混迹巴黎的信心。

　　因为还是21号，何沐不急着出现在梓霖面前，他想趁着这段时间好好逛一逛巴黎。

　　天基本就要黑了，好看的西洋景都被夜幕遮住了，何沐最后逛到了塞纳河畔看夜景，也算是领略了一下异域风土人情。

　　国外的月亮并没有多么圆，不过巴黎确实是一座漂亮的城市，帅哥美女随处可见，而且这里特包容，即便何沐这尊东方面孔依然很有市场，有不少美女过来和他搭讪，看来“帅”走到哪里也是“帅”。这些美女中不乏身高和梓霖有一拼的模特身材美女，如果何沐不是已经有了张梓霖，也许不会拒绝在这座浪漫之都发生点什么浪漫的故事，但是他有张梓霖，所以如果不成立。

　　从塞纳河的一艘小船上下来后，何沐也算在巴黎旅游过了，有风度的和几位金发美女告别后，他叫了一辆午夜出租车。

　　李文化说的对，旅行绝对是开阔眼界最好的方式，比读书强得多。何沐读过《巴黎圣母院》，读过《基督山伯爵》，读过《茶花女》，多年阅读积累对法国文化的了解可能还不如在塞纳河边溜达一圈来的直接客观。李文化曾叫嚣着大学期间他要游遍全国，不过现在为工作所累，恐怕要无限期推迟了。

　　何沐也萌发了旅行的念头，等回了国先去一趟嵩山。

　　“到了。”法国司机把车停在一家酒店下面。

　　“小宝贝，我来啦！”在司机的注视下，何沐用汉语笑道，那笑容在司机眼里貌似有点猥琐……


第117章 长大

　　张梓霖在床上翻来覆去睡不着，今天何沐没给她打电话，这也就罢了，以前他忙的时候也会这样，不比追她的时候每天定时定点一个电话。可是她都主动给他打过去竟被他拒接，这就不能接受了。

　　梓霖倒不是认为何沐另结新欢，以她对何沐的了解，如果他不再爱她了，肯定会直接说出来的，不可能和她玩冷处理这一套，而且他怎么可能会不再爱自己，张梓霖对他们的感情很有信心。她现在想何沐是不是遇到了什么难题或者事业遭遇了什么挫折，导致心灰意冷，不愿和外界接触，不然他不应该拒接自己的电话啊。因为想到了这一层，梓霖这一夜都难入眠了，好在明天休息，她有足够的时间可以用在胡思乱想上。

　　当时间已经过了凌晨零点，黑暗中梓霖的手机发出光亮，有人来电话了，她噌的一下子坐了起来，竟然是何沐！

　　“喂，宝贝。”这是何沐的油嘴滑舌，听他的语气，不像是有什么挫折啊，难道自己刚才的胡思乱想都是错的，那他不接自己电话就更不可饶恕了。

　　“干嘛？”梓霖带着情绪问。

　　“祝你生日快乐。”何沐笑道。

　　张梓霖这几天忙昏了头，都忘了自己的生日，仔细想想何沐之前不接自己电话，现在深更半夜国内应该是凌晨四点钟的时候才给自己打电话，这明显是要给自己一个惊喜，而且他前些天还打听过自己住在哪家酒店，难道，“说，你是不是来巴黎了？！”张梓霖的大眼睛忽闪忽闪的。

　　何沐轻笑一声，果然是个聪明女人，“打开你的房门吧，你的生日礼物送到了。”然后他挂掉了电话。

　　梓霖披上一件衣服，兴冲冲的出去开门，可是门外走廊连个鬼影子也没有，深夜里静悄悄。

　　“难道是还没到？”梓霖靠在门后等着，愚人节还差几天，他应该不会耍自己吧？

　　手上拿着一朵玫瑰的何沐站在门外等了几分钟，梓霖还没给她开门，刚才他和前台小妞说的很清楚，模特，大高个，中国美女，叫张梓霖，而且她似乎也知道梓霖的名字，笑的很暧昧，并大方的把梓霖的门牌号告诉了他，丝毫为顾客保密的觉悟也没有，看来在法国这个浪漫国度，手上拿着一朵玫瑰还是能攻克不少难关的，虽然有点俗套。

　　“怎么还不开？”何沐等得不耐烦，随手推了一下那扇门，咦，竟然虚掩着，而且漆黑一片。

　　原来是想玩情调！何沐心领神会，溜了进去，然后“咔嚓”一声把门关上，里面的确有人，个子很高，穿的很少，而且很情趣，听到何沐进来的声音，她说了一句法语。

　　何沐没听懂，故技重施，把这句法语倒过来念了一遍，黑暗里那个女人突然一惊，下意识的用母语喊道：“你是谁？！”

　　不对啊，虽然说的是中国话，但这不是梓霖的声音，何沐绝不会听错，难道是梓霖的同事，难道自己走错房间了，“不好意思，我找张梓霖。”

　　“这里没张梓霖，这里只有罗紫林！”黑暗里的女人气愤的喊道，她找到灯的开关，打开所有灯，可是却不见那个男人的影子，只看到房门半开着，那人说的是标准的中国话，绝对不是她要等的法国小帅哥大卫！张梓霖？原来她也会大半夜私会男人，果然清高都是摆给别人看的。

　　何沐飞一般跑了出去，然后又给张梓霖打电话，“梓霖，你到底在哪儿啊？”

　　“9层18号房啊，你怎么还没到？”

　　何沐噔噔噔从七楼爬上九楼，“这就到，刚才走错门了。”何沐懊恼道，本想给她惊喜，直接出现在她的门前，没想到却差点爬上另个一女人的床，真是惊险，如果刚才他们俩谁也没说话，而且灯一直关着，没准已经开始滚床单了。

　　上了九楼，何沐看到一个美丽的人从房间里探出半个身子，小心翼翼又满怀期待。那才是她的房间，何沐跑过去刚要说话，梓霖一把将他拉了进去，然后把门关好。

　　“这是送给你的花。”何沐拿出那支已经风中凋零的玫瑰，刚才跑的急，花瓣掉了大半。

　　张梓霖笑着接过玫瑰，算是对何沐的表现很满意，见到梓霖笑了，何沐以为可以进行下一环节了，立即张开双臂准备搂搂抱抱卿卿我我。

　　可是梓霖一只玉手支在何沐胸前，止住了他的进一步行动，“你刚才进了谁的房间？为什么会走错房间？”

　　何沐把刚才的经历简单说了一遍，梓霖点点头，“这家酒店有两个叫‘梓霖’的中国女模，除了我还有另外一家模特公司的罗紫林，她身高也和我相当，而且在这家酒店比我有名，前台服务员肯定是以为你在找她。”张梓霖所谓的“更有名”可不是什么褒义词。

　　何沐一拍大腿，“怪不得了，还好我跑掉了，不然就糗大了。”

　　梓霖抱住何沐，安抚着他的背，“她没把你怎么样吧？”

　　瞧这话问得多有水平，一下子就把何沐置于无辜的境地，好像她家小沐沐才是受了委屈的那个。

　　委屈的小沐沐趴在梓霖姐姐胸口，“还好我跑得快，她没把我怎么样。”

　　“你干什么呢？”梓霖红着脸问，她只是穿着睡衣外加一件外套，并没有很好地包裹住自己的身体，以至于何沐趁虚而入，一条如簧巧舌在自己胸前作怪。

　　何沐的唇舌向上移动，锁骨、脖子、脸颊都留下了他的吻痕，最后落在了梓霖的耳边，“她没把我怎么样，难道你不想把我怎么样，今天我就是你的生日礼物，请签收吧，亲。”

　　然后何沐重重的吻在了梓霖的唇上，温润甘甜，一个多月没见，他非常怀念这种味道。

　　梓霖同样对何沐的亲吻拥抱渴望已久，渐渐由被动转为主动，当何沐的舌头在自己嘴里攻城略地时，她大胆的和他展开“殊死搏斗”，向何沐展现了自己狂野的一面。

　　可是当何沐脱掉自己的上衣，并开始脱她的外套时，梓霖的勇猛一下子消失无踪，“你……”

　　看着梓霖水汪汪娇怯怯的一双眸子，何沐不忍的问，“还没准备好吗？”

　　梓霖咬着嘴唇，用蚊子般的嗡嗡声道，“去床上。”

　　何沐一下子把梓霖横抱起来，“今晚听你的。”

　　……

　　“把灯关上。”

　　“我揭不开扣子了。”

　　“笨蛋，我来。”

　　……

　　“梓霖，你真美！”

　　“你看得见？”

　　“看不见但摸得着。”

　　……

　　“疼吗？”

　　“好像不太疼啊。”

　　“我还没脱内裤呢，傻妞。”

　　……

　　“安全措施，别忘了。”

　　“我这里有两种供你选择，一种是在国内买的，一种是来法国后买的。”

　　“法国的吧。”

　　“其实没区别，都是made-in-USA。”

　　“……”

　　……

　　“啊！”

　　“刚开始是会有点疼的，之后就会好了。”

　　“你的腿压住我的手了。”

　　“不好意思。”

　　“啊！”

　　“我又压到你的什么了吗？”

　　“你！坏蛋！”

　　坏蛋何沐亲吻着梓霖的唇瓣，揉捏她的背部，以缓解她的不适，同时身体的抽动也没有停止，他觉得自己在天上，舍不得下来。很快梓霖已经能适应这种冲击了，毕竟是运动员出身，身体素质不是盖的。

　　这一夜，何沐骁勇善战，梓霖婉转承欢，一男一女琴瑟和鸣，共谱了一曲爱的乐章，还好酒店的隔音效果不错，这乐章才没被别人听了去。

　　第二天。

　　阳光照在赤条条的两人身上，梓霖醒得早些，把被子盖在自己身上，这时候何沐的身体就会完全暴露出来，梓霖转过身子，恨恨的想，“不管你了。”

　　昨晚是疯狂的一夜，初尝禁果的一对男女都不惜体力的疯狂运动，享受那种天上云端下不来的感觉，他们由生疏到熟练，由羞怯到坦然，顺利完成了从男孩女孩到男人女人的过渡，他们都长大了。

　　梓霖的骨头都被折腾酥了，这还是在她有一副好体格的前提下，如果娇小柔弱的女孩怎么受得了他，想到这梓霖呸呸呸，心想：没有什么娇小女孩，只有她！

　　感觉下面凉飕飕的，何沐睁开朦胧的眼睛，见梓霖用被子把自己包裹的严严实实的，笑着把手伸进被子里。

　　“你醒啦。”梓霖感觉到了不明物体的袭击。

　　“我冷，把被子分我一半吧。”何沐的手在梓霖身体游走，昨天他最终说服梓霖，在灯光下做了一次，现在他对这具娇躯了如指掌，每一寸肌肤，每一个弧度。

　　“你自己来抢吧。”梓霖不动。

　　何沐掀开被子，只觉得被梓霖的臀背闪了一下眼，然后紧紧地靠了过去，封住了春光。

　　清晨的何沐还睡眼朦胧，但小小沐已经进入了战斗状态，裸着身子的梓霖完全能感受到何沐的坚挺和斗志，她知道这是什么的前奏。

　　“你不累啊？”梓霖懒懒的问。

　　何沐把梓霖的身子扳过来，凝视着她的眼睛，“铁打的何沐从不说累！”


第118章 一晌贪欢

　　新丝路老总李晓白今天没看到张梓霖，有点奇怪，虽然今天休息，不过以她的习惯，一般都会和小姐妹出去逛逛街拍拍照的，可是半天过去了，也没见她露个面。

　　“李总。”李晓白身后传来一声娇媚的叫声。

　　叫住他的是罗紫林呢，同样很有潜力的一个模特，不过不是他的人，“罗小姐有何贵干？”李晓白转过身很有风度的问。

　　“怎么没见梓霖姐姐？”罗紫林总是喜欢称呼张梓霖“姐姐”，而且“姐姐”的音咬的很重，以彰显自己的年轻资本。

　　“可能前些天太累，睡睡懒觉吧。”李晓白笑道。

　　罗紫林风情的笑笑，“恐怕是被某个帅哥折腾的起不来了吧。”

　　“罗小姐你这是什么意思？你以为谁都像你这么受帅哥欢迎吗。”李晓白这话已经说得不是很客气了。

　　“我只是随便说说，李总不必当真，再见。”罗紫林说完扭着小蛮腰走掉了。

　　虽然李晓白不是很喜欢罗紫林这个新锐模特，但是她的话也引起了他的重视。

　　张梓霖自身的条件一流，训练肯刻苦，家庭背景和教养在这个圈子里也算是顶尖的。李晓白非常看好她，对她的呵护和培养力度远超和张梓霖同期进入公司的模特。

　　李晓白有意把张梓霖打造成新丝路的招牌，她形象健康，为人亲和，气质出众，完全具备这个潜质。而且李晓白已经做好了助她参加07年世界小姐大赛的准备，这是他筹划已久的，这次巴黎的时装秀之所以特意加上计划外的张梓霖也是为了让她能尽快和国际接轨，这样也能有利于将来她在世界级比赛中的发挥。

　　新丝路之前曾培养过一名世姐季军，但是没人会记得第二名第三名，所以他希望张梓霖能向着世界小姐的最高荣誉发起冲锋，这不仅关乎张梓霖的个人事业，她很可能因此一举成为国内第一名模，这也关系到新丝路的发展，虽然新丝路在模特领域已经是国内当之无愧的第一，但是国际上依然名声不显，如果这一次张梓霖能在世界小姐的舞台上有极佳的表现，那对公司在世界范围内的推广宣传也是具有重要战略意义的。

　　因此，即便李晓白没有要求旗下艺人必须单身不能谈恋爱，但这时候他还是自私的希望张梓霖能全身心的投入到下半年的世界小姐比赛上，不要为了男人分心。

　　前些天李晓白好像就听到张梓霖在和一个男人通话，而且听语气很亲密，今天罗紫林更是暗指张梓霖和男人过夜，这不由得让李晓白生出一丝担心。

　　“珍妮，去通知你梓霖姐，就说晚上我请大家吃饭。”李晓白碰到平时和张梓霖关系不错的珍妮后对她吩咐道。

　　※※※

　　已经大中午了，一晌贪欢，何沐梓霖两人还腻在床上，张梓霖压在何沐身上，一脸得意道，“你不是铁打的吗？为什么现在好像软绵绵的？”

　　何沐四十五度角仰望桌子上的“安全措施”，法国的那盒已经用完了，国内的刚打开包装，“张梓霖，你不是人！我的腰都快断了，你就不能从我身上下来。”

　　“该！现在你没法欺负我了吧！”张梓霖从何沐身上下来，捧着他的小苦瓜脸笑。

　　“什么叫我欺负你，刚才你叫的也很开心嘛。”何沐搂着梓霖的腰，贱笑道。

　　这对胆大包天的男女，凭着身体好，刚刚尝到了一点甜头就不加节制的沉迷其中，从晚上到中午，差不多十二个小时他们都是在床上度过的。何沐具有丰富的理论经验，所以在两人的床上关系中他占据主动，也翻出了很多花样。不过最后累垮的也是他，现在他已经感觉自己的身体不是他了，这下子真的要升天了。

　　张梓霖穿好衣服，摸摸何沐的脸，“我给你叫点吃的吧，小可怜。”

　　她刚走两步路，只觉得双腿发虚，马上又退回床上，“我还是先歇会吧，你不许再碰我。”

　　何沐搂住梓霖，在她的耳边说，“谢谢你陪我这么疯，以前总觉得我身上憋着一股火，让我易怒、冲动、做一些不理智的事，今天总算把那股火泄掉了，有没有发现我现在很平和，有得道高僧的感觉。”

　　梓霖认真的审视何沐，然后肯定的摇摇头，“我只发现你的黑眼圈很严重。”

　　“还说我，也不看看你自己，不仅黑眼圈还红眼球呢。”何沐也对梓霖指指点点起来。

　　两人开始互嘲大战，这时有门铃声响起，梓霖走近些问，“谁啊？”

　　“梓霖姐，是我珍妮，你快开门啊。”珍妮道。

　　张梓霖脸色大变，本以为今天休息应该没人会顾到她，没想到小珍妮突然找上门来，她示意何沐躲进被子里。

　　“我还没穿衣服呢！”何沐不发声抗议道。

　　“所以才让你躲啊！”梓霖同样嘴动没出声，不过何沐能理解她的意思。

　　“哈欠，”梓霖打开门做出一副很困的样子，“珍妮，什么事啊？”

　　珍妮大惊失色，“梓霖姐，你怎么变成这幅样子啦！”

　　“昨晚看电视看的太晚了，其实我其实才刚睡而已。”张梓霖的表演很拙劣，不过珍妮也不是一个高明的观众，没看出什么可疑的。

　　“真是佩服你，法国的电视也能看的这么津津有味，如果没中文字幕我肯定是不会看的。”珍妮赞了一句，然后说到了正事。

　　“哦，好的，我知道了。”张梓霖简单把珍妮打发走，然后拍拍床上鼓起的被子，“可以出来了。”

　　只穿一条内裤的何沐从床底下爬了出来，“虚惊一场。”

　　张梓霖掀开被子看到被子下面的枕头，再看看床底下的何沐，不禁表示佩服佩服。

　　既然生日也过了，“生日礼物”也送到了，何沐也不打算久留了，毕竟梓霖还是一个单身女同志，他一个大男人当着她同事老板的面出入她的房间总是不大好的，虽然这是浪漫的法国巴黎，但他们却是中国人，五千年塑造的含蓄品格还是不能丢的。

　　何沐穿好衣服，拉住梓霖的手，“下午我们什么也不干，就说说话，然后晚上你去吃饭，我坐飞机回国。”

　　“这么快就要走了吗。”梓霖有些不舍。

　　“怎么，你还上瘾了？要懂得节制知不知道。”何沐坏坏的笑。

　　张梓霖锤了何沐胸口一拳，“又不正经。”

　　何沐说话算话，半天时间都一直很正经。即便后来精力恢复，又有了一战之力，他也没再折腾梓霖，只是在临走前和她来了一个法式湿吻，算是此行在巴黎留下的最后一个记忆。

　　在李晓白宴请的法式西餐厅里，他首先祝贺张梓霖的24岁生日，希望她能成为公司的骄傲，然后宣布他即将回国，等到三月底的时装发布会他再来，并交代了这段时间的管理人员。

　　在餐桌上，包括回到酒店，李晓白都没提过张梓霖交男朋友的事，不过当他回到房间后，很快他的一名助理过来报告：“张梓霖离开房间后从她的房间确实出来一个男人。”

　　李晓白的心哇凉哇凉的，罗紫林说的是真的，看来该发生的肯定已经发生了，他又问，“中国人还是外国人？”。

　　“中国人，”助理补充了一句，“而且好像是国内的一个明星。”

　　“什么，明星？谁？！”

　　※※※

　　何沐先是飞回香港，电影展还有几天，本想再看看，不过想到被小楠一个电话叫回了京城。

　　小丫头火气很大，何沐无故消失两天，导致她也闲了两天，正式走上工作岗位的她最怕的就是没事做，所以当她打通何沐的电话头勒令他马上回京，何沐观光少林寺的计划也只得暂时搁浅。

　　其实小楠这么急着把何沐召回来，还有一个原因是大唐要告诉他一个好消息。

　　“你脸色不太好，是病了？”大唐见了何沐关切的问。

　　“这么明显吗？”何沐拍拍脸蛋，然后故作无所谓道，“可能是赶飞机没休息好吧，我回去睡一觉就OK了，唐哥你有什么事就快说吧。”

　　“主要有两个比较大的事，”大唐狐疑的看了何沐一眼，说，“先说《赤壁》那个角色吧，下周抽个时间见一见投资方，然后把合同签一下。”

　　“啊，定我了吗？不是说好要和佟大为踢一场球决胜负吗？”何沐问，他为此还特意练了一天的球技呢。

　　“佟大为练球心切，加上他那个教练李毅教导方式有误，前两天造成较严重的韧带拉伤，虽然一两个月就能康复，不过他对足球产生了恐惧心理，恐怕难以胜任孙叔财这个角色，所以他被安排出演汉献帝了。”大唐说道，虽然原因不仅仅是佟大为一方面的，不过这样也好，大家都有戏可以演，而且免去了一场麻烦。

　　“第二件事呢？”何沐又问。

　　“第二件事是关于《士兵突击》的……”大唐还没说完，他的电话响了，显示的是李晓白，这个人和他有几年没联系过了，今天怎么突然给他打电话？

　　“稍等一下，我先接个电话。”大唐背过何沐按了接听键。


第119章 两个经纪人的密谋

　　大唐和李晓白同样位列内地十大经纪人之列，而且都是京城娱乐圈的，但因为领域不同，交情也不深，虽然有对方的联系方式，但多少年也不联系了，偶尔在活动上遇到了也只是点点头而已，不知道怎么会突然给自己打电话。

　　在接电话的时候，大唐一边听一边看何沐，最后挂了电话的时候更是眉毛拧成了一团。

　　“唐哥，谁啊？”何沐看到大唐有点不对劲，不禁问。

　　“没谁，一个老朋友，”大唐笑着把这件事揭过去，“谈下一话题。”

　　在何沐去香港的时候，《士兵突击》在网络上的红火程度已经不容忽视了，即便虎狼和华谊、八一再后知后觉也发现了。土豆网的正版播放虽然没有达到逆天的程度，但每一集的点击也都超过百万了，这在2007年绝对是一个非常优异的成绩，最重要的是在其他非授权视频网站上，《士兵突击》的点击和下载量也都非常可观，有的甚至遥遥领先第二名。

　　现在士兵突击的贴吧每天都有数以百计的新帖，关注人数也突破了十万大关，在其他论坛的热度也很高，可以说之前不温不火的《士兵突击》通过网络的广泛传播，已经成为一个网络热门话题，甚至这个大热门很有可能延伸到电视领域。

　　本来对《士兵突击》已经绝望了的萧放重新燃起希望，他觉得这是一个翻身的机会，所以急招何沐回来，并联系王宝强、陈思诚、段奕宏、张译等剧中主要演员，准备掀起一波宣传攻势，他相信用不了多久就会有电视台找上门来了。

　　“为了配合宣传，你近两周的安排都会很紧张。”大唐最后总结道。

　　“我也是时候该紧张紧张了。”何沐笑道，最近他确实有点闲。

　　“对了，把小楠叫进来。”何沐出去时，大唐对他说。

　　※※※

　　“诗诗，你干嘛呢？”何沐在外面看到诗诗手上拿着一张纸，念念有词的。

　　诗诗拿给何沐看，“喏，自己看。”

　　原来是一首歌词，《注定》，“这是什么？”

　　“《空姐》的片尾曲啊，老板想让我唱，”诗诗懒懒地说，“不仅片尾曲，还有两首插曲呢。”

　　“干嘛，这是要让你走歌手路线？”何沐好笑道，诗诗唱歌虽然不错，但顶多也就是个业余水准，碰到好歌还行，碰上一般的歌也唱不出彩来，而且现在唱片业不景气，除非赵薇、胡歌那种超人气明星投身歌坛才有出路，诗诗恐怕不具备那样的条件。

　　诗诗解释道：“最近没戏拍，公司就安排我拍了几部MV，然后就想到让我唱《空姐》的几首歌，不过并没有发唱片的想法。”

　　大唐对诗诗的安排的发展道路还是以演戏为主，唱歌只是副业，也算是弥补一下没法把何沐打造成影视歌三栖明星的遗憾。

　　“给我唱一个呗，我听听看。”何沐还没听过这首《注定》的旋律呢，也很好奇诗诗能唱出怎么样的水平。

　　诗诗看看周围的工作人员，脸红道，“回家再唱。”这首歌还没录，她也一直在熟练的过程中，并没有练到炉火纯青。

　　这话说得，好像两人住到一起了似的，小楠这时候风风火火的走出来，恰好听到他们的话，无奈的指了指他们，又放下，然后出了公司。

　　“你刚才什么意思啊？”三人出了公司大门，何沐问小楠。

　　“你们两个平时都这么不注意的吗，还回家再唱，很容易让人以为你们同居呢，你们知不知道很多明星八卦都是从公司内部无意传出去的，刚才唐哥还问我关于你们俩的事，看样子他也以为你们俩怎么样呢。”

　　何沐不以为然的揽住诗诗的肩膀道，“我还以为多大点事呢，我和诗诗的绯闻已经小范围传了很久，不仅唐哥，连放哥也当真了，不过那又怎样，难道为了这点小事我还能和诗妹一刀两断老死不相往来了。”

　　诗诗也没心没肺的笑：“就是就是。”

　　“好吧，算我白操心了，”小楠无奈道，“为了证明你们的清白，我差点把未来婶婶暴露了。”

　　“你没真的说出来吧？”

　　“怎么，你怕啊？”

　　“我怕什么，如果唐哥当面问我女朋友叫什么，我直接就告诉他了，不过他既然不问，那我也就懒得说了。”何沐给自己找理由道。

　　回到公寓后，三人把门关上，然后诗诗开始清唱，一曲终了，何沐主动鼓掌，这是一首适合这部剧，也适合诗诗的歌，清静淡雅，宛若潺潺小溪，像诗诗的性格，也符合《空姐》这个故事的气质，何沐看了一下歌词，词作者：小柯。何沐知道片头曲的词曲作者都是他，算是国内最知名的音乐人之一，不过这个曲作者有点陌生，“韩功聩，好像没听过。”

　　“你和他很熟的，再想想。”诗诗笑着提醒。

　　何沐一拍脑袋，“这不是唐哥的原名吧，我怎么把他忘了。”大唐本就是个多面手，无论做音乐，做电视还是做明星经纪都很有一套，有时候何沐就会想他这种人才做他和诗诗的经纪人都有点浪费了。

　　※※※

　　在馊狐网络直播厅内，《士兵突击》的士兵们第一次聚得这么齐，除了曾经跟何沐并肩战斗的王宝强、陈思诚、段奕宏、张国强和导演康宏雷外，还包括何沐在拍戏的时候没遇到的史今班长（张译 饰）、伍六一副班长（邢家动 饰）、老马（范雷）等。

　　这些人里面除了王宝强和何沐名气略大，其他人都名声不显，随着《士兵突击》在网络上越来越红火，他们的知名度大幅度提升，不过这个“名”主要还是他们在剧中的人物名，比如许三多班长史今的扮演者张译，他就曾多次在路上被人认出来，不过人们都叫他史今，他的本名却很少有人能记得。

　　访谈中，主持人也直接以剧中人物来称呼他们，他说他也是一名兵迷，对能够做这次访谈表示非常荣幸。

　　在士兵们进行访谈的时候，大唐如约去了一家茶室，李晓白已经在那里等着他了。

　　“不好意思，让李总久等了。”大唐是后来的那个。

　　李晓白表示没关系，“老唐你现在忙，可以理解，何沐最近势头那么猛，少不了你的苦心运作啊。”

　　大唐心想，果然是要说何沐的事。

　　前些天李晓白给他打电话，说是老朋友出来聚一聚，探讨一些关于经营艺人的心得。大唐当时就想到是不是何沐那小子和新丝路的小模特发生了点什么，这才引起李晓白这个电话，他还特意向王楠了解何沐和诗诗的感情问题，得到的回答是他们根本没有感情问题，就是纯粹的好朋友，虽然这里存在小楠故意为他们隐瞒的可能性，但大唐也开始怀疑他是不是一开始就猜错了，何沐和诗诗根本不是一对，何沐另有女朋友。

　　大唐没心思和李晓白扯淡，直接道：“何沐也不过小有名气而已，还不值得在模特圈里一手遮天的李总注意吧，晓白，有话直说吧。”

　　李晓白喝了口茶，“何沐在和我公司的一个女模特谈恋爱你知道吗？”

　　大唐心里一突，还真让他猜着了。

　　“前几天他单枪匹马跑到巴黎，在那女孩的房间里一天没出来！”

　　年轻真好啊，大唐苦笑。

　　“这事儿你知道吧？”

　　“我真不知道，”大唐很无辜的说，“要不是你告诉我，我还蒙在鼓里呢。”

　　“难道你就没什么想法吗？”李晓白见大唐的反应不太剧烈，又问。

　　“我要有什么想法，他们都是成年人，谈恋爱很正常啊，就算未成年，该关心的也是他们的家长，咱们两个老爷们是不是有点瞎操心啊。”大唐笑道，他怕跟何沐交往的那个模特是未成年少女，还故意堵了李晓白一句。

　　“老唐，你应该清楚，一个男明星，如果一出道就是名草有主，这绝不是好事，以后想炒炒男女绯闻都不方面，会受到道德谴责，所以我觉得何沐在刚开始这几年还是保持单身会比较好，你觉得呢。”李晓白开始替大唐出谋划策。

　　大唐笑道，“你的意思是咱俩棒打小鸳鸯？”

　　李晓白摇摇头，“我当然不会干这么缺德的事，我只是希望他们能减少见面，不要黏得太紧，感情不一定要朝朝暮暮，适当的保持距离对他们的事业和感情都是好事。”

　　“你的意思我大概听明白了，就是缩短他们相处的时间，如果那个女孩比较闲，我就让何沐忙起来，如果何沐闲了，你就让那女孩忙起来，对吧。”大唐问。

　　李晓白竖起大拇指，“聪明人，真是聪明人，一点就透。”

　　大唐淡然一笑，“新丝路旗下模特无数，我很好奇你李晓白怎么可能会为了一个女模特这么大费周章，这太匪夷所思了，难道这个模特是姜裴琳？”

　　李晓白摇摇头，“姜裴琳已经是新丝路的过去式了，我要说的这个女孩是将来……”


第120章 “士兵团”

　　网络访谈已经进行了大半，在这种场合上何沐依然少言寡语不够主动，不过主持人和他的交流互动却不少，一是因为他的名气，更重要的是这档节目是虎狼和馊狐策划的，他身为主持人当然要对虎狼旗下艺人多加照顾，不过身为主角的王宝强和和第一男配的陈思诚也没被冷落。

　　王宝强依然爱说，能说，但不会说，尤其和陈思诚一比就显得笨嘴拙舌了，陈思诚虽然口才好，也没有一味的表现自己，经常把话头引到其他演员头上，这点何沐还是比较欣赏的。

　　接下来的环节是网友提问环节，主持人挑选部分网友对士兵们的问题，并由几位演员回答。这时候就可以看出何沐在网上的人气，几乎一半的问题都是冲着他来的，主持人这时候可不能再向他倾斜了，反而还要削减他的问题，否则这就变成他的个人秀了。

　　网友们的问题主要还是围绕《士兵突击》这部剧来的，毕竟正在看直播的人几乎都是“兵迷”或者对这部剧感兴趣的人，基本每个演员都要回答至少一个问题，因为这部戏里的人物太精彩，即便再小的角色身上也有闪光点供人挖掘。

　　何沐饰演的吴哲虽然戏份不多，主要集中在后十集，但也非常出彩，是一个迷人的角色，有网友做了一个投票调查，选出最喜欢的士兵角色，吴哲仅在袁朗和许三多之后，位列第三，甚至有大量的女观众向吴哲表白示爱。

　　主持人挑了两个关于剧中人物吴哲的问题之后，为了话题性又挑了一个和本剧无关的问题。

　　“传闻称何沐你生于武学世家，家学渊源，有网友发问你能不能打得过甄紫丹？”主持人问。

　　因为前一阵《男儿本色》和《导火线》的宣传，有人提出甄紫丹是娱乐圈最能打的人，甚至不亚于已故的李小龙，所以《导火线》的票房一定会超过《男儿本色》，但也有支持《男儿本色》的媒体人把何沐提出来，声称何沐打甄紫丹应该没问题，因此网上曾有过一段关于何沐甄紫丹武力之争的议论，甚至有记者向谢霆锋问这个问题，毕竟他和两人都有合作，谢霆锋的回答谁也没得罪，“他们俩都可以轻易打倒我，所以我一直在苦练功夫就是想把面子找回来，你们两个小心啦！”

　　谢霆锋的言论一出，不少对何沐还不屑一顾的人马上对他关注起来，只是何沐的作品太少，真正的动作片也只有未上映的《男儿本色》，人们也无法做出直观的判断。

　　所以有好事的网友趁着这个机会向何沐提出这个问题。

　　何沐想了想道，“我很喜欢甄紫丹的动作片，很硬朗，很独特，至于我们谁更能打，这要打过之后才知道。”对于自己的功夫，何沐也没有太过谦虚，怎么想的就怎么说。

　　没想到何沐说出这句话后，有媒体曲解为这是何沐对甄紫丹的叫嚣和不服，成为一时的热门话题。不过何沐和甄紫丹方面都没作出回应，媒体炒了一段时间也就过去了，只有部分人仍记着何沐今天的话“要打过之后才知道”，并等待将来某一天能够验证。

　　离开演播厅后，何沐提议大家聚一聚，天已经有点晚了，反正今天也干不了别的了。这个提议得到了所有人同意，虽然有的人没有跟何沐一起拍过戏，不过大家对这个年少得志但并不盛气凌人的年轻人很有好感，所以应者如云。

　　在不久的将来，这些人基本都已经在娱乐圈混出了点名堂，其中更是出现不止一个一线明星。是《士兵突击》成就了他们，也是他们成就了这部中国电视史上的奇葩佳作，后来他们仍经常聚，有兄弟需要其他人也会尽力帮衬，有人便将他们称为“士兵团”，就好像阎妮、姚辰、沙益等人被称作“武林帮”一样，被视为一个娱乐圈小团体。因为后来“士兵团”的成员发展都很好，再加上有何沐这个超然的存在，这个团体更是被视为和“六一班”齐名的存在。

　　接连做了两天宣传，基本都是网络媒体平台，这样也有助于网友更好地了解这些演绎了《士兵突击》的演员们，让他们的名字被广泛传播，同时也进一步扩散了《士兵突击》的网络影响力，并将这种影响力向现实世界蔓延，商业嗅觉敏感的李文化甚至找上何沐请他帮忙引荐一下兰小龙。

　　“你找他干嘛？”

　　“《士兵突击》这么好的剧本如果不印刷成书岂不是浪费。”李文化从中嗅到了商机，他已经调查过了，《士兵突击》的前身，兰小龙的小说《士兵》之前的销量非常渣，而且《士兵突击》虽然脱胎于《士兵》，但却是一部新作品，他完全可以借助电视剧的热度把剧本改成小说，接着这股东风，想来销量是不用担心的。

　　既然李胖这么有信心，兰小龙应该也不会嫌钱多烫手，何沐乐的为他们引荐，至于怎么谈他就不参与了。

　　在三月底，何沐又在大唐的陪同下见了吴羽森、韩三坪等人一面，算是落实了他在《赤壁》中的角色——孙叔财，如果没有大变动基本就不会变了。导演说下个月开机，不过他的戏份恐怕要五六月份才开始拍。

　　五六月份《长安乱》肯定已经开拍了，何沐问大唐这没关系吗？

　　“剧组会为你把时间调开，而且电影拍摄的时间也不会太长的，这个你不用担心。”大唐道，在签了演艺合同之后何沐一方才看到完整的剧本，孙叔财这个角色确实很重要，但戏份真的不多，还是比较容易协调的。

　　四月一号，《赤壁》片方再次公布了一批加盟演员，之前有传闻争夺一个重要角色的佟大为跟何沐都在其中，让人摸不着头脑，另外橙天的另一位女艺人小宋嘉也榜上有名，惹人艳羡。

　　这条消息一经公布，向虎狼公司打电话的媒体就没停过，另外何沐的新朋友张振也来电向他祝贺，并告诉何沐他已经得到王士泉先生的认可，即将拜入他的门下。

　　“以后我们在同一剧组拍戏，可以尽情的切磋了。”张振兴致勃勃道。

　　何沐扫兴的泼了一盆冷水，“拜托，咱俩哪遇得上，我只和你妹妹有戏。”他知道张振演的是孙权，而演他妹妹孙尚香的是赵薇。

　　又和张振聊了几句，何沐放下电话拿起新鲜出炉在市面上还看不到的《明朝那些事儿·叁》，上一部出版还不到两个月，这第三部就又要出版了，得到了两家印刷厂后的李文化果然动作频频，如今又瞄上了《士兵突击》的图书版，何沐仿佛已经看到了白花花的银子流进他俩的腰包。

　　※※※

　　又一次出现在大唐办公室的时候，大唐通知了何沐两件事，一是《少年杨家将》不日将在安徽卫视上星播出，让他配合宣传；还有就是本月的北京大学生电影节，举办方邀请何沐参加闭幕典礼。

　　“那是电影节，我又没电影上映，我去干嘛？”何沐不喜欢凑没意义的热闹。

　　“既然邀请你当然不只是走走秀，他们想请你做颁奖嘉宾，但不会是太重要的奖项就是了，你如果没有特别的事还是参加为好。”大唐板着脸道。何沐算是他见到的自由度最高的新艺人，一般这种颁奖典礼是否出席哪有艺人说话的份，公司帮忙安排好了，那肯定是要去的，有人求都求不来呢。

　　唉，都是萧放给惯得，以他现在的行事风格，如果换了另一家经纪公司，不被冷藏那就是奇迹。

　　听到不是纯粹蹭红毯，何沐来了兴趣，“如果是颁奖那我就去，我自己还没得过奖呢，这就要给别人颁奖了，好玩！”

　　“还有别的事吗，唐哥？”何沐起身欲走。

　　“既然你叫我一声哥，那咱们就聊聊感情吧。”大唐道。

　　“什么感情问题？”

　　“比如你和你的那个模特女友啊。”大唐提醒道。

　　何沐懊恼的抓着头发，“啊呀，我都这么小心了怎么还是被发现了，是诗诗还是小楠泄了密？”

　　“原来她们俩也是知情人啊，知情不报这罪过可不小。”大唐笑道。

　　何沐看到大唐笑就知道他是在逗自己，所以浑不在意的又问，“难道是我自己露了马脚？”

　　大唐摇摇头，“前些天新丝路的当家人李晓白找到我，你跑到巴黎偷香窃玉，被人家发现了，是他告诉我的。”大唐当初答应的好好的，联手对付这对小鸳鸯，可是转眼就把李晓白给买了。

　　“大意了！”何沐叹了一声，又问，“他找你干什么，想要棒打鸳鸯？”

　　“都二十一世纪了，自由恋爱观念深入人心，我们还能打的散谁，”大唐道，“他只是希望近期内减少你们见面的机会，让你们炙热的情感收敛一点。”

　　“你同意啦？”

　　“为什么不呢，我觉得他的提议还不错，你暂时还需要维持单身形象，而你女朋友的事业也面临一次大的机遇，她需要把心思用在事业上，如果你真的爱她，应该为她考虑考虑。”大唐很真诚的说。

　　“你说的机遇是什么意思？”何沐不是很明白。


第121章 床上床下

　　“世界三大选美赛事知道吧？”大唐问。

　　何沐摇头，欧洲三大电影节他倒是清楚。

　　“你这个男朋友做的可真是稀里糊涂，”大唐解释道，“这三大指的是世界小姐、环球小姐以及国际小姐，其中世界小姐是创建最早，也是知名度最大的一个，你女朋友的机遇就在这。”

　　“世界小姐？”

　　“没错，李晓白打算让你女朋友张梓霖冲击今年的世姐大赛，你的出现让他有点担心，谁知道你会不会影响她的状态。”

　　“我怎么会影响她，如果我女朋友是世界小姐我还觉得脸上有光呢。”何沐撇撇嘴，心想：以后出门身边跟着一个世界小姐，这多有面儿啊！

　　“可是据李晓白称，在你离开巴黎后的几天里张梓霖都有点心不在焉，状态不佳，过了两天才好了点，你还好意思说对她一点影响也没有？”大唐笑看着何沐。

　　何沐尴尬的摸摸头，“好吧，这算是我的责任，”何沐也不推诿，“那他想让我怎么做？”

　　“无非就是在比赛之前减少接触，他找上我也是希望我能通过给你安排工作让你们聚少离多，而我也是同意了的。”大唐把话挑明了，也是希望他们之间不要因此产生什么误会，经纪人和艺人之间的合作还是要以诚相待为好。

　　何沐点点头，他很感谢大唐能明明白白的告诉他，至少让他心里有个底，而且他也希望自己不要影响梓霖，他对梓霖的事业关心很少，常为此愧疚，如果减少接触能对她的事业有帮助的话他一百个愿意，“好吧，我全听你的。”

　　“这就对了，明天你女朋友应该就要回国了，你明天就去安徽录节目宣传《少年杨家将》，然后去少林寺学几天少林功夫，准备拍《长安乱》，接着是《赤壁》开机……”大唐一条条的安排着。

　　何沐哭丧着脸：“太过分了，一天团聚的日子都没有吗？牛郎织女也没我们这么惨吧。”

　　“会过去的。”大唐安慰道。

　　“哦，对了，怎么这几天都没见放哥呢？”

　　“应该是在为《长安乱》做准备吧，武侠剧很麻烦的，”大唐刚说完又道，“我好像闻到萧总的味道了。”

　　“我也感觉到了，”何沐竖起耳朵，外面皮鞋声啪啪的响，也只有虎狼老总有这种底气把地板踩得这么响，“不对，他身边还有一个人，脚步轻灵，气息很平，难道是个高手！”

　　“咯吱”，门被推开，一个梳着双马尾的可爱小女孩探头进来，“韩伯伯好，何叔叔好。”

　　原来是萧湘，怪不得脚步轻灵，她才有几斤肉，何沐汗了一个。

　　萧湘后面还跟着萧放，两人进来后他一把将女儿抱起来架在脖子上，萧湘开心的咯咯直笑。何沐大唐对视一眼，都露出羡慕的神色，有个女儿真好玩。

　　“你怎么把湘湘带过来了？”何沐问，自从上次萧老爷子的生日之后，何沐已经差不多半年没见过这个小丫头了，只是过年打电话的时候和小丫头斗了几句嘴。

　　“她妈的工作忙……”

　　“不许说脏话！”何沐大唐异口同声，湘湘也眨巴着眼睛点点头。

　　“再来一遍，”萧放想了想道，“她母亲的工作很忙，我爸最近又去了外地会朋友了，所以今天是我送她去幼儿园，结果到了幼儿园我才发现今天是周末，没办法就把她带到公司了。”

　　“那你就带着她工作？”何沐问，然后他就后悔了，因为他惹祸上身了。

　　萧放坏笑道：“我今天确实很忙，那就便宜你小子，帮我照顾湘湘一天，我知道你今天没事。”

　　“我……”

　　“就这样！”

　　十分钟后，何沐牵着萧湘的手走出公司大门，刚才看着人家父女其乐融融的样子何沐很羡慕，可真让他带孩子他还真吃不消。

　　“叔叔，我们去吃肯德基吧。”萧湘晃动着何沐的手臂。

　　“不行，快餐食品有害身体健康。”

　　“那我们去游乐场吧，玩过山车和海盗船！”萧湘兴奋道。

　　“不行，太刺激了，叔叔受不了，你还是跟我回去看电影吧，还能接受一下艺术熏陶，总比研究星座塔罗牌强吧。”何沐不顾萧湘的不满，硬是把她带回了自己家。

　　“看《草房子》吧，虽然有点老，但决定是经典儿童电影。”何沐把光盘放进DVD机里。

　　“我要看《喜羊羊与灰太狼》！”萧湘抱胸坚定的说。

　　“要不看《宝葫芦的秘密》，也是动画片，你八成没看过。”

　　“我就是要看《喜羊羊与灰太狼》！”萧湘的立场很坚定。

　　“那种小孩子看的东西有什么好看的。”何沐不屑道。

　　“可我就是小孩子啊。”萧湘一句话把何沐噎的没话说，然后乖乖的调出了折江台。

　　何沐一直对这部05年开始走红的动画片不抱好感，只扫了两眼就觉得太幼稚太低端，完全不符合看着《圣斗士星矢》、《名侦探柯南》长大的八零后青年何沐的口味，估计只有萧湘这种零零后的小屁孩才会喜欢。

　　可是陪萧湘看了两集之后，何沐改变了自己的成见，而且……

　　“没有了吗，只有两集吗？”何沐眼巴巴的看着后面的广告。

　　“只有两集，”萧湘肯定的说，又问，“接下来干什么？”

　　何沐有点失望，有时间一定把前面的补上。面对湘湘的问题，他建议道，“玩捉迷藏吧，你藏我找。”几百年了还能流传下来的游戏肯定是经典游戏。

　　游戏开始后，何沐不仅闭上眼，还捂住耳朵，确保自己不会提前发现萧湘的藏身之所，一分钟后他睁开眼开始找，他的房子很大，而且很乱，有的找了。

　　半分钟后，门铃响了。

　　这肯定是小楠和诗诗逛街回来了，也好，让她们帮着一起找。

　　“回来啦……”何沐打开门愣住了。

　　“不是明天回来吗？”看着拎着大包小包的张梓霖，何沐脸上表情丰富多彩，本以为他们会有较长的一段时间不能见面，没想到幸福来得这么突然。

　　张梓霖把大包小包放在沙发上，“惊喜吧！”她提前一天回国就是为了给何沐一个惊喜。

　　靠在沙发上，张梓霖伸开双臂向何沐索抱。

　　何沐把身子压上去，不仅抱住梓霖，更是奉上双唇，和女友缠绵起来。张梓霖从女孩变成女人后大方了不少，丝毫没因为这是客厅有什么不适。

　　不成想何沐却突然从梓霖身上起来，“等等，先等等。”

　　“怎么了？”

　　“去我房间。”何沐拉着梓霖进了他的卧室，然后插上门，把衣柜检查了一遍，没人，他这才放心。就让小湘湘在外面多藏一会儿吧，这样她会更有成就感。

　　“你干嘛啊？”梓霖觉得何沐怎么有点怪怪的。

　　“没干什么，”何沐拉着梓霖坐在床上，“要不要试试我新买的床单……”

　　很快，两人脱掉外衣，在新床单上翻滚起来，果然不错，那就继续翻滚吧。

　　何沐已经是熟门熟路，梓霖也已游刃有余，两个热恋中的男女在短暂的前奏后开始进入主题，就在何沐即将把梓霖送上快乐的巅峰时，一个奶声奶气的声音从床底下传出来，“你们别跳了，快压死我了！”

　　“啊！谁！”梓霖受到惊吓，一把夺过被子盖在自己身上。而何沐也在惊吓中播撒了种子，他没想到会这么快的，更没想到萧湘竟然会藏在床底下，他以为自己钻不进去，却忘了萧湘只是一个六岁大的孩子，她完全可以自由出入。

　　萧湘苦着小脸从床下爬出来，一脸挫败感的说：“好吧，算你找到我了，该你藏了。”说完她才注意到刚才叫的很大声的那位姐姐把自己蒙了起来，而叔叔则没穿衣服，羞羞羞。

　　看到萧湘圆溜溜的眼珠在床上扫荡，何沐忙用被子也把自己的要害部位遮住，然后勒令萧湘：“出去！！！”

　　萧湘不为所动，竟然还爬到床上来问，“姐姐，你是谁啊？你也要和我们一起玩吗？”

　　张梓霖脑门上一大堆问号的看向何沐，求解释。

　　“这是我们公司萧总的女儿萧湘，我帮他看孩子，刚才我们正在玩捉迷藏，然后你就来了。”何沐尴尬的解释。

　　梓霖气愤道，“你们还在玩游戏你就把我……把我拉上床，你太过分了！”更过分的是竟然还被一个小女孩发现了，她都觉得没脸见人了，刚才自己叫的那么肆无忌惮，肯定也被听到了，但愿她什么也不懂吧。

　　“刚才你也很主动嘛，还想在上面呢。”何沐梗着脖子回击道，在斗嘴方面梓霖就是个小学生，被何沐说的脸上红一阵白一阵的，她哪是何沐的对手。

　　不甘被忽视的萧湘又道，“你们都在上面啊，就我一个人在下面。”

　　何沐梓霖心里同时回了一声：你懂什么啊！小屁孩！

　　要想脱离现在的窘境必须先穿上衣服，要想穿上衣服，就必须先把萧湘弄走，“湘湘你真漂亮。”梓霖笑眯眯的夸了萧湘一句，然后亲昵的捏捏她粉嘟嘟的脸蛋。

　　何沐躺在梓霖身后，支着脑袋看她有什么高招，如果这时候有一包爆米花就惬意了……


第122章 继续捉迷藏

　　“姐姐你也很漂亮啊。”萧湘很给面子的夸了张梓霖一句。

　　梓霖耐心说道：“我可以和你一起玩捉迷藏，可是你要去外面数到一百，然后才能进来找我们，好吗？”

　　萧湘看看梓霖，又看看何沐，何沐忙点头，一百秒穿好衣服不成问题。

　　“那好，你们快点藏，我出去啦。”萧湘刚下了床，只听外面传来王楠和诗诗的声音。

　　“小叔，我们回来了。”这是王楠。

　　“中午吃什么？”这是诗诗。

　　张梓霖脸色大变，何沐忙对萧湘挥手，“快去拦住她们！”

　　萧湘应了一声跑出去，何沐抱着被子过去关门，然后示意梓霖快穿衣服。

　　“把我的内裤扔给我！”何沐靠在门上对梓霖说，梓霖扔过来，何沐伸手接住，嘴角抽搐道，“这好像是你的。”

　　……

　　小楠诗诗今天血拼购物，回家看到一只小萝莉从何沐房间跑出来，粉雕玉琢，非常可爱，嘴里还念念有词的数着“1、2、5、15……”。

　　两女先是一愣，然后诗诗碰碰小楠，“这是你的还是你叔的？”

　　小楠锤了诗诗一拳，“我生的出这么大的女儿吗，肯定是我小叔带回来的，问问她。”

　　“小朋友，你叫什么名字啊？”小楠从诗诗兜里掏出一支棒棒糖引诱道。

　　萧湘接过棒棒糖，然后还给小楠，“我不喜欢柠檬味的。”

　　诗诗忙夺过去含进嘴里，“我喜欢。”

　　小楠歪歪嘴，这小丫头还挺难对付，她又问，“那你能不能告诉我，你在我家干什么呢？”

　　“捉迷藏。”

　　“和谁玩呢？”

　　“何沐叔叔。”

　　“他是不是藏起来了？”

　　萧湘点点头。

　　诗诗对小楠使了个眼色，两人悄悄靠近何沐的卧室，然后猛的推门而入，小楠同时口中喊着：“找到喽！”

　　现在卧室里的情况是这样的：床单乱糟糟的，有剧烈运动的痕迹；张梓霖已然穿好衣服，正在整理妆容；何沐已经提上了裤子，正准备拉拉链，上半身则是无着装的，露出精壮的肌肉块。

　　四个人都呆住了，小楠诗诗再是无知少女也该明白何沐他们刚才在做什么，这太明显了，诗诗叼着棒棒糖都不敢抬头看何沐了，她拉了拉愣住的小楠，两人退出卧室。

　　王楠好半天才缓过神来，然后说了一句：“他们太强大了，竟然当着一个孩子的面……”

　　诗诗支吾了半天蹦出一句，“也许不是我们想的那样吧。”这话她自己都不信。

　　萧湘继续念数字，“95、100！”数完了，她刚要进卧室，何沐已经牵着梓霖的手走出来了。

　　梓霖刚才真的羞愧欲死，不想出来见人，想她身为何沐的女朋友，竟然被他侄女撞见这种事，长辈的尊严尽失，甚至比刚才萧湘从床下冒出来还觉得丢人，如果这时候给她一块豆腐，她真的想一头撞死算了。

　　可是何沐这家伙在短暂的惊讶之后马上像个没事人似的拉上拉链，穿上t恤，然后拉住梓霖的手，“要不等会儿我们吃饭的时候你偷偷溜走，以后见了诗诗和小楠你就退避三舍，这样你会不会舒服一点呢。”

　　梓霖咬着唇瞪了何沐一眼，眼神慢慢变得坚定，然后就有了后面两人手牵手一起走出来的一幕。

　　张梓霖依然是那个优雅大方的张梓霖，她微微对诗诗挥手，“诗诗好，”然后拉住小楠的手，“你就是小楠吧，我在巴黎的时候常听你叔叔提起你，他这个人不拘小节多亏有你照顾他，以后也要麻烦你了。”

　　好强大的气场！诗诗再次折服，每次见到梓霖姐都会有种想要征服她却又无从下手的无力感，就连今天这么尴尬的场面她依然能这么处乱不惊，淡定自如的释放她的优雅，诗诗是真的服了。

　　小楠是第一次见到张梓霖本人，她最深刻的感觉就是“真高！”，然后她就会有点自惭形秽，这么高大、漂亮、有气质的女人就站在自己面前，她哪还有立锥之地。

　　何沐咳了一声，小楠才从那自己的幻想世界中清醒过来，然后接了张梓霖的话，只是她不知道该怎么么称呼张梓霖，叫阿姨总不太合适吧，她为难的在何沐耳边问了一句，该怎么办。

　　“梓霖，你喜欢小楠怎么称呼你呢？”何沐尊重梓霖的意见。

　　“和诗诗一样叫我梓霖姐就好了。”梓霖很不拘小节道。

　　“梓霖姐。”小楠甜甜的叫了一声，被何沐说了一句“没大没小。”

　　小楠吐吐舌头，“结婚以后可以再改嘛。”这句话倒是让张梓霖微不可查的脸红了一下，女人对谈婚论嫁总是很敏感。

　　为了避免尴尬，梓霖把她从法国带回来的礼物拿出来，主要是化妆品和服装，都是给诗诗和小楠买的。

　　萧湘眼巴巴的看着三个女人分发礼物，何沐走过去搂着她的小肩膀，“那些东西你都用不上，别眼馋了，和叔叔一起做饭吧。”

　　忙着挑礼物的诗诗小楠这才又重新注意到刚才的小萝莉，王楠问，“小叔，这是谁家的孩子啊？”

　　这时何沐萧湘已经进了厨房，张梓霖替他回答：“她应该是你们公司萧总的女儿萧湘吧。”

　　小楠诗诗对视了一眼，异口同声道：“小公主耶！”

　　※※※

　　吃饭的时候，萧湘异常活跃，别人吃一口菜，她就说一句，“那是我做的”“那个也是我做的”。

　　梓霖偷偷问何沐，“你真让她做饭啊？”

　　何沐偷偷回答，“她负责放盐，其余都是我来做，包括取多少盐。”不过难得小丫头产生了自豪感，何沐自然不忍戳穿她“厨艺精湛”的自我幻想。

　　更有甚者，诗诗小楠两个视节操如粪土的家伙更是大肆吹捧萧湘厨艺了得，厨神再世，马屁拍的那叫一个响亮，把小公主哄得嘴巴一直合不拢，她现在已经有回家后给爷爷做饭的想法了。

　　本来还在为下午该怎么安排梓霖和萧湘为难，没想到萧放打电话说他下午没事了，让何沐把女儿还回来。尽管小丫头还没和他玩够，对他依依不舍，不过何沐还是毫不犹豫的想要甩掉这个包袱，然后和梓霖做最后的相处，因为明天他就要走了。

　　“你快点回来，有件事和你商量。”张梓霖对准备出门的何沐说。


第123章 关于选角

　　何沐直接把萧湘送回了萧放家里。

　　“湘湘，在叔叔家乖不乖啊？”萧放抱住他的宝贝女儿。

　　“我很乖的，午饭还是我做的呢。”萧湘奶声奶气的炫耀。

　　萧放瞪了何沐一眼，“竟敢使唤我家宝贝！”

　　“这种话你也信。”何沐抽抽嘴角。

　　萧湘肯定的说：“就是我做的！爸爸，晚上我也给你做饭好不好。”

　　“好好好，湘湘真乖，”萧湘夸了萧湘两句，又道，“湘湘你先出去玩，我和你何叔叔有工作上的事要谈。”

　　萧湘出去后，何沐小心的问，“放哥，谈什么工作啊？”

　　“不谈工作，还是谈感情吧。”萧放笑眯眯的看着何沐。

　　不用猜，肯定是大唐对萧放什么都招了，何沐很光棍，“没错，我交女朋友了，是个模特，而且还是个大美女，你是羡慕啊还是羡慕啊。”

　　“瞧你小人得志那样儿，也不知道人家怎么看上你的。”萧放鄙视道。

　　“这就叫个人魅力，你不懂。”

　　萧放叹了一声，“原来我以为你和诗诗是一对，还努力帮你们创造条件，没想到却是乱点鸳鸯谱了。”

　　何沐幽幽道：“我和诗诗怎么可能呢，她是回族的，不吃猪肉，我的家庭传统是没有猪肉那根本就不叫吃饭，你说这样两个人有可能走到一起吗？以后也没法过日子啊。”

　　“所以你其实对诗诗是有意思的，但因为猪肉所以没能走到一起？”萧放猜测道。

　　“哪有，没有的事。”何沐笑着否认，但是在萧放的注视下，他渐渐止住了笑，“还是说工作吧，《长安乱》准备的怎么样了，宁财神的剧本写完了吗？”宁财神的剧本基本上每出来几集他都要看看，有时候还会提出自己的一些建议，偶尔会被采纳，他是一个很有想法，善于思考的演员。何沐上次的看的时候已经是第三十集了，离结局似乎不远了。

　　“没呢，宁财神和韩寒闹起来了，”萧放头痛道，“最后关于喜乐的结局他们产生了分歧，宁财神不想她死，韩寒坚持要她死。”

　　“没想到韩寒这个编剧还真不是白给的。”何沐有些没想到。

　　“主要还是宁财神在出力，韩寒净捣乱了，”萧放无奈道，“就说喜乐这事了，作为一部以欢乐为主要氛围的武侠剧，到了最后女主角竟然死了，这以后复播的时候谁还会看，这直接影响剧的销量啊，我是肯定站在宁财神这边的。”

　　何沐想了想，认同的点点头，“确实，韩寒希望通过喜乐的死升华小说的主题，但是你和宁财神希望大团圆的结局吸引观众，提高收视，无论是作为演员还是作为观众，我都支持你，喜乐的死确实是很大一批人的遗憾，我相信韩寒也不会一直固执己见的，如果他还是执迷不悟固执己见，大不了拿合同压他，跟他闹翻，然后让媒体炒一把，保证未拍先火，无非以后不再跟他合作就是了。”何沐出着馊主意。

　　萧放知道何沐是在劝他以和为贵，苦笑道，“我会和他好好沟通的，主要是宁财神这人也倔啊。”

　　萧放编排了韩寒宁财神几句，何沐又问，“演员都确定了吗，不是五月开机吗，现在应该做准备了吧？”

　　“男二号释空我们已经选定了，谢苗你觉得怎么样？”萧放想听听何沐的看法。

　　“他演我师兄不太合适吧，我倒觉得我比较像师兄。”何沐脑中自动跳出的是那个在《新少林五祖》中酷酷的小男孩洪文定，感觉他的年纪不是很大的样子。

　　“你可能比他高大一些，不过他年纪确实比你大，只要你在化妆的时候化的嫩点就不会有问题了。”萧放说。

　　何沐已经很久没听过谢苗的消息了，萧放对他说了说他的近况。

　　谢苗是知名童星，当初和李连杰合作了几部经典动作片，被称为“李连杰的招牌儿子”，不过所有童星基本都会面临长大后是否从事影视行业的问题，因为成功的童星长大后一般都不会有什么大的成就，前辈们大把的失败案例摆在面前，就算比谢苗还要出名的释晓龙也对重回影视圈犹豫不决。

　　谢苗在首都体育大学读书期间出演了几部电视剧电影都不是很成功，观众也逐渐忘记了这个曾经前途无量的动作小童星，谢苗也打算毕业后做一名体育老师，忘掉以后他曾拥有的荣光。

　　不过就在这时，一个剧组找到了他头上，邀请他出演一部长达百集的电视剧《少林寺传奇》，现在刚刚拍完该系列电视剧的第一单元，虽然还没播，不过也燃起了谢苗闯荡影视圈的决心，就算从零开始也无所谓。

　　这时候虎狼影视《长安乱》剧组找上了他，他自然没什么说的，一口就答应了。《少林寺传奇》第二单元拍摄时期还未定，这段时间能有这么一部潜力不错的剧组找上他，也让他对自己的未来更加充满信心。

　　“谢苗有武术底子，而且拍动作武打片的经验也非常老道，和这样的演员合作会很轻松的，而且他给我的感觉一直就是严肃、深沉，很适合释空这个角色。”除了给人感觉有点嫩，何沐对谢苗是非常满意的。

　　“那喜乐呢，女一号你们选的谁？”何沐又问。

　　“你推荐的那个张晗韵我们也联系过，不过她的经纪人一听是武侠片就有点抵触，当我们说是改编自韩寒的《长安乱》，他还问韩寒是谁，陶趣多耐心的给他解释韩寒有多牛波依，他这才肯继续谈下去。”陶趣多现在兼任这部剧的选角导演，这是他进入虎狼之后的第一项任务。

　　萧放继续说下去，“不过在谈片酬的时候又谈崩了，虽然超女是很红，不过那是在歌唱界，进了演艺圈就算不是新人价也别想一下子就喊天价，虎狼又不是慈善堂。”萧放平静的说，但何沐看出他心中的波澜，他肯定不甘，如果虎狼名头很大，像海润和华谊那样，又怎么会被别人当大头一样，恐怕降片酬也要演虎狼的戏，这可能就是小公司的悲哀啊。

　　但是萧放同样自信，《士兵》和《空姐》之后，公司盈利会很可观，何沐的名气肯定会再上一个台阶，虎狼的名字也即将被广为流传，像当年的唐人影视那样，凭借《仙剑》和胡歌那样一举成为影视行业的金字招牌。

　　接下来萧放告诉何沐，陶趣多已经开始在全国的艺术学院挑选喜乐和其他配角人选，有“韩寒小说改编”这块牌子，那些十七八的小姑娘可谓趋之若鹜，公司也可以试试再捧新人。

　　“捧新人，好主意，公司就我和诗诗两个人，实在没有开门大师兄大师姐的气派，虎狼也是时候该收几个新人了。”何沐举双手赞成，其实以虎狼现在的规模不宜签太多艺人，签了也是浪费人才，不过可能一年之后又会是另一种景象。

　　“你别急，公司可能很快就要来新人了。”萧放笑笑。

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，到时候你就知道了，怎么样，要不要在家里吃？”萧放留客道。

　　“大哥，现在下午三点说这话有点早吧，而且我女朋友刚回来，我明天又要走了，你还是留给我们一点卿卿我我的时候就吧。”何沐挥手要说拜拜。

　　“年轻人啊，不懂节制。”萧放笑着摇摇头。

　　※※※

　　“小楠和诗诗呢？”何沐问家中的梓霖。

　　“可能是在诗诗家吧，刚才她们还在呢。”梓霖猜她们可能是为了给她跟何沐留下一些私人空间吧，真是两个贴心的小丫头。

　　“你有什么话要对我说吗？”何沐还记得走的时候梓霖和他说过一句。

　　“你明天有时间吗？”梓霖期待的看着何沐。

　　“没有吧。”

　　“那后天呢？”

　　“也没有，接下来较长一段时间我都会在外地做宣传。”何沐遗憾的说。

　　“哦，这样啊。”梓霖有点失望的瘪瘪嘴，本想把何沐以男朋友的身份正式带回家，看来短期内是不可能成行了。

　　“有什么事吗？”何沐问，看梓霖的表情好像很失落，难道她最近有什么重要的事。

　　“见家长。”

　　“见家长？！”

　　“恩啊。”梓霖点点头，自从巴黎那次之后，她就已经把所有心思都系在何沐身上，她也觉得把男朋友带回家的时机也已经成熟了，所以回来后就想说这件事，上午如果不是萧湘捣乱的话，她应该跟何沐在一场大战之后软绵绵的躺在床上说这件事。

　　“你等等！”何沐躲开梓霖的视线，拨通大唐的电话，“好唐哥，亲唐哥，我能不能晚一天再去安徽啊，我明天有急事。”

　　“安微台从卫视台到影视频道一共四个节目等着你录节目，时刻表都已经定好了，唐人也打算以你为主宣传《少年杨家将》，在胡歌缺席的时候，你已经成了收视保障，你说让我怎么给你推？”大唐说完就挂掉了电话。

　　何沐回去搂住梓霖，“等我回来，我就去见咱爸咱爸。”

　　“我爸我妈！”张梓霖纠正道。

　　“你都是我的，还分什么你我！”何沐霸道的盖住梓霖的粉唇……


第124章 上戏试镜

　　“你们俩干嘛去了？”何沐问。

　　诗诗和小楠两人回来的很晚，到了饭点才回来。

　　小楠直言道：“小叔，我们找房子去了。”

　　原来王楠见张梓霖回来了，觉得自己在小叔家显得有点不方便，所以下午就叫好姐妹诗诗一起去找房子，虽然她可以偶尔和诗诗睡一两夜，但总不能一直同床共枕吧，两个妙龄少女，整日里肌肤相亲，她对自己还是有信心的，就怕诗诗哪天把持不住，她太爷们儿了。

　　“小楠，你不用离开的，我最近恐怕都要住在公司安排的公寓里。”梓霖认为小楠离开是因为她回来了，心有愧疚。

　　何沐也妇唱夫随，“对啊，就是梓霖住这里，我们三个人也住得下啊。”何沐说这话的时候冲着梓霖坏笑，她自然明白其中的意思，诗诗都替他脸红了。

　　“你们不用劝我了，我也要独立啊，总不能一直和小叔住在一起吧，”小楠很坚持，“我在对面那栋楼租了一间一居室，这样也很方便的，到时候吃饭的时候我就过来和你们一起吃，你们别嫌我浪费粮食就好。”

　　没奈何，小楠去意已决，何沐让她在这里最后住一夜，等下次从外面回来了再搬。今晚梓霖没留宿，她回了父母家住。

　　《少年杨家将》虽然之前没有上星播出，但也凭借唐人强大的发行能力，在南方几省形成了良好口碑，在网上也有较多的讨论，当然和如今势不可挡的《士兵突击》是没法比的，但也具有一定的影响力。

　　如今上星播出，很多慕其名的观众等着看这部投资浩大，帅哥美女云集的古装战争大戏。不过宣传过程中第一男主角胡歌的缺席成了一大遗憾，何润东虽然是当红偶像，但某种程度上还不如何沐现在更受关注，而且他拍戏很忙，只是偶尔参加一两次宣传，因此何沐成了宣传这部戏的主力，毕竟袁弘还不够红，陈龙也一直不温不火，被吴羽森青睐出演《赤壁》、极有可能担任《长安乱》男一号的何沐当仁不让成了最受瞩目的那个人，何沐的团队也一直在发力，大小新闻不间断的出现的纸媒和网络媒体上。

　　为期两天的密集宣传后，何沐在河肥陪全国观众见证了《少年杨家将》的卫星电视首播，何爸何妈还有何老爷子也都守在电视机前，等着收看他们家小二的第二部作品，他们看过的何沐第一部作品是《士兵突击》。

　　可能这段时间没什么强剧吧，《少年杨家将》首播当日收视率就突破了1.5%，收视份额4%，位列黄金档同时段收视榜榜首，到了后面更是持续走高，最高的时候，收视率破了3点，平均收视2.4，这个成绩进入年度前十已经不成问题了。

　　这些都化作一条条新闻稿出现在媒体上，何沐只是偶尔关心一下，知道这部剧收视率还不错他心里就踏实了。

　　在离开安徽后，何沐没有直接去嵩山，而是先去了魔都，我乐橱柜和啄木鸟男装分别有一个活动需要他这个代言人出席，这是他的义务，谁让拿人家的钱了。

　　从活动现场的氛围来看，何沐的确已经具备了一定知名度，如果没有现场的保安，何沐肯定被踏成了肉饼，可能这么说有点夸张，不过确实有很多人同时冲击何沐，试图得到一个亲笔签名，这时候小楠就显得有点势单力薄了，不过她也乐在其中，谁让受追捧的是她小叔呢，不过如果小叔能有几个保镖那就更好了。

　　做完活动后，何沐得知陶趣多正在上戏挑演员，他只是负责初选，最后拍板由萧放和鞠爵亮拿主意。

　　“选演员，应该很有趣吧，小楠咱们去看看。”何沐知道他们具体在什么地方选拔，并没有惊动老陶他们就去了。

　　当初在魔都拍《空姐》的时候，何沐和诗诗曾来过上戏，何沐也算熟门熟路。

　　和北影、中戏并称的上戏同样也培养了众多影视圈大腕，是很多表演爱好者的理想殿堂，也是很多成功人士猎艳的理想殿堂。小楠这种漂亮可爱的女孩就被不少衣着光鲜的搭讪了，还好她身边站着何沐这么一个大帅哥，基本有点什么企图的都被他打发走了。

　　“艺术学校都是这样的吗？”小楠拧着眉毛道。

　　“可不就是这样吗，即便进了这种学校，成名的几率依然很小，有时候找个有钱有势的男人会是比较现实的选择，至少不用在辛辛苦苦的打拼了，不过在影视圈能有所成就的都是能抵御住这种诱惑的，就看她们的追求是什么了。”说话间两人已经到了面试的房间，门外排起长长的队伍，有男有女，除了女主角，剧组还会选择一部分年轻演员担当次要角色。

　　“嘿，哥们儿，别插队啊。”何沐想直接进去看看，结果被排在门口的一个小眼睛男生义正言辞的叫住。

　　王楠刚要分辩，小眼睛男生后面的同学拉了拉他，“他是何沐。”

　　中戏北影上戏的学生都是很骄傲的，别说何沐这种野路子出身的当红新人，就算一线红星也不至于让他们大惊小叫的，毕竟他们的母校出过太多的大腕明星，他们见得多了。

　　何沐把墨镜摘下来，露出真容，小眼睛男生认出了他，只是抱歉的笑笑，“不好意思，你先请。”至于后面的人压根连队形都没乱，继续安静的等待自己出场，这和做活动时观众们的热情差距太大，不过也在何沐意料之中，如果他现在正在北影读书，就算见了周星弛他也不会围观，只可惜他没考上，不过现在想想当初的那种遗憾已经淡多了。

　　房间里除了陶趣多、公司制片部的蔡建杰和校方的一名负责人之外，还有几名熟面孔但叫不出名字的虎狼工作员工，此时他们正在面试一个女孩。

　　何沐的到来让他们的谈话暂时中断，陶趣多当着众人的面介绍了何沐，然后让他坐上主席台，充当起面试官。上戏方面的谭老师虽然觉得奇怪，不过虎狼的另一名负责人蔡建杰并没有不同意见，他也就是没说什么。

　　何沐看了看女孩的资料，她叫江书影，上戏04级大三学生，气质很恬静，和喜乐的感觉相差甚远，而且剧本里也没有适合她这款的角色。陶趣多又和她说了几句就叫她回去了，说是让她等信儿，其实不过是一种婉转的拒绝，女孩只是微微失望，然后优雅的离开。

　　下一个进来的就是刚才在门外跟何沐有过一面之缘的小眼睛男生，递交资料后，何沐首先看了看。

　　陈鹤，也是大三的，和刚才的江书影是同学。已经连续几个大三学生了，不过也正常，大一大二的还不允许读书期间接戏，大四学生临近毕业，这时候差不多已经开始在外闯荡了，所以今天参加试镜的主力还是以大三学生。

　　陈鹤这小子见到何沐大模大样的坐在主席台上，而且一本正经的看自己的资料，先是紧张了一下，虽然对明星没什么敬畏心理，但如果对方能掌握自己的前途，那就另当别论了，尽管他堂叔在圈内大名鼎鼎，但毕竟是比较疏远的亲戚，用处不大。

　　虽然何沐坐在主席台上，不过他只是旁观，并不发表意见，没成想倒是把陈鹤吓得不轻，平时一向不怯场的陈鹤竟然变得说话不流利，让曾教过他的谭老师大为不满，狠狠地说了他两句，他以前还是很看好陈鹤的，没想到关键时刻这么不成器。

　　经过谭老师的当头棒喝，陈鹤总算排除杂念，在后面表现出了正常水平，陶趣多让他按要求表演了两个小段，也都完成的不错。何沐跟陶趣多耳语了几句，老陶一直点头，看的陈鹤心惊胆颤的，可别说自己什么坏话啊。

　　到了最后审判的环节，陶趣多笑着让陈鹤回去等消息，注意手机开机，不要遗漏信息。

　　这话已经说的很明显了，陈鹤喜笑颜开的离开会议室，出了门对他后面的同学说：“传珺该你了。”

　　……

　　何沐跟着面试了小半天，收获了几个颇有喜感的男演员，很适合《长安乱》中的一些配角，但没有一个是他心中的喜乐。

　　中午陶趣多和蔡建杰要和上戏的领导一起吃饭，何沐以赶飞机为由先行一步。

　　在上戏门口，他又看到某成功人士在和一个女孩搭讪，女孩看起来年纪不大，背着书包像个中学生，模样讨喜，灵动可爱，对成功人士的纠缠不胜其扰，她突然指向天空，大概是喊了一句“看外星人”之类的话，然后趁对方不注意反方向逃走，恰好撞到正在看热闹的何沐身上。

　　“哎呦！”女孩在何沐怀里叫了一声，何沐揽住她的腰，以免摔倒，不过在别人眼里有点暧昧。那边的成功人士被骗之后，见女孩对别人“投怀送抱”，知道今天是没戏了，索性灰溜溜开车走了。

　　女孩站稳后，何沐松开她，问，“你是上戏的？”

　　“是啊。”女孩狡猾的点点头，上海戏曲学校也算上戏吧。

　　“有没有兴趣拍戏？”何沐看到女孩一下子就联想到了喜乐，这女孩看着就很喜乐。

　　“啊？”太突然了吧，女孩感觉自己好像遇到骗子了。

　　“给你这个电话，找一个姓陶的导演，就说是何沐推荐的。”何沐把陶趣多的电话留给她，然后就急着赶飞机去荷南。

　　“对了，还没问你叫什么名字？”何沐在王楠的提醒下想到这个问题。


第125章 《赤壁》开机

　　李沁儿心里在打鼓，眼前的大哥哥虽然很帅，可是莫名其妙的给自己一个电话，让她找一个导演，这实在太不现实了，她还是小心点为好。

　　为了摆脱想要问出她名字的怪哥哥，李沁儿决定故技重施，她手指向天空，惊呼道：“看！有仙女！”

　　何沐笑嘻嘻的看着她，“你不就是仙女吗。”

　　李沁儿被何沐盯得死死的，想跑也跑不掉，而且被何沐一句话弄了个大红脸，不过并没有放下防备心。

　　“我看起来很像坏人吗，你可以问问你们学校谭老师，我叫何沐，今天我和他一起主持试镜的。”何沐怕女孩不信，把上戏的谭老师抬出来。

　　李沁儿心想，我哪认识什么谭老师啊，不过何沐这个名字好像在哪儿听过，而且看这人这么笃定，估计不是骗人的，她接过何沐递给她的纸条，“我叫李沁儿，沁人心脾的沁，我要先回家问问我妈。”

　　“还没身份证吧，没问题，这种事是应该问问家长。”何沐觉得李沁儿很稚嫩，八成是未成年人。

　　“我今年十八岁，已经成年了！”李沁儿骄傲的昂着头，不过马上又低头尴尬道，“我还有一件事要坦白。”

　　“什么事？”

　　“我不是学表演的，也不是这所学校的。”

　　“那你是？”

　　“我是学唱戏的，昆曲，要不我给你来一段。”

　　……

　　飞机上，小楠问何沐，“你笑什么？”

　　“我只是在想我运气怎么这么好，陶趣多他们从首都到魔都，找了这么久也没找到合适的喜乐人选，我随随便便走了一趟就遇到了，我的人品真不错。”何沐得意道。

　　“不过你不要忘了，那个小女孩是唱昆曲的，能不能演戏还两说呢，老陶可不会为了你一句话就把一个不会演戏的人推荐给导演和萧总。”王楠泼冷水道。

　　何沐摇摇头，“我总觉得那个小孩有演戏的天赋，你看她骗人的样子，多像真的，喜乐就应该是这样的。”

　　在登峰市着陆后，何沐小楠直接租车去了少室山下。

　　自从李连杰那部《少林寺》之后，少林寺这座千年古刹就成了旅游胜地，并带动了当地的经济发展，养活了一大批相关从业人员。

　　最近少林寺集团CEO释永信大师很开心，自从电影《少林寺》之后，涌现了许多表现少林寺的影视作品，但都没有今年这么给力，不仅之前有鲍国安领衔的百集大制作《少林寺传奇》，还有接下来虎狼投巨资打造的《长安乱》。

　　两部电视剧都是以少林寺为背景，而且都会和少林寺展开密切合作，其中《少林寺传奇》更是有少林寺集团的投资，这两部作品的成功将会带动新一轮的少林热，这对少林寺品牌影响力的增强裨益巨大。释永信身为少林寺CEO，想到因此带来的客流量和其他收益，不禁念了一声：南无阿弥陀佛。

　　想到虎狼影视的萧总打电话来请他招待他们公司的何沐，再看看时间也差不多了，老释整理好袈裟，准备接客。

　　“少林寺是一座饱经灾难的古刹，始建于隋朝……”何沐客串导游，给小楠介绍少林寺的历史，身为一个武侠迷，他对这个“武林圣地”还是比较了解的，他身旁的老和尚释永信笑眯眯的听着，时不时的补充一两句。

　　半天时间，何沐一行人在释永信的带领下把少林寺的几处风景都游遍了，其中有几处院落释永信已经许诺留给《长安乱》剧组取景拍摄，何沐就多看了几眼。

　　午饭何沐和小楠吃的是少林寺的素斋，这对无肉不欢的何沐来说有点难以忍受，草草吃了几口，还是在山脚下买了一只卤鸡腿才解了馋。下午，释永信就打发了手下的师弟徒弟陪着何施主，并带他观看了少林寺的武术表演，这也是何沐这一趟的主要目的。

　　虽然小说中释空并没有接受少林功夫教育，完全依靠他的特异功能闯江湖，不过剧本中还是加入了少林功夫元素，只不过释然学艺不精，赖以成名还是靠他那可以放慢动作的天赋。

　　何沐被引领着观看了少林武僧练功的场景，这比给游客看的那种要更强一些，但依然有表演观赏的成分在，只不过实战性更强一些。何沐试着用八极拳和带头训练的大和尚惠普交了手，年轻的小和尚们本以为自己的师兄师叔会轻易获胜，没想到最后竟然是何沐险胜，让不少人大跌眼镜，也让何沐在小和尚们的眼中瞬间高大起来。

　　不过何沐并不是踢场子的，而是来学艺的，所以仍然跟着手下败将的大和尚学了一套罗汉拳，晚上也住在少林寺的厢房，小楠则在山脚下找了家旅店，女孩子在和尚窝里毕竟是不方便的。

　　第二天何沐依然在少林寺学习深造，何沐在休息的时候问大和尚惠普，“你们寺里的藏经阁能带我进去吗？”

　　“要单独买票的，很贵，而且里面也没有易筋经。”

　　“少林七十二绝技总有吧？”何沐的心思被看穿了，又问。

　　“没剩几个了，大部分都失传了，而且也没江湖上传的那么厉害，昨天俺和你打的时候就用了龙爪手，结果不照样输给了你。”惠普很实在的说。

　　何沐问了最后一个问题，“你们工资多少啊？”

　　这时候惠普才露出一点憨厚的狡猾，“这是行业机密，不可说不可说。”

　　※※※

　　何沐在少林寺逗留了五天，较系统的学习了正统少林功夫，甚至包括一些交了学费也学不到的高层次武术，包括惠普大和尚的龙爪手。惠普刚开始还不敢把寺里的绝学交给何沐，后来何沐用他爷爷的八极拳诱惑他，这才促成了两人的互通有无。

　　了解了龙爪手的精髓后，何沐才知道自己当初其实是败了，如果不是惠普心怀敦厚，又念在他是客人没敢下死手，估计何沐的一条胳膊肯定要挂掉了。毕竟惠普是三十余年风雨不断的功力，而何沐只是近一年才把功夫重新拾起来，纵使他天赋奇高，但现在无论从哪方面讲他都是远远不及这个大和尚的。

　　离开少林寺后，何沐又飞去了菏北，在正定机场下机后，何沐先回了一趟家，爷爷也在恒水的家中。

　　现在何沐绝对算是老何家的骄傲，除了之前在《士兵突击》中短短十集的亮相，在刚刚上星播出的《少年杨家将》中，何沐的角色更吃重，戏份更多，在何沐家的那个小区，每天看何沐的电视剧已经成了每个家庭晚上必做的事。

　　不同于现代军事剧里的刚毅睿智，古装战争剧里的何沐俊朗活泼，体现了另一种魅力。

　　当得到何沐回家的消息后，何妈还没来得及好好稀罕稀罕她的小儿子，隔壁那些大婶大妈们就都跑来作客，以前何沐还是何小二的时候，他再帅人们也不会对他有什么特别感觉，可是现在的何沐是明星何沐，那就大大不一样了，再见何沐的时候，个个都恨不得在他什么摸一把，看看明星是什么触感。

　　有的热心妇女还问他有没有女朋友，要不要阿姨帮着介绍一个。

　　“小沐现在以工作为重，哪有时间谈情说爱啊，”何妈笑着拒绝，不过语气中不无炫耀的意思，“知道小燕子赵薇吧，小沐下部戏就是和她一起拍戏。”

　　“偶哟，真的！”赵薇的知名度太大了，七八年前谁家没看过《还珠格格》啊，这时候提她的名字肯定比提吴羽森导演更容易引起大的反响。

　　享受着邻居们羡慕的眼神，何妈从容的打开电视机，这时候《少年杨家将》正好上演了。

　　何沐只在家里住了一晚上，第二天虎狼公司的车就赶了过来，然后把他和小楠接到了菏北涿州影视基地，在这里，史诗大片《赤壁》本月15日正式开机。

　　这种投资规模的大制作在华语电影史上也是第一次，光筹备期就花了一年多，幕后团队都是好莱坞级别的团队，随随便便一个小配角都是号人物，领衔主演的更是周闰发和赵薇两大人气偶像。

　　如果说《英雄》开起了华语电影的大片时代，那么《无极》、《夜宴》、《满城尽带黄金甲》则耗光了华语大片的人品和口碑，《赤壁》这时候开拍可以说承担着华语大片的希望，但能否改变华语大片的颓势还要看观众们买不买账。

　　周闰发、金成武、赵薇、张丰毅、张振、胡钧，今天是《赤壁》群星第一次来的这么齐，在这些人里面，何沐显得太星光暗淡了，恐怕记者的摄像机都不会在他身上过多停留，就连他身边那个第一次拍戏的林志玲也要比他更吸引眼球。

　　林志玲和他女朋友张梓霖一样都是模特，不过是来自宝岛的模特，有台湾第一美女之称，近些年风生水起，在内地也具有超过的名气，她跟何沐打招呼的声音虽然让何沐很难接受，太嗲了，不过这个人还是很有礼貌的，给人如沐春风的感觉。


第126章 大影节

　　吴羽森是香港出身的导演，还保留了开机祭拜的习惯，跟何沐当初在香港拍《男儿本色》一样，猪头、水果、高香，一样不少。

　　仪式过后，发哥行色匆匆的离开了，脸上没什么笑脸，好像还有点心事。赵薇走的也很急，不过走前跟何沐聊了两句，在这部戏里，赵薇何沐的对手戏恐怕还要多过赵薇和游勇（饰 刘备），两人相互间有所了解对拍戏也是有好处的。

　　尽管接触很短暂，不过何沐对赵薇也有了重新认识，她很活泼，但不像小燕子那么疯癫，她很仗义，但说话比小燕子含蓄，她就是赵薇，起码何沐已经能够把赵薇和小燕子的形象分开了，也省的将来在拍戏的时候把自己当成五阿哥。

　　《赤壁》开机，第一场戏拍的是曹操杀孔融，主要出场演员是老戏骨张丰毅，何沐留下来观看拍戏，这种大片的拍戏现场他是从没见过的，最先进的摄影设备，最先进的管理体制，一天的旁观让他对电影的拍摄产生了更多的兴趣。

　　何沐回京后，第一时间就是给张梓霖打电话，请她去德云社听相声，但遗憾的是梓霖小妞恰好被公司派到广洲走秀，昨天刚走。

　　这绝对是大唐和李晓白通了气，不然怎么他一回来梓霖就走了，可他又无可奈何，大唐都已经和他说过了，他也是同意了的，所以这不算阴谋，算阳谋，他能做的就是忍受这种孤单寂寞，并在这种氛围中考验他和梓霖的感情。

　　“小楠，走，去德云社听相声。”何沐之前和郭德刚通过电话，知道今天有他本人镇场，所以才挑了这么一天，虽然上个月老郭因为减肥茶的事情刚和315干了一场口水仗，风评不佳，不过丝毫不影响他的人气，场上人满为患，气氛很好，笑声不断，而且何沐还听到了郭德刚为315新创的一个段子。

　　回到公寓后，何沐和诗诗帮王楠搬了新家，晚上诗诗就留下过夜了，算是镇宅。

　　空荡荡的公寓没了人气，冷冷清清，何沐还很不适应，不过第二天诗诗小楠两个贪吃鬼又都跑了回来，这才有了点家的感觉。

　　※※※

　　上午来到虎狼后，何沐从公司订阅的报纸上看到了关于《赤壁》开机的报道，基本都是围绕几位人气主角来说的，何沐虽然不是主角，但也算有人气，其中不少报纸上都有提到他，虽然只是占据很小的版面，但也是何沐人气的体现和经纪人团队的努力成果。

　　“小沐子，你进来一下。”萧放把何沐叫进办公室。

　　“怎么了，放哥？”

　　“听说你在魔都看上了一个唱戏的小女孩，然后推荐给陶趣多演喜乐？”萧放翘着二郎腿问。

　　“是啊，老陶怎么说？”何沐问。

　　“他说你眼光不错，那个女孩的形象很符合喜乐的要求，虽然表演青涩，但尚属可造之材，不过嘛，”萧放顿了一下，“不过有另外一个剧组也看中了她，而且那个剧组的吸引力还不小呢。”

　　“什么剧组比《长安乱》还有吸引力？”何沐不信。

　　“《红楼梦》，新版。”

　　何沐信了，“到底怎么回事儿？”

　　“就是昨天，新《红楼梦》的副导演去上海戏校挑小演员，而那个女孩恰好在校长办公室请假来首都试镜，正好让那名副导演看上了，直接点她演小薛宝钗，虽然只是红楼里女二号的少女版，但诱惑力可是不小的。”萧放把自己知道的说了出来。

　　“还讲不讲先来后到了，哪有他们这样的！”何沐又气愤，又为自己的眼光自豪，“那李沁儿是什么意思？”

　　“她年纪还小，肯定是听老师和父母的，你说他们会选哪个？据说今天她就要直接签约荣信达了。”萧放道。

　　“如果没有合作可能，那就算了，没有谁是不可或缺的，让老陶再加把劲儿找别人吧。”何沐无奈道，李沁儿签了荣信达那就是杨幂的师妹了，说不定以后还会再见。

　　萧放刚要说点什么，他接了一个电话，并不回避，何沐离的很近，几乎听清了全部内容。

　　“是荣信达吧？”何沐问。

　　“嗯。”萧放点点头。

　　原来《红楼梦中人》选秀活动因为各种原因，至今还没结束，《红楼梦》开机日更是遥遥无期，因此虽然荣信达签了李沁儿，但近期是不会有什么安排的，所以当他们得知《长安乱》也看中了她，不禁喜出望外，刚签了新人就有一个女主角的机会，赚钱还是其次，最主要的是可以磨练李沁儿的演技，还能提升她的名气，这才是最让荣信达最上心的。

　　萧放本来是想自家公司通过这部戏培养新人的，可现在如果真的启用李沁儿，那就是为他人做嫁衣了，所以萧放心里老大不乐意，“我要亲自试镜，如果这个小姑娘真的那么合适，那就用她。”言下之意，如果李沁儿稍有不如他的意，那就甭想了。

　　李沁儿能否顺利出演喜乐，这就要看萧放的心情了，何沐不再掺和。

　　下午何沐和李文化去传媒大学玩，今年大大学生电影节是第14届，影响力越来越大，很多明星开始看重大影节上的荣誉，而且届时颁奖礼也会通过CCTV-6直播，何沐能够担当颁奖嘉宾除了公司的运作，也是行业内对他的认可。

　　本届的大学生电影节在全国几十所高校设有分会场，传媒大学作为首都最知名的几所大学，也有一个分会场，每天晚上会放映电影。大影节为期一个月，至今已经过半，传媒大学的学生已经欣赏了不少佳作，看完之后还要进行投票，他们的选择将决定部分个人奖项的归属。

　　李文化邀请他来传媒大学看电影，期间却不停的说出版界的新闻，什么魔铁得到了5000万融资，一下子甩开了天地玄黄追赶的步伐，什么郭敬明的《最小说》销量节节攀高，他也萌发了办杂志的念头，还有什么传媒巨头贝塔斯曼把高价买来的榕树下文学网站贱卖给了欢乐传媒等等。

　　何沐之前对出版界算是懵懂无知，不过在李胖的熏陶下却渐渐对这个圈子有了些了解，也对天地玄黄在这个行业所处的位置有了大的认识。

　　在得到两家印刷厂后，天地玄黄的企业规模在民营图书公司中算是中等的，不过因为把主要精力放在网络小说上，而且淘到了几条大金矿，天地玄黄的码洋和盈利能力算是中上等，比她强的都是行业里最富盛名的那几家，而且那几家要么就是背后有财雄势大的母公司支持，要么就是吸纳外界融资，迅速扩大自己。

　　“你该不会也想融资吧？”何沐听到李文化的说法，也知道资金对于图书行业的重要性，以天地玄黄自给自足的发展模式，将来的发展越来越慢，渐渐被第一梯队的公司甩掉，而且公司过分依靠李胖的个人眼光，也不利于公司的健康发展。如果哪天李文化打眼了，那将会造成极大的损失。

　　李文化认真的想了想，“先不急，现在的两家厂子我们还没有消化完全，而且我也不希望咱俩之间插入第三者。”

　　两人正说着，一个女生发给他们一张表格，是对大学生最喜欢的导演、男女演员、港台演员的评选，“麻烦你们填一下，等会儿交给我们，谢谢。”

　　女孩走过去后，李胖问，“漂亮吧？”

　　“天黑看不清。”何沐摸摸鼻子，在赵薇名下打了个勾，他早过了逛大学看女学生的年纪。

　　“你肯定想不到那女孩是谁？”李文化故弄玄虚道，“蒋文丽的外甥女，还演过《大宅门》呢。”

　　“你们学校还真是藏龙卧虎啊。”何沐笑笑，这时候他听到有人喊那个女孩，“喂，思纯，还有表格吗？”

　　※※※

　　接下来的几天，娱乐圈出了几件大事，首先跟何沐相关的，在《赤壁》开机后第二天，就有消息传出发哥辞演诸葛亮，《赤壁》剧组暂时停工，虽然外面众说纷纷，说法不一，不过身为演员的何沐知道这是真的，发哥真的辞演了，具体原因他也说不清，不过剧组确实乱成一团，没有了男主角，拍摄又将延期，直到重新找到合适的诸葛亮人选。

　　另外还有功夫巨星李连杰创办了名为“壹基金”的公益基金，在公益事业上走出了一大步，而且老李已经流露出了隐退之意，以后将加大在公益事业上的精力。

　　不过与此同时传出的还有他和成龙两大功夫巨星首次合作的魔幻大片即将正式开拍，女主角确定由近半年来深居简出的刘亦菲出演，这条消息一出，再次引爆了媒体的热情。

　　何沐坐在理发师的椅子上，先后看到这几条新闻，心中感慨，刘亦菲虽然演技不咋地，不过将来的星途真是不可限量。他放下报纸，对发型师笑道，“都这么久了，你倒是动手啊。”

　　发型师不知该哭还是该笑：“沐哥，你就别为难我了，我下不了手，还是等多莉哥来了再商量商量吧。”

　　“你真的不动手？”

　　“我，小的做不到啊！”


第127章 两个光头

　　何沐不屑道，“不就是个光头吗，你不会连这么简单的发型都弄不出来吧，别让我鄙视你哟。”

　　发型师被成功激将，理就理，难道我还整不了一个光头，“沐哥，那我可就真的下手了。”

　　“别磨叽，下手！”

　　看着自己浓密黑亮的秀发被一点点的推掉，露出白色的头皮，何沐隐隐有种兴奋，真正的帅哥敢于尝试各种发型，如果连光头都驾驭不了，他也不好意思在帅哥圈混了。

　　“等等！”当何沐头上一半头发一半秃瓢的时候，多莉哥赶了过来，并大喊一声，他身后跟着小楠，她实在劝不住何沐，只有把多莉叫了过来。

　　发型师手一抖，马上就止住了手，多莉哥是他的贵人，为他介绍了不少明星大腕的客人，对多莉哥他向来尊重。

　　多莉摆弄着何沐的头，左看看，右看看，最后无奈的摇摇头，这颗头，没救了。

　　何沐嘻嘻笑着：“多莉哥你有什么高见？”

　　多莉摆摆手，对发型师道：“你接着弄吧，现在不弄光头都不行了。”

　　在发型师继续开工之后，多莉坐在何沐身边，“你说你，离新戏开机还有那么长时间呢，你急着理光头干嘛？”

　　“我这不是想着提前进入到和尚的状态嘛。”何沐颇无辜地说，他无论是对原著，还是对剧本，都有深入的研究，不过角色感悟上总觉得缺了点什么，从少林寺回来后，他意识到自己不是缺了什么，而是多了点什么，那就是头上的三千烦恼丝，于是偷偷找上了他的发型师。

　　小楠看着小叔慢慢变成小和尚，不禁发笑，刚才为他着急，现在还觉得挺好玩的，不过多莉可不这么想，“你接下来还要出席大影节的颁奖礼，难道就以这副头型登场。”

　　全部剃光后，何沐摸摸自己的新发型，“我觉得这个发型不错啊，挺霸气的，多莉哥，帮我挑身好衣服吧。”

　　※※※

　　4月28日，第14届北京大学生电影节闭幕式在中国戏院举行，在亮相红毯之前，何沐在化妆间已经吸引了不少同行的目光，毕竟不少圈内人都认识这个势头很猛的新人，可是没想到印象中的小帅哥竟然弄了一个另类光头。

　　首先跟何沐打招呼的是他的老朋友唐嫣，这姑娘拍的《离别也是爱》助她获得了最佳电视电影女演员提名，虽然不是很受关注的小奖，但何沐还是表达了自己的祝贺。唐嫣也对何沐的发型表示了欣赏，“你的发型……嗯，应该很凉快吧。”

　　过了一会儿，赵薇也过来围着何沐的光头打转，“嗯，头型不错，要拍清宫戏吗？”

　　“不是，拍和尚戏。”何沐笑着回答，然后赵薇把他介绍给身旁的陈坤，他们是老同学老相识，也都有提名。

　　不多久，《疯狂的石头》剧组的宁昊、徐铮、黄勃、郭滔等人都赶了过来，现场顿时热闹起来，因为徐铮也是光头，这已经是现场出现的第二颗光头了。

　　大唐曾经做过徐铮的经纪工作，两人也是多年的交情了，他把何沐介绍给徐铮，间接把他介绍给了石头帮的所有人。

　　何沐依次向宁昊导演，郭滔、黄勃、刘华等人问好，黄勃这人比较喜欢玩，见到何沐的光头，他积极地把徐铮推到何沐身边，“来，比比你们的头谁更亮。”

　　何沐虽然和石头帮的人不熟，但他非常喜欢《疯狂的石头》这部电影，也很喜欢这群演员，对于黄勃的玩笑并没怎么在意，而是故作无奈的凑过头来，和徐铮比亮度。

　　徐铮是多年的光头，脑袋就像打了蜡似的，何沐是新光头，远远不及徐铮的光亮，“好吧，我认输，徐老师更亮。”

　　后来有人提议让他们俩一起走红毯，反正石头帮的人已经把徐铮老师踢出队伍了，嫌他在几人里太亮眼了，何沐也没有谁和他一起走红毯，最后两人只好同意暂时搭伙。

　　走红毯正式开始，闪光灯噼里啪啦的响，有的人出场引起人声尖叫，有的人出场反响平平，等到何沐和徐铮出场的时候，人群中引起了骚动。两人都是西装革履，脖子上打着蝴蝶结，最重要的是两人都是光头，刚开始人们还没发现徐铮身边的光头帅哥是谁，过了一会儿才有人叫了一出来“是何沐！”

　　“靠，真的是何沐！”

　　“这发型真帅！”

　　“太亮了！”

　　徐铮本就是人气很高的电视演员，出演了多部大热电视剧，近来的《疯狂的石头》和《爱情呼叫转移》让他的事业更上一层楼，何沐则是今年最火的影视新人，两部非主演的电视剧都是大火，一部主演的电视剧则是未播先火，又相继出演或即将出演两部大制作电影。这两颗光头一亮相，化学效果超强，当记者们反应过来后，很快举起照相机狂拍，抹杀了大批菲林，何沐和徐铮也配合的做出一些搞笑表情和动作。

　　郭思远在拍两人照片的时候，马上想到的就是最近盛传的电视剧版《长安乱》，看来何沐这个男一号是没跑了，他的发型已经说明了问题，今天的报道就说这个了。他完成拍摄工作后，又向红毯开头看过去，不知道那个小助理在不在。

　　何沐徐铮引起的骚动甚至引起了前面那些明星的驻足关注，两个光头的魅力甚至超过了赵薇和陈坤的暧昧同学档。何沐在电影圈没什么熟人，唐嫣和剧组的人在一起，赵薇不过是一面之缘，他最后就跟着徐铮和石头帮的人坐到了一起，徐铮的前面是刘艺伟，他们俩也是《爱情呼叫转移》的代表。在颁奖礼正式开始之前，何沐很快和这群人混熟了。

　　徐铮虽然以喜剧出名，不过他本人是很腼腆的，不太爱说话，不过别人说话的时候他会很认真的倾听，让人觉得很受尊重，石头帮里最活跃的是在电影中饰演黑皮的黄勃，虽然黄勃是因为《疯狂的石头》走红，不过何沐几年前就已经在《生存之民工》中认识到了这个长得不帅，但表演真实的演员。

　　黄渤隔着徐铮先是跟何沐聊了他的新发型，然后问道何沐今天来是领奖还是颁奖的。

　　“颁奖，最佳新人奖。”何沐刚刚已经从大唐口中得到了组委会的安排，他将和去年的最佳新人得主宫哲（《我们俩》）一起颁发这个奖项。

　　黄勃的眼睛马上亮了，然后向何沐露出了灿若菊花的笑脸，原来黄勃也得到了最佳新人奖的提名，虽然他也知道奖项的归属不是何沐说了算，不过还是本能的向何沐这个颁奖人讨好。

　　经过短暂的喧嚣，颁奖开始，主持人是某大学的学生，和经验老道的主持人相比显得有些稚嫩和紧张，不过观众们看的也不是主持人插科打诨，他们想看的是颁奖明星和获奖明星。

　　奖项一个个揭晓，最佳电视电影的导演、男女主角首先公布，唐嫣没能得奖，何沐远远看到糖糖失落的表情，不过隔着远，也没法安慰她。接着又是一些小的奖项，徐铮主演的《爱情呼叫转移》得到了一个最佳观赏效果奖，它击败的是大片《夜宴》，领奖的刘艺伟笑称可能是《爱情呼叫转移》里美女太多了，所以更具观赏效果吧，其实从技术层面讲，这个奖项应该是《夜宴》得的。

　　不过后面的奖项中，《夜宴》同样颗粒未收，在以前冯晓刚和葛忧可以算是大影节上最受欢迎的导演和演员，葛忧曾三次获最受欢迎男演员，但《夜宴》没能给他带来这项荣誉，这也可以看做大学生和评审团队对《夜宴》这种国产大片的排斥。

　　今年最受欢迎导演奖由《别拿自己不当干部》的冯巩和《梦想照进现实》的徐静蕾两人获得，最受欢迎男女主角得主分别是赵薇和陈坤，两个老同学分别获奖算是一种缘分，而且这已经是他们第二次同时获得这个奖项了，在台上两人再次表达了对他们的班主任老师崔欣琴老师。这些奖项都是大学生们观影后的投票和网络投票选出来的，其中也有何沐一票。

　　“下面要颁发的是最佳新人奖，有请颁奖嘉宾何沐、宫哲。”随着主持人的话，已经在后台准备的何沐宫哲一同走到台前，何沐的发型成了一大亮点，引起台下热闹的笑声，何沐自嘲了两句，“其实现场的灯光可以调暗一些，有我在不用担心看不清字。”台下一片哄笑，又扯了几句闲话，何沐打开信封，然后递给宫哲，“还是宫哲念吧，不然台下该有人恨上我了。”

　　黄勃听到这里就知道自己没戏了，果然，宫哲嘴里念出的名字是，“周波《望山》，”这是不错的演员和不错的电影，虽然很小众，但确实更容易得奖，何沐下台后好好安慰了黄勃一番，黄勃失落的说，“我倒不是为我，主要是我们整个剧组，唉。”

　　作为去年最火的电影，《疯狂的石头》至今颗粒未收，剩下《石头》有份的仅剩两个最重要的大奖，最佳故事片奖（相当于最佳电影）和最佳导演奖，何沐看到宁昊的拳头已经攥紧了，不仅他，徐铮、黄勃、郭滔也都一副严阵以待的样子……


第128章 新戏开机

　　在佟大为的歌唱表演之后，即将揭晓最佳故事片奖，当颁奖人说出《云水谣》的名字后，导演尹力和男主角陈坤等人沸腾起来，石头帮也只能风度的鼓掌。

　　最后一个大奖，最佳导演奖，包括宁昊、尹力、冯晓刚等几个候选人都睁大了眼睛，颁奖嘉宾看了一眼，然后笑道，“获得最佳导演奖的是……宁昊，《疯狂的石头》！”台下的黄勃、郭滔等人玩了命的鼓掌，并推搡着宁昊领奖，其他观众也都献出真诚的掌声，宁昊很年轻，才三十多岁，这样一个青年导演的作品能得到市场和影评界的双重认可，这是非常难得的，人们都看好这位导演和他的那群演员们，一旁的何沐把手掌拍红了，他期待这些人能为观众创造更多的笑声。

　　这是何沐既上次的亚洲电影大奖之后第二次参加电影颁奖礼，上一次只是作为观众参加，这次则是作为颁奖嘉宾，他希望他能尽快作为奖项提名者参与其中，这才是作为一个演员的荣耀。

　　大影节过后，第二天的娱乐媒体除了对获奖的演员和影片做出报道外，何沐徐铮也凭借两个光头占了不少版面，何沐出演《长安乱》也被大肆报道，他的发型算是昭告天下了。

　　不久之后男二号人选也被虎狼影视公布，谢苗成为第二个确定参演《长安乱》的演员，曾经的童星似乎迎来了事业的第二春，关注度激增。

　　萧放在见过李沁儿之后，迅速拍板由她出演《长安乱》女一号喜乐，不过并没有对外公布，只是宣布将启用新人，至于什么样的新人那就让媒体去猜吧。与此同时，另外一些主要演员也都相继就位，幕后团队已经组成，拍摄场地也确定了，预计五月初就可开机了。

　　何沐问萧放，这部戏大概投资多少？

　　“武侠剧，怎么也得三千万吧。”萧放豪气的说，之前虎狼的剧都只是一千多万的投资规模，这次投资一下子多了两倍，可谓大手笔。

　　其实三千万在武侠剧里也不算太大，张纪中的几部金庸武侠剧基本都是四千万以上的投资规模，像《神雕侠侣》的投资额据说超过了六千万，《长安乱》的投资和《神雕侠侣》相比差了不少，但是限于剧本本身的格局，又没有什么大腕，所以三千万已经算是很大一笔数字了。

　　“这也太暴发户气质了吧！”何沐惊叹。

　　“你知道《士兵突击》和《空姐》公司卖出了什么价格吗？”萧放神秘的一笑。

　　何沐凑过去，“多少？”他知道《士兵》在网络爆红之后，已经有不少卫视台开始瞄上这部戏人气大戏。

　　“《空姐》卖给了胡南卫视，五十万每集，《士兵突击》卖给了北京卫视，四十五万每集。”

　　何沐掰着手指头算了算，每集售价乘以集数，这两部戏的首轮上星播出就差不多卖出了三千万！这就足够支持《长安乱》的全部拍摄了，而且这还只是首轮，以后还会有二轮三轮的播出，如果首轮播出反响好的话，接下来电视剧的出售会产生巨大的经济利益，这钱比白捡还容易，以两剧的热度，后期再赚个几千万似乎不成问题。

　　怪不得同样是文化产业，这么多人搞电视剧，却少有人搞出版，李文化把天地玄黄发展的算是不错了，但去年的盈利不过一两百万，今年多了两家印刷厂，恐怕也难有千万的纯利润。

　　看着萧放得意的嘴脸，何沐谄媚道，“放哥，既然公司现在这么有钱，那我的片酬，你看看是不是……”

　　※※※

　　《赤壁》的拍摄陷入胶着状态，偌大的一个剧组因为没有男主角而暂时停工，损失巨大，何沐的戏份更是不知道要排到什么时候，还好五月份《长安乱》开机了，何沐总算结束了一段较长的空闲期，他又要忙起来了。

　　《长安乱》的拍摄场地取景主要集中在三个地方，一是横店影城，主要提供少林寺主要场景以及大部分武林场景，二是西安影城，长安城的部分取景拍摄将在那里完成，最后就是嵩山少林寺，一小部分的寺庙取景将会集中在那里，不过还是以横店的假少林寺为主。

　　5月5日，《长安乱》剧组在横店影城举行了盛大的开机仪式，各方媒体分涌而至，虽然不及两天前《功夫之王》在横店的开机那样盛况空前，连不少正在拍戏的演员都停工跑过来看成龙李连杰，但也算是近期在横店开机的最受关注的电视剧了。

　　这部戏的出品人萧放，导演鞠爵亮，副导演陶趣多，原作者兼编剧韩寒，总编剧宁财神，联合编剧李文化以及文化总监释永信等都出席了开机仪式。

　　释董本想把开机仪式放到少林寺举办，但萧放担心少林寺喧宾夺主，弱化了《长安乱》的核心主题，所以坚持在横店举行。至于李文化这个特约编剧，是因为剧本中有他的一部分心血。

　　当初韩寒和宁财神因为大结局产生不同意见，两人互不相让，坚持己见。最后以和为贵的萧放请李文化居中调停，他是文学圈新贵，和韩宁两人都认识，后来劝着劝着，两人一商量，干脆他们谁也别写这个结局，让李文化来写大结局。李文化也真不客气，让他写他就写，大概用了两天时间，把最后一集写了出来，既满足了韩寒对深度的要求，又满足了宁财神对团圆的渴望，两人同时叫好，甚至前面的三十多集也让李文化进行了部分修改。

　　这是李文化第一次写剧本，虽然只是一集的戏份，而且还要模仿宁财神的写法，以保持整部剧的风格统一，但却为他开启了另一条文化之路。

　　除了幕后团队，三位主演何沐、谢苗、李沁儿也是第一次集体亮相，女主角也最终揭开了神秘面纱。

　　这次的开机仪式拥有太多话题，第一次以编剧身份出席电视剧开机仪式的韩寒，何沐第二部担任男一号的电视剧，第一次演戏就出演女一号的李沁儿，宁财神在《武林外传》之后的又一部武侠剧，虎狼影视第二部主投资的大戏，谢苗复出后第二次出演少林题材而且也是第二次演皇帝……记者们像打了鸡血一样此起彼伏的提问，《功夫之王》的话题淡下来了，明天肯定是《长安乱》在屠版。

　　有记者提问《长安乱》的电视剧改编是怎么促成的。

　　韩寒用特色的韩式幽默把他跟何沐两人在回家过年的高速公路上赛车，然后爆了车胎，在仓州吃狮子头，并确定了改编《长安乱》的经历说出来之后，记者们眼睛都亮了，这样的情节太曲折离奇了，如果《长安乱》拍成了经典，这段经历简直可以传为一段佳话。

　　李文化虽然尽量低调，不过还是被媒体发现了，有记者提问他以前的作品，他有什么资本出任《长安乱》的联合编剧。

　　萧放隆重介绍，“这位是天地玄黄文化传媒的李文化李总，曾发掘了《明朝那些事儿》、《步步惊心》等畅销书，他是何沐的哥们儿，也是我的好朋友，《长安乱》的改编有他的一份功劳，其中这部戏的大结局是他亲自撰写的。”

　　《明朝那些事儿》确实非常火，但萧放高估了这些娱记的阅读量，八卦杂志他们看得多，但《明朝那些事儿》是历史书，他们很少有听说过这本大热图书的，当然不知道天地玄黄这家公司，更别提李文化了，只是听说这部戏的结局部分竟然不是出自宁财神和韩寒之手，让他们有点意外，他们已经记住这个胖子了，如果以后电视剧出来之后，大结局不好看的话可以尽情在他身上抹黑。

　　这里面只有一个人正儿八经对李文化提了问题，是《星势力周刊》的郭思远，他的问题是天地玄黄出品的新书《盗墓笔记》是否存在抄袭此前火爆一时的《鬼吹灯》的可能性，李文化就盗墓小说的起源发展做出合理的解释：这只是同类型的小说，有模仿借鉴，但绝没有抄袭。

　　除此之外没人再关注李文化，也让第一次出席这种场面的李胖子松了一口气。记者们对他兴趣不大，他们把主要的精力集中在了幸运的李沁儿身上，是什么原因让她一跃成为这部备受瞩目的电视剧女一号。

　　这个问题要由何沐回答了。

　　“那是一次美好的邂逅，我从上戏出来，那时负责选角的副导演陶趣多正在为女主角发愁，然后我恰好在门口看到了这个小女孩，我觉得她应该就是喜乐，就给她留了陶导的电话，没想到被她当成了坏人，我口苦婆心说了好久才劝她收下了电话。”何沐笑。

　　李沁儿有点不好意思，回到学校后，她第一时间向老师汇报了情况，老师见多识广，知道何沐这个演员，又打电话给上戏的熟人打听了情况，《长安乱》剧组确实是在招人，负责的导演也确实姓陶，李沁儿这才在老师的陪同下参加了面试，并通过了初选，拥有了进京见萧放和导演的通行证。

　　不巧第二天新版《红楼梦》剧组去了她们学校挑人，副导演一眼看中了她，而且当时就拍板由她出演小薛宝钗，这就让她为了难，毕竟她是先遇到何沐的啊。最后在老师和家长的建议下她选择了《红楼梦》，并签约了荣信达公司。

　　本以为和《长安乱》再也无缘了，没想到公司又安排她去首都试镜《长安乱》女主角，她竟然得到了这个女一号的角色，而出演男一号的正是当初的那个怪哥哥，现在的小光头……


第129章 拍戏那些事儿

　　李沁儿安静的听何沐讲述他们相遇的经历，嘴角保持甜甜的笑意，小姑娘的笑脸在今后的几天传遍大江南北，她本就甜美可人，再加上背后有经纪公司荣信达的推波助澜，很快网络上就出现了李沁儿的个人贴吧和百科，小姑娘已经初步拥有了一些粉丝。

　　记者发布会结束之后，非相关人等离开横店，剧组谢绝记者的继续采访，进入到了封闭的拍摄状态，尽管之后很多媒体对这部戏做出了报道，话题十足的《长安乱》霸占了很久的娱乐版面，不过这些都已经和摄制组无关了，他们要做的就是沉下心来拍戏，拍一出好戏。

　　《长安乱》第一场戏的拍摄从第三集，也就是三位主人公长大之后开始，小时候的戏份等何沐拍《赤壁》的时候再拍。

　　“第三集第十一场，Action！”随着鞠爵亮导演的一声令下，释然（何沐 饰）和释空（谢苗 饰）赤裸上身从小河中走上来，释然手里拿着两条鲜活的鱼，释空则是两手空空，表情严肃，这时在岸上等待的喜乐（李沁儿 饰）兴冲冲的接过释然手上的鱼，并架到了火堆上。接下来的画面就是喜乐鼓着嘴吹火烧鱼，释空释然兄弟俩盘着腿煞有介事地念起了往生咒超度两条鱼。

　　最后鱼烤熟了，喜乐拿起穿着鱼的树枝在两个和尚面前比划了一下，然后自己左一口右一口，吃的好不痛快，嘴角还残留了一块焦黑。释然看着舔了舔舌头，对师兄说：“我们又为喜乐减了两份罪孽，阿弥陀佛。”释空深以为然的点点头，“阿弥陀佛。”

　　这是三人长大后的第一次亮相，释空释然是标准的和尚装扮，喜乐穿着一身用僧袍改成的少女服装，少女身材初现端倪，朴素而又清晰。除了造型师的用心良苦，三名演员必须通过这几分钟的简单表演，塑造人物性格，让观众能一下子记住他们。

　　释空严肃正经，有大师兄的威严，也有对弟弟妹妹的关爱，谢苗虽然个子不高，但面对何沐和沁儿很好的表现出这种沉稳的大哥风范。

　　释然是活泼洒脱的，在未踏入江湖之前，他在某种程度上和没上过战场的杨七郎很像，这样的表演对何沐驾轻就熟，而且他也能在细微之处演绎出释然和杨七郎的不同，和已经几年没正经拍过戏的谢苗相比，他的表演要更优秀一些。

　　不过李沁儿嘛。

　　“小姐，你身子都出画了，难道就不能站着不动吗？”

　　“拜托，你念台词的时候自然一点好不好，再来一条。”

　　“咔！咔！咔！你连吃鱼都不会吗！”

　　这些都是鞠导的抱怨声，当初在确定李沁儿的时候他也是投了赞成票的，这姑娘很有灵性，非常符合剧本里对喜乐的描写，而且现场表现也很不错，年纪不大但回答问题得体大方。不过他忽略了她只是一个没有从事过影视表演的十七岁女孩，一点经验和相关知识都没有，这部戏开的有点赶，荣信达甚至都没来得及给她请一个表演课老师。

　　李沁儿不是那种脆弱不堪一击的女孩，导演的话并不会让她掉眼泪，不过也确实够她受的，毕竟她年纪这么小，从小被家长和老师视作掌心宝，哪里受过这么重的批评，她非常想通过自己的努力得到导演的认可，可却不知道该怎么努力。

　　何沐看着这个自己相中的小女孩，看着她的一颦一簇，不禁有些心疼，她本是唱昆曲的，现在却开始从事非自己领域的工作，这本身对她就是为难了，而且她还这么小，身边就跟着一个对她不怎么关心的助理，真是够可怜的。

　　“喂，小丫头，刚才镜头对准你的时候，你应该……”大师兄谢苗还在戏中状态里，对谁都没太多话，何沐这个二师兄只好亲自指导李沁儿，戏里沁儿对谢苗何沐的称呼是大师兄二师兄，对其他和尚则是称呼法号加师兄，可见三人之间的亲密。

　　这女孩确实是个聪明的姑娘，学东西很快，面对高高在上的导演她可能有点紧张，听不进去，不过何沐这个大哥哥一般的男生的话她却能听进去，并很好的吸收理解。

　　经过了刚开始的磕磕绊绊，李沁儿渐入佳境，虽然表演还有点青涩，但起码了解了一些表演的常识，不会再犯一些低级错误，她相信自己会越来越好，前提是二师兄能一直这么有耐心。

　　在河边毁尸灭迹掩埋了鱼骨之后，三人回到寺庙里，释空释然的师傅堵在了寺院门口，他宣布了一件事，那就是从此喜乐不能住少林寺了，因为喜乐长大了，为了这件事喜乐和师傅、方丈纠缠了好久，最终还是被温和的赶了出来。

　　师傅的扮演者是内地实力派演员姚鲁，他之前演过很多深入人心的坏人角色，且多是演正剧，他的演技在圈内有口皆碑，这种谐趣武侠剧还是第一次接触，而且师傅这个角色也是非常喜感的，这次表演对他来说一次大胆尝试和突破。

　　方丈的戏份略少一些，不过剧本对这位高僧的描写刻画更加突破固定形象，这是一位真正的得道高僧，嬉笑怒骂，率性不羁，连清规戒律也不在乎，曾做出过在灾荒年月里把报信的信鸽吃光的光辉事迹，所以他是一个胖子，一个贪吃的胖子。虽然有时候看起来不太靠谱，但关键时刻总能爆出一句充满哲理的话，让迷途的羔羊找到指路明灯，这是一个很深刻的人物，金句不断。

　　萧放当初是想找郭德刚来演这个角色，他应该能把方丈那种老不正经的感觉本色的表演出来，何沐也觉得很靠谱，他甚至亲自和萧放找郭德刚谈这件事，不过可惜的是郭德刚今年有一次德云社全国相声巡演，而且还正在拍一部情景喜剧，实在分身无术。

　　最后，何沐向萧放推荐了一个人——常大宝，既然方丈的戏份不多，也许宝哥能应付得来，他在横店拍了上百部戏（含龙套），而且最近一年都是一些有名有姓的配角，演技上有长足的进步，最重要的是他也是个胖子，和方丈的形象很接近。

　　如果不是何沐的推荐，萧放是不可能让一个声名不显的演员来演这个重要角色的，不过何沐想拉朋友一把，萧放怎么也得成全他，而且萧放一碗水端平，大唐想让他公司旗下的一个歌手组合“大唐之花”的几个小女孩在这部戏里客串一把，演一个杀手组合，萧放也答应了，不过大唐必须担任《长安乱》的制片人之一，帮他监督电视剧的拍摄，大唐想了想表示成交，这种工作他多年前就做过了，而且做的不错，如果不是后来专注于经纪人业务，他也许会成为一个优秀的制片人。

　　在喜乐被方丈和师傅赶出去之后，释空释然等大小和尚趴在墙上看喜乐背着她的包袱可怜巴巴的远离这个她长大的地方。

　　不过喜乐并没有走远，在山脚下她开始搭建茅草屋，可是她毕竟是个小女孩，哪有力气建造房子，这时候，一大批少林和尚在释空释然的带领下下山帮喜乐盖房子，他们一个个如猛虎下山，气势如虹，在建房的时候用起了少林功夫，各显神通，仅仅一夜之间，一座新房子拔地而起，喜乐暂时住在少室山脚下，时不时的去寺里骚扰一下方丈大师，撩拨一下大家的笑神经。

　　常大宝很给何沐长脸，他是何沐推荐的，属于关系户，但是他的演技得到了所有人的认可，尤其是和青涩的李沁儿对戏的时候，让人有一种看老戏骨拍戏的感觉，他对方丈大师的性格揣摩的非常到位，演绎起来更是自然流畅。

　　宝哥很珍惜这个机会，也非常刻苦，他家离拍戏的地方很近，但他几乎吃住在剧组，虽然他的戏份并不是很多，拍完之后就可以走，可他还是一直跟着剧组，有戏的时候拍戏，没戏的时候看人家拍戏，他最常干的事就是跟在他戏里的徒弟姚鲁屁股后面喊“姚老师，我这样演对不对？”

　　《长安乱》是一部欢乐的武侠剧，拍摄的过程也同样充满笑声，不过何沐很快就离开了这种欢乐的氛围。

　　何沐在剧组仅仅拍了四天的戏，就又赶回了首都，有两件事他必须在场或出席，一是本月下旬《士兵突击》将登陆北京卫视，为了《士兵》的上星处女秀，虎狼公司和一众演员包括何沐必须卯足了劲儿的宣传，不仅仅是为了这部戏，也是为了他们自己的前程，毕竟《士兵突击》越火，他们才能越红。

　　还有一件事就是《赤壁》剧组将召开全球首次新闻会，谈谈近一个月剧组遇到的一些困难麻烦以及剧组成员勇于克服的决心。比如男主角问题，在发哥放了鸽子后，之前曾辞演诸葛亮的梁超伟挺身而出，见到老朋友白鸽吴遇到麻烦，拍完《色·戒》本想放一个长假的他毅然决然的承担起发哥的空缺，出演《赤壁》男一号周瑜，被吴羽森成为他的救命稻草……


第130章 收视奇迹！

　　何沐离开横店后剧组将会拍摄一些枝枝蔓蔓不涉及释然的剧情，不过何沐必须在两天之内回来，否则《长安乱》剧组将面临之前《赤壁》剧组的尴尬。

　　这次的《赤壁》全球首次新闻发布会盛况空前，海内外媒体来了不少，毕竟吴羽森是在好莱坞拥有偌大名气的知名导演，而且《赤壁》也有美国方面的投资。

　　在这样的大场面下何沐只是一个可有可无的配角，作为《赤壁》剧组救星身份出现的梁超伟才是绝对的焦点和中心。

　　这是何沐第一次见梁超伟，很温和内向的一个人，何沐向他问好之后，他微笑回应，除此之外再无其他，不太热情，也不冷淡，有距离感又很亲和，一如他在王嘉卫电影中的形象那样，不知道是王嘉卫重塑了梁超伟的性格，还是梁超伟影响了王嘉卫电影的风格，这两个人真是说不清楚。

　　何沐在新闻发布会上只是匆匆而过，没有人会在《赤壁》的新闻发布会上问他关于《长安乱》的问题，所以也就没人问他问题了，像佟大为、小宋嘉等演员甚至都没来。

　　新闻发布会之后，何沐又马不停蹄的来到BTV的演播厅，大唐已经把他的每一分钟都做了详细安排。

　　在BTV何沐和《士兵突击》的兄弟们录了两档节目，一档是以军旅题材电视剧为主题的电视剧秀，《士兵突击》做为此类剧种的代表被推荐给观众，《士兵》中的几位重要主角也都身着军装齐齐亮相现场，谈他们的军人情结，谈他们的拍戏时光，何沐也首度在电视节目上透露他哥哥就是一名军人。

　　另一档是以王宝强为主的励志访谈类节目，何沐、陈思诚、段奕宏等人作为圈内好友出场，并简单的说几句，这时候身为王宝强菏北老乡，又是几人里最红艺人的何沐被重点照顾，接连遭到提问，为了不至于喧宾夺主，何沐再次在节目里表现出他的沉默，你主持人问一大串，我只回答你两个字，你总不好意思再问了吧。

　　正因为何沐的这种表现，后来，尤其在何沐的地位达到一定高度后，很多访谈类主持人把何沐视作他们职业生涯的最大挑战，陈噜豫、李婧、朱君、杨斓等国内著名访谈节目主持人在跟何沐访谈之前都会做足准备工作，其工作量相当于其他同等级明星的两三倍，不过几年之后跟何沐同等级的明星已经很稀少了。

　　何沐知道张梓霖人还在南方，所以回京后也就没联系她，徒惹相思而已。

　　自从何沐去横店后，诗诗就搬回父母家了，小楠这时候也有自己的小屋，何沐回家后觉得空荡荡的，就把李胖叫了过来喝酒，喝酒虽然不会醉，但绝对是排解寂寞的良药。

　　几杯酒下肚，何沐向李胖打听何灶跟雪河姐的发展近况，他跟何灶只是偶尔通通电话，说起来也有半年多没见了，当然在新闻联播上看到不算，何灶现在也算是号人物了，跟着的领导是国内排名前十的政治人物，常常可以在新闻联播上看到身穿黑西装的他。

　　李文化对何灶的情况同样不了解，不过对于她眼皮子底下的表姐还是很清楚的。雪河姐绝对是劳模，做到了以公司为家，几乎时时刻刻都扑在工作上，不过每月都有固定的半天是她的请假时间，李文化猜测那半天应该就是何灶轮休得空的时候。

　　听到老哥和雪河姐感情稳定，何沐就放心了，不过何灶的时间也真够紧张的，一个月才有半天自由活动的时间，雪河姐这都能忍受，也真为难她了，“也不知道爷爷九十岁大寿他有没有时间参加。”何沐想到了不久后爷爷的大寿，老人家肯定是希望两个孙子都能给他祝寿的，最好还能各带一个女朋友，何沐又想到了远在他乡的梓霖。

　　说到何老爷子的大寿，何沐和李胖又聊到了礼物的问题，以前不拘小节可以，但这次毕竟是老人家的九十大寿，百岁之前的一道大坎，意义非凡，何沐李文化这种晚辈还是要郑重一些的，在李文化为礼物抓耳挠腮的时候，何沐已经想好了该送什么礼物。

　　接下来何沐又问了天地玄黄新出的几本书销量怎么样，他重点问的还是《唐朝好男人》这部由他发掘的书。

　　“一般般吧，没你想的那么受欢迎，估计最终每册的销量也就四五万，还不到畅销书的标准。不过听说这部小说因为实体书出版，近些天的订阅和月票涨了不少，咱们做的宣传却便宜了网站，可惜可惜啊。”

　　《唐朝好男人》销量虽然一般，不过其他几本书《明朝那些事儿》3、《盗墓笔记》2、《后宫·甄嬛传》系列全都表现优异，而且《明朝那些事儿》已经开始联系日本韩国的出版公司，准备推出日文版和韩文版，赚钱多少还是其次，最重要的是公司影响力将因此提升不少，这点要感谢萧放他姐的帮助支持。

　　如今07年还没过去一半，不过公司出品图书码洋数已经超过了两千万，今年达到五千万不成问题，而且将两家印刷厂纳入公司产业链条之后，公司从每册图书中得到的纯利润也大大提升，如果年底分红的话何沐可以在京城三环内买一间房子，不过李胖是不可能这么干的。

　　“我们明年的目标是一亿码洋，公司规模还要扩大，办公场地要换，人才也要引进，我之前设想的版权中心已经有点雏形了，要想形成规模也得花不少钱，还有……”

　　以上就是何沐开玩笑般提了一句分红之后李文化的反应，何沐哀叹了一声，还是踏踏实实地拍戏拍广告吧，靠李文化的分钱买房子是很不靠谱的，等什么时候天地玄黄开始分红了，估计他和张梓霖的孩子都会打酱油了。

　　何沐只在家里过了一夜，第二天就匆匆赶回了横店，他回来的很及时，剧组刚刚拍完一段释空在寺外和朝廷的人秘密会面的戏，释空的身世也初露端倪，下一场就是释然的戏。

　　面对二师兄的回归，最高兴的莫过于李沁儿，虽然这些天导演对她的态度好了不少，不过何沐依然是她在剧组里最喜欢亲近的人。

　　何沐对李沁儿的亲近来者不拒，可爱的小女孩是个男人都喜欢，不过她也只是个小女孩而已，像妹妹，像女儿，和张梓霖给他的感觉是完全不一样的，所以他很坦然，即便小楠有时候提醒他不宜和剧组女演员走得太近，他也完全没当回事儿。

　　何沐回归剧组后大概一周的时候，《士兵突击》登陆BTV，这部在网络上引起一时风潮的电视剧把这股士兵风吹到了电视上，首播当日收视率就突破了3%！

　　3%是什么概念？《少年杨家将》最高的时候也就是3%，刚开始不过一点多，后面靠不错的口碑才升到那样的高度。

　　而《士兵突击》第一天播出就达到了3%，起点非常之高，今年还没有哪部电视剧有这么好的开局成绩，这个数字同样高过了虎狼影视的预期，看来网络上的影响力已经转化为了收视率，在首日收视率统计出来之后萧放第一时间就通知了何沐，比新闻报道都要快。

　　不过第一天的收视率并不代表什么，以《士兵突击》的网络影响力和开播前的宣传力度，有一个高的首日收视率也是情理之中，接下来的走势才是最重要的。

　　之后的每一天萧放都会亲自打电话跟何沐聊聊收视率的话题，他没有这个义务，之所以这么不厌其烦更多的是一种炫耀心理在作祟，《士兵突击》才播了几集，可是已经有多家电视台在联系洽谈这部剧的二轮播出的价钱了，毕竟这样高的收视率不是谁都能按捺得住的。

　　第一天3%，第二天3.2%，第五天破4%，第八天破5%，第十天，许三多进老A部队，同时何沐正式出场，收视率直接破了6%，达到了6.3%，这还不是终点，经过十几天的播出，在大结局的时候，这部没有明星大腕，没有缠绵爱情，甚至连一个女性角色都没有的纯爷们儿电视剧竟然达到了破天荒的7.2%收视率，打破了BTV的收视记录，同时也成为截至五月份的年度收视率冠军！

　　《士兵突击》创造了一个收视奇迹，毫无疑问，这部剧要火一阵子，毫无疑问，剧中演员的命运即将改变，网络上再火但受众群终究有限，电视台的收视率才是拯救他们事业的灵丹妙药。

　　在《士兵突击》热播期间，杂志、报纸、电视台都运动起来，现在观众们最想看到的就是士兵们，无论戏里还是戏外，他们的脸代表高收视和高销量，所以他们玩命的挖掘一切和他们相关的新闻旧闻，何沐感觉《长安乱》剧组周围又多了很多可疑人等。

　　与此同时，李文化下令开始印刷《士兵突击》小说版，先印10万册看看市场反应。

　　※※※

　　在京城某军属大院，一身休闲装的张梓霖陪在一个老人身边看电视，老人七十多岁，精神不错，盯着电视机一动不动。

　　“爷爷，你觉得这部戏里的吴哲怎么样？”梓霖期待的看着老人，灵动的眼睛里有一丝娇羞和狡黠……


第131章 坦白恋情

　　“吴哲是哪个？”张老爷子一直注意着男主角许三多，这是他这么多年来少有的一次追看电视剧，上一次好像是在《亮剑》热播的时候，身为一个戎马一生的军人，这部剧非常吸引他，其中许三多最吸引他，他多么像小时候的自己，不过长大后他就没那么憨傻了。

　　“就是那个斯斯文文的少校，在那里，看到了没有？”张梓霖指着电视上的何沐，为张老爷子引荐未来的孙女婿。

　　“哦，”张老爷子在孙女的引导下找到了何沐，“嗯，挺精神的。”

　　张梓霖喜笑颜开，果然穿着军装的何沐轻易得到了爷爷的认可，不过老爷子年纪虽大，但并不糊涂，孙女无缘无故问这个肯定有什么目的，“丫头你问我这个干什么？”

　　“他是我一个朋友，你就说觉得怎么样吧。”梓霖难得的用上了撒娇的语气，自从上了小学之后她就很少对爷爷用这招了。

　　“他该不会是你男朋友吧！”事出反常必有妖，梓霖越是表现的和往常不一样，张老爷子越是怀疑，而且一下子怀疑到了点子上。

　　张梓霖深吸一口气，认真的点点头。之前她就想过把何沐介绍给家人，并向家人坦陈他们的关系，可是何沐最近一直在忙着拍戏，他们两个没能同时在京，所以一直没有合适的机会。如今借着《士兵突击》的东风，而且爷爷也很喜欢这部电视剧，张梓霖索性跟爷爷招了，该来的总是要来的，该面对的总得面对。

　　※※※

　　横店，深夜。

　　何沐李沁儿有一场夜戏，讲的是喜乐约二师兄释然晚上一起去看星星，小丫头青春萌动，不过小和尚不解风情，说好看星星，真的就看起星星来，释然一本正经的和喜乐讲起他从方丈的藏书里学到的天文学知识，说的喜乐呵欠连连，最后在屋顶睡着了。然后释然抱着喜乐从屋顶上下来，又把她放在床上，期间少不了要被女孩细腻的脸蛋撩拨一下心弦的，毕竟何沐扮演的角色只是一个十七八岁的男孩，虽然有清规戒律的束缚，但却束缚不住人的天性。

　　这段戏拍起来并不容易，尤其何沐必须抱着李沁儿下梯子，还要下的很快很飘逸，如此一来不仅难度增加，还有一定的危险程度，如果何沐一个人的话怎么也没关系，不过怀里抱着一个女孩，那就要小心谨慎了，所以尽管房屋不算高，但还是在何沐身上用上了威亚，以确保男主角的安全。

　　等到拍完的时候，已经晚上十一点多了，何沐抱着李沁儿下梯子下了五六遍，但从没有踏空，一直安全着陆，所以威亚也能派上用场，可见何沐的身手之好，不过抱着一个八十来斤的小女孩上上下下也是够累的。收工之后疲惫的何沐邀请困倦的沁儿吃夜宵，小楠这个不称职的助理早就已经回去睡大觉了。

　　何沐对横店影城的饭馆摊位了如指掌，哪里好吃他门清。李沁儿刚开始还有些担心，他们两个都没有助理跟着，孤男寡女深夜里一起吃饭，难道何沐有什么别样心思。

　　可是何沐一路上都在说那家的饭菜多么多么好吃，让他在李沁儿心中的型男帅哥形象一下子降格为“吃货”，不过她的担心也随之荡然无存。

　　到了那家小饭馆，老板熟络的跟何沐打招呼，老板娘笑称沐哥身边又换美女了，真是好命，从他们不太顾及的开玩笑可以看出何沐是这里的常客了，何沐甚至知道这家店里几道招牌菜的做法，不过他还是更喜欢吃店里大厨亲手做的。

　　在两人上楼的时候，两个女人正好下楼，四个人在楼梯擦身而过，何沐和她们对视了一眼。

　　下楼的两个女人是刘亦菲和黎冰冰，她们正在拍《功夫之王》，剧组就在《长安乱》隔壁，离的很近，有一次何沐在唐宋建筑群闲逛的时候还看到了成龙大哥，两人互打招呼，做了亲密交谈，并就双方正在拍摄的戏交换了意见，第二天两人的照片就上了某门户网站的娱乐版，算是为如日中天的《士兵突击》添了一把火，一些有心人还推测成龙大哥下一部电影很可能会邀请何沐加盟。

　　何沐和黎冰冰没见过，和刘亦菲因为《空姐》算是有一面之缘，不过因为之后那件事，两人没能合作，彼此的关系也没有更进一步，甚至还留下了一点不好的印象，最终只是停留在一面之交的阶段。

　　不过这次见面又深了一层，何沐在抬头看清她们的脸时，对刘亦菲和她身后的黎冰冰微笑着点点头，算是点头之交，毕竟都是圈内同行，低头不见抬头见，尤其随着何沐身份地位的提高，早晚会有和她们产生交集的时候，这时候装作没看见不认识就显得有点不礼貌了。

　　何沐打了招呼后，黎冰冰同样微笑回应，身为圈内前辈算是给面子了，刘亦菲则一反神仙姐姐的仙气，当看清对面的人是何沐后讶然道，“这么晚才吃啊！”

　　这种“我们很熟”的语气让何沐短暂的不适应了一下，然后自然的回应道，“嗯，拍戏拍的有点晚。”

　　两人都没做停留，各说了一句话后摆手作别，你下你的楼，我上我的楼，很平淡，但也有波澜。

　　刘亦菲在想的是为什么当初没有坚持留下来拍《空姐》，不仅不会耽误《功夫之王》，还会为自己增加一部代表作，看看现在何沐的红火程度和《空姐》未播先热的盛况就知道她错过了多么好的一次机会，她这次主动跟何沐说话其实也是存了能缓解两人关系的目的，虽然她自忖背后有人好办事，不过多一个朋友总是好的，尤其这个朋友还是潜力型的。

　　何沐则在感慨刘亦菲果然漂亮，晚上的她没有化妆，但依然天生丽质，眉眼鼻唇都堪称完美，皮肤更是嫩的可以掐出水，即便有点婴儿肥，被人戏称包子脸也无法掩盖她的绝色之姿，怪不得诗诗出演冉静的消息传出来之后会有那么多的人表示失望，刘亦菲作为一代人的女神确实具有强大的影响力。只是这么漂亮的女人前阵子被大嘴宋诅德爆料称是变性人，女神的前身是个男孩，实在不可理解，难道诅德的大脑是大便做的？

　　在包间的餐桌上，李沁儿盯着何沐的眼睛问，“你认识刘亦菲？”

　　“以前见过。”

　　“你喜欢她？”李沁儿大胆猜测。

　　“哪跟哪儿啊，我只是欣赏，出于审美的需求，如果她从身边走过肯定会多看两眼，说不定还会撞到电线杆，等你长大点也会有这种效果的。”何沐诚实的说出自己的感受，还不忘调侃一下没长开的沁儿。

　　李沁儿脸一红，又问，“那你会追她吗，很多男女的爱情都是从欣赏开始的，比如……”李沁儿想了想没能想出合适的例子，于是跳了过去，“你到底会不会啊？”

　　“我怎么会呢，我都已经有女朋友了。”何沐不经意间把自己的秘密说了出去，糟糕，怎么嘴上没把门的了！

　　李沁儿捂着嘴巴，有些失落，不过淡淡的失落已经完全被好奇掩盖住了，“是刘诗诗吗，我非常喜欢你们在网上的那部《和明星同居》呢，你们的关系肯定不一般。”

　　确定将要出演《长安乱》后，李沁儿通过网络把何沐这个名不见经传的二流明星全方位的了解了一下，其中就包括那部至今还在连载播出，累计点击已经破亿的网络神剧。

　　“当然不是了，我们是很要好的朋友，有机会介绍给你认识，我们还是快点菜吧，人家饭店还要关门呢。”何沐机警的绕过这个女朋友这个话题，当李沁儿再问的时候，他就以一句“反正你也不认识”回应，等到饭菜上来之后，美食堵住了李沁儿的嘴，她这才不再多嘴多舌，不过心里一直记得何沐是有女朋友的。

　　※※※

　　“什么，霖霖有男朋友了！？”

　　当张梓霖不在家的时候，张老爷子秘密召开家庭会议，公开了孙女恋爱的消息，得到的反应回馈各不相同，但都存在因为突然感到的不适应。

　　“那个男的是谁？”梓霖的堂哥问。

　　张爷爷打开电视机，BTV正在重播昨晚的《士兵突击》，“是这部戏里的演员，就是那个，演吴哲的那个。”

　　梓霖的二婶，梓霖堂哥的老妈点点头，“形象气质都很不错，霖霖的眼光果然独到。”

　　梓霖的母亲以丈母娘的挑剔眼光审视着何沐，“可是演员这个职业我不喜欢，娱乐圈太混乱，充斥着虚伪和谎言，如果他承诺爱霖霖一百分，那肯定要打一个六折。”

　　梓霖姑姑家正在上大学的表妹吐吐舌头，“六十分万岁，这是普遍的真理啊。”

　　梓霖奶奶很慈祥的看着电视，“我看这孩子就挺好的，什么圈不圈的都有例外，如果实在觉得不喜欢可以让他干点别的嘛，你们这些做长辈的难道不知道帮衬着点。”

　　梓霖的爸爸叹了口气，“现在说这些都不是最主要的，爸，你应该还记得你曾亲口答应过一门娃娃亲吧？”张爸看向他老子……


第132章 录制《快本》

　　张梓霖曾有一个青梅竹马的小伙伴，那个男孩的爷爷是张老爷子的军中袍泽，也是他曾经的领导，两个孩子小时候在同一个大院里长大，一起度过了几年的童年时光，后来因为父母的工作原因男孩去了外地，至今和梓霖已经十几年没见过了。

　　在梓霖很小的时候，她爷爷就曾和男孩的爷爷说过，将来让他孙女做老领导的孙媳妇儿，虽然不是很正式，但男孩的爷爷很认真的认下了这门亲事。老领导早就过世了，不过小男孩已经长大成人，之前在国外读书，据说马上就要回国了。

　　张爸爸担忧道：“今年过年的时候那孩子曾给我打电话拜年，言语之间好像还对霖霖念念不忘。”

　　“可是估计表姐肯定早就忘了他长什么样子了，我还是看好何沐做我姐夫。”梓霖表妹插嘴道，身为年轻人她是知道何沐此时的风光的，如果表姐跟何沐事成了，那以后她就可以对身边的姐妹们宣称她的姐夫是大明星，那脸上多有光啊！

　　张老爷子听着孩子们七嘴八舌的议论，有些心烦意乱，当初真不该喝那么多酒，然后一时糊涂定下这么一条娃娃亲，老领导家的孙子小时候就是个矮胖的小个子，现在能有一米七就不错了，和孙女怎么看也不般配，可是毕竟他已经答应了人家，总不能让老领导在地下心寒吧。

　　“小寒，你人脉广，打听看看这个何沐到底是个什么样的人，如果确实是个金玉其外败絮其中的货色，我也不能不棒打鸳鸯了。”张老爷子对梓霖堂兄张梓寒说。

　　“如果他是一个污点也没有完人怎么办？”张梓寒问。

　　“这……”张老爷子为难了，如果孙女真的找到了自己的一生所爱，他又何苦做这个恶人呢，可是他对老领导的承诺……

　　梓霖二叔道，“在娱乐圈混怎么可能没有污点，除非像老韩家的孙女那样有惊天的背景，否则只要肯找总能找到的。”

　　二儿子的这句话让张老爷子找到了台阶，最后张家的家庭会议精神落到实处就是一句话：撕开何沐的虚假面纱，让梓霖看清他的真面目，然后主动分手。等到梓霖跟何沐恩断义绝之后，再由当初的那个男孩“趁虚而入”，至于他能不能得到梓霖的心，张家人表示静观其变，不再介入其中，如果实在撮合不成也要尊重梓霖的想法。

　　何沐还不知道，他的感情将要面临最重大的挑战，因为这段感情，有人要查他的人生污点，一个有可能断送他的爱情的污点，而他恰恰有这么一个污点，或者说是一段不愿回忆的过去，就在那年艺考的冬天，久远的他几乎要忘记了，而且张家人也不大可能找得到，可那件事就像一个定时炸弹，一旦被揭露，他的事业和爱情将要面临严峻考验。

　　※※※

　　《长安乱》剧组中，释空释然喜乐已经离开了少林寺，开始正式的江湖闯荡，其中释空单独行动，其实是已经回了京城王府中，不过他一直注意着释然和喜乐的江湖之旅。

　　这部分剧情是以宁财神的原创为主，不过精神核心不离韩寒的小说精髓，并将这种精髓更好的用于电视剧的拍摄和中唐王朝的时代背景。

　　时间进入六月份，《长安乱》拍了九集，完成了将近三分之一的进度，很可能在何沐进入《赤壁》剧组之前杀青。

　　这个月何沐除了拍戏还有其他几件事要忙，首当其冲的一件大事就是《空姐》即将在胡南卫视首播，何沐及剧组成员将要参与一些宣传工作，包括网上的一些访谈和胡南卫视的部分综艺节目。

　　还有就是《男儿本色》即将在七月份登陆院线，六月份也有一些宣传工作需要何沐配合，最重要的是六月下旬的上海国际电影节，《男儿本色》已经确定将作为开幕电影第一次和观众见面，作为五大男主角之一，他是肯定要出席的。

　　另外就是爷爷的大寿，大寿时间不是在六月，不过何沐需要在这个月抽空把礼物挑出来，不然他怕来不及。

　　※※※

　　胡南卫视很鸡贼，把《空姐》放在《又见一帘幽梦》之前播，想要借助《空姐》的热度把本台有份投资的《幽梦》带热起来的意图很明显。

　　虽然《又见一帘幽梦》是曾创造了《还珠格格》奇迹的琼瑶编剧制作的，但是自从《还珠格格3》之后，琼瑶奶奶就已不复当年之勇，观众对她的风格已经拥有了免疫，所以尽管《又见一帘幽梦》在开拍之前就举行了声势浩大的选秀活动，胡南台也为这部剧投入了大量的人力物力，但却远不及《空姐》那样备受瞩目。

　　六月五日何沐飞往长沙，参与录制胡南台的王牌综艺节目《快乐大本营》，同时赶来的还包括刘诗诗、唐嫣、杨幂三位美女，这让何沐很有一种身在花丛的感觉。

　　07年内地的综艺节目还不是很发达，拥有十年寿命的《快乐大本营》无疑是其中的佼佼者和领头羊，参加过这档节目的明星不计其数。在经过了几次的人事变动之后，曾经的《快本》大姐大李相彻底离开了这个舞台，现在的《快本》阵容是以何炯为首，以唯嘉、谢那为辅，同时带着两个新人海滔和吴欣的五人阵容，合称快乐家族。

　　何沐几人都是第一次参加这档综艺节目，除了杨幂以前见过何炯，其他几人都是第一次见面。在彩排之前，何炯特意带着快乐家族成员到化妆间跟何沐几人打招呼，大家互相认识了一下，何沐通过其他途径以及今天的初次见到对这几个人有个初步了解。

　　何炯个子不高，很瘦，看起来很年轻，像个小孩子一样，不过他是《快乐大本营》的灵魂，娴熟的现场表现能力和主持功底在内地算是顶级的，同时身兼大学教师和主持人两重身份的他不知什么时候开始被人尊称为何老师，这里的“老师”和演艺圈中长者前辈被称为“老师”是有差异的。

　　谢那是内地一线男星，金马影帝柳烨的前女友，不过这层身份并没有给她带来什么实惠，之前她一直是作为《快本》舞台上的配角存在的，反倒是分手后随着李相的退隐，她才开始在这个舞台上站稳了脚跟，成为《快本》的二号人物。

　　李唯嘉和谢那在快本上的地位相当，他是胡南台的老资格了，擅长用长沙方言活跃现场气氛，引发笑点，还有就是他的鼻子很出挑，鹰钩鼻钩的厉害，和《快乐大本营》里的另一名成员吴欣的鼻子有异曲同工之妙，两人就像兄妹一般。

　　说到吴欣，其实可以说的并不多，她就像舞台上的一个花瓶，而且还不是很漂亮的那种，只是站着，不怎么说话，也只有最后念赞助商的时候才能显出用处。

　　和吴欣同为新人的杜海滔高高胖胖，眼睛小小，一副受气包的样子，因此他在《快本》舞台上的定位就是被欺负被讽刺的角色，虽然这样的定位很糗，但也比没话可说的吴欣强不少，如今加盟《快本》已经一年多了，海滔凭借这样的定位已经小有人气，不过现实中他却远不是舞台上那副窝囊样子。

　　在何沐观察快乐家族的同时，身为家族大哥大的何炯也在观察何沐一行人。虽然他们都只是影视新人，各方面表现有时候还比较稚嫩，但是他们都很有锐气，何老师浸淫娱乐圈这么多年，看人还是很准的，虽然他说不准将来这几个人会达到什么位置，但肯定是上升趋势这是没有疑问的。

　　尤其何沐，本身实力够强，能文能武，而且背后公司也非常力捧，他不红那就没天理了。如果说身为男八号的配角，在《士兵突击》这部大热门剧集中拥有不逊于男一号的人气还不能说明问题的话，那么《和空姐同居的日子》这部何沐作为绝对男主角的电视剧将成为何沐事业的里程碑。何老师很看好这部剧的质量，也看好何沐的星途，所以极力的向何沐释放自己的善意。

　　简单的互相认识之后，节目组导演开始和几位艺人和他们的经纪人商量台本，确定之后马上开始彩排。

　　“小沐，节目组把你以前的照片拿出来和海滔对比开玩笑你没意见吧？”何炯替导演问道，他说的照片是指李文化拍的那组何沐由胖变瘦的照片，那一组照片在网上流传很广，被称为减肥励志经典，刚流传出来的时候就有人戏称最胖状态的何沐和杜海滔有几分相像。

　　何沐无所谓道，“当然可以了，我还可以顺便传授海滔几组减肥操。”

　　海滔眯着小眼睛道：“那就谢谢沐哥了，我的目标是年底之前不增肥就成。”

　　在确定了几个小节目之后，何炯又问，“在这个时段我们会放一小段《空姐》里的片段，包括你和诗诗接吻的那段，要不要在现场表现一下？”


第133章 《快本》现场

　　所谓的演示一下其实就是男女演员向观众展示借位接吻的技巧，以此来表现亲密，营造一种暧昧氛围，这在综艺节目中算是常用手段了，观众也喜欢看，尤其何沐诗诗两人因为拍戏在一个屋檐下同住了两个月，《和明星同居的日子》更是全方位无死角展现了这一点，这不能不引起人们的遐想，媒体有一种声音说是刘诗诗签约虎狼是因为有何沐的引荐，这种说法很有市场，所以在一些人心中他们俩本就是有点不清不楚。

　　大唐没有跟来，对于这次上节目的所有事宜何沐都可以自己拿主意，甚至连诗诗也要听他这个师兄的安排。对于何炯的提议，何沐没发表意见，而是看向诗诗，节目组有意拿两人的暧昧做噱头，身为演员有配合的义务，也有拒绝的权利，但无论配合还是拒绝，这都是两个人的事，何沐不好单方面的决定。

　　见到诗诗低着头默不作声，粉红的脸颊可口诱人，何沐鬼使神差道，“借位应该没关系吧。”

　　“当然是借位，我们的节目也是有尺度要求嘛。”何炯笑道，这件事就这么定下来了，杨幂坏笑着碰碰唐嫣，意思是：你看他们俩。

　　开始彩排，台下没有观众只有节目组的导演和其他工作人员。先是快乐家族的人登场，经过短暂的闲话家常，他们聊到了空姐，并通过这个职业引出了《和空姐同居的日子》这部风靡网络的小说，以及由它改编的电视剧《和空姐同居的日子》，然后是何沐出场。

　　先引出何沐，说上十几二十分钟，然后才是以刘诗诗为首的女演员阵容出场，这样的安排除了不至于让台上显得太拥挤混乱，也体现了节目组对何沐的重视。

　　何沐踩着音乐节奏出场后，何炯首先通过已经播出的《少年杨家将》和《士兵突击》介绍他，然后何沐说了说他在剧中的角色是个怎样的人，之后也都是如事先安排的那样，大屏幕上出现何沐之前的肥照，唯嘉做着夸张的表情问何沐是不是想要销毁这些照片。

　　何沐笑称这样挺好的，也算是对所有胖兄胖弟胖姐胖妹的一个激励，只要看到这组照片，就能重燃和脂肪战斗的欲望，然后所有人都看向海滔，海滔无辜的看向观众席。谢那建议何沐传授一下减肥经验给海滔，何沐就随便做了几个自己当初常用的减肥动作，并由海滔模仿演戏，结果自然是笑料百出，毕竟何沐的那些动作还是比较有难度的。

　　在台上彩排的时候，节目组导演、主持人甚至何沐都时不时的有灵光一闪，觉得不错的都会加进台本里，使演出效果越来越好。

　　等到三个女孩出场后，舞台上就更加热闹起来，三个女人一台戏嘛，现在台上已经有五个了。

　　刘诗诗身为女主角被重点照顾，不过她的性格并不适合这种娱乐综艺节目。虽然她跟何沐在一起的时候有时候挺闹挺皮的，像个野小子一样，但那是因为她跟何沐已经很熟了，对于近乎是陌生人的快乐家族她还是会有一定防御心理的。

　　因此在彩排的时候诗诗有点放不开，表现中规中矩，反而是混不吝的杨幂在这个舞台上更加如鱼得水，所以在最后正式录制的时候反倒了杨幂的镜头和互动更多一些，而诗诗给人印象最深的就是何沐和她模拟借位接吻时毫不做作的娇羞，尤其何老师还揭秘诗诗在戏里的那一吻是她的初吻，所以在节目播出后，邻家女孩气质的诗诗赢得了不少人的喜爱，也更坚定了她的玉女演员的道路，即便在后来同样走玉女路线的刘亦菲开始接床戏和裸戏，改走轻熟女路线，诗诗依然连吻戏也很少拍，除非男主角是何沐。

　　要说舞台上存在感最弱的那就是唐嫣了，几乎和吴欣有的一拼，不过这也难怪，她不是女一号，又没有经纪人和经纪公司，一直靠自己单打独斗，被忽视也是正常的，她已经二十四五岁了，这个年纪在娱乐圈还一事无成其实是很危险的，接下来恐怕她会考虑找一家有实力的经纪公司，可能会失去一些自由，但如果能换来事业上的成功，那也是值得的。

　　彩排时间花了四个小时，然后主持人和艺人们稍作休息，等到观众入场之后，节目录制正式开始。所有的步骤基本和彩排内容相同，当何沐和诗诗进行了一次长达半分钟的借位接吻时，现场气氛达到最高潮，不过何沐表现的太逼真，以至于何炯等主持人以为两人真的在舞台上秀起恩爱来，还特意从侧面看了一眼，发现确实是借位的，这才放心。

　　这是何沐第一次录制娱乐性这么强的综艺节目，不过并没有紧张，在现场很有气场和表现力，是少的能不被主持人架着走的新人演员，而且有不少惊人之举。

　　比如在示范减肥动作的时候，玩了一把单手撑倒立，把杜海滔吓得几乎跪地。

　　还有就是和诗诗表演借位接吻的时候，本来蜻蜓点水的一下就行，不过他却吻了足足有半分钟，以至于台下观众和台上其他人都以为他们是在玩真的，有人吹口哨，有人站起来想看的更清楚一些，现场气氛顿时被点燃，就连诗诗都有点猝不及防，当何沐松开她的时候，好像真的经历了一次热吻，脸颊泛红，步子都有点虚了。

　　事了之后，诗诗羞答答的剜了何沐一眼，他沉稳的时候是真得很稳重，很有种波澜不惊的巨星风范，但偶尔也会像今天这样，兴之所致就会像小孩子一样玩起恶作剧，只为听到台下的惊呼呐喊。

　　不过何沐并不担心，因为侧面机位的摄像机肯定都把真实情况拍下来了，他也不怕说不清楚。

　　节目录制到最后，诗诗演唱了《空姐》的片尾曲《注定》，好听的旋律，朗朗上口的歌词，再加上诗诗还算可以的嗓音，同样收获了不少的掌声，这一期的《快乐大本营》录制也算圆满完成。

　　正式录制花了近三个小时，到时播出的时候要砍掉差不多一个小时的内容，使节目更加紧凑更具观赏性趣味性。录完节目后，快乐家族的人请何沐几人吃夜宵，这是快乐家族的传统，也是作为东道主的礼节。

　　在广电大楼里向外走的时候，何沐看到很多年轻帅哥，何炯告诉他这些都是《快乐男声》的选手，最近他们很红的。何沐点点头，今年胡南台没有举办《超级女声》，而是改变策略发起了《快乐男声》，何沐虽然没看过，但还是听说过的。

　　“张捷，看什么呢？”一个圆脸小帅哥在走廊一侧看着他们一行人，他旁边的伙伴拍了他一下。

　　“哦，没什么，我们去找导演吧。”张捷推了一把同伴，最后看了一眼人群里的谢那。

　　※※※

　　何沐没怎么来过长沙，以前知道长沙美食很多，但一直没能见识，今天总算可以一尝所愿了。虽然工作了七八个小时，有点累，但今天大家都大快朵颐吃得很尽兴，除了一个人，那就是王楠。

　　湘菜以辣为主，无论菜肴还是小吃都少不了辣椒作为辅料，有的虽然可以不放辣椒，但味道就差远了。而王楠是一点辣也吃不了的，愣是要吃的话也不是不可以，但等待她的将是全身起红斑，打吊瓶连打几天，所以大都数时候她是看着大家吃的很嗨皮，自己却只能挑一些看起来不是很红的食物吃。

　　细心的何炯发现所有人都没有带助理吃饭，只有何沐带着漂亮可爱的助理王楠，而且刘诗诗和杨幂都是习以为常的样子，更甚的是何沐总是帮王楠夹菜，连刘诗诗都没这个待遇。他打量着何沐和王楠，有了猜测，“你们俩个看起来有点像，该不会是兄妹吧？”他不信何沐会明目张胆的把女朋友带在身边，那就太胆大了。

　　杨幂嘴快，晃着脑袋，“何老师的猜测太保守了，他们确实是亲戚，不过不是兄妹。”

　　“难道是……”何炯大喘气道，“……姐弟？”那这个王楠保养的也太好了吧。

　　王楠吐吐舌头，拍了何沐一把，“这是我叔叔。”

　　何沐回拍了王楠一把，“这是我侄女。”

　　在其他几人的诧异中，杜海滔嘴里嚼着一只口味虾嘟囔道：“这就是传说中的人小辈大啊。”

　　何沐的经纪人王楠是他的侄女这件事在何沐的朋友圈内不是什么秘密，不过对外界仍是一个谜，因为很少有男艺人找这么漂亮的女助理，而且形影不离，实在引入起疑。

　　这不，在几人吃饭的店外就埋伏着一个狗仔队，他最近一直在追踪何沐，就是想得到他和助理一些不为人知的秘密，但一直没什么太大收获，就像这次王楠是唯一参与聚餐的艺人助理，虽然有点怪，但还在正常范畴之内，没有太出格。因为没有确凿的证据证明他们有什么，所以这样的新闻是很难掀起什么风浪的，即使主人公是何沐这位人气新星。

　　狗仔见何沐何炯他们要出来，立即按下快门，同时他旁边同步响起熟悉的咔嚓声，这是碰上同行了……


第134章 第一次得奖

　　郭思远从旁边露出脑袋，然后走过来和同行打招呼。

　　他是从胡南广电一路跟过来的，想看看有没有什么爆炸性新闻能让他碰上，比如明星酒后滋事打人什么的，不过结果让他很失望，何沐几人吃完饭就坐车走了，没留下什么把柄，他只是拍了几张无关紧要的照片。恰好他看到身边还有一个狗仔模样的人，而且自己似乎也被发现了，索性走出来和同行聊聊。

　　“听你的口音应该是四川人吧？”那个狗仔用亲切的川普问。

　　“竟然是老乡，太巧了，走，找个馆子，我请。”郭思远大方道。

　　那个狗仔也忙点头，“好啊好啊，找家川菜馆，胡南佬的菜吃不惯，不够麻辣。”

　　这名娱记名叫叶魈（xiao），他很严肃的解释自己是“鬼”字边的那个“魈”，“叶魈”是个很酷的名字，不过郭思远还是自动理解成“夜宵”，真没感觉酷，就是觉得饿。

　　叶魈是个入行不到半年的新人，听到郭思远的自我介绍后表示对他的大名如雷贯耳，言语中明显有些崇拜这位前辈，甚至把娱记圈中对郭思远的吹捧讲了出来，包括“何沐能火全凭远哥帮着运作，如果不是远哥的炒作凭他一个新人怎么能这么红”这种话都说出来了。

　　郭思远听了臊的脸通红，吃了一口地道的家乡菜，然后扯开话题问叶魈在忙什么。

　　叶魈对郭前辈没什么保留，有什么说什么，反正圈内的小报刊们不少都在想方设法抓何沐和他的助理的把柄，这也不算什么秘密。

　　可是郭思远听了却如遭雷击，难道那个女孩真的是何沐的女朋友，不会这么残忍吧。

　　自从《长安乱》开机之后，他先是跟了一段时间的《红楼梦中人》总决赛，然后又转战长沙跟踪报道最近正火的选秀节目《快乐男声》，还真不清楚何沐和王楠成了最近娱记们关注的新焦点。

　　郭思远其实对何沐的小助理挺上心的，不仅打听到了她的名字，还通过关系从某电视台的编导那里要到了她的手机号码，不过从没打过电话，他一直觉得还是等他们再熟一些之后再联系会比较好。

　　听到叶魈的话后，郭思远假装随意的问，“你说何沐和他的助理是一对，有没有什么实料啊，别整那些虚的。”

　　叶魈看看左右，然后低声说：“据知情人透露，何沐和他的助理之前是住在一起的，不过后来那个助理搬走了，不过还是经常去何沐的住处。”

　　郭思远“切”了一声，“娱乐圈最不靠谱的就是‘知情人’，好像没有什么是他们不知道的，其实嘴里没几句实话。”郭思远话是这么说，也是这么安慰自己的，可心里还是有点莫名的堵，“老板，再来一打啤酒，今天跟夜宵小兄弟喝个痛快。”

　　※※※

　　何沐当夜就带着小楠回了横店，这个月他事挺多的，需要赶时间，这是他踏足娱乐圈后第一次觉得时间不够用。

　　诗诗她们三个是一起来的，打算明天一起回京，晚上就住在同一家酒店，不过夜里诗诗被杨幂和唐嫣折腾的够呛，她们严刑逼供诗诗是不是和小沐哥有一腿两腿的，诗诗宁死不肯承认，即便面对挠脚心这种酷刑也没说违心话，更没泄露梓霖姐的存在。

　　等折腾的累了，三女就躺在一张床上睡了，杨幂左手一个诗诗，右手一个糖糖，左拥右抱大享齐人之福，还趁她俩不注意在她们胸口捏捏，糖糖的最大，软绵绵的很有弹性，诗诗的次之，很挺拔手感不错，好像就属自己的小，杨幂拧着眉毛陷入烦恼，即便睡着了梦里面还在幻想自己有一天能有超越诗诗和糖糖的迷人曲线。

　　※※※

　　回横店后，何沐没做停歇，马上投入拍摄，释然、喜乐和小扁的江湖之旅继续。

　　小扁是新加入的成员，它是一只体型瘦小和驴子无异的小马，牵着这么一匹马行走江湖实在英雄气短，最可恶的是剧组竟然真的找了一匹驴子来饰演这只马，经过化妆师的化妆，土里土气的驴子还真有那么一点马的神骏，可再神骏这也是一头驴子啊！很明显的好不好！

　　导演美其名曰这是为了喜剧效果，其实这都是宁财神和李文化出的馊主意，不过小扁确实很有喜剧效果，每当释然他们遇到坏人，坏人首先就会嘲笑他们骑着一只驴子闯江湖，然后才正式开打，导演在做后期的时候还经常给它配上骏马的嘶鸣声，也会通过一些镜头处理突显它的奔跑速度之快之神骏，笑果非凡。

　　后来电视剧播出的时候观众很喜欢这只驴子，其人气之高出乎所有人的意料，正式取名为小扁的驴子成了动物明星，还有专门的经纪人，演艺事业一帆风顺，成为国内第一个真正意义上的动物明星，这算是电视剧《长安乱》创造的奇迹之一，后篇再叙。

　　除了小扁的加入让释然喜乐的江湖之旅变得妙趣横生之外，他们还从一个蹩脚杀手那里得到了曾经的天下第一杀手无灵的宝剑“灵”，一把普普通通但象征意义很大的剑，因为这把剑，这对少男少女江湖之旅变得危机重重。所以他们的江湖是趣味和危机并存的江湖，不过因为释然的天赋异禀，他们总能化险为夷，所以总体来说还是愉快的江湖之旅。

　　关于“灵”剑，宁财神的处理和原著有较大出入，不过这样更方便把原著中不算情节的情节梳理串联起来，构成一个真正的系统的故事，让这部剧除了幽默的台词之外还能有引人入胜的情节，这样也保证了这部剧的品质。

　　大概不间断拍了一周，何沐又去了趟魔都，那里正在举办上海电视节，电视节的最后重头戏是白玉兰奖的颁发，它在电视剧领域的分量和金鹰奖、飞天奖相当，不过何沐不是奔着白玉兰去的，他并没有被提名，也不是受邀的颁奖嘉宾。

　　上海电视节算是一个具有较高国际影响力的电视盛会，白玉兰奖只是其中一个环节，它最主要的功能其实是交流和交易。虎狼就把自己公司的两部电视剧《士兵突击》和《空姐》拿出来在电视节上宣传销售，结果内地大热的《士兵突击》鲜有人问津，但还没播出的《空姐》却是吸引了一大票人，台湾中视、新加坡国立电视台、韩国CM频道（付费频道）都表明了自己的购片意向，并愿意在电视节上签约。

　　何沐的作用其实就是在签协议的时候作为电视剧主创亮相，诗诗也会去，为他们自己也为这部剧宣传一把。

　　等合同签订之后，萧放的腰包会瞬间鼓起来，他已经在打算今年公司再投资一部戏了，反正闲着也是闲着嘛。

　　这些电视商之所以对《空姐》青睐有加，首先是因为爱情题材在他们那里受众很多，拥有较强的市场潜力，而且他们也都看过样片，从演员到取景、拍摄，再到音乐，绝对是精品诚意之作，不说电视剧产业不景气的台湾、新加坡，就算放在偶像剧盛行的韩国也算是一部上乘之作了。

　　还有一个重要原因就是《和明星同居的日子》这部创意和新意十足的短剧系列已经通过网络在亚洲部分国家和地区引起了一定关注，尤其是在韩国，有专门的翻译人才把里面的对话翻译成韩文字幕，每周都有大量的年轻人等待更新，韩国对于引进这部中国电视剧的呼声是最高的，他们很期待这部来自中国的爱情剧能给国内的观众和电视人带来一种别样的感受。

　　综合这种种因素，造成了《空姐》在国际电视市场受到追捧，何沐有望借这部戏把自己名字打到国外去。

　　13号来到魔都后，何沐首先参加了一个某门户网举办的第三届电视剧风云榜的颁奖礼，他凭借《少年杨家将》中的杨七郎一角获得最佳新人奖提名，在这个奖项的候选人名单里何沐还看到了好友杨幂（《神雕侠侣》，郭襄）。

　　杨幂知道这个奖没她的份，所以她没来，何沐知道这个奖会颁给他，所以他来了。这种尚未形成巨大影响力和公信力的颁奖活动就是这样，基本在开奖之前大家就都知道了，因为事先知道结果，所以何沐少了一些期待，但毕竟是他得到的第一个和表演相关的奖项，那种激动也是有的。

　　何沐挽着诗诗的胳膊出席了颁奖礼，领完奖之后他们俩又匆匆赶去电视节现场。在国内多家媒体的见证下，虎狼将和几家海外电视台签订合同，就连电视节的一些领导都很重视，届时也会出席，毕竟国内已经很多年没有一部在亚洲范围内产生影响的电视剧了。

　　萧放派曹小军亲自接何沐诗诗去签约现场，在车上，诗诗羡慕的看着何沐手上的水晶奖杯。

　　“我能看看吗？”

　　何沐随便的递给她，然后看看手腕上的表。

　　“你小心点，摔坏了怎么办！”诗诗像宝贝一样双手捧着。

　　何沐无所谓道，“地摊上二十块钱一个，纯玻璃制作。”然后又看了一下表。

　　“奖杯不值钱，但是荣誉是无价的，”诗诗教育着何沐，然后狐疑道，“你怎么总是看表？”

　　“因为我去年买了个表。”何沐又看了一眼手腕处。


第135章 《快本》播出

　　离白玉兰颁奖典礼还有两天，不过电视节上仍可以看到不少明星大腕，有国内的也有国外的，《新结婚时代》的刘偌英，《半路夫妻》的孙洪雷、陈晓艺，《新上海滩》的黄晓明、孙丽，《宫》（韩版）的尹恩惠等，可谓众星云集，星光耀眼。

　　尽管如此，但何沐诗诗依然很抢眼，刚刚从颁奖礼上走下来的他们依然一身盛装，也没换衣服直接出席了签约仪式，并和几家电视台的代表拍照留念。

　　“小沐，一起吃个饭吧，电视节的穆主席也会参加。”签约结束后，萧放作为内地东道主肯定要宴请几家海外电视台代表的，穆主席也会赏脸出席。

　　“放哥，我还有事，就不去了，你自己应付吧，”何沐转身要走，“对了，诗诗也别去了，一大堆男人她一个女孩子夹在中间影响也不好，我先走了。”

　　何沐甩给萧放一个后脑勺，只留下萧放一个人在那唉声叹气，诗诗走过去问，“他今天很赶时间啊，一直在看表。”

　　“今天他女朋友在魔都，估计是赶着去看她吧。”萧放说，然后特意看了一眼诗诗，果然，她有点失落，表情不太自然。

　　“诗诗，有时候幸福是需要自己争取的，你先和王楠她们回酒店吧，今晚我一个人应付那几个老头，本来想找个千杯不醉的酒神挡酒，现在只能靠自己了。”萧放拍着诗诗的肩，笑着走开。

　　萧放的话说的太直白了，让诗诗有点尴尬，她有种内心被完全剖出来展览的感觉，本来是内心很深出的东西，竟然也被发现了蛛丝马迹，是老板太睿智还是我自己表现的太明显了？

　　刘诗诗自我剖析，然后又想找小楠拿主意，如果说谁最清楚她心底的小秘密的话肯定非王楠莫属。

　　“咦，小楠呢，刚才还在这里，怎么不见了？”诗诗一时找不到王楠，刚才明明和他们一起来了这里，而且也没跟何沐出去，怎么就不见了呢，奇怪。

　　※※※

　　新丝路公司又举行了一年一度的“新丝路模特大赛”，无数个子高挑身材姣好的女孩涌入了各个赛区的比赛，如果在魔都赛区的话，选手们可以在评委席上看到一个身高超过一米八，体态优雅外形靓丽的女人，那就是新丝路当家模特张梓霖，何沐此刻的心肝宝贝。

　　他们已经约好了在张梓霖酒店的房间见面，等到当天的比赛结束后，张评委急匆匆的回到酒店，打开房间门后，她身后有一个人影跟着走了进去。

　　何沐随手关门，然后抱住梓霖，她还没来得及开灯，不过无论从气息、动作还是味道，抱着他的人都是何沐，这点她毫无疑问。

　　好久没见了，两人的工作都被安排的满满的，这些天他们就像确定关系之前的时候那样，靠电话倾诉彼此的思念，偶尔也会玩一玩网络视频。如今终于得见，何沐并没有急着脱衣服或是做其他少儿不宜的事情，他只是紧紧抱着梓霖，感受她身体的热度，用脸摩擦她的柔顺长发。

　　何沐已经不是那个初经人事的愣小子了，他的身心仍有渴望，但却能很好的控制自己，他现在更想做的是安安静静的抱着梓霖，说说话，或者听她说说话，就算没有水乳交融的接触也是一种幸福。

　　张梓霖的头枕着何沐的腿，道：“我家人已经知道你了，你要做好见家长的准备。”

　　“这么突然？”何沐眉头一皱，他并不是排斥这一天的到来，主要是最近他太忙了，恐怕不太容易抽出时间。

　　“我们在一起已经一年多了，就算见家长也是很正常的啊，怎么你不愿意？”张梓霖瞪了何沐一眼。

　　“当然愿意了，”何沐捏捏梓霖的脸蛋，这个动作用在大女人张梓霖身上一点也不可爱，只觉得可笑，何沐很想笑，不过他憋着不笑，“对了，你是怎么介绍我的，还有你家人对我是什么看法？”

　　张梓霖把自己通过《士兵突击》把男朋友介绍给爷爷的经历讲了一遍，然后肯定的说：“爷爷很喜欢你，还说你很精神呢。”

　　何沐自鸣得意道：“那是，那是。”

　　何沐并没有在梓霖那里留宿，他必须立即赶回横店，作为《长安乱》的绝对男主角，他就是剧组的中心，必须把主要精力留给剧组。两人以一个长吻作为道别，何沐偷偷溜出美女闺房。

　　先给小楠打了个电话，何沐直接去了机场，两人会在虹桥机场碰头回横店。

　　飞机上，何沐不顾其他乘客猎奇的目光，弹了小楠的脑门一下，“你怎么一直心不在焉的，想什么呢？”

　　王楠揉揉脑门，闪烁其词道，“我哪有，我就是上了飞机有点困，你别管我。”然后她闭上眼睛，脑里想的是在电视节上遇到郭思远的片段，那家伙真讨厌，竟然问自己和小叔是什么关系，当然是叔侄关系了，可我就不告诉你，省的你这小狗仔到处乱说，哼！

　　回到横店后，何沐用空闲时间做了一个土豆网的视频专谈，两家杂志和一家报纸的采访，其目的不外乎为即将开播的《空姐》宣传造势。其余时间除了拍戏就是练练八极拳和从少林偷来的几套功夫，偶尔还会带着小扁溜溜弯，旁边总是少不了李沁儿，人家都是遛狗，他是溜驴，而且还有美相伴，感觉特别志得意满。

　　这段时间何沐又遇到了刘亦菲几次，有时候她会夸何沐的驴不错，有时候还为向何沐讨教一下拍打戏的诀窍，她知道何沐本身是有功夫的，何沐也知道她在这部电影里打戏不少。

　　除了何沐在为《空姐》的宣传出力，最近比较闲的诗诗也跑了几个访谈节目，提高曝光率，为电视剧宣传。

　　另外胡南台的宣传也很卖力，早早就在黄金时段插播《空姐》的预告片，而且频率很高，远超今年任何一部剧的宣传力度。这里面有看好这部剧的原因，还有一个重要因素是胡南台和虎狼公司签署了一条合作协议，胡南台在原有基础上加大《空姐》的宣传，而虎狼把《长安乱》主题曲的演唱机会让出来，由07《快乐男声》的总冠军（天娱旗下）演唱，这是很双赢的合作，前提是快男总冠军没有从天娱跳槽。

　　《空姐》首播在即，它最大的敌人是《士兵突击》。《士兵》在BTV上星首播后，位列本年度收视冠军，然后马上又卖给了广西、折江、芸南、吉林等卫视频道，几家卫视基本都是在六七月份开播，恰好和《空姐》撞车，算是虎狼两部大戏的自相残杀。虽然《士兵》已经是二轮播出了，但锐气不减，网上热度仍压《空姐》一头，《空姐》的优势并没有想象中的那么乐观。

　　在《空姐》开播前两天，《快乐大本营》播出，这将是《空姐》开播前最强的一次宣传，每周的这个时候都会有大批的大本营粉丝坐在电视机前等待，今天守在电视机前的人多了张梓霖的爷爷奶奶老两口。

　　张梓霖堂兄张梓寒通过娱乐圈和媒体界的朋友对何沐查了个底掉，他的底子很干净，没被富婆包养过，也没被富公包养过，在圈内口碑不错，算是一只超级潜力股。经过去年的几次媒体风波，他的家庭和经历几乎都被扒光了，除了家里做猪肉生意外也没什么值得吐槽的了。

　　既然是娱乐圈有口皆碑的好少年，而且据孙子隐晦的说梓霖何沐两人好像曾经同居过一段时间，估计该发生的都已经发生了，再加上老伴儿挺喜欢这个姓何的小子，所以张老爷子也只能捏着鼻子认了，他是一个很传统的人，对信义看得很重，但他更心疼孙女，他也了解孙女。

　　听孙子说未来孙女婿会做客一档著名综艺节目，从没看过所谓综艺节目的老两口准时准点的守在电视机旁等待《快乐大本营》的播出。

　　这是张老爷子第一次看何沐脱掉军装的样子，比《士兵突击》里的扮相更柔和帅气一些，没有浓妆艳抹，染发挂耳环，还不错。

　　当何沐那几张肥照出现的时候，张老太碰碰张老头，“咱们家霖霖小时候长得也不出息，不过长大了就变成大美女了。”

　　张老头握着老伴儿的手，“有什么样的奶奶就有什么样的孙女嘛。”老爷子也是个知情知趣的人呢。

　　张老太笑笑，老两口继续看，当何沐表现自己高超的身体素质的时候，张老爷子叫了声好，还说这样的材料不当兵可惜了。这是从军多年的后遗症，看到好材料就想收进军营里，不过也能看出他对何沐的认可，一个男人就得有一个好身体，那才叫棒小伙嘛。

　　继续看下去，快乐大本营笑料不少，不过对于两个七十多岁的老人实在无聊的很，他们更多地是在观察未来孙女婿的一言一行，从中判断他是怎样一个人。截止到诗诗出场，两位老人对何沐的表现还都很满意，可是诗诗等人出场后，经过何炯谢那等人的起哄，何沐一把搂住诗诗，然后重重的吻了上去。

　　“嘭！”张老爷子虎目瞪圆，喝水用的瓷缸重重摔在茶几上，裂了一条缝……


第136章 破纪录！

　　也难怪张老爷子这么生气，节目在播的时候一直都是正面镜头，并没有把侧面摄像机拍到的真实情况放出来，以至于电视机前的观众会产生两人确实在接吻的错觉，而后面的剪辑也有意误导观众，只保留了观众和主持人脸上的惊讶表情，但没做其他说明。

　　张老爷子的怒火正来源于此，他不懂什么借位，在他看来何沐就是行为轻浮不检点。他是一个军人，一个传统的中国人，在大庭广众之下胡搞一气在他看来很丢脸，尤其这个男人还是他孙女的男朋友，这就更罪无可恕了，刚刚才对何沐产生了点好感，这下子何沐在他心里又变成了负分滚粗。

　　老爷子抑制不住怒气，老婆子在旁边好生安慰才好受了点，不过他还是给孙女打了个电话，这事要好好说道说道。

　　这个时候在看大本营的不只张家爷爷奶奶，还有张梓霖。虽然何沐没告诉她，她也没有王楠这种通风报信的小间谍，不过她可以通过网络、八卦报刊等了解男友的一切动态，这就是做明星女朋友的好处，有这么多双眼睛帮忙盯着男友，还有什么不放心的呢。

　　当看到何沐诗诗在快本的舞台上接吻，当看到台上台下所有人惊呆的表情，熟知何沐为人的张梓霖乐不可支，他们都被小沐骗了，这家伙总是喜欢逗人玩，越是大的场合他越是无所顾忌。

　　不过很快张梓霖就笑不出来了，因为爷爷打电话过来，没想到他老人家竟然也在看这个节目，梓霖费了很多口舌解释借位这种拍戏手段，爷爷听明白了，但还是对何沐在公共场合的表现很不满，身为一个有女朋友的男人怎么可以那样呢，“找个时间你把他带回家，我要亲自看看他是个什么货色。”老爷子不客气的说。

　　“可他最近拍戏很忙的。”

　　“拍戏重要还是你重要，你替我问问他！”老爷子挂掉电话。

　　梓霖拿着手机，嘴巴撅成了挂壶。

　　※※※

　　何沐已经看过了《空姐》的正片，不过十四号的晚上他还是打开电视机，准时收看了芒果台，在他屋里坐着的有陶趣多、李沁儿、王楠等年轻人。

　　《空姐》原著中最成功的人物是冉静，满足了所有男人对恋爱的幻想，不过电视剧版是为何沐量身定做的，在保持冉静的人物魅力的同时，更加着重描写刻画了陆飞的平凡、善良、幽默和执着，让这一人物从原著中的故事叙述者变成如今电视剧版的核心人物。

　　幽默的台词设计加上何沐生活气息浓郁的表演，让他在电视剧开播十分钟内就抓住了观众的胃口，尽管空姐只出现了一场，大多是陆飞的独角戏，但这部剧已经相当有看头了。

　　连李沁儿这个小丫头都知道，二师兄演的很好，就是打扮得不够帅气。

　　何沐笑笑，“以后就会帅了。”等到陆飞开始创业、冉静远走加拿大之后，男主角的形象上会有一个较大的改变，发型和常用服装都会变更，性格也会更强势些，变得更有成功人士的味道。

　　两集电视剧看完后，业余人士李沁儿的评价是，“欲罢不能，还想马上看下一集。”

　　专业人士陶趣多的评价是，“从《女诡》到《杨家将》、《士兵突击》，再到《空姐》，每部戏你的演技都有进步，《空姐》已经演的够好了，但是《长安乱》还要更好一些，这是我看得见的。”

　　陶趣多是正经的北影导演系高材生，读书期间也是学过表演的，但是他的演技远远不如何沐，从两年前就不如他。

　　陶趣多的表演有非常明显的表演痕迹，就是有点作，这是学院派的通病，只不过他是病入膏肓。而何沐的表演风格和周迅比较相近，他们都没有经过正规的训练，但是天赋卓绝，灵性十足，周迅通过多年的表演和揣摩拥有了如今众口铄金的演技，而何沐更喜欢的是观察生活，从每个普罗大众的表情、动作中汲取他所需要的成分。

　　熟悉何沐的人肯定知道，在拍戏之余他喜欢发呆，其实他并不是在神游物外，他的眼睛一动不动很可能是在观察五十米外卖红薯的大妈，大妈的叫卖声，大妈卖出一块红薯时脸上的表情，大妈烧红薯的动作等等。他觉得表演其实就是以普通人的动作、对话和生活为基准，然后根据剧种和剧情需要做出调整，只要你能清楚任何一种人的行为方式，那么你就能演绎任何一种人，这是何沐的表演经，一般人他不告诉。

　　送走陶趣多他们后，何沐把手机放在茶几上，第一个打过来的是萧放，这在何沐的预料之中。

　　身为电视剧的出品方，萧放在第一时间得到了收视率统计，然后就马上联系何沐。

　　有原著的知名度影响力，有未播之前的各种话题，有人气飙升的何沐领衔主演，有芒果台不遗余力的宣传，《空姐》的收视率想不高都不行了。不过第一集收视率达到5.4%还是惊呆了一大票小伙伴。

　　如此高的开局成绩表明了人们对这部戏的期待之高，这也是虎狼宣传工作做得好。

　　从开拍前这部戏就是媒体的焦点，一直到播出期间就没有离开过大众视线，时不时的会冒出两条新闻秀存在感，如今总算见到了成效，这样的成绩还是超过预期的，基本已经预订了年度热播剧的前三名了，甚至可以说收视冠军肯定是在《士兵突击》和《空姐》之间产生，除非后半年又冒出什么神剧才会动摇它们的地位。

　　而何沐同时出现在两部剧里，一个是人气男配，一个是绝对男主，可以预见，当两部剧收官之后，何沐的人气、名气和江湖地位都将是另一番模样，这对何沐是好事，对虎狼又何尝不是呢，连续两部大热剧集，又捧出了当红小生，虎狼的名号已经打响了。

　　这也是萧放拉拢新艺人的本钱之一。

　　《士兵突击》爆红之后，戏中的演员也都咸鱼翻身，从默默无闻变成天下闻名，一下子成为演艺公司争相哄抢的香饽饽。不过其他公司都不如虎狼影视和华谊兄弟便利，因为他们是出品方，和这些演员接触的最多，其中华谊兄弟的诱惑要更大一些，毕竟是在内地实力名气最大的公司，虽然存在公司太大，明星太多不容易出头的问题，但它还是很多演艺明星向往的地方，背靠大树好乘凉嘛，其中《士兵突击》男二号陈思诚和高城的扮演者张国强都已经签约华谊。

　　虎狼虽然是该剧的主投资方，但吸引力不如华谊兄弟，最终好不容易才拉拢了一个史今班长的扮演者张译，一个刚刚脱离部队的演艺新人，这也是之前萧放对何沐说公司要添丁的原因所在。至于其他演员都因为原合同没到期，暂时没有明确表示签新公司的意愿，萧放非常看好的段奕宏也表示暂时不考虑这方面问题，等合同期满后再说。

　　总之他们已经前途光明，找一个好的东家就是为了让这种光明持续下去，这个一定要谨慎谨慎再谨慎。

　　据后来准确统计，《空姐》首播第一天收视率达到了5.5%，收视份额破十，不过第二天却跌到了4.8，把萧放吓了一跳，后来一查才知道原来是几家卫视祭出了《士兵突击》这个收视法宝，虽然是二轮播出，而且是多家卫视联合播出，但依然抢占了不少收视份额，止住了《空姐》第一天的强悍势头，之后几天《空姐》的收视率一直在4和5之间徘徊，到了十几集的时候稳定在5%以上，第二十一集的时候首次达到6%，之后就没再降下来，一直节节攀升，第三十集的时候破7%。

　　在大结局的时候《空姐》创造了今年黄金档的最高收率记录——7.6%，之前保持这个记录的是《士兵突击》，《空姐》不仅最高收视超过《士兵》，平均收视也略高一些，《空姐》是首播，播出平台也要胜过BTV，这些都是《空姐》战胜《士兵》的因素之一，但归根到底还是因为这部剧的制作精良，表演精彩。总而言之，《空姐》已经取代《士兵》成为暂时的年度收视冠军，而且收视和口碑齐飞。

　　这时候《士兵突击》在另外几家卫视上的收视率加起来也有8%左右，两部剧的收视份额约占30%，而且无论是看《士兵》还是《空姐》，都能看到何沐。

　　这段时间何沐可以说是在电视荧屏上独领风骚，风头一时无两，那些天如果娱乐媒体没播报几条何沐的消息都会觉得少点什么似的，观众读者也会觉得索然无味，这是何沐第一次凭借作品获得这么大范围的关注，这种感觉很好很有底气。

　　在《空姐》刚播两天，何沐再次请假来到魔都，这时候梓霖已经回京了，何沐也不是来找她的。上海国际电影节开幕在即，《男儿本色》已经确定作为开幕电影亮相，何沐是为此而来，话说他的第一部电影他还没看过呢，何沐心里还是很好奇的……


第137章 核桃和巧遇

　　上海国际电影节创办已经十几年，在众多知名国际电影节中算是很年轻的一个。虽然名义上位列九大A类国际电影节之一，但影响力和戛纳、威尼斯、柏林这些电影节是没法比的，就算和隔壁的东影节也略有不如，但在国内绝对是顶尖的电影盛会，也是一个对于国内电影人比较公平的交流平台，能够作为开幕电影在来自全世界的影迷注视下首映绝对是一大荣誉。

　　电影节最热闹的是闭幕晚会，何沐他们来的时候是开幕式，明星来的不是很多，但电影商人来了不少，每个大型电影节都是一次热闹的电影交易会，我们想买一些好电影进来也想把自己的电影卖出去，前者不容易，因为国内指标名额有限，每年内地观众只能看数额固定的引进片，后者更就不容易了，华语电影除了动作片和表现人民生活水深火热的文艺片之外很少能触到外国观众的high点，能卖出去的不多，即便卖得出去也都没什么价。

　　《男儿本色》就是一部标准的动作片，所以它也是电影商人们关注的焦点。该片五大主演悉数亮相，谢霆锋、吴京、余文乐、房祖名、何沐都是黑色西装配墨镜，酷劲十足，引得场内粉丝惊叫连连。

　　何沐的头发已经长出来了一些，导演让他就这么留着，短短的小平头更显硬汉气质。虽然有很多小女生叫着何沐的名字，不过场上最受关注的依然是谢霆锋，除了他本身无可匹敌的人气，还有就是他的妻子怀孕了。

　　记者们问的最多的是张柏之肚子里的孩子是男是女，产期什么时候，谢霆锋都一一微笑着把问题挡了回去，如果换做以前恐怕早就和记者冷脸了，看来为人夫并且马上就要为人父的小谢成熟了不少。

　　电影开始播放后，何沐挨着吴京正襟危坐，这是他第一次看自己的电影，有点紧张有点激动。

　　如果说成为一名演员是何沐的初级梦想的话，那么成为一名国际顶尖的电影明星就是他更高一层的梦想，初级梦想已经实现，高级梦想才刚开了个头而已，《男儿本色》就是他实现梦想的第一步。

　　何沐看得很认真，也很分心。

　　“认真”是因为他留心自己的每一处表演，是否能和电影的整体氛围融合不突兀，是否在表演上能有更好的表现方式，他要从这短暂的表演中收获点什么，并得到进步，否则他就会觉得自己吃亏了。

　　“分心”则是因为在观看电影的同时他会观察周围观众的反应。平时看电影他从不理会外界，他会全身心的投入到导演和演员营造的电影世界中去，感受人物的喜怒哀乐，不过轮到自己的电影他却不能这么平常心，他需要通过外界的反应回馈来判断自己的表演质量以及电影整体的受认可程度。前者是他身为演员必须要做的，后者则纯粹是他身为电影一份子的责任感作祟，他希望自己第一次参演的电影能有更广阔的受众群体，体现在市场上就是能有一个好的票房，这个要等七月份才能见分晓。

　　在何沐看来，《男儿本色》是一部观赏性极佳的电影，如果何沐没有出演，纯粹作为休闲消遣的娱乐电影，何沐可以给七十五分，不过因为自己是电影的一份子，何沐的要求更严格，动作设计略显浮夸，扣分，剧情无太大新意，扣分，感情戏刻画稀松，扣分，何沐最后给七十分。对于一个阅片无数的人，能给这个分数已经很不错了，何沐坚信《男儿本色》会有一个好成绩。

　　首映之后，台下响起热烈的掌声，导演携一众主创上台谢过观众。这件事了之后，何沐把王楠打发回了横店，他则一个人回了京城，他已经请了假，这次是为私事而来，所以就没带小楠。

　　张梓霖前两天跟何沐通过电话，把她爷爷的话转达给他，并问他大概什么时候有时间，如果实在没空就等拍完戏之后再说，她是很体谅男朋友的。

　　“有，怎么能没有，我先去一趟魔都，然后马上回京见家长。”何沐嬉皮笑脸的说，他本来就是想回京给爷爷买礼物的，正好有时间满足梓霖家人见自己的强烈欲望，正好一举两得。

　　何沐也是有点紧张的，毕竟见家长这么大的事儿他活了二十多年还是第一次经历，他没经验，只好跟着感觉走。

　　见家长是在晚宴时间，白天何沐去了潘家园，那里应该有他想找的东西。

　　四九城最著名的两个古玩交易市场，一个琉璃厂，一个潘家园，琉璃厂已经基本沦为现代手工艺品的销售基地，潘家园虽然也是假货横行，但起码也是九假一真，只要眼光好，出得起价钱，也是能买到好东西的，何沐上次送给诗诗的五花肉石就是在潘家园淘的。

　　何沐上次来潘家园的时候也逛了几家古玩店，那时候他就在为爷爷的礼物做准备了，为老人送礼物，不在乎价格高低，不在乎是否奢华大气，只要是老人喜欢的东西就好，想想爷爷喜欢什么，何沐马上想到了核桃。

　　在何沐刚记事的时候爷爷手上都是拿着一对铜球的，一只大手转来转去，不仅强身健体关键时刻还能当做武器，何沐就曾亲眼见爷爷用铜球砸死过一只飞奔而过的耗子。

　　后来仓州的赵勇伯伯送了一对文玩核桃给爷爷，爷爷就转而盘核桃了，那对核桃在他手上转了十来年，是爷爷的心爱之物，不过前两年爷爷因为一件事很生气，一怒之下把那对核桃捏碎了，那不是一般的食用核桃，那是野生山核桃，用锤子都不容易砸开，爷爷却用手劲儿硬生生捏碎了，可见年近九旬的何老爷子有多么老当益壮，生龙活虎。

　　老爷子当时是爽了，可过后就后悔了，毕竟那对核桃本身资质就好，又玩了十来年，颜色变成了棕红色，爷爷对它们已经有感情了。何沐在爷爷身边的时候就常听他惋惜那对核桃，所以何沐上次来潘家园的时候就曾和卖给他石头的那家店的老板说过，如果附近店面里哪家有上好的文玩核桃的话让他一定知会他一声。

　　虽然那位老板没给何沐电话，不过今天何沐亲自跑过来还是得到了一些有用的信息，然后他走了一百米找到了一家卖文房四宝的店面，据石头店老板说这家店前些天收了一批核桃，有几对品相还不错。

　　这家名为翰林苑的店铺主营业务是笔墨纸砚这些书房用品，何沐进去后就闻到了浓浓的墨香，再看墙上挂着的几幅山水图，这种氛围让他想到了小时候在张月月老爸那里学画画的情景，他主要是学国画，后期也学过一些素描、油画和雕刻印章，张老师是全才，何沐却只学了点皮毛。

　　何沐跟店老板说明了来意，“我要你们这最好的一对核桃，价钱不是问题。”

　　店老板一看何沐就是个雏儿，也没太热情的招呼他，指了指旁边，“最好的在那呢。”

　　何沐首先看到的是一对布满沟壑的核桃，个头很大，形状也漂亮，何沐很心仪，再看下去他就看到了一双手，正拿着核桃把玩，何沐顿时急了，难道自己晚来了一步，如果被人捷足先登了他还要再跑别的地方。他刚要说点什么，这才看清拿着核桃的人，是个熟脸，王刚。

　　王刚是个使用率很高的名字，但提到这个名字，恐怕人们的第一反应就是“你说的和珅吧？”。

　　这位年过花甲的王老师以演“和珅”为大众所熟知喜爱，他从艺多年，横跨播音、主持、小品、相声、影视等多个领域，而且成就都很高，除此之外他还有一个身份那就是古玩收藏家，并主持了一个相关的电视节目，能在潘家园碰上他也在情理之中。

　　“王老师，你好。”何沐礼貌的叫了一声。

　　这时王刚正单手转那对核桃，非常吃力，那对核桃太大，他的手还是比较秀气的，根本转不开，如果换成何老爷子就不会存在这个问题了。

　　王刚对于自己被认出来一点惊讶都没有，他的辨认度太高了，就算对他本人不怎么熟的人见了他都知道他是演和珅的，他放下核桃慢悠悠的看向何沐，嗯，有点眼熟，再想想，好像在哪儿见过，“你是？”

　　原谅他不怎么看电视剧，对于这位如今风头正劲的后生只觉眼熟却叫不出名字。

　　何沐不以为意，这世界上不认识他的人多了，他自我介绍道，“我叫何沐，去年在张国利老师的电影首映会上和王老师远远见过一面。”

　　听到何沐报出名字，王刚“哦”了一声，何沐这个名字他听过不止一次，这张脸也曾见过，现在名字和形象总算对上了，“我知道你，怎么，你也喜欢逛这种地方？”

　　何沐见王刚把核桃放下了，大喜，“其实我是奔着核桃来的，您应该不买了吧。”

　　王刚听了，眼疾手快，立即又把核桃拿到了手上……


第138章 老张家的“阴谋”

　　何沐把心提到了嗓子眼，王刚坏笑了两声又把核桃放了下来，“这对核桃品相不错，满天星狮子头，难得的精品，如果再小一点我可能就会买了。”刚才他只是逗逗何沐。

　　何沐不解了，他虽然是个外行人，但起码的常识他还是懂的，“核桃不是越大越好吗？”

　　王刚摇摇头，“核桃是越大越稀有，越大越贵，但是对于想玩核桃的人应该找尺寸适合自己的，否则也耍不开，像这对核桃差不多46毫吧，应该值三四万，确实很难得，可我玩不转，买回去也只能供在家里，那就不是玩物了，所以意义不大。”

　　旁边的店老板咳了一声，王刚歉意的一笑，“哎呀，顾老板真不好意思了，我这嘴秃噜了。”王刚多嘴把核桃的大概价钱讲了出来，导致店老板没法坑何沐，这在收藏行里是不合规矩的，不过王刚是他的老主顾了，他也只能小小的抗议一下，今天这笔买卖只能少赚点了。

　　何沐感激的看了王刚一眼，很明显王刚的话是故意的，虽然何沐不在乎那几万块钱，但前辈的善意还是值得钦佩的，“既然王老师肯割爱，那这对核桃我要了。”

　　何沐拿起核桃，比爷爷原来那对还要略小些，颜色也不如被爷爷盘了十年的核桃好看，不过在当下也不错了，何沐在上次来的时候就找了几家店，但都没有超过45毫的。

　　“你喜欢玩核桃？”王刚问，他是来买纸和墨的，只是听说顾老板收了几对好核桃才忍不住上手看看，购买的欲望并不大。

　　“不是我玩，是给我爷爷买的。”何沐把他爷爷九十大寿的事说了说，王刚惊叹了一声表示恭喜，然后告诉何沐其实在天桥卖核桃的更多，那里像鼻烟壶、核桃、鸟笼、蛐蛐罐这些玩乐的东西要比潘家园更丰富，何沐欣然受教，表示如果有需要会去那里淘宝。

　　接着何沐又和王刚扯到了书法绘画，在翰林苑聊这些也比较应景。

　　王刚的收藏很杂，书画、瓷器、玉石、杂项他都有涉及，不像他的好友张铁临只收藏信笺，其中王刚对书画收藏最为喜爱，也有这方面的兴趣爱好，闲暇时候常常会挥毫泼墨一番。

　　王刚没想到何沐竟然在绘画方面还有点造诣，张老师的教诲没有白费，何沐谈起作画也是一套一套的，理论上绝对算是高手，这让王刚对何沐的好感倍增，如今的年轻人有哪个能沉下心来作作画写写字，把老祖宗留下来的东西传下去，尤其是娱乐圈这种人就更少了，何沐在他看来是个异类，一个优秀的异类。

　　王刚言辞间的欣赏让何沐略感惭愧，他已经多少年没碰过毛笔了，王刚买好纸墨后随即离开，何沐也买了一套笔墨纸砚，打算回去后找找感觉，最后算上那对46毫的狮子头，顾老板一共要了何沐四万块，何沐豪爽的用现金支付。现在他还真不差钱，《长安乱》的报酬已经支付了一半，他现在腰包鼓鼓。这部戏共三十六集，何沐出场33集，虎狼给他的片酬是总计100万，平均约三万一集，是《空姐》、《聊斋奇女子》时期的三倍，在《空姐》播出之前就涨幅这么大，萧放还是挺有良心的。

　　出了翰林苑，何沐抱着一大堆东西在潘家园又逛了逛，以前还真没认真逛过。刚才和王刚聊了那么久，两人没聊演艺圈，聊的最多的是文化和收藏，这也让何沐对古玩收藏行当产生了一点兴趣，不过他是不可能在这上面投一分钱的，别看一百万片酬很多，但是除去公司的抽成，再刨去零零碎碎的开销，其实也剩不下多少，对于一个决心要在首都买房娶媳妇的人，还真得考虑理财的问题了。

　　想到娶媳妇，何沐看了看表，这是去年张梓霖送他的，现在时间还早，他先把文房四宝放回公寓，画了一幅墨竹，有点板桥遗风，然后他去李文化那里溜达了一圈，最后才是张梓霖家。

　　如今的天地玄黄在一如既往的走上坡路，雪河姐依靠先进的企业经营理念把公司管理的有条不紊，并建立企业文化，加强员工凝聚力，虽然员工的工资福利越来越高，但公司跳槽率越来越低，盈利越来越高。天地玄黄已经初步具备了进入了民营出版企业第一梯队的资格，将来能否真的站在金字塔尖还要看资金是否跟上发展的脚步。

　　具体到图书上，凭借电视剧的火爆，《空姐》销量又上一个台阶，累计已经突破二十五万册销量，《士兵突击》更狠，重新包装上市后，不到一个月的时间销量就已经突破了十二万册，这和《士兵》超高的话题性密不可分，但也得益于天地玄黄用心卖力的宣传。兰小龙正在写一部新剧本，虽然没有确定合作的影视公司，但小说版已经确定会交给天地玄黄运作，这是对李文化的信任，毕竟李胖帮他赚到了钱，他的版税收入远高过他的电视剧本的卖价。

　　除此之外，《空姐》也既《明朝那些事儿》之后打进海外市场市场，准备出版韩文版，这是刚谈下的合作。

　　虽然天地玄黄蓬勃发展，但李文化还是向何沐报告了一个让人惊掉下巴的消息，“我姐最近上班的时候经常呕吐。”

　　“吃坏肚子了，以后可一定要注意。”

　　“我说的呕吐是那种呕吐，你懂的，”李文化努力让自己说的含蓄而不失明了，“就是经常想吃酸的那种呕吐。”

　　“啪嗒”一声，何沐手上的《士兵突击》掉落在地，封面上的保强吃了一嘴灰，“你别吓唬我，未婚先孕这种事不都是我这种走在时尚前沿的年轻人才干的出来的吗！”

　　李文化真的不是吓唬何沐，不一会儿陈雪河听说未来小叔子来了，就过来看看他，何沐也在观察未来嫂子，确实孕味十足，人也丰腴了不少，搞不好老哥真的闹出人命了，这种问题不好问女方，还是等老哥打电话来的时候问问他吧，如果是真的，这应该是爷爷最喜欢的礼物吧。

　　“晚上有时间吗，叫上我姐，咱们出去吃。”李文化问何沐。

　　何沐摇摇头，“今天我有一件关系到终身幸福的大事，时间差不多了，我先走了。”

　　※※※

　　“你怎么才来啊！”张梓霖窈窕的身影出现在路口，急切的截住了何沐的车。

　　“这个地方七绕八绕的太难找了。”其实现在时间还早，只是张梓霖太紧张了，她比何沐还紧张，因为她知道她爷爷很难搞。

　　梓霖从头到脚打量何沐，今天的打扮八十分，看来他是用心了的，以前他的穿着都是很随意的。

　　在梓霖的带领下，何沐抵押了身份证，这才进了这个有士兵持枪站岗的大院，他知道梓霖的爷爷是退休的军队老干部，她爸爸也在部队工作，对于她家的居住环境，何沐一点也不吃惊。

　　“爷爷，这是何沐。”进了家门，张梓霖把何沐引荐给家人，然后一一为何沐介绍，“这是爸爸，这是妈妈，这是二叔、二婶、小姑、小姑父、舅舅、舅妈……”

　　张梓霖每介绍一个，何沐就叫一声，“叔叔好……阿姨好……二叔好……”何沐叫的嘴巴都干了，老张家这是全体出动来招呼他啊，真够正式的。他一边叫，一边在想梓霖到了他家后的情形，他可是有四个姑姑、三个舅舅的，而且他还有为数众多的表哥表姐和晚辈们，到时候，嘿嘿。

　　何沐礼数周到，长得也讨人喜欢，又是当红明星，但这并没有给他加分，作为一个军人家庭，还真的不会因为他的明星身份而对他另眼相看，除了梓霖的一对表弟表妹对何沐比较好奇热情，其他人都很冷淡的样子。

　　何沐感觉不妙，梓霖更是着急，其实他们家的性格都是比较淡然的那种，不怎么大喜大悲，接人待物也都会保持在适当的距离，她曾经也是这样，可话虽如此，但今天是她带男朋友回家的日子，他们这样也太不给面子了，这会让何沐怎么想。

　　何沐也算能说会道了，见人说人话见鬼说鬼话的本事了得，但依然没能让今天的场子热起来。

　　为了让气氛更融洽，张梓霖玩命的讲自己小时候的糗事趣事，可老爸老妈一点都不响应，爸爸在和舅舅二叔聊国际大事，妈妈等一干妇女正在讨论晚上该吃什么，张梓霖觉得很尴尬。

　　“小沐，跟我进来。”张梓霖一气之下把何沐带进自己的香闺，等吃饭的时候再出来。

　　“爸，你觉得这小子怎么样？”张爸爸问张爷爷。

　　“还看不出什么，虽然刚才他表现得有礼有节不急不躁，但别忘了他是演员，让人看到的不一定是真正的他，等会餐桌上咱们依计行事，你们都记得了吧！”

　　梓霖爸爸、梓霖二叔、梓霖舅舅、梓霖堂哥同时点头，旁边的妇女和孩子都觉得有点不忍了，不过他们都很期待，等会儿应该会很好玩吧……


第139章 何沐醉酒

　　这是何沐第一次进梓霖的闺房，她在外面租的房子何沐也去过，但那种地方缺少生活气息，只是一个睡觉的地方，不像这里，满屋摆放的都是梓霖喜欢书籍和其他小物件，而且整整齐齐，很符合一个军人家庭孩子的房间标准。

　　何沐到处翻看，翻出了一本相册，这可是好东西，里面记录了梓霖从小到大的生活轨迹。

　　“不许看！”何沐刚刚翻开张梓霖就想夺过去。

　　何沐动作敏捷，自然不会让她得逞，没想到张梓霖一下子扑到何沐身上，何沐顺势倒在床上，搂住梓霖的腰臀部位，“太狂野了，这可是你家，你都不在乎那我也无所谓了，反正你家人也不怎么喜欢我，那我就无法无天一回，对了，这屋子隔音效果怎么样？”

　　“他们不是不喜欢你，他们只是不擅长表达自己的感情，不管来的是谁他们都是这样的，心里就算再喜欢你也不会说出来。”

　　“那你有多喜欢我啊？如果说不出口的话可以用做的。”何沐手上加了把力气，嘴巴覆上梓霖的粉腮。

　　张梓霖娇羞的推开何沐，“别闹，把相册给我，我和你一起看。”

　　何沐和梓霖老老实实的并排躺在床上，掀开了梓霖前半生影像记录。

　　“哇哦！”何沐惊叹了一声，第一页就有大尺度的穿开裆裤照，这是一岁的张梓霖，貌不惊人，如果不看开裆处还以为是个小男孩呢。

　　张梓霖挡住自己的照片，“谁小时候没穿过开裆裤啊，看下一张！”

　　“好好好。”何沐揭过了开裆裤，继续看下去，这里的照片从摇篮里的婴儿，到两三岁开始走路的幼儿，到八岁开始练田径的少儿，每一张梓霖都会对何沐说明其来历背景，这里面有她的童年，也饱含父母对她的爱。

　　八岁之后，梓霖开始练体育，一直到二十岁，这段时期她几乎都是一个假小子打扮，脸上一点妆也没有，头发是比男人头略长些的短发，看起来黑黑的，再加上个子高高的，一点美感都没有，实在难以想象这个假小子会变成如今的尤物。

　　可能是为了给恋人留下自己最美好的形象吧，所以梓霖一开始不想让何沐看这本相册，后来想想，那也是她，是她人生中的一段重要经历，何沐身为她未来的另一半，也应该和他不藏私的分享，所以她最终拿出来给他看。

　　在梓霖上大学之后，她开始留起长发，美女气质也渐渐突显，后面很多漂亮的校园清新照都是何沐没看过的，看得他都流口水了。何沐看一眼照片，看一眼本人，最后觉得还是真人更可口，于是一把扑了过去，封住了女友的唇。

　　这是梓霖父母爷爷住的地方，外面都是张家的亲戚，在离他们不远的张梓霖卧室里，何沐正在和梓霖疯狂拥吻，不仅何沐觉得刺激，梓霖的心脏也跳得飞快，何沐摸了，他能保证。

　　“表姐，外公叫你们吃……”梓霖舅舅家的表妹没敲门就进来了，让拥吻的两人猝不及防的曝光人前，何沐被刺激到了，差点从床上掉下来。

　　“我什么都没看到，你们继续。”表妹知趣的退出去，可没过一会儿又推门而进，“你们还是不要继续了，外公叫你们吃饭呢，吃完饭可以继续。”说完吐着舌头跑走了。

　　粉面桃腮的张梓霖用力捶了何沐一拳，“都怪你！”

　　何沐惊魂未定，“我也是受害者好不好，这种事被打断影响很不好的，你不考虑安慰安慰我。”

　　梓霖瞪着何沐，吐出两个词，“吃饭！”

　　餐桌是一张长桌，足以容纳二十来人，张爷爷张奶奶坐在一头，何沐挨着梓霖坐在一侧，不过桌上好像都是一些妇女儿童，那些叔叔舅舅姑父堂哥都不见了，菜都上齐了，他们去干嘛了。

　　何沐还没来得及细想，梓霖姑姑就问他，“听说你比梓霖小一岁？”

　　“其实一岁差距也不大，这点差距恐怕都算不上姐弟恋，而且我进入社会早，和霖霖比起来心理上更成熟一些，以后我也会照顾好她的。”何沐诚恳地笑着说。

　　“你没上过大学，难道不担心以后和霖霖没话题可聊吗？有没有考虑过进修？”梓霖妈妈问，她在大学工作，对学历看得比较重。

　　“我的事业正在上升阶段，时间紧张，暂时没有这方面的打算，至于沟通问题，我和霖霖之间有说不完的话题，就算我是小学生也不影响的。”何沐不卑不亢道，他从没觉得学历是划分三六九等的标准，难道高中生和大学生就不会有话聊。

　　梓霖妈妈刚要再说什么，老张家的男人们回来了，他们每人抱着一个纸箱子，从外面的图案可以看到茅台、五粮液等多个酒类品牌，以每箱六瓶计算的话，应该有三十来瓶。何沐还没说什么，张老爷子豪爽道，“今天霖霖带男朋友回来，是件高兴的事，高兴就要喝酒，家里酒不多，特意从几个老战友那里借了点，现在应该够咱们爷几个喝的了。”

　　何沐的未来岳爷岳父大舅子等几人都冲着他笑，和之前的冷脸相对完全不同，何沐就算傻子也知道他们没安好心了，不过何沐是客场作战，有时候吃点亏也是难免的。

　　何沐所料没错，他菜还没吃一口，张老爷子就满上酒杯，要跟何沐对饮，理由是他喜欢何沐这小子，何沐心说我怎么没看出来，而且老人家一把年纪都快八十的人了，虽然比何老爷子年轻，但远不如何家爷爷健壮，何沐哪敢让他干了。

　　“爷爷，如果您想喝那就小小的喝一口就好，我干了。”何沐一饮而尽，张家喝酒的杯子不小，一杯就是三分之一瓶，一般人早就晕了，何沐还好，他确定自己现在还能背得出《将进酒》。

　　何沐喝完之后，梓霖爷爷抿了一小口，就这梓霖奶奶还埋怨他就算高兴也不该喝这么多酒。

　　下一个是梓霖堂哥张梓寒，何沐刚放下杯子，正想夹一块猪肉的时候，张梓寒端起酒杯，“何沐弟弟，咱们是第一次见面，哥哥什么也不说了，我先干，你看着办。”

　　何沐看了一眼梓霖，发现她一点也没为自己心疼，看来她还是了解何沐的，如果她的家人们想用酒让何沐难堪，那他们的如意算盘可就打错了。

　　何沐跟堂哥喝完又和姑父喝，和姑父喝完又和舅舅喝，和舅舅喝完又和二叔喝，最后才是未来岳父大人，喝到这里，何沐面色酡红，醉眼迷离，嘴里的话都连不成句了，稍微吃了点菜，又是一轮，他们每人都跟何沐喝，何沐喝的酒是他们的数倍之多，现在何沐几乎已经处于飘飘欲仙的状态了。

　　张梓霖脸色微变，难道爸爸他们带来的酒度数太高，以前何沐喝这么多酒就跟没事人似的，她也是见识过的，怎么今天这么不堪一击，这才几瓶白酒就醉了，这不科学啊。

　　梓霖刚想劝何沐不要再喝了，也劝堂哥他们别再给他灌酒了，可她却被妈妈二婶她们拉进了爸妈的卧室，她们都已经吃饱了，“现在是男人们拼酒的时间，我们就不要打扰了。”梓霖的姑姑说。

　　拼酒？就你们几个能拼得过我！何沐心里暗笑，他现在依然无比清醒，依然能背《将进酒》，不过为了让未来岳父他们能有点成就感，他觉得还是应该装出醉酒的样子，顺便看看他们把自己灌醉了想干什么。

　　何沐的演技没得说，由内到外的表现出了一个醉汉应有的说话和行为方式，没有人怀疑他是装醉，喝了这么多没直接掉桌子底下已经算是很能喝了，起码桌上的几人都有点佩服了。

　　张梓寒加了把劲儿，又给何沐倒了一杯，何沐一口干了，他则喝了一小口，问，“何沐，你告诉我，除了我妹妹，你还有没有别的女朋友。”

　　“当然没有，我只爱梓霖一个！”何沐喷着酒气信誓旦旦道。

　　梓霖姑父道：“酒后吐真言，这小子对霖霖的心意应该是没问题。”

　　原来是想玩这个，何沐表示太小儿科了，来啊，你们接着问。

　　“你有没有想过和霖霖结婚？”梓霖舅舅问。

　　“毛主席说过，不以结婚为目的恋爱就是耍流氓，我们当然要结婚了，以后还要生很多小孩呢。”何沐挥着空酒杯说。

　　“你和霖霖是不是已经住到一起了？”张梓寒八卦的问道。

　　何沐羞涩的回答，“别以为我喝醉了，我才不告诉你们呢。”这种欠揍的表情分明是不打自招嘛。

　　梓霖二叔又问，“如果你妈和霖霖同时掉水里了，你会先救谁？”

　　这种问题都出来了，何沐无语，“我，我，我想喝点酒，酒呢，给我酒。”

　　梓霖爸爸看着已经不是正常人的何沐问张老爷子，“爸，你觉得怎么样？”

　　“就怕他还有点清醒，小寒，你再和他喝一杯。”梓霖爷爷对张梓寒说。

　　张梓寒刚打开一瓶伏尔加，何沐一把抢过去，然后咕咚咕咚对瓶吹，一杯一杯太麻烦了，还是干脆点，而且他们问的问题太无聊了，何沐懒得再回答他们，所以在所有人惊诧的注视下，他喝光了满满一瓶伏尔加，然后哐当趴在桌子上。

　　我喝醉了，走不了了，今天睡你家，何沐美滋滋的心想。


第140章 电影首映

　　闭着眼睛的何沐听着外界的对话声，梓霖爸爸让梓霖把何沐送回家，梓霖不同意，“他都已经醉成这样了，身边不能没人照顾他，让他在咱们家住一夜吧。”

　　“家里就三间卧室，你让他睡哪儿？”

　　“他睡我的房间，我睡书房的折叠床。”梓霖坚定的说，最后何沐就这么留在了张家过夜。

　　对于梓霖要在折叠床上过夜，何沐还是挺不好意思的，本想只剩他和梓霖的时候他就坦白从宽，可是梓霖妈妈一直跟在她身边，让何沐找不到开口的机会，只好舒坦的睡在梓霖香喷喷的大床上，虽然没有醉，不过喝了这么多酒，他还是有点晕的，所以很快就入睡了。

　　深夜里，何沐感觉有什么钻进他的怀里，香香的，软软的，他一下子醒了过来。

　　“你怎么过来了？不怕被你爸妈发现？”何沐搂紧了问，像是怕她跑掉似的。

　　“我可以早上再回去嘛，那张折叠床太小，我的腿都伸不开，还是这张床舒服，”梓霖两条大长腿舒坦的蹬了蹬，然后问，“你终于清醒啦？”

　　“我根本就没醉。”

　　“那你刚才？”

　　“你爷爷他们想把我灌醉，让我酒后吐真言，看我对你是不是真心的，我就顺水推舟装醉，然后把我的真心话都说出来了，你说我是不是很聪明。”何沐邀功般把头扎进梓霖脖子里。

　　“你还说呢，害我睡小床，难受死了。”梓霖气嘟嘟道。

　　“现在你不是已经过来了吗，够舒坦了吧，如果还不行那我给你按摩两下，我手艺还不错的。”说着，何沐一只手伸进梓霖的睡衣里，另一只手抚上梓霖修长的腿，傻子都知道他又想做坏事了。

　　“你别，这是在我家里……呜呜……”梓霖象征性的反抗了几下，等到何沐堵住她的嘴时，她就选择享受了，何沐的力气太大，她是逃不脱的。虽然借着点酒劲儿表现得很勇猛，但梓霖还是尽量控制自己不要发出舒服的声音，毕竟这是在家里，形象还是要注意一下的。

　　早上天还没完全亮，张梓霖清醒过来，首先想到自己该回书房了，千万别让爸妈发现，这时候何沐不在身边，可能是上厕所了吧。当她蹑手蹑脚的推开书房的门时，发现何沐正别扭的蜷着身子躺在折叠床上，他的个子也不小。梓霖慢慢的退出书房回到卧室，心里甜甜的。

　　虽然两人睡觉的地方调换了一下，不过梓霖的父母爷爷并没有起疑，他们只是以为是何沐不忍心让梓霖睡小床才跟她换的，都觉得这孩子还不错，而且酒量也好，能喝也敢喝，很对张老爷子的脾气，虽然何沐刚来的时候没有受到热烈欢迎，不过走的时候还是受到了热烈欢送，身高近一米九的梓霖爸爸拍着何沐的肩膀让何沐以后对他女儿好点，这话由这种高度的大汉来说有点像威胁恐吓。

　　不过总体来讲这次见家长还是比较成功的，何沐和梓霖约好了下个月他们去何沐家，见家长这种事就得有来有往才对嘛。

　　在从义乌机场到横店的出租车上，何沐拿出手机，又到了兄弟通话时间。

　　何灶问何沐有没有时间参加爷爷的大寿，何沐回答当然，然后反问何灶，“你呢？”

　　“我请了假，参加寿礼，顺便把婚结了。”何灶波澜不惊的说。

　　“什么，结婚？！”这还是比较出乎何沐意料的。

　　“嗯，雪河怀孕了，不好再拖下去。”何灶还没等何沐问就先把雪河姐怀孕的事招了，这让何沐感觉很没成就感。

　　“你们也太突然了吧，我都没准备礼物。”早知道就该在潘家园买点寓意家庭美满早生贵子之类的物件了。

　　“礼物无所谓，把红包弄厚点就成。”何灶开着玩笑，听得出他真的很开心。

　　挂掉何灶的电话后，何沐又给李文化打了个电话，把这件事报告给他，没想到昨晚雪河姐已经告诉他了，他还想今天转告何沐呢。两人就他们的哥姐结婚一事商量了一会儿，商量结束差不多也就到横店了。

　　释然喜乐和小扁的江湖之旅继续，在前往长安的途中，他们和永朝山庄的少庄主万永不打不相识，这位江湖俊杰的扮演者是刘亦菲的大学同学，一个名叫罗缙的青年演员。

　　长安乱的最大特点就是主要演员都很年轻，而且也没有太大的腕儿，很多重要角色都是由刚走出学校或者还在就读的大学生担任，比如饰演万永的罗缙，扮演不靠谱皇上（释空的皇位是从这位兄长手上接过来的）的陈鹤，扮演释空红颜知己的佟莉娅，他们都是三大艺校的优秀学生，表演过关，上升潜力大，而且片酬很低，极大地缩减了在演员方面的开支，何沐的一百万已经是片酬里最大的一笔支出了。

　　投资方虎狼影视投入三千万的巨额资金，这些钱大部分都用在了摄制的刀刃上，虎狼为这部剧挑选了最好的景，用最好的机器，最好的后期处理团队。

　　萧放这种把主要投资用在制作而不是明星上的做法和如今主流的电视剧制作方法是背道而驰的，但何沐非常钦佩他这种做法，也很看好虎狼的将来，并称赞这才是真的业界良心，在这样的公司拍戏，何沐觉得特靠谱。

　　在拍摄中，时间进入七月，《长安乱》拍摄近半，剧组并没有发生什么大事，一切都很和谐，鞠导对陶趣多放权很大，让老陶可以尽情的表现自己的导演才能，现在《又见一帘幽梦》已经在芒果台播了，他的前女友一朝成为影视圈新宠，他也要加油了。

　　七月份何沐除了电影《男儿本色》要上映，另外电视剧《聊斋奇女子》也要在四川台首播，何沐实在顾不过来，所以都是由诗诗代表他们两个做宣传的，再加上其他几个单元的主角，这部戏的宣传已经很亮眼了，何沐把拍戏之余的精力都奉献给了《男儿本色》的宣传。

　　六号，《男人本色》剧组在魔都举行试片会，五大型男再次亮相，除了看电影还和影迷展开有趣的互动，包括现场传授女粉丝功夫，这是吴京跟何沐的美差。

　　《男儿本色》的热度一直在升高，不过随着好莱坞巨片《变形金刚》的强势插入，内地影市基本上只能看到这些汽车人在横行无忌的狂冲乱撞，《男儿本色》还没上映就预示了被压制的命运。

　　首周上映五天《变形金刚》的票房就飙到了9500万，一下子就冲到了年度票房第三位，和《007之皇家赌场》并列，暂时排在它前面的分别是蜘蛛侠3（1.49亿）和加勒比海盗3（1.24亿），全都是从好莱坞引进的分账大片。

　　变形金刚在内地拥有非常好的群众基础，像何沐这么大的人基本都有变形金刚情结，哪个小时候没有迷过擎天柱和大黄蜂，所以虽然它的首周票房震撼了业内人士，但也在意料之中，相信超过上面的两部电影只是时间问题，这部电影有问鼎年冠的实力。

　　何沐也抽出宝贵的时间进影院看了这部电影，能够完成这么复杂高难度的拍摄确实也只有好莱坞的电影工业能够支撑，虽然故事简单了点，但特效确实太炫了，大黄蜂超可爱，梅根·福克斯超性感，这是一部标准配置的好莱坞爆米花大片，《变形金刚》在北美要早几天上映，据说首周票房已经突破了1.5亿美元，确实骇人。

　　尽管《变形金刚》势如猛虎，但《男人本色》也要迎难而上，16号，电影率先在香港首映，香港还没上映《变形金刚》，《男儿本色》首日票房火爆，为低迷的香港影市带来了一丝生机。

　　何沐请了个长假，连续三天奔走在香港台湾内地，为《男儿本色》在两岸三地的首映站台宣传，在18号结束了北京的内地首映礼之后，何沐带上核桃、梓霖和小楠，开车回了老家。明天就是爷爷的大寿，再过两天何沐要进《赤壁》剧组拍摄一部分他的戏，所以何沐请了十天的假，《长安乱》可以在这段时间里把前面三集不需要何沐的部分拍完。

　　同样是见家长，梓霖表现的远不如何沐当初那么淡定，在出发之前一个劲儿的问何沐她的衣服合不适合，妆好不好看，头发有没有分叉，有没有黑圆圈，上了车之后她又不停的向王楠了解何沐家里的情况，并认真的记下了何沐爷爷父母的喜好和忌讳以及他的家庭成员关系，何沐的亲戚确实很多，这点张梓霖自愧不如。

　　何爸何妈接连得到两个惊喜，一是大儿子要结婚了，就在老爷子大寿之后办，二是小儿子要带女朋友回来，这让一直盼着孩子们能够成家立业的夫妻俩兴奋的一宿没睡，陈雪河他们是见过的，高级知识分子，知书达理性格温顺，他们很满意，至于何沐的女朋友，据说是个模特，这点他们还是有点担心的。

　　何灶陈雪河是一起的，他们大概晚上才能到，李文化明天也会从廊房赶过来参加寿宴和喜宴。率先回家的何沐刚到家就看到门口的两个石狮子各衔着一条寿联，大门上贴着两个大大的“寿”字，何沐似乎听到了院子里的喧嚣声，感觉比娶媳妇还热闹……


第141章 醉生梦死

　　小楠先一步跑下车进院子里喊人，等到何沐梓霖下车的时候，何爸何妈已经迎了出来，当看到何沐身边的张梓霖时，他们齐齐吸了口气，乖乖，这姑娘也太高了吧。

　　张梓霖穿着平底鞋，何沐还特意把头发弄得根根竖起，这样才和梓霖基本等高。

　　“爸，妈，这是梓霖。”

　　“叔叔好，阿姨好。”

　　两人拉着手走到何爸何妈面前，何妈妈笑着牵起梓霖另一只手，“快进来快进来。”何妈妈不到一米七，和一米八多的张梓霖走在一起确实有点压力，不过这姑娘真的很漂亮，看着也舒心，高点就高点，她挺满意的。

　　何家院子里有村里同宗的叔伯兄弟，有爷爷在各地的徒子徒孙，还有一个戏班子在唱麻姑献寿，他们这是在为明天的寿礼，后天的婚礼准备、预热。何妈妈牵着梓霖穿过人群，引起人们的集体注目礼，这么高的女人也不是没见过，但这么高还这么漂亮的就少见了，不少人都在打听这个女人是谁，见到她们身后的何泽涛何沐，有人猜测这该不会是二叔的媳妇儿吧，不是灶叔娶媳妇吗？

　　几人进了里屋，不像外面那么嘈杂了，爷爷靠在沙发上看电视，几个姑姑也都在，每个身边都跟着一两个女儿孙女或者儿媳妇孙媳妇，就连远在石城的四姑也带着女儿宋萱回来了。

　　何妈妈一一给梓霖介绍，这可比当初何沐在张家的时候复杂的多，梓霖如果不够聪明的话恐怕都记不住。

　　当介绍到何沐的表姐宋萱的时候，张梓霖听到的是在美国哈佛读博士，过完暑假还要回美国，梓霖心想怪不得这么知性，这么与众不同，原来是位女博士。话说何沐的宋萱表姐一直是亲戚圈里的骄傲和榜样，大学是在复旦上的，研究生读的是牛津，博士读的是哈佛，全都是名校，据说还交了一个美国男朋友，以后就是外国友人了。

　　梓霖把所有人都认识了一遍，然后就到了提问环节。老何家的亲戚可比老张家的热情多了，什么都问，什么都打听，连梓霖穿多大码的鞋都问。梓霖一张嘴有点应付不过来，还要靠何沐帮着她回答，没过一个小时，梓霖就被扒的底掉，就差把家里门牌号说出来了。

　　何老爷子听到梓霖是军人家庭出身，很满意很高兴，听说梓霖爷爷当初也是在华北平原一带行动，就问她爷爷的名字，梓霖说了，老爷子想了想，没听过，估计他老人家辉煌的时候，张老爷子还是个新兵蛋子呢，没听过也正常。

　　吃过午饭，何沐骑着自行车带梓霖溜了出去。

　　梓霖没在农村生活过，她祖籍山东威海，出生在石城，很小的时候就被接到爷爷奶奶身边，基本都是在天津、北京这些大城市居住，少有接触这种乡土气息，七月份正是小麦成熟的季节，地里是成片成片的金黄色，风一吹波浪起伏，何沐载着梓霖行驶在田间小路上，感受着风吹麦浪的壮美。

　　单车、麦田、少男少女，这种意境本来是很美的，可是一只大黑狗的出现破坏了画面效果。

　　大黑狗是个闲不住的性格，在家里虽然有骨头可以吃，不过吃饱了它就想出去转转，正好看到何沐梓霖两人骑车走掉了，它就一路尾随，当两人把车子停在路边时，大黑狗从麦地里钻了出来，冲着何沐摇尾巴吐舌头，它的身上满是尘土泥点，真的很丢老何家的脸面，何沐让它回家，它就趴在地上，何沐走它就跟在后面。

　　梓霖笑笑：“就让它跟着吧，我看它挺乖的。”她是很喜欢狗的，虽然大黑狗有点邋里邋遢，也不太聪明，不过还蛮可爱的。

　　何沐带梓霖去他小时候常玩的地方，梓霖完全抛开了她的优雅，充分展现了一个曾经的运动员假小子的身体素质，跟着何沐爬上爬下，最后他们来到了一棵据说有几十岁高龄，两人环抱都抱不拢的大槐树下，何沐把梓霖抵在树上重重的落下了吻，一切都很美好，除了一只死狗在歪着脑袋眼巴巴的望着他们。

　　吃晚饭的时候电视上放的是何沐演的《士兵突击》，桌上摆着的饮料是他代言的喜奥胡萝卜汁，大塑料瓶包装，上面还印着何沐的图片。

　　据何沐老爸说，近几个月喜奥在恒水、仓州、石城这几个周边城市卖得很不错，几乎在任何一家超市都能看到他们的广告牌，上面是何沐喝饮料的英姿。何沐日隆的知名度再加上喜奥对于广告推广的大力投入帮他们的饮料打开了半个菏北省的市场局面，因为这半年来喜奥取得的成就，省内胡萝卜价格大幅升高，今年很多农户表示没种胡萝卜太可惜了，明年一定要种。

　　晚饭过后何灶带着雪河姐回来了，这时候雪河姐已经有点显肚子了，何沐的家人都看出来了，何妈重重的拍了何灶几巴掌，然后又是歉意又是感激的对雪河姐说了几句女人间的悄悄话，最后又把何沐叫到一边警告他不许跟他哥学。

　　这时候何沐应该改口叫嫂子了，他们在回家之前就已经在县民政局领了证，现在是合法夫妻，婚纱礼服也都直接从京城带了过来。

　　晚上，白天那些人都散了，爷爷睡觉需要安静。几个姑姑近的回了自己家，远的就住在三姑家，明后两天她们都要在场。何家房间多，何大何二及其家属都住在自己家，他们哥俩一间屋，嫂子和梓霖一间屋，等明天给爷爷祝寿之后嫂子再回自己家等待何灶迎亲，这就杜绝了今晚何沐做坏事的想法。

　　在睡觉前，何沐看到爷爷带着何灶在院子里挖东西，他偷偷记住了位置，估计那里就是虎鞭酒的藏身之所。

　　何沐本以为何灶会把酒带回屋里让他见识见识，没想到何灶很谨慎的把酒放在他的车上，然后才回来躺下睡觉，看来他也知道防着何沐。何沐心里痒痒的，他抑制不住对虎鞭酒的向往，偷偷溜了出去，何灶的车是不能碰的，碰一下就响个不停，何沐只要在刚才他们掘地挖酒的地方转悠，土地松动很容易看出来，何沐很快找到了，然后挖开了土层。

　　剥开最后一层密封，何沐看到里面竟然还有两坛，难道两坛都是虎鞭酒，爷爷还留了一手，黑咕隆咚的，何沐随便打开一坛，用手指蘸着舔了一口，嗯，果然与众不同，别有一番滋味，何沐觉得之前喝过的那些茅台五粮液都弱爆了。

　　虽然知道虎鞭酒的功效主要体现在男女之事上，而何沐现在和梓霖不在一个房间，不过何沐还是抵制不住美酒的诱惑，准备偷偷喝一点，现在如果不喝的话，恐怕就要等到和梓霖结婚的时候才能喝了，如果没尝过他能等，可刚才舔了一小口之后他是无论如何也等不及了。

　　何沐从厨房拿了个瓷碗，倒了小半碗，看看硕大的酒坛，再看看小小的瓷碗，就又倒了点。他先把酒封上口，经过层层密封处理埋进地下，把现场恢复成原状，这才端着酒香四溢的虎鞭酒坐在台阶上一小口一小口的喝着，这种好酒就得细细品尝才对得起死去的那只老虎。

　　一口，身体暖烘烘的，像个小火炉，两口，感觉头脑一片空灵，三口，连身体都变轻了，四口，五口，直到碗里还剩个根儿，飘飘欲仙的何沐脑子嗡的一声，然后就没有然后了。

　　瓷碗摔在地上发出清脆的声音，大黑狗从狗窝里跑了过来，叫了两声，何沐不动，倒是把机警的何灶吵醒了，他打开灯，准备看看怎么了。大黑狗见何沐没反应，又注意到地上的碎瓷片，那上面有一些诱人的液体，它轻轻的舔了一口，然后也没然后了。

　　※※※

　　何沐仿佛身处一个没有压力没有边际的世界，全身舒泰，身子轻轻一动就能飘出很远，他甚至没有思想，也没有烦恼，这种感觉太舒服了，不过随着时间的流逝，身上的压力越来越大，也飘不了太远了，当他睁开眼睛的时候，一切美好的感觉都消失了，取而代之的是头疼欲裂昏昏沉沉的感觉。

　　抬抬手，何沐发现手腕上插着输液管，动动腿，何沐惊醒了趴在他腿上的张梓霖。

　　“你总算醒了！”疲惫的梓霖带着哭腔扑进何沐怀里。

　　“我怎么了？”何沐拍着梓霖的背问。

　　“你喝醉了。”梓霖答道。

　　“开什么玩笑，我是不是被谁打了闷棍，怎么一点都不觉得疼呢。”何沐想摸摸自己的头，却发现已经无手可用了。

　　“你确实喝醉了，”这时候宋萱表姐走了进来，“而且你家的大黑狗也醉了，它现在还没醒呢，昨天那么多骨头都没吃上，真可怜。”

　　萱姐随手关上门，阻断了一大批小护士和女医生的视线，她们都是来看大明星的，像他们这种县城医院还没来过明星这种珍稀动物呢。

　　难道是那碗虎鞭酒？何沐问，“我睡了多久？”

　　梓霖道，“大哥的婚礼马上就要结束了，等会儿他们就会过来了。”

　　“什么，我睡了两天！”何沐以为自己听错了，“虎鞭酒有这么大的劲儿？！”

　　刚说出口，何沐就知道自己失言了，宋萱很内涵的笑了，梓霖红着脸拍了何沐一把，何沐心想，我真不是为了那事儿，我就是单纯的想喝酒而已，你们是不是想多了……


第142章 错过的寿宴和喜宴

　　到底为什么一碗酒就能把何沐放倒，这只能由爷爷告诉他，反正何沐不信虎鞭酒能有这种效果，虎鞭酒是助性的，如果喝了就醉那也就谈不上什么性不性的了。

　　何沐问梓霖，“核桃送给爷爷了吗？”

　　“给了，我让小楠转交的，爷爷肯定会喜欢的。”

　　何沐哀叹了一声，真可惜，一碗酒让他错过了爷爷的大寿，也错过了大哥的婚礼，大寿可以再等十年，以爷爷的身体估计问题不大，可何灶的婚礼他估计是永远错过了。

　　“萱姐，怎么没把我姐夫带回来啊？”何沐放空了一会儿，开始调戏小表姐，这是和他年龄最接近的表姐，又都是眼界比较开阔的人，比较没有代沟。

　　“他也是干你们这行的，平时忙得要命，让他跟我回中国他也没时间。”宋萱抱怨道。

　　“什么，姐夫他是混好莱坞的？”何沐吃了一惊。

　　“嗯，但他不是演员，他在米高梅工作，是负责电影宣传发行的中高层，不过米高梅被索尼收购后不太景气，估计他又要跳槽了。”宋萱叹道，不过语气很平静，大有一副他失业了我来养他的架势。

　　何沐也知道曾经的好莱坞王者米高梅已经日薄西山，他马上就要见到的吴羽森导演甚至可以说是压倒这只大骆驼的重要稻草之一，被日本财团索尼收购后这只狮子也不见起色，近两年并没有什么佳作问世，不过米高梅毕竟是米高梅，瘦死的骆驼比马大，宋萱男朋友能在米高梅担任中高层也算是号人物了。

　　何沐暗自记下了这个名叫杰夫·斯塔克的美国佬，瞧他这名字起的，真不吃亏，杰夫杰夫，这不就是姐夫吗。

　　接着何沐又问了宋萱和“姐夫”是怎么认识的，宋萱也不吃亏，向梓霖问何沐是怎么追到她的。

　　“开玩笑，像我这么优秀的男人还需要追别人吗，当初其实是梓霖追的我。”何沐大言不惭道，然后梓霖把手指关节捏的咯嘣咯嘣响，何沐马上翻起白眼儿，大呼头痛，心肝脾肺肾都痛。

　　“咚咚咚。”外面响起敲门声，何沐瞬间恢复正常。

　　宋萱摇头道：“肯定又是那些想要献爱心的小护士，我去帮你打发走。”

　　打开门，门外站着的不是护士医生，而是一个三十来岁，成功人士打扮的男人，“您是？”宋萱问。

　　“这位是喜奥公司的杜总。”何沐一眼就认出了来人是喜奥饮料公司的杜文。

　　“何先生，没打扰你休息吧。”杜文客套的笑着。

　　“不打扰，我已经没事了。”

　　闲谈了几句，何沐问起杜文是怎么知道他在这的。

　　原来昨天他也去参加何老爷子的寿宴了，经过《空姐》和《士兵》的热播，何沐的人气空前的高涨，顺带着喜奥的推广工作做的非常顺利，效果远超预期，喜奥胡萝卜汁的市场占有率提前完成了本年计划，杜文更加看重与何沐的合作，这时听到工厂里一个何沐同村的人说起何家老祖宗过大寿，他就想去一趟表达一下自己对长者的敬意，同时也想和何沐谈一谈接下来的合作问题，不成想没见到何沐，反而得到他住院的消息。

　　杜文昨天在何家已经见到了萧放和大唐，敲定了喜奥和何沐的两条视频广告的拍摄，一条是常规版，一条是春节特别版，估计明年还会有奥运版，这两条广告片的拍摄可以让何沐获得高达八十万的酬劳，如今杜文财大气粗，显然已经度过了当初最艰难的阶段，而且今时今日的何沐也当得起这个价。

　　虽然萧放大唐可以替何沐拿主意，广告的拍摄日期差不多都确定了，不过杜文还是特意赶到医院探望何沐，聊表心意，顺便聊了聊关于两条广告的创意，坐了半个小时，杜文告辞，留下了一捧鲜花和一箱胡萝卜汁，接着马上又有人来。

　　“兄弟，你可真让我刮目相看，竟然喝酒能喝到住院的地步。”这是李文化的声音，新郎新娘刚拜完天地他就从婚礼现场赶了过来，然后把娘家人的工作都交给了他的一个表哥。

　　“咱们俩的礼物送到了吗？”他指的是他和李文化一起送给何灶陈雪河的结婚贺礼。

　　“送到了。”

　　“嫂子她没有推却不要吧？”

　　“我包到红包里了，她哪知道我送的什么。”李文化得意洋洋道。

　　“也是，”何沐问道，“给我讲讲这两天家里发生的事吧，梓霖和萱姐一直陪着我，她们也不太清楚。”

　　“那这里就太有的说了，听我细细道来。”李文化经历了家中变故，又做了这么久的李总，整个人都严肃不活泼了，难得像高中那样跟何沐耍贫。

　　李文化先说的今天的婚礼，“昨天和今天两天的流水席都是仓州狮子楼的大厨坐镇指挥，赵老板几乎把整个狮子楼的后厨都搬过来了，那菜做的叫一个漂亮，老实说这是这么多年我吃过的最棒的一次流水席，绝对的星级体验，你的乡亲父老们有不少还想打包带走呢。”

　　说到这李文化自己先笑了，看来吃的确实不错，他们远比在医院靠葡萄糖和盐水维持身体营养的何沐幸福，明显又胖了几斤的李文化接着说，“其实我姐夫和我姐都是很低调的人，可今天姐夫那帮战友实在太闹腾了，现役没法来的不算，其余包括放哥在内差不多二十多条大汉，把你家都快吵翻了，其中一个广洲的，见了你家大黑狗以为是死狗，差一点把它给炖了吃，还好让小楠发现了，结果被老爷子一顿胖揍，头上起了几个大包。”

　　“对了，大黑狗它没事吧？”何沐昏厥之前的最后记忆就是大黑狗的叫声，而且听萱姐说它也和自己一样，肯定也喝多了。

　　“老爷子说了，大黑狗的酒量比你差远了，可能还要睡几天，现在就一直扔在杂物间了，等什么时候酒劲儿过了自己就该起来了，”李文化道，“你别打断我，听我说啊，除了这些兵哥哥，我没想到县长也来了，更没想到的是市长也派秘书祝贺何灶同志和陈雪河女士新婚大喜，他们还都没敢送礼送钱，只是对你爸说有什么困难可以找政府，我当时不明白，后来才醒过味儿来，他们还是奔着姐夫的身份来的。”

　　何沐点点头，虽然老哥做的只是护卫工作，但确确实实是能够接触国家核心领导人的重要人物，还是值得亲近的，但又不能太明目张胆的送钱送礼，估计老爸的生意以后会很好做。

　　“其实今天的婚礼论热闹程度也就那样，真正让我开眼界的是老爷子的寿宴，那可真是江湖大豪齐聚，黑的白的全有，各大小门派都派代表来祝寿，有和尚，有尼姑，有江湖郎中，还有算命的道士，不知道的还以为是庙会呢，老爷子在上面一座很有种武林盟主的风范，他肯定是发了英雄帖的，这一票肯定赚了不少礼金，昨天没来得及离开的今天还要掏一份我姐他们结婚的份子钱，真的赚大发了！”

　　李文化口水横飞的讲着，何沐越发后悔错失这次开眼界的机会，他知道爷爷不是个安分的人，就算结婚生子之后也经常走南闯北，所以五湖四海的朋友不少，小时候的何沐最喜欢的就是听爷爷讲那些江湖奇事，好不容易有机会能见识那些奇闻轶事里的主人公，没想到竟因为喝酒给耽误了。

　　李文化正说着，何沐是输液袋输完了，这时梓霖出去接了个电话，等她回来何沐看她的脸色就知道有事，“怎么了？”

　　“没什么。”

　　“说实话。”

　　“老板决定模特大赛的决赛还让我做评委，他让我现在回京，可你这样……”张梓霖刚才拒绝了李小白立即回京的命令。

　　“我怎么样了，”何沐笑道，“你还真把我当成病人了，我只是喝高了，现在清醒了，马上就能回家了，你信不信我现在一口气爬五楼不费劲。”

　　看到梓霖笑，何沐又劝她，“你真的不用陪我的，这两天应该是我带你玩，没想到却让你在医院陪了我两天，我本来就有愧疚感，你还为我耽误工作，这是置我于不仁不义啊，所以你还是做你的评委吧，这里这么多人照顾我呢，外面还有那么多小护士排队等着献爱心，你也给人家个机会嘛。”

　　梓霖被何沐说的哭笑不得，看他的脸色和精神状态确实不像很严重，估计很快就可以出院了，“那我真的走了，你在这里乖乖的。”

　　“快要走了，不给我一个爱的抱抱吗？”何沐半坐着展开双臂。

　　梓霖见宋萱和李文化要么看天花板要么看地板，她便大胆的抱住何沐，然后在他脸上盖了个印，爱的抱抱加爱的亲亲，这次何沐赚到了。

　　何沐从杜文送的花篮里摘了一支玉兰花送给梓霖，这是他少有的几次送花给梓霖。

　　“太酸了，鸡皮疙瘩都掉了。”梓霖走后，李文化抱着胳膊道。

　　“我觉得很浪漫啊，小沐你果然有一套。”宋萱赞道，怪不得能找到张梓霖这种容貌气质身材俱佳的女友。

　　宋萱话音刚落，拿着鲜花的张梓霖又折返回来……


第143章 红包

　　张梓霖在医院的走廊里遇到了萧放和大唐，他们也是来看何沐的，他们之前没见过张梓霖，但并不妨碍他们一眼就认出了她，并介绍了自己的身份，毕竟张梓霖的特征太鲜明，还是比较好认的。

　　交谈之下两人得知她是要回京了，正好他们俩看过何沐后也要回京，正好可以把梓霖带回去，省的她一个人舟车劳顿。

　　所以梓霖又跟着萧放大唐折返回来，大唐一路上观察到不少护士都叫张梓霖表姐，他问这是何故。梓霖告诉他，把何沐送到医院后就是她和何沐的表姐宋萱照顾他，何沐这个当红偶像是一眼就被认出来了，宋萱自称是何沐的表姐，梓霖顺口说她也是何沐的表姐，所以那些喜欢何沐的小护士就都亲切的叫她表姐，还有不少女孩想通过讨好她认识何沐呢。

　　听梓霖这么说，大唐就放心了，他还真担心何沐的恋情曝光，《空姐》在芒果台首播后，又授权给土豆网做网络首播，点击和评价都很高，何沐现在正是人气飙升的阶段，他的单身身份还很重要，很多女性粉丝可能会因为何沐的单身而彻底对他着迷，刘得华一直隐瞒自己的恋情不是没有道理的。

　　而且何沐在星格不稳的时候贸然曝光恋情实在有点得不偿失，现在单单靠何沐和诗诗的暧昧绯闻就能长期霸占娱乐版面，如果何沐有女朋友的消息公布后，一时吸引注意，但以后这些把戏就都不能玩了。

　　见到去而复返的梓霖和萧放大唐两人，何沐直接从床上蹦了下来，他的身体现在已经完全没问题了。和放哥大唐聊了几句，何沐不可避免的被两人鄙视了一番，喝酒喝到输液何沐也算奇葩一朵了，然后他们聊到了昨天和今天的寿宴喜宴，最后扯到了《男儿本色》。

　　《男儿本色》最抢眼的要数吴京这个大反派，他的打戏最多，打得也最狠，反派的黑暗光芒成功遮住了三位男主角，看以后谁还敢说娃娃脸不能演狠角色。

　　何沐的打戏相对较少，别说吴京，就连谢霆锋、余文乐都比不上，但是他的文戏出彩，他把天养义那种天性本善，但因为生活所迫走上不归路，最后幡然悔悟，做出了最正确选择的矛盾表现的非常准确出彩，这一点受到广泛好评，影评界对何沐的演技几乎都给了优秀的评价，有不少喜欢何沐的观众特意为他走进电影院，观看他的电影处女作，这也不枉何沐当初的用心。

　　和吴京、何沐想比，虽然三大正面人物表现得也很卖力，其中不乏搏命演出，但和天养生的狠辣、天养义的亦正亦邪比起来就显得有点亮点不够，以至于人们在谈起这部电影的时候总会说吴京打得有多狠，何沐演的有多好，但三位主角却少有人提起，这也成了一大怪事。

　　不过这部电影确实成功了，何沐的电影首秀交出了满意答卷，他相信凭借在电视剧上累积的人气，他必然可以在电影领域有更好更深更广阔的发展。

　　除了电影的评价如何，另一个体现这部电影是否成功的标准那就是票房了，甚至在一些利益至上的人眼中，这才是检验电影是否成功的唯一标准。

　　《男儿本色》上映一周，在香港票房达到467万港元，排在当周票房榜第二名，是本土电影今年少有的好成绩。

　　内地票房统计系统还不太完善，统计慢，也不准确，基本到了年底广电总局统计总结的时候都要更正票房数据，这部电影在内地首周四天粗略统计共收获1100万票房，排在当周票房榜第二名，虽然和《变形金刚》次周的8300万没法比，但能在这部好莱坞巨片碾压之下没成为炮灰，还硬生生咬下了一千多万的票房，这点还是值得肯定的，发行方保利博纳很满足，男儿们也可以聊表安慰了。

　　听到萧放说《男儿本色》首周票房有一千多万，观影人次三十多万，想到这三十多万里面有人专门为他而去，何沐觉得特有成就感，也更坚定了以后拍更多好电影的信念。

　　现在他马上就要去拍一部电影了，《赤壁》剧组正在召唤他，最迟明天他必须到涿州影城。

　　又输了一瓶维生素，何沐出院了，李文化把他和宋萱送回家，何沐之前打电话告诉家人他已经醒了，叫他们不要去医院了，他直接回来就成，不过只有他一个人回来，女朋友飞了。

　　此时已经是傍晚，家里还是一副热闹过后的残败景象，估计要收拾好一阵子，何沐进院子后，大黑狗第一时间扑了过来，爷爷说它也刚醒。

　　“爷爷，我那天到底是怎么回事儿啊？”何沐问。

　　“喝错酒了呗，叫你贪杯，”何老爷子哼了一声，“别以为你把酒封好我就看不出来。”

　　“那我到底是喝的什么酒啊？”何沐不好意思的问。

　　“跟我来，”老爷子领着何沐进了他的房间，指着桌子上的一瓶恒水老白干道，“你喝的是这个。”

　　“怎么可能，老白干我又不是没喝过！”何沐一脸质疑。

　　“别看瓶子，那是我随便拿的，看里面。”

　　“里面不是老白干？”

　　“这里面的酒名叫醉生梦死，它……”

　　“爷爷，王嘉卫是不是来过？”何沐问。

　　“没有，不过王士泉那小子前天倒是来了，怎么了？”爷爷问。

　　“哦，没事，您继续。”醉生梦死？会不会和东邪西毒有关，何沐很好奇。

　　经爷爷的讲述，何沐确定地下的那一坛酒和东邪西毒无关，这坛酒的来历要从三十年说起，那是爷爷还年轻才六十岁，他途经山东地界的时候心里有些烦心事，在泰山山腰上遇到了一个白发白须的老头，老头说他手上有一坛酒，名叫“醉生梦死”，可解一切忧愁，爷爷说那就来一碗吧，老头不允，只给了爷爷小小的一酒盅，爷爷一口喝下，顿时飘飘欲仙没了知觉，醒来后只觉通体舒泰，烦忧尽去，除了包袱丢了比较烦心，其他一切都好，老头甚至还把酒坛留了下来，里面有满满一坛“醉生梦死”。

　　后来爷爷就抱着酒坛从山东回了菏北，沿途就靠朋友救济过活，回了家后爷爷就按以前的习惯把酒坛藏在地下，如果没有大的烦心事从不喝这酒，这三十年也就喝过三次而已，每次喝完之后都觉得烦恼心事全都没了。

　　何沐说了句不中听的话，“爷爷，这酒里该不会是有蒙汗药吧，喝一小口就能醉过去，世上有这种酒吗？”他怎么觉得是爷爷别人下了药然后偷走了行李钱财呢。

　　“吃了蒙汗药是什么感觉我能不知道吗，我又不是没吃过，这酒里绝对没有蒙汗药。”老爷子笃定的说。

　　“您还中过蒙汗药的招？”何沐惊奇道。

　　何老爷子老脸一红，“那时候年轻嘛，不说那个了，总之这酒不一般，少喝一点能解忧忘愁，你晕死过去两天全都是因为喝得太多，既然你想喝我就送你一瓶，这酒我不给你哥，就给你一个人留着。”

　　何老爷子对何沐哥俩儿向来一碗水端平，今天这话有点古怪，何沐问为什么。

　　“因为何灶心性坚定，有如磐石，他不会走到需要借酒消愁的地步，即便有愁也能自己克服，但你不同，你和我其实都是性情中人，容易受外界影响自己的情绪，这种坏的情绪如果不及时疏导对身心都很不利，尤其你还身在娱乐这个圈，勾心斗角蝇营狗苟太多，以后的烦心事肯定少不了呢，所以这酒我给你，地底下那些也都给你留着。”

　　“性情中人我同意，可是爷爷，我心眼没那么小，哪那么容易忧伤哀愁啊，我很乐观的。”何沐做积极乐观状。

　　“听爷爷的，这酒你就拿着，有备无患，但是切记不要轻易喝，也不要多喝，如果你喝完了，那肯定是在外面不顺心了，那就常回来看看，家里面最舒坦了。”

　　爷爷把酒瓶硬塞到何沐手上，他碰到爷爷手上皱皱的皮肤，深刻的意识到爷爷真的老了，即便他九十岁依然头脑清晰，依然步步生风，但老化的皮肤，昏花的老眼，还有以前从不会得但如今每年冬天都会生上一两场的感冒都昭示着这个曾经强硬的爷爷已经到了风烛残年的年纪，何沐握住酒瓶，拍拍爷爷的手，“我拿着，我听爷爷的。”

　　这时候他的眼眶有点湿，但爷爷估计是看不到的，他的眼已经不那么明亮了。

　　……

　　晚上八点钟开饭，餐桌上坐着爷爷爸妈哥嫂，还有何沐，总计六口人，估计很快就又要添新丁了。

　　何沐报告了明天就要去《赤壁》剧组报到的安排，他看到家人眼中的失落，但老爸话里很不耐烦，“走走走，男儿志在四方，别总留恋家里。”

　　其实何沐想在北京安个家，把父母爷爷都接过去，毕竟以后他主要还是住在北京，但现在他还没这个实力，只好把这话留在肚子里。

　　……

　　深夜里，何灶道：“老婆，开始吧。”

　　陈雪河红着脸：“怪不好意思的，一会儿你小点声，别吵着别人。”

　　“呼啦！”两人把放红包的两个大纸箱子倒在床上，陈雪河惊呼，“怎么这么多！”

　　何灶“嘘”了一声，“刚才还说我呢。”

　　陈雪河娇羞的瞥了丈夫一眼，随手拿起一个红包，上面的字显示送红包的是天地玄黄何沐李文化，“这两个小鬼还一起送红包，摸起来很厚，还不错的样子，我们打开来看看……”


第144章 大片

　　何沐和李文化封的红包里没有钱，只有一份合同，一份股份转让合同，大概意思是鉴于陈雪河对天地玄黄文化传媒有限公司的贡献，何沐从自己股权中取3%，李文化取2%，将公司5%的股份无条件转让给她。以后天地玄黄就是何沐、李文化还有陈雪河的公司了，这就是何沐和李文化商议后送给他们的新婚贺礼。

　　“老公，我不能要，这太贵重了。”陈雪河拿着合同给何灶看，并对他说明这5%股权的分量，别人不知道，她对天地玄黄在资产可是一清二楚，5%的股权价值绝对超过一百万，哪有人一下子送百万红包的。

　　“他们又不是外人，送了你就收着，你给他们两个小兔崽子打工，拿的工资也不高，现在用股份折抵，这样他们心里也会心安一些。”何灶不以为意道。

　　“可这是一百多万啊，将来可能还要更多。”陈雪河还是有点难以接受，虽然她从小就有一个有钱的舅舅，但她的家庭条件并不怎么样，她从没一下子拥有过这么多财富。

　　“也就是一百多万而已，你可以创造出更多更大的价值，这样不就扯平了。”何灶宽慰着娇妻。

　　“可……”

　　“可是已经很晚了，我们快睡吧。”

　　“那好吧，明天我再找小沐谈谈，喂，你别脱我衣服……现在，不行……”

　　“已经三个月了，这个我懂……”

　　……

　　第二天当陈雪河想找小叔子谈谈时，何沐已经开车离开了，他去三姑家把迷迷糊糊的小楠接上就向着涿州的方向奔了过去。

　　“喂，你怎么困成这样了？”精神十分抖擞的何沐问后座上的小楠。

　　“大哥，五点不到你就把我叫起来了，我能不困吗！”王楠睡眼惺忪道。

　　“又没大没小，我给你灌点风。”何沐打开车窗，加速行驶，夏季清晨的凉风灌进车里，很解困的。

　　也不知道怎么的，自从昨天酒醉醒来之后，何沐的精神头就一直不错，心情也很愉快，昨晚看书看到凌晨，可四点不到就醒了，之后就再也睡不着，一点困意都没有，而且精力非常充沛，所以才这么早就叫醒了小楠赶路。

　　难道真的是“醉生梦死”的奇效？何沐猜测，不过他是不敢再喝那酒了，虽然带在身边，但如果又一下子昏睡一两天，那就糟糕了，他现在忙的四脚朝天，哪有闲功夫醉生梦死。

　　王楠本来就困，何沐又一路开快车，让她的精神高度集中不得放松，等到了涿州的酒店之后，她找准了床的位置就一下子扑了过去，再也不肯起来，至于联系导演等事宜只能何沐一个人来办了。

　　因为《赤壁》这部电影非常宏大，一家酒店没有那么多空房间容纳这么多演员和工作人员，所以《赤壁》的演员按照拍戏时的身份分别住在两间酒店，一间是以张丰毅等人为首的曹操阵营，这边明星较少，大多数幕后工作人员也住在这里，一间以梁超伟、金成武、赵薇等人为首的孙刘阵营，那里巨星云集，何沐认识的赵薇、张振都住在那里，何沐饰演的是曹军一小兵，自然是曹操阵营，这里他还真没什么熟人。

　　“何沐？”何沐本想去前台问问吴羽森导演住哪里，刚一转身就听到有人叫他的名字，“果然是你，我还以为认错了呢。”

　　说话的是一个美女，何沐也认识，他朋友陈龙的前女友，小宋嘉，她是橙天娱乐的艺人，背靠大树的她在《好奇害死猫》中有上佳表现，这次被公司推荐出演《赤壁》中曹操宠妃骊姬一角。好像糖糖最近也签了橙天娱乐，马上就得到了一部香港电影女主角的机会，这家公司的电影资源丰富，连何沐都有点羡慕了。

　　何沐笑着和小宋嘉寒暄了几句，然后说明了自己刚来，正在找导演，小宋嘉告诉他吴导住在另一间酒店，而且现在应该正在拍戏，这家酒店住着几个副导演，找他们是一样的，然后小宋嘉告诉何沐副导演的门牌号码。

　　看着何沐转身离开，小宋嘉不胜唏嘘，一年多前刚见他的时候，自己已经小有名气，何沐不过是一个刚刚踏进娱乐圈的新人，如今何沐是影视圈人气超高的当红炸子鸡，而自己依然是小有名气，这个圈子果然是不好混，现实，残酷，无常，即便她在电影中暴露身体依然不能获得自己想要的，这时候她想到了一直向她示好的摄影指导张嚟，或许是自己的决心还不够大吧。

　　找到了副导演，其中一个姓费的副导演带何沐领了服装做了造型，大热天穿这么厚厚的一身可真不怎么舒服，不过演员嘛，冬天演夏天戏，夏天演冬天戏都是常有的事，比这更艰难困苦的何沐都遇到过，这也就不算什么问题了。

　　费导把何沐带到一个片场见吴羽森，在这里何沐竟然又看到了白鸽，果然不愧是白鸽吴，在古装史诗大片里也不忘他的白鸽，有情怀！

　　现在正在拍的是周瑜和诸葛亮在城门楼上对话如何对付曹操的戏，这时候曹操百万大军风雨欲来，为了保卫家园，两个智者各展所能，一场恶战即将爆发。到了这里，整部电影差不多完成了一半的进度，接下来就要把视角转到曹军大营的蹴鞠比赛上，何沐也将第一次亮相。

　　何沐来得很及时，下午吴羽森就开始了蹴鞠比赛的拍摄，现在距离开机已经将近四个月了，电影才刚刚拍完一半，后面的草船借箭、火烧赤壁拍摄难度更大，需要用时更多，恐怕这部电影拍摄周期将是非常恐怖的，这里面涉及一些演员的合约问题，如果到期拍不完到时候会非常麻烦，所以他必须加快一些进度，尽量在规定时间内完成拍摄任务，毕竟杀青日期每延迟一天，都是对电影预算的巨大考验。这次不能再坑制片方了，想想那些年的米高梅，老吴真是一把辛酸一把泪啊。

　　拍完城楼对话这段戏之后，梁超伟在一旁喂鸽子，导演准备了很多白鸽子。金成武收拾东西准备走人，他的档期很满的，这几天没戏拍可以出席几场活动。吴羽森则给何沐讲解下午那场戏的要点，那场戏主要出场演员就是和何沐、张丰毅、赵薇，只要他们三个不出什么差错，那这场戏完全可以用半天时间完成，何沐也需要尽快回《长安乱》剧组，自然希望能快点把自己的部分拍完。

　　蹴鞠比赛的场地早些天就已经搭建好了，何沐到位后又等了几个小时，赵薇也从京城赶了过来，在开拍之前换好了衣服，她换上曹军军装准备打探曹操一方的军事实力和战力布局情况，恰好遇到了一场蹴鞠比赛。

　　曹操（张丰毅 饰）高高在上的观看比赛，同时和下属幕僚讨论如何对付孙刘。孙叔财（何沐 饰）挥汗如雨的在球场上拼搏飞奔，破门，得分，何沐的技术还真不是盖的。“间谍”孙尚香（赵薇 饰）一边观察地势，完成自己的任务，一边观看孙叔财他们的比赛，时不时的叫一声好，好像忘了自己是来干嘛的，还时不时帮孙叔财顶个球什么的。

　　刚开始何沐并没有近景，更别提特写了，镜头对着踢球的十几个人一顿乱拍，只能保证何沐是几人里的焦点，后来才慢慢把何沐突显出来。

　　孙叔财是一个憨厚的农家少年，凭借出色的球技得到曹操赏识被升为千夫长，无论是球技还是憨厚何沐都完成的很好，所以拍摄异常顺利，半天不到就拍完了，甚至还拍了点计划外的部分，何沐对这种规模的大片拍摄也有了一定了解。

　　收工后，赵薇作为何沐在戏里的重要搭档请他吃了个饭，也算是大姐姐对小朋友的照顾。

　　何沐抢着买单结果还是没有赵薇的助理手快，这时候何沐就开始埋怨小楠没跟出来了，“下次我请你，你可千万别再争了，怎么说我也是个男人。”何沐最后无奈的对赵薇说。

　　话说何沐挺没出息的，一顿饭就被赵薇“收买”，成了她的朋友，不过作为她的朋友确实不错，虽然人们对赵薇的印象还停留在十年前的小燕子，但如今她已经长大了，心理变得成熟，处事有分寸，对人很仗义，有这么一个朋友，拍戏的时候会少很多麻烦，戏外有时候也会有意想不到的好处。

　　回到酒店后，小楠已经醒了，何沐刚要说什么，才发现她正和通电话，好像是诗诗。

　　“什么情况？”小楠放下电话后，何沐问。

　　小楠喜悦道：“我们很快就可以在横店见到诗诗了，《射雕英雄传》真的要复拍了，这次应该不会再变卦了。”

　　“看来老胡的脸是彻底修复完好了，也不知道我还认不认得他。”何沐苦笑两声。

　　……

　　孙叔财只是这部大片里的一个小螺丝钉，剧组不可能围着他一个人打转，差不多五六天就拍完了前期他的绝大部分戏份，剩下的就等着最后牺牲了，中间的这段时间差不多足够他完成《长安乱》的剩余部分。

　　短短六天何沐和赵薇结下了不错的友谊，虽然这个女人年纪大了些，不过对何沐还是挺照顾的，何沐最后给出了“可爱”的评语。

　　离开涿州影城后，何沐他们的下一站并不是横店，而是嵩山少林寺，现在剧组小分队正在嵩山拍摄释然释空喜乐他们小时候的部分戏份，这部分拍摄不知道有什么难度或者重要性，萧放亲自过去督战，据说他已经在那里逗留了好几天……


第145章 小水点

　　嵩山少林寺某间小屋子里。

　　小女孩勉为其难的蹬着小板凳搅动炒勺里的菜，一副既认真又眼馋的模样，让人误以为那炒勺里有什么珍馐美味，其实里面不过是普通的西红柿炒鸡蛋，一道历史悠久的名菜。

　　“咔，不错，休息一下，再拍下一条。”导演客气地说，其实小女孩表现的还不够完美，但他不愿说，差不多就行了，谁让这女孩的爸爸是萧放呢。

　　“湘湘，你怎么在这儿？！”进入片场后，何沐首先注意到的不是扮演厨子和尚释菜的姜超（《武林外传》饰演李大嘴），而是一眼就看到了古装扮相一本正经炒菜的萧湘。

　　“叔叔！”萧湘好不容易见到熟人，一把抱住何沐的大腿不松手，这就是传说中的抱大腿吗？

　　刚刚萧放还一直在旁边看着萧湘拍戏，不过刚刚他出去了一下，萧湘就有点不大自在了，毕竟都是些不认识的人，她很难放得开手脚演戏。

　　何沐打量了萧湘一圈，她穿的衣服和李沁儿刚开始穿的那身很像，都是经过破旧僧袍改制而成，虽然衣服破破烂烂，但仍难掩女孩的天生丽质，难道，难道扮演儿童版喜乐的是萧湘！

　　没错，就是她。

　　这时候萧放从外面回来，手里拿着两串糖葫芦，一串是给湘湘的，一串，呃，本来是给自己的，不过小楠在场还是给她吧，小楠和萧湘是同“辈”中人，他身为长辈不好意思和晚辈争。

　　何沐问萧放这是怎么个情况。

　　萧放告诉何沐，本来何沐走后就要拍这部分戏的，后来确定演小喜乐的小演员出了点问题，结果就推了两天，公司一直在到处找合适的小演员，恰好那天他、大唐还有梓霖回京城，刚回家她的宝贝女儿就缠着她出去玩，暑假这么长时间她几乎都是在爷爷家度过，一点都不好玩。

　　想要好玩是吧，萧放一不做二不休，干脆把女儿拐到了片场，扔给她一套衣服让她演小喜乐。

　　萧湘开学之后才开始上一年级，现在也就是幼儿园巅峰水平，而实际上剧本中小喜乐的年龄要比她大一些，所以对她来讲这次的表演有些难度，当然最大的难题是她之前根本没有接触过表演。

　　萧放只是抱着好玩的态度才让萧湘尝试的，公司并没有停止找寻合适的小演员，可是没想到萧湘第一次以小乞丐装扮亮相的时候竟然演的出奇的好，这让萧放相信自己的女儿有表演天赋，所以就让她留在了剧组，然后他才打电话给老婆大人请示，郝慧郝队长这才知道女儿被她那个不靠谱的老爸拐去混演艺圈了。

　　架不住萧放萧湘父女的苦苦哀求，郝慧最终同意了，不过她有两点要求，一，演戏只是当做玩玩，以后不许再给女儿接戏，也不许她参加任何商业活动，上学了就该以学业为重；二，女儿不能用真实姓名，也就是说要给她取个艺名，以免将来带来不必要的麻烦，影响到女儿的学习生活。

　　这两点要求萧放都无条件答应了，他也就是让女儿玩玩，散散心解解闷，没指望她将来能成为一代影后什么的。

　　“那湘湘的艺名是什么呢？”何沐问。

　　“我还没想好呢，正好你来了，给我出出主意。”萧放很头疼，当初萧湘出生的时候起名字这件事就让他很头疼，最后还是他父亲萧老爷子取了一个“湘”作为小丫头的名字，不仅表达了萧老爷子对家乡的思念，还非常好听易记。

　　“问问湘湘吧，”何沐蹲下抱住正在对付糖葫芦的萧湘，“湘湘，在你面前摆着一个机会，一个给自己取新名字的机会，你有没有什么想法？”

　　“我不想换名字啊，干嘛要换名字，换了名字之前的名字怎么办，我很喜欢以前的名字啊，我……”萧湘像和尚念经一样絮絮叨叨。

　　何沐忍无可忍夺过她的冰糖葫芦，“取新名字是用在演员表上了，平时还能用原来的名字，而且这个新名字必须取，不取就不给你吃！”

　　这小子湘湘乖了，思考了一会儿，问：“小湘湘行不行啊？”她觉得这个名字挺萌的，很契合自己的气质。

　　萧放反对，“容易和网络歌手香香搞混了，再换一个吧。”他看向何沐，意思是你别为难我闺女了，你帮她想啊。

　　何沐不假思索道，“要不这样吧，‘湘’的偏旁是‘三点水’，干脆叫‘小水’吧。”

　　萧放萧湘齐齐摇头。

　　“那小水水？”

　　萧放萧湘猛摇头。

　　“小水点怎么样？”

　　萧湘还在惯性的摇头，萧放摸着下巴想了想，“好吧，就这个了。”他摸着萧湘的头发，“以后你做演员的时候就是小水点了。”

　　不要以为何沐演的是成年释然，萧湘演的是童年喜乐他们就不会有交集，其实他们也是有对手戏的，因为萧湘除了演童年喜乐还要演释然和喜乐的女儿，在大结局的时候会出现。

　　为了照顾萧湘，让她尽快完成所有戏份，导演在拍完小喜乐的戏份后直接拍大结局，需要出场的演员何沐、李沁儿、姜超、小水点都集中在少室山下一间仿古酒楼，花了两个小时拍完了这部分的内容，到时候电视剧播出的时候，后面的演员表上会出现“喜乐（儿童）——小水点”和“丫头——小水点”的字样，剧中释然的女儿就叫丫头。

　　何沐萧放都觉得“小水点”这个名字只是昙花一现，属于一次性产品，估计以后也不会再用了，所以取的随便了点，没怎么用心，等到小水点大红大紫后唯有后悔自己当初为什么听了何沐这家伙的。

　　少林寺事了之后，何沐和李沁儿等人回横店，萧放带着兴奋的女儿回京，何沐的车也由他的司机曹小军帮着开了回去。

　　这时候已经进入八月份，内地影市依然热闹。

　　《男儿本色》越战越勇，次周票房高达1500万，两周累计2600万，成绩喜人。

　　《变形金刚》霸气依旧，第三周依然强势收获4800万，累计票房高达2.2亿，基本锁定了07年的票房冠军宝座。

　　另外值得一提的是亚洲小天王周杰轮自导自编自演的《不能说的秘密》也在开始在内地小范围放映，凭借周杰轮无与伦比的人气，也引起了业界的广泛关注，第二周扩大放映规模后也不容小觑。

　　还有就是被视为《男儿本色》宿命之敌的《导火线》也将在3号登陆内地院线，发行方光线传媒信心十足，称超过《男儿本色》易如反掌。

　　※※※

　　“哥，你在想什么？”飞机上李沁儿问何沐，在剧中喜乐对释然的称呼已经从“二师兄”变成了“哥”，两人的情侣关系基本确认，沁儿自然而然的把这种称呼带到了现实中。

　　“我在想后面的戏。”何沐想了想说，他是在想后面的戏，不过不是《长安乱》的，而是他下面的作品。

　　虎狼自《士兵》和《空姐》之后，获利颇丰，一跃成为影视行业的排头兵，萧放利用手上的资金和资源，先后投资了笵冰冰工作室的《胭脂雪》和一部小成本电视剧，这两部戏要么是正在开拍，要么是即将开拍，都没有何沐的份，至于何沐在完成《长安乱》和《赤壁》之后该何去何从一直是公司讨论的重点。

　　以何沐现在的人气和知名度，当然是趁热打铁再推出一部何沐主打的电视剧才划算，可公司手头上并没有高质量的剧本，萧放是不会用那种剧本毁了何沐辛苦建立起来的品牌信誉的，可是把何沐借给别的公司他又不甘心，这样一来至少三个月何沐都不能为虎狼拍戏了。

　　而何沐自己是很想在电影圈发展的，可惜公司在电影方面的资源不多，没法给他太多支持，他只能等自己名气更大一些，到时候自然会有片商找他拍电影。

　　至于电视剧，有好的剧本他还是会投入极大热情的，问题是如今剧本满天飞，但质量上乘的剧本几乎都是一线编剧的作品，可他们的作品又都是专门提供给大公司的，萧放虽然认识刘恒、高满堂这些名编，但想从他们手上搞到剧本却基本不大可能。

　　看来想要好剧本还要靠自己，何沐心想，《长安乱》和《空姐》基本都是他促成的，说明他在选剧本方面还是有一定眼光的，而且写作能力他也有，他的一些博文在网上很受推崇，至于精力，他现在每天只要睡三四个小时就能维持一天的精力充沛，多余的时间闲着也是闲着，或许他是时候该给自己找点事做了。

　　在动笔之前，何沐觉得应该给自己充充电，多看一些杂七杂八的书，这能很好的弥补他年龄太小的短板。

　　受王刚的影响，最近何沐对古玩收藏之类的东西感兴趣，想看这方面的书籍，他又不知道该看什么好，这时候他又想起了李文化，作为书海万事通的他应该可以给自己不错的推荐。

　　巧合的是李文化现在正在接待一个客人，恰恰和古玩收藏有关……


第146章 新剧初露端倪

　　天地玄黄一直致力于网络小说的出版宣发工作，这在公司起步初期是很有战略眼光了，将那些传统出版公司不屑一顾的网络文字变废为宝，创造了《明朝那些事儿》和《盗墓笔记》等多个销量奇迹，也为天地玄黄奠定了良好的经济基础。

　　但李文化的目标绝不是在网文这一个领域独占鳌头，随着书商们越来越重视网络，网络文学出版竞争越来越激烈，天地玄黄也不可能始终独一无二，像前两个月何沐向李文化推荐的天涯连载历史小说《流血的仕途》，这部书就被别的图书公司高价挖了过去，如今销量也非常好。

　　所以天地玄黄要想发展壮大，必须在坚守原有网络阵地的同时发展和传统文学、传统文化人接触，这样也有利于拓宽天地玄黄的发展路线，提升天地玄黄的品牌价值，马未都就是李文化接触的第一个传统文化人。

　　马未都在文学界不太出名，虽然发表过一些文学作品和古玩收藏类书籍，但并没有形成广泛影响力，之前和王朔、刘震云合伙开影视公司到最后也不了了之，不过在收藏界他绝对是大亨级的人物，不仅藏品众多，还创办了国内第一家私立博物馆——观复博物馆。

　　像马未都这种文化界的大人物，他想出书肯定有无数的出版社和书商抢着跟他合作，毕竟以前他的那些书销量虽然不是太高，但都是有赚头的，而且还得了不少奖，再加上马未都的影响力，这书还是值得出的，可马未都偏偏选中了致力于网络文学实体出版的天地玄黄，这点让李文化百思不得其解。

　　后来经马未都点透，李文化才知道他这是卖给萧放父亲一个面子。

　　萧老爷子是个学者型的官员，沉醉于古典文化，玩的都是书画陶瓷之类的高雅物件，他也收藏，虽然藏品不多，但是一副吴道子的画绝对算是个中精品，当初观复开馆的时候，萧老爷子曾把这幅画借给马未都展览，两人算是很好的朋友。

　　马未都曾在萧老爷子的书房里看到了《明朝那些事儿》，他也读过这本书，也很喜欢，那时候《明朝》还未大火。老爷子说这是他一个子侄辈送他的，书也是那位子侄的公司策划的，马未都也第一次知道天地玄黄这个名字。

　　后来马未都想要写一部集多类藏品于大成的收藏类图书，他脑子里第一个蹦出来的就是天地玄黄，这名字太好记了，有萧老爷子这层关系，再加上《明朝》火遍全国，天地玄黄的成绩有目共睹，他们的宣传发行能力非常强，部部都是畅销书，马未都虽然不差钱，但也希望自己的心血之作能有更多人喜欢、阅读，并通过图书的影响力让更多普通人了解收藏，重视古典文化。

　　与其让那些国有出版社简单化的处理，不如交给天地玄黄这家民营图书公司仔细策划一番，或许会有意想不到的收获。

　　于是就有了后面马未都和李文化的见面，何沐打电话过来的时候已经是两人第三次见面了。

　　李文化对于马未都的青睐还是有点受宠若惊的，毕竟是大文化家，在国内收藏界具有空前的影响力。不过冷静下来后李文化就开始有点别样心思了，那就是他能否把马未都的书做好，毕竟收藏类书籍非常小众，看看马未都前作《马说陶瓷》和《中国古代门窗》的销量就知道，口碑虽好，但销量一般，影响力仅限于他们这个圈子，这类图书难有大作为，甚至可能砸了天地玄黄部部畅销书的金字招牌。

　　经过短暂的思考后，李文化还是欣然接受了马未都的授权，决定打造一部收藏类超级畅销书，即便不成功对公司也是有好处的，毕竟一直在网文圈子里容易让人思维僵化，要明白文学除了网络还有更多更大的天空，切不可舍本逐末。

　　第一次见面李文化和马未都更多的是了解彼此，并聊了聊古玩收藏，李文化博学多识，马未都博古通今，两人相谈甚欢。

　　第二次见面李文化看了马未都的部分手稿，对这部书有了大概了解，一本肯定是出不全的，必须走系列路线。

　　第三次见面李文化向马未都提出了他的建议——上百家讲坛，把这部书用“讲”的方式说出来。

　　既品三国的易中天之后，《百家讲坛》又成功打造了讲论语的于丹，这个节目不仅捧红了这些文化人，带动了社会关注文化的风气，也捧出了几本超级畅销书，《易中天品三国》依然在热销榜上，《于丹＜论语＞心得》势头更猛，两本书压在《明朝那些事儿》上面让李文化很有点不爽。

　　通过《百家讲坛》推广马未都这个人和他的书，这是李文化和他的团队想出来的宣传手段，他把参加《百家讲坛》的好处一一罗列出来，马未都思索了一会儿就同意了，而且以他的身份地位想要在《百家讲坛》开讲基本没什么难度，制片人还巴不得能请到他呢。

　　这件事谈得差不多，接下来李文化就要开始和《百家讲坛》制作组联系了，CCTV他也也是有些人脉的。这时候何沐打来电话，把自己的问题说了说，挂掉何沐的电话后，李文化的大脑飞快的转了一圈，然后对马未都说：“马老师，我又想到了一个主意，不如咱们拍一部电视剧，一部以您的经历为蓝本，主要讲述古玩收藏的电视剧，你看怎么样？”

　　“这，这动静有点大吧？”

　　“动静大不是坏事，您无论出书还是上电视节目，不都是为了宣传咱们老祖宗留下来的文化吗，要说影响力，前面两者都不如电视剧影响广泛，到时候再请一个当红明星，肯定会有更多人知道观复博物馆，知道你马老师，也会有更多人了解到文物古玩的收藏鉴赏知识，了解咱们五千年的辉煌历史，这不是您的终极目标吗！”

　　何沐只是说自己萌发了写剧本的想法，到时候有什么不懂的要请教他这个《长安乱》编剧之一，然后何沐让他帮忙介绍几本古玩收藏类型的书籍，他最近想看这方面的书籍，结果李文化一下子联想到拍一部古玩收藏类型的电视剧，这是一个偏门类型，但拍好了肯定会引起极大地轰动，尤其当主演是何沐这个人气明星的时候。

　　李文化在短时间内罗列了一个计划，并对马未都讲了讲，首先这部戏会配合马未都的讲座和新书，这是肯定的，剧本可以由天地玄黄自己的编辑或者找专业编剧完成，马未都要负责提供收藏圈内的素材和故事，为创作者提供灵感，到时候马未都可以挂一个特别文学指导的名头，如果他愿意也可以参与到剧本的创作中。

　　剧本完成后可以交给比较靠谱的影视公司，比如虎狼影视，由他们投资并负责拍摄，后期的宣传可以由天地玄黄和影视公司共同承担。

　　李文化把未来这部剧的前景描绘的异常美丽，马未都有些心动，不过他要求剧本不要有太多他的痕迹，他的人生实在没什么卖点，不过他脑子里倒是有不少打眼和捡漏的经典桥段可供剧作者参考，还是蛮有戏剧性的。

　　至于最后这个方案能否成功，这就要看天地玄黄的能力了，总之一号方案《百家讲坛》已经确定，有这一点已经足以把新书的名气打出去，老马和小李都有信心，至于电视剧只能算锦上添花。

　　在和马未都分别前，李文化说过些日子给他介绍个朋友，自然是在说何沐。

　　何沐刚回横店就见到了诗诗以及久违的胡歌、袁弘，另外还认识了黄蓉的扮演者林衣晨。

　　胡歌依然帅气，但和以前相比感觉略有变化，脸上并没有明显的创伤痕迹，大家都不愿提那段不好的回忆，所以谈论的都是现在和将来，不说过去。

　　若说过去，何沐肯定不是不及胡歌的，但胡歌车祸之后，经历了一年多的修养期，在此期间何沐凭借几部大热作品一跃成为内地新生代演员中人气最高的小生，即便胡歌复出，依然难以追赶何沐的人气，看看如今娱乐版面上何沐和胡歌出现的频率就知道了，何沐就算上个飞机逛个超市都会被拍到并报道出来，这人气不是闹着玩的。

　　唐人现在很着急，有意再拍一部《仙剑奇侠传》系列，借以挽回胡歌流失的人气，重新确立其新生代第一男星的地位。唐人的团队现在正甄选仙剑的几个系列，主要演员也有了一个大致的选择范围，他们甚至有意把何沐拉来做男二号衬托胡歌，不过估计可能性不大。

　　回到横店的《长安乱》剧组后，最高兴的莫过于小扁，那只扮演马的驴，虽然剧中释然对小扁不咋样，不过戏外何沐对它还不错，经常喂它吃胡萝卜，何沐本意是想把这家伙养胖胖的，以后好吃驴肉火烧，不过喂着喂着就喂出了感情，以至于何沐都不再吃驴肉了。

　　何沐几乎是把它当宠物来养，这家伙也很有做宠物的觉悟，经常耍宝卖乖来向何沐邀宠，后来何沐实在喜欢它就把它买了下来，但买下来后何沐又犯了难，这以后要养在哪啊？


第147章 剧本该怎么写

　　经历了一系列笑中有泪的江湖纷争之后，释然、喜乐还有小扁总算到了长安，长安城的主要取景在横店，有部分是要去西安拍摄的，不过好像没何沐的份儿，主要是谢苗和陈鹤等人的部分戏有这个需要。

　　到了歌舞升平的长安城，他们首先遇到了歌舞伎王萍水，扮演者是中戏04级的佟莉娅，一个长着可爱虎牙，来自新疆锡伯族的漂亮女孩，她比何沐还要大点，不过一口一个“沐哥”叫的何沐心里很爽，何沐对这个还没走出大学校门，有点单纯有点腼腆的异族女孩也很有好感。

　　王萍水这个角色是释空的红颜知己，有点心机，有点手腕，也有点善良，在释空争夺皇位的过程中起到了一定助力，后来释空登基后被封为妃嫔，史书上确有其人，不过名字和性格经过了加工处理。

　　另外何沐还见到了上戏的那个小眼睛男陈鹤，这次他是肯定要叫一声沐哥了，年纪比何沐小且不说，而且他也是何沐推荐进来的，这是他入组后从陶趣多那里听到了，当初试镜的时候，是何沐对陶趣多说留下他，他比较适合唐文宗李昂一角，他这才被留了下来。

　　当初刚刚得知《长安乱》剧组让自己演皇帝的时候，陈鹤兴奋的一夜没睡，女友直接把喊她“爱妃”，自称“朕”的陈鹤赶到了客厅睡“龙榻”。后来得到剧本后他才幡然醒悟，这哪是皇帝啊，这根本就是个太监。

　　史书上唐文宗李昂他17岁被宦官王守澄、梁守谦拥立为皇帝，之后一直被两个大太监操控，甚至生命和废立都被他们掌握，他在位的十几年是唐朝向没落转型期间，朝堂上牛李党争，政治混乱不堪，百姓民不聊生。他曾想要铲除宦官势力，结果还失败了，最后被宦官软禁，抑郁而死。然后才轮到释空，也就是他的弟弟李瀍（死前改名李炎）争夺皇位，肃清宦官集团，为积重难返的大唐带来一丝回光返照。

　　在宁财神的剧本中，李昂身上的喜剧色彩更浓烈，他依然是那种非常渣的皇帝，在剧中他的言行举止更像是太监，怯懦畏缩，说话的声音小的像猫一样。而他身边的两个大太监却是雄赳赳气昂昂的武夫形象，三个人走在一起会形成非常强烈的反差，极具喜剧效果。

　　虽然是这么一个倒霉皇帝，但陈鹤还是很感谢何沐的推荐，让他得到这次珍贵的表演机会，而且起点这么高，一上来就是皇帝这么过瘾。

　　经过一周紧张的拍摄，《长安乱》拍摄时间已经过去了三个月，基本到了收官阶段，导演需要用一段时间集中拍完几个重要配角的戏份，这段时间何沐可以休息休息。不过他哪闲得住，马上又飞回了京城。

　　何沐让李文化给他推荐几本书，结果李文化说没有合适的书，但有合适的人，一位文化名流，收藏界泰山北斗级的人物，李文化问他，“机会难得，要不要认识一下？”于是何沐就趁着休息的时间回了一趟京城。

　　何沐已经尽量把自己弄得人不像人了，但还是一眼就被在机场蹲守的娱记认了出来，何沐只好任由他们拍，如今《男儿本色》票房节节攀升，何沐的演技受到肯定，而且又同时出演《长安乱》和《赤壁》这两部倍受关注的影视作品，前一阵子还有人爆料称他曾在医院治疗，疑似得了重病，也难怪狗仔们见了他就像见了骨头。

　　在《男儿本色》上映第三周，受到《导火线》和《不能说的秘密》的影响，当周票房缩减到700万，还算过得去，上映四周的《变形金刚》周票房在1500万左右，超过了首周上映的《导火线》的1100万，位列周榜第二，排在第一名的竟然是周杰轮的导演处女作《不能说的秘密》，1600万！

　　自己身兼导演编剧多职，能尽情的描绘自己脑中的故事，而且票房口碑还都不错，何沐真有点羡慕周杰轮了，果然是天赋卓绝的存在，本来是最知名的歌手，这刚成为演员，又转型成导演，和他相比，何沐觉得自己的主角光环弱爆了，完全没有可比性，希望这次尝试编剧能有所突破吧，不过要写什么题材还没确定，这个需要仔细想想。

　　何沐李文化并没有在公司碰头，而是选了一个非常雅致的茶楼。何沐见了李文化首先问他嫂子有没有接受那5%的股份，转让书上何沐李文化已经签了名，只要陈雪河签上自己的名字，就会立即生效，如果她不肯签，那纸合约也只能是一张废纸。

　　“我姐这个人很固执的，劝她在合约上签字我可是费了九牛二虎之力，而且她提出了一个备注，”李文化顿了一下道，“如果天地玄黄在三年之内总资产没有超过一亿，那这百分之五她就原封退还，我要是不答应，她就死活不肯签。”

　　天地玄黄现在的固定资产加品牌价值差不多有三千多万，这还是因为印刷厂的缘故，想要三年之内资产过亿，这难度有点太大，陈雪河定的目标太高，她这是激励自己必须把全部的身心投入到壮大天地玄黄的事业中来，有点豁出去的感觉。

　　“三年就三年吧，三年时间不短，有很多事情会发生变化的，”何沐道，然后问李文化，“你说的收藏家到底是谁啊，马未都？”

　　“咦，你怎么知道的？”李文化好像一点口风也没透露啊。

　　何沐摊摊手，“我知道的文化界名流中，前面带着‘收藏家’头衔的就这么一个，纯属猜测。”

　　“一猜就中，你的运气还真不错。”李文化把他和马未都之前那几次见面，包括出书、上《百家讲坛》等事宜一股脑说给何沐听，最后才提到拍古玩收藏类电视剧的创意。

　　提起这种类型的电视剧，何沐首先想到多年之前看过一部《人虫儿》系列剧，讲的是北京城各个行当的人精们，其中有一个单元讲的是古玩虫儿，由李成儒主演，那部戏讲的就是一个无名小卒通过古玩收藏发家致富的故事，不过这部剧只有几集，而且格局也较小。

　　受那部戏的影响，小何沐把爷爷屋里的瓶瓶罐罐翻了个遍，试图能卖个大价钱然后买很多很多的糖果，结果自然是被爷爷狠揍了一顿，现在想想那种发现寻找“宝藏”的感觉还挺有趣的。

　　“这个想法还真不错，古玩收藏，这种题材在国内电视剧领域几乎是空白的，这就代表我们走到了别人前面。而且收藏热一直在持续，前一阵子我在潘家园遇到了王刚，他就酷爱收藏，而且他在BTV主持的《天下收藏》也很火，关注古玩收藏的人不在少数，他们对这个圈子好奇，充满向往和窥探的欲望，但大多没有足够的资本进入这个圈子，又担心上当受骗，所以只好站在外围观望，如果有这么一部电视剧，把古玩行的大事小情、明规则潜规则拍出来，再加上捡漏带来的刺激感，肯定能吸引很多人观看，怎么，你想让我写这种剧本？”

　　“你如果觉得能力不足，我可以代劳的，到时候你只要负责拍就行。”李文化笑道，他最近很闲，公司大小事务都有表姐负责，她每天像打了鸡血似的，总是把属于李文化的那部分工作也代劳了。

　　而图书的策划发行工作有左俊帮忙，开学后他们就都是大四学生了，要开始实习了，左俊、贝思涵都选择在天地玄黄实习，而且很可能最后会留下来。老实说左俊的策划能力不在李文化之下，甚至犹有过之，所以偌大的一个公司李文化基本成了一个无用的人，除了每天上网看小说，发掘潜力作品外，他就真的一无是处了，如果真让他写剧本，他还真不会推辞，经过《长安乱》的经验积累，他有自信能胜任这份工作。

　　何沐想了想，道：“我在想怎么把古玩收藏拍成长篇连续剧，如果只是重复捡漏打眼这点东西肯定不行，一次两次可以，三次四次也行，就算变着花样玩，捡上十几次漏观众也该腻了，容易造成审美疲劳，所以必须有一条能够支撑几十集剧情的主线和看点。”

　　“你觉得开一间私人博物馆作为主线怎么样？”李文化提议。

　　“就像马未都的观复那样？”何沐似乎有了点头绪。

　　“没错，把开办博物馆作为主人公奋斗的目标和前进的动力，主人公发迹最好在八九十年代，那时候具有一定文物知识就能捡漏，年代近了可就没那么多宝贝等着被捡了。”

　　然后何沐兴致勃勃的和李文化一起为主角起名字，为他构建背景和家庭成员组成，还有他的爱情经历，主要的古玩收藏方面他们不是太懂，可以先放一边，等马未都来了再说。

　　“我已经来了，可以说了。”门口响起马未都中气十足的声音……


第148章 收藏人生

　　马未都也是刚到，正好听到最后那句话。

　　进了房间，马未都首先注意到何沐，虽然不怎么关注娱乐圈，不过他还是一眼就认出了何沐，这个人总是在电视上出现，报纸上也都是他的新闻，想不认识他太难。

　　李文化把何沐引荐给马未都，主要说明了他天地玄黄大老板的身份，马未都小吃一惊，没想到一个青年演员竟然经营着这么一家业内闻名的文化公司，这个年轻人肯定是很有抱负的，萧老爷子所说的子侄应该就是他吧。

　　何沐谦逊地说：“我哪算什么大老板，公司都是文化经营的，我只不过在前期投了点钱，说来真是惭愧。”

　　马未都倒是觉得这是何沐眼光好，投资有道，收藏圈考校的就是眼力，打眼捡漏只在一念之间，如果真如何沐所说，那是他捡漏了。

　　接着李文化告诉马未都，何沐有意写一部关于古玩收藏的现代剧剧本，马未都表示明白，刚才他已经听到了部分内容，只是对于何沐的编剧能力他还有点怀疑，毕竟何沐是以演戏出名，而且入行时间不久，他能写得出一部电视剧本？

　　马未都之前和刘震云王朔也搞过影视，对于剧本的好赖他还是分得清的，如果到时候何沐写出来的是一堆垃圾，他又怕自己直来直去的性格伤了何沐的自尊心，但要他说假说又不是他的风格。

　　马未都隐晦的表达了自己这方面的担忧，这也是人之常情，何沐并没有很在意。

　　“马老师，我知道一个优秀的编剧必须具备非常多的优秀特质，我是远远达不到这种要求的，我有我擅长的东西，比如人物对话、人物细节描写、生活化的场景刻画，但对于大的情节构架、剧情衔接和细腻的感情描写我并不是很拿手，而且我是第一次写，没有经验，这是我的短板，短时间内不可能有太大长进，所以我希望能和李文化一起完成这个剧本，我们可以先写一点让您过目，您觉得可以我们就接着往下写。”

　　李文化没想到何沐竟然会把他也拉上，果然是好兄弟，知道他想什么。

　　何沐姿态放得很低，没有丝毫的狂妄自大，而且能对自己有一个比较客观的评价，马未都很喜欢他这点，至于剧本，说到底这都是何沐李文化他们自己的事，现在这件事已经脱离了宣传一部书的范畴，也和他马未都关系不大了，它更像是一个大型电视剧诞生的开始，他只是给予自己力所能及的帮助，如果他不喜欢大不了到时候不要署自己的名字就是了。

　　接下来的大部分时间就是马未都在大话他的收藏人生。

　　马未都是五十年代生人，八十年代二十多岁的时候开始收藏，到九十年代他已经拥有上千件藏品，于是多番奔走创立了观复古典艺术博物馆。从他得到自己第一件藏品至今已经二十多个年头了，只里面有捡漏的兴奋，也有打眼的教训，为了淘宝贝，他从南到北从东到西，足迹踏遍祖国的各个角落，期间也遇到了形形色色的人，其中也包括做旧师傅、盗墓贼还有文物贩子等。

　　“我记得我第一件花钱买来的老物件是一个嘉庆年间的盘子，好像是八二年的夏天，在狗尾巴胡同……”

　　马未都从他的第一件藏品说起，然后第二件第三件娓娓道来，他辉煌的收藏人生也就此展开。

　　李文化心眼多，带上了笔和笔记本，他和何沐每人拿一个本子做笔记，有不明白的就会打断马未都让他详细讲一讲。

　　从马未都的闲谈中，何沐李文化得到了很多关于古玩圈的行业知识，关于买，关于卖，关于拍卖行，关于典当行，各有各的说法，各有各的门道。最珍贵的是他们听到了各种各样五花八门的捡漏和打眼经历，都是确有其人确有其事的真实经历，有的马未都还认识，有的根本就是他自己。

　　捡漏靠的是眼力，有时候运气也很重要。打眼嘛，有的是自己眼力不济，有的是被人设套下局，这里面的故事就更丰富多彩了，而且非常具有戏剧性，这将极大地丰富何李的创作。

　　李文化重点请教了拍卖行和典当行的门道，马未都和这两个行当都接触过，他倒也知无不言，把当铺和拍卖公司不为外人知的秘密都透露给李文化，这其中也有很多可以大书特书的地方。

　　何沐更关心那些走在古玩行边缘的人物，比如技艺精湛的做旧师傅，臭名昭著把国内文物卖到海外的文物贩子，还有那些神秘的盗墓者。

　　李文化也来了兴趣，自从《鬼吹灯》问世之后，在小说界掀起了一股盗墓热，各类盗墓小说层出不穷，天地玄黄策划发行的《盗墓笔记》就是其中一本，而且口碑销量还都不错，渐渐有人将这部书和《鬼吹灯》并称，李文化对盗墓者的兴趣大多来自于这类小说。

　　马未都讲了讲他在陕西遇到一伙盗墓者的经历，盗墓者的生活没有小说中那么丰富离奇，他们只是一群挖坟开棺的小偷，只是技术含量更高一些，对胆量的要求也高一些。老祖宗设计的很多坟墓，尤其是帝王墓大都机关重重，危机密布，这也就是意味着这个行业是高危行业，但高危就意味着高回报，一次得手往往就能让他们衣食无忧。有时候他们发现墓穴的本事比考古专家还厉害，但是因为不懂保护，很多文物因为保护不当受到损害，这是老马痛恨盗墓者的重要原因之一。

　　半天时间在不知不觉间过去了，何沐李文化的小本本都快记满了，但仍觉不满足，他们知道马未都肚子里还有很多故事。

　　最后李文化要到了马未都的电子邮箱号，有什么不懂的两人可以发邮件向他咨询，后来李文化告诉老马，有种叫扣扣的东西更方便，他可以试试。

　　何沐经马未都推荐拿到了一个书目，涉及到古玩收藏的各个子项。这些书籍可以让他在最短的时间内成为一个入门级的收藏菜鸟，其中也包括马未都之前的几部作品，如果何沐需要，他还可以把未发表的书稿借给他看。

　　从茶楼出来后，马未都又对两个年轻人勉励了几句，然后三人分道扬镳。

　　难得回京一趟，而且梓霖也在，何沐肯定是要和女友亲近亲近的，不过以何沐现在的知名度，出现在公共场合已经会引起小范围的人员堵塞，而且他还没做好公布恋情的准备，所以他不能陪梓霖逛街。他们这一对走在街上回头率绝对在百分之九十以上，就算何沐把自己捂得再严实也难免不被人认出来。

　　所以何沐和女友在自己的公寓约会，两人靠在沙发上看了大半天的电视。如今电视上《士兵突击》和《空姐》余温仍在，《聊斋奇女子》正在热播，其中何沐诗诗的《辛十四娘》单元最后好评，收视率也是四个单元最高的，可见何沐诗诗的情侣组合多么深入人心，不过这部剧并不是当下最火的，现在最火的电视剧是赵宝钢导演，佟大为主演的新剧《奋斗》。

　　六月份《奋斗》曾在浙江经视播出，但没有太大影响，后来在网上播出后，凭借幽默的台词深受网友喜爱，渐渐热度提升，话题不断，八月份由BTV上星首播，险些打破《士兵突击》的收视纪录，之后这部戏越来越火，成为暑期年轻人必看的电视剧，如果不看，你和同龄人都没话题可聊了。

　　《奋斗》的出现打破了《士兵突击》和《空姐》的双强格局，成为07年最耀眼的三部电视剧，其中《空姐》的最高收视和平均收视率是最高的，但《士兵突击》和《奋斗》的复播率要厉害的多，下半年新剧不少，但电视上最常看到的还是这两部剧。

　　和《士兵突击》捧红了一大批青年演员一样，《奋斗》除了让业已成名的佟大为马伊琍事业更攀高峰外，还让文璋、王洛丹、朱雨晨等一批年轻演员脱颖而出，成为媒体关注的焦点，其中文璋马伊琍的姐弟恋情更是焦点中的焦点。

　　吃过晚饭后，梓霖没说要走，何沐心领神会，把自己洗白白，当梓霖湿漉漉的从浴室出来后，他就像大灰狼扑向小白羊一样将梓霖压在身下，年轻气盛的何沐可是憋了很久，“亲爱的，就在沙发上吧。”何沐不想挪地方了，而且在客厅更刺激。

　　“等等，我有件事要告诉你。”张梓霖阻止何沐作怪的双手，正色道，如今模特大赛已经结束，她马上要开始新的征程。

　　“什么事？”

　　“公司让我参加了一个选美比赛，这个月就要正式开始了。”

　　何沐知道她说的是世界小姐大赛，他笑着摸摸梓霖的脸蛋，“你都已经这么美了，还用选吗？”

　　“那我就不参加了？”梓霖以为是何沐不喜欢她抛头露面。

　　何沐忙摆手，“干嘛不参加，如果你真的成了世界小姐，我脸上也有光嘛。”何沐经常幻想自己牵着世界小姐的手被世人羡慕嫉妒恨的样子。

　　梓霖微微一笑，马上觉得哪里不对劲，“我有说过我参加的是世界小姐大赛吗？”


第149章 仇人见面

　　“你说了，你肯定说了，不然我怎么会知道。”何沐狡辩道，然后把手从浴袍底伸了进去，抚上了那圆润结实的长腿和翘臀，试图分散张梓霖的注意力。

　　不过张梓霖可没那么容易糊弄，她翻转身体，把何沐压在下面，呈女上男下位，“我肯定没说，老实交代，你是怎么知道的？”

　　梓霖坐在何沐的腰腹处，脸色红润，她明显感觉到那东西在顶自己。何沐坏笑道，“这个姿势我们还没试过，梓霖你果然够大胆，够前卫，我喜欢。”说着何沐解除了两人的武装。

　　虽然在下面，何沐依然掌握了“战斗”的节奏，等两人精疲力竭后，梓霖趴在何沐胸口上轻轻拍打着，“你到底说不说？”

　　何沐抚摸着梓霖光洁圆润的肩膀，“说，我说还不行吗。”何沐一五一十把大唐告诉他的关于和李晓白的协议讲了出来。

　　“怪不得有一阵子我们总是碰不上，不是你在外面，就是我在外面，几乎没有同时在京城出现过，”梓霖若有所思道，“你既然知道为什么不早告诉我，害我以为你在故意躲我。”

　　“我怎么会躲你呢，我想你还来不及呢，”何沐轻声说着情话，然后又恶狠狠的说，“这个李晓白挑拨我们之间的感情，实在可恶！”

　　“你别这么说，李总也是为了我好，而且如果不是分开了这么一段时间，我怎么知道你在我的心里那么重要，又怎么会把我们俩的事告诉家里呢。”梓霖温柔的用头蹭蹭何沐，她对别人总是心存善意恨不起来。

　　他有好心才怪，何沐心想。他听大唐说，李晓白已经不管他和梓霖的事了，甚至有点纵容。何沐问大唐这是什么缘故，大唐猜测也许是李晓白觉得世姐夺冠难度太大，而近来何沐名气飙升，李晓白可能觉得依托何沐这个演艺界新人王，或许可以让张梓霖的名气达到一个新高度。这只是大唐的猜测，但何沐觉得比较靠谱，不过他没再和梓霖说这些。

　　沙发上毕竟不舒服，赤条条的何沐把同样赤条条的梓霖抱进卧室，扔在床上，何沐还有余力，如此良辰美景，浪费了可惜，第二回合开始。

　　次日，何沐临上飞机之前去新华书店买书，基本买齐了马未都写给他的那些书籍，如果放在以前何沐肯定是没时间阅读的，不过现在他每天睡眠的时间都很少，时间大把大把的，估计很快就能读完。

　　在年轻女店员的注视下，何沐笑容满面春风和煦的走出书店，可刚走出去他的脸马上变了，因为他看到马路对面站着一个人。那个人是个光头，个子不矮，但腿很短，看起来非常怪异，让人一眼就能注意到他。

　　何沐仔细打量了他半分钟，再加上这么明显的身体特征，他终于确信马路对面那个王八蛋就是害他没能参加北影三试的罪魁祸首——张小斌！当初躺在医院的时候何沐恨不得把他千刀万剐，这些年过去了，何沐以为自己已经无所谓了，但是再次看到他还是恨得牙痒痒，不揍他一顿何沐难消心头之恨。

　　为了抓住他，何沐不顾红绿灯，直接冲了过去。何沐表现的太明显了，冲动让他丧失了理智和智商，张小斌明显感觉到何沐是冲着他去的，他本是刚从号子里出来，有点犯事儿恐惧症，总觉得自己会倒霉，总觉得自己要出事，看到何沐向他冲过来，他还没看清何沐的脸，第一反应就是——跑！

　　别看他腿短，跑的还挺快，何沐舍不得把书扔掉，就带着书袋子一起追，就这样，两人的距离仍在缩短，可见何沐的速度之惊人。

　　随着何沐的迫近，张小斌几次回头，总算看清了何沐的脸，有点眼熟，但不记得是谁，他得罪过的人太多，哪里记得清，如今只有小斌快跑才是正经，后面那货跑的实在太快。

　　何沐眼瞅着就能追上张小斌了，突然从路上冲出一辆自行车，正好处在何沐和张小斌之间，何沐没收住脚，撞到了自行车上，连车带车主都倒了。何沐顾不得车主，只想追上张小斌，现在他们的距离又拉开了。

　　“你别走，陪我车！”骑车的是个中学生模样的男孩，对着何沐不依不饶道。

　　“等等，等会儿我赔给你。”何沐赶时间，没工夫和他磨叽。

　　“现在就赔，等会儿我上哪找你去啊。”男孩扯住何沐的衣袖，不肯放他走。

　　何沐无奈了，只好破财免灾，这车看起来完好无损，就算整个赔给他也没几个钱，“你要我赔多少，说吧。”何沐拿出钱包。

　　“你是何沐吧？”一直在大量后面的男孩突然问。

　　何沐以为遇到了自己的粉丝和崇拜者，忙点头，“没错，就是我，你……”何沐想问你是不是不要我赔钱？

　　“大明星撞人了，快来看啊！”男孩突然神经质的大喊道，试图吸引附近的行人。

　　何沐不理解他这个要干什么，忙道，“你说个数吧，我……”何沐话没说完远远看到张小斌已经在路口消失了，估计是抓不到他了，他只得大喊一声“张小斌，你大爷！”

　　“你竟然还骂我大爷！”男孩兴奋道，“快来人啊，大明星撞了人还骂人，有没有记者，快拍啊！”

　　这种地方哪有记者，全都是不明所以的围观群众，另外还有一个警察。

　　一辆吉普车悄无声息的停在何沐和男孩身边，走下一位干练的青年女性，她在人群周围看了一会儿，弄明白怎么回事儿后亮出自己的警官证，并对何沐说，“先跟我回警局做个笔录吧，”然后对男孩说，“你要不要跟着一起去，你应该未成年吧，到时候记得让你父母来领你。”

　　“啊，我，我不去了，我还要上学，我先走了。”男孩骑着自行车飞奔而去，车没事，人更没事，他纯粹没事找事。他们班里有不少女生都喜欢何沐，刚刚认出何沐后，他突发奇想，如果自己跟何沐产生点什么联系，甚至一起出现在新闻上，肯定能被那些女生注意，所以才有了刚才的无理取闹，不过当面对女警官的时候他退缩了，跑得比兔子还快。

　　上了女警官的车后，两人离开了这里，何沐也不抱希望能抓住张小斌了，“谢谢嫂子。”对女警官说。

　　这个嫂子当然不是陈雪河，而是萧放的老婆，海淀区刑警支队队长，郝慧。

　　郝慧摆摆手，“没事，对了，你要去公司吗，我可以送你。”顺便查查萧放的岗。

　　“不不不，我去机场，你把我在路边放下就行，我自己打车过去。”

　　“不用这么麻烦，我送你过去吧，反正已经下班了。”郝队长无所谓道。

　　“那好吧。”何沐也不客气，然后随口问郝慧怎么这么早下班。

　　“刚刚这附近发生了一起碎尸案，我过来勘察现场……”郝队长边说边吃车上的汉堡包，“看完了就先走一步了，没想到在街边遇到了你。”说完也吃完了。

　　何沐现在对放哥只能说佩服了，郝慧姐长得也算漂亮，但骨子里根本就是个汉子嘛，怪不得那么怕老婆。

　　他曾听萧放说过他们的情史，两人是高中同学，不过是没什么交集的那种，郝慧看不上纨绔子弟的萧放，萧放也不喜欢男人婆一般的郝慧，两人在学生时期几乎没说过话。后来萧放当兵，退伍，整个人发生了很大变化，那时候郝慧已经是人民警察了，在一次见义勇为事件中，萧放得到公安局的嘉奖，并偶遇了郝慧。郝慧重新认识了萧放，萧放也觉得曾经的男人婆穿着警服还挺漂亮的，后来两人就走到了一起，并有了萧湘。

　　很平淡，但平淡中也有不少温馨。

　　郝慧把何沐放在机场后，何沐给萧放打了个电话，把刚才的事说了一下，他怕自己被警察带走的消息流出去后会有不好的影响。其实刚才郝慧帮他解围的方式并不太妥当，何沐毕竟是公众人物，需要考虑社会影响，不过何沐自然不会对郝慧说什么，毕竟她也是好心。

　　萧放表示清楚了解，他会告诉大唐做出预处理方案，如果有相关报道，马上进行媒体公关，一般这种没照片没视频的东西也只能作为小道消息传传罢了，没图没真相嘛。

　　“放哥，你不挂电话是有别的事？”何沐问。

　　“你好像也有话要说吧？”萧放猜测道。

　　“你先说。”

　　“你先说。”

　　两人异口同声，又同时莞尔。

　　“我先说吧，”何沐道，“放哥，最近我和李胖子正在写一个剧本，我觉得有搞头，写完了先给你看，如果你觉得还行就让虎狼来做好了。”

　　萧放经过短暂的呆滞后问，“你们竟然在写剧本，开什么玩笑，对了，写的什么类型的，还是武侠？”

　　何沐笑道，“在回答你的问题之前，还是先说说你的事吧。”

　　“好吧，”萧放懒洋洋的笑道，“我这里有一个电影男三号的试镜机会，而且是一部大片，不过既然你现在醉心于写剧本，那估计是没什么兴趣了，我给你推掉吧。”


第150章 《画皮》

　　“别啊，放哥，先说电影，先说电影。”何沐没想到还有这种意外之喜，和缓慢的电视剧相比，他更喜欢电影那种紧张的节奏，精致的拍摄，还有就是公映后那种票房数字增长，票房比拼的紧张感让他非常着迷。

　　“电影不急，还是先说说你们的剧本啊，你从横店跑回来就是为了和李胖子写剧本，到底是怎样一个剧本？”萧放好奇问道。

　　“剧本还没动笔，只是有这么一个构想，大概就是讲古玩收藏的剧本。”何沐长话短说。

　　“怎么会有写这种剧本的想法，对古玩收藏你很在行吗？”萧放开始怀疑这个剧本的质量了。

　　这个就要从头说起了，正好飞机晚点，何沐有的是时间。他从在潘家园巧遇王刚说起，一直说到马未都和天地玄黄的合作，李文化建议拍此类型电视剧，并由何沐为主撰写剧本等事原原本本的讲了一遍。

　　萧放听明白了，“你就是晚上睡不着，闲的蛋疼，想要找点事做是吧？”

　　“可以这么理解，而且既然决定了，我肯定会做好的。”何沐对那个还没有名字的剧本充满期待。

　　“好吧，就按你说的，什么时候写好了可以给我看看，如果真的能保证质量，明年可以作为你的主打作品，而且加上编剧这层身份，还能塑造才子形象，省的有些人总是拿没上过大学做文章。”萧放算是应下这件事了。

　　接下来萧放又把电影的事说了说，宁夏电影制片厂计划拍摄《聊斋志异》中《画皮》一篇，而且联合香港内地多家影视公司，投资浩大，欲要打造一部东方特色的魔幻电影，这件事早就传开了，之前曾宣布由香港著名导演叶韦信执导，可是最近又有传言称投资方更换了导演，具体由谁执导没有公布，不过演员方面已经开始陆续确定，男主角方面香港功夫明星甄紫丹确定出演重要角色，赵薇也将加盟出演女主角，这部电影已经初步展露了大片气质。

　　萧放告诉何沐投资方找到他是想让他试试男三号的角色，具体情况还没确定，也就是这么一说，“你也别嫌男三号不够分量，你在电视圈刚刚冒头，想要直接在电影圈站稳脚跟是不可能的，还得一步步来，从小角色做起。”

　　“在我眼里角色没有大小之分，只要能给我发挥的空间就好，对了，这到底是个什么样的角色啊？”何沐问。

　　“这我就不知道了，《画皮》的剧本是新导演推翻投资方的剧本重新写的，应该还属于机密吧，”萧放爱莫能助，又道，“别管是人是鬼，你都要给我演，这个机会来之不易啊。”

　　之所以何沐会被选中，前阵子有关何沐甄紫丹谁更能打的争论是一个原因，因为新剧本中，男三号蜥蜴精和甄紫丹饰演的庞勇有大量打戏，何甄之争或许可以成为一个话题。

　　还有一个原因是因为已经确定了的女主角赵薇向制片方提了何沐一句，夸他勤奋努力，这让何沐被资方列为这个角色的头号候选人。

　　当然最最重要，能让资方启用何沐的原因还是他自身的实力和人气。

　　如今的何沐今非昔比，短短几个月从懵懂新人晋升为人气偶像，形象很正面，演技受认可，主演的电视剧更是收视爆棚，从四月份的《少年杨家将》，到五月份的《士兵突击》，六月份的《和空姐同居的日子》，七月份的《聊斋奇女子》，每个月都有一部他的作品登陆卫视频道的黄金时间段，他以士兵、白领、书生等不同形象在电视荧屏上独领风骚，成为今年电视荧屏上一条独特的风景线。

　　何沐虽然还不至于家喻户晓，但很多人都能记得他的脸，叫得出他的名字，并开始关注他的新闻和消息，准确的说，何沐已经具有较大的社会影响力和一定的票房号召力。

　　《男儿本色》在内地上映的时候是何沐正当红，很多人是奔着《空姐》的男主角或者《士兵突击》里的吴哲才走进电影院的，何沐的票房号召力在《男儿本色》的票房上体现了一点点。

　　如今《男儿本色》香港票房过千万，内地已经达到3400万，还在持续增长，并没有下画。这样的成绩已经很值得称道了，以《导火线》现在的趋势想要在票房上超越《男儿本色》是非常困难的，这对宿命之敌也差不多分出了高下。

　　“《画皮》这个故事还不错。”何沐对古典文学多有涉猎，《聊斋志异》是他比较喜欢的书，在拍《辛十四娘》的时候他又重新翻读了一遍，《画皮》算是整部书里面算得上精品的几篇之一。

　　《聊斋志异》里面的故事都来自民间，体现了古代劳动人民的绚丽想象力，虽然多是妖魔鬼怪这些封建糟粕，但何沐觉得妖魔鬼怪也是一种文化，而且借妖魔鬼怪反映社会现状，弘扬真善美还是值得称道的，只是，“只是我记得《画皮》的故事讲的是人和鬼的故事，咱们的广电总局应该不会通过吧？”广电总局是个贴心的好组织，为了防止观众受到不良影响，让“鬼”这种唯心主义的东西彻底在内地电影中消失了。

　　“你能想到的，人家制片方和导演会想不到吗，鬼不行可以换成妖嘛，这个就不用你操心了，这部戏已经立项并拿到了拍摄许可证，你只需要放心拍戏就好，投资方基本已经确定了你，就算试镜也只是走个形式。你能连续接到两部大制作电影，这可是非常难得的，把握机会吧。”

　　“我明白，如果能成当然是最好的。”对于东方魔幻电影何沐还是挺期待的，他又问什么时候见制片人和导演。

　　萧放说不急，他们还有几个重要角色没有定，何沐这小小的男三号也不用着急，等他们的通知就好，“你现在最重要的就是把《长安乱》的首尾处理好，如果真的闲的蛋疼就写写你们的那个剧本，还有……”

　　“好了，飞机要飞了，我先走了，回头再聊。”

　　※※※

　　回到横店后，何沐白天拍戏，晚上看书，天快亮了就睡一觉。他决定在动笔写剧本之前先让自己成为一个半吊子的收藏家，起码专业知识和术语不要闹笑话，何沐发现因为自己历史知识还算丰富，学起文物鉴赏来事半功倍，毕竟那些老物件都是历史的见证者和幸存者，他们本就是相通的。

　　在大街上被警察带走那件事最终还是流传了出去，都是些不太有利的话，不过流传并不是很广，只是在一些论坛和贴吧出现了一段时间，一些小报也真真假假的转载刊登了，但主流媒体并没有跟着瞎起哄，就连郭思远所在的《星势力周刊》这种八卦刊物都对此不屑一顾，没图你说个屁啊。

　　后来何沐的发言人发表声明解释这件事，否认被警察带走，此事纯属子虚乌有并贴上何沐在横店拍戏的近期照，这件事也就告一段了。

　　不过。

　　张小斌闲来无事到哥们儿经营的报亭玩，无意间在某小报上看到一张何沐参加活动时的照片，下面的文字配的是何沐被警察带走那件事，张小斌一眼就认出了这是那天追着他跑的那小子。

　　“嘿，腰子，你人谁啊？”张小斌问。

　　腰子的眼一睁一闭，“那不写着的吗，何沐。”

　　“他是干什么的？”

　　“明星呗，那不是娱乐报吗。”腰子不耐烦道，虽然小斌是他朋友，不过这个朋友是刚从里面出来的，他也不愿和他接触太深，你如果是打架斗殴进去的那也就罢了，还算个爷们儿，可你丫是因为制作和传播淫秽色情制品进去的，这样的朋友带出去忒丢份儿。

　　“明星？演员？何沐！”张小斌脑子里马上蹦出一个十七八岁的青涩大男孩形象，难道是他？张小斌又仔细看了几眼，没错，是他！张小斌突然觉得自己发财的机会来了！

　　※※※

　　“你觉得剧本的名字应该叫什么？”何沐在扣扣上问李文化，两人已经进入到了剧本创作阶段，第一个难题就是剧名。

　　李文化非常不适应何沐深夜创作的习惯，他打着哈欠回复何沐，“《古玩人生》怎么样？”

　　“太普通了吧，”何沐不满意，“你觉得《宝鉴》怎么样，宝物鉴赏。”

　　“只是鉴赏了，那收藏呢？”李文化挑刺道，“还不如《玩物人生》呢。”

　　“这和我的《古玩人生》也差不多嘛，要不把《宝鉴》倒过来叫《鉴宝》”

　　“不好，不好，你听我的……”

　　“还是你听我的……”

　　两人为了一个剧名炒得不可开交，最后决定这一项先空着，等以后结合多方面意见在确定，接下来要讨论但就是男主角了，下面的话题还都算比较顺利，如果依然像剧本的争论那样的话，他们俩基本可以散伙了。

　　男主角的名字是庄涵，生于六十年代末，赶上了文革的小尾巴，在很小的时候曾亲眼看到爷爷的藏宝被红小鬼破坏或搜走，爷爷一气之下命归黄泉。爷爷曾留下一个藏宝目录，追寻这些家族遗失的宝贝也是剧本的一条线索之一。

　　庄涵家虽然曾有过一些宝贝，但并不富裕，文革之后，家里一直过的比较拮据，庄涵高中毕业后想找一份工作，后来巧遇爷爷的一位老友，并被带入典当行，从此开始了他的古玩人生……


第151章 杀青时节雨纷纷

　　男主人公庄涵在爷爷老友的教导下，深深迷上了古玩这一行当，在积累知识和见识的同时也试着收一些小物件，买进卖出赚了几个小钱。他发迹于八十年代末九十年代初，改革开放人们富起来之后文物收藏也开始盛行起来，庄涵在典当行干了几年，从一个少年成长为青年，精准的眼光已经能够独当一面，那时候他手上已经有了几件拿得出手的藏品，靠买卖古玩也赚了不少钱，改善了家庭生活的同时也开始准备自己单干。

　　这就是何沐李文化两人一夜之间讨论协商出来的主人公成长史里的一小段，里面大小人物十几个，何沐想到王刚还特意设计了一个脑门特大的喜剧角色，如果能邀请到王刚老师自然好，即便请不到这也不失为一个个性鲜明，形象饱满的配角，再找合适人选就是了。

　　这一夜，两人为能够创造一个故事和一群人物而兴奋，睡眼惺忪的李文化像打了鸡血一样，就算何沐想要休息他也不允，非要把某一个情节探讨的合情合理才算完事。仅用了一夜时间，两人就完成了七八集的剧情大纲和第一集的剧本正文。

　　两人对电视剧本的格式和写法都很熟悉，而且李文化还有那么点写剧本的经历，他们缺的只是经验。两人磕磕绊绊的完成了第一集，何沐觉得如果是他一个人的话可能会写的更快些，但质量上肯定要差一些。

　　何沐经常接触三教九流的人，又喜欢琢磨别人的心思，所以他对人物刻画和对话很擅长，九十年代老北京的年代感在他手下刻画的淋漓尽致。而李文化的小说阅读量非常高，精通挖坑填坑之术，抖包袱的水平高超，对于全局的掌控力很强，仅仅第一集就在紧凑的剧情里设置了许多和后面剧情相关联的点，这些都极具看点。

　　两人把写好的第一集通读了一遍，都非常满意，然后相约晚上再写，现在已经天亮了，李文化李总可以在公司睡个觉，反正他在公司好像用处也不大，而何沐一夜没合眼，却也得硬着头皮去片场拍戏。

　　鞠爵亮不愧是武侠名导，对于《长安乱》这么一部风格奇怪的武侠剧依然能有良好的掌控力，如今开机三个多月，已经到了收官阶段，很快就要杀青了。

　　释然经过了江湖纷争，朝廷政党之争等各种争斗后，看淡了江湖人江湖事，他似乎明白了当年师傅为什么放自己下山，也许就是为了此刻的顿悟，他决定带着喜乐和小扁找个没人认识他们的地方，开始一段新的生活。

　　可他曾经的师兄，如今的皇上不答应，他听信老子山道士的谗言，忘掉了他心中的禅和佛法，开起了灭佛行动，并沉迷于丹药方术。释然为了避免让少林寺受到波及，试图想要和皇上平等对话，结果导致怀孕期间的喜乐受到重伤，释然一怒之下打伤了皇帝，也打醒了他，他最终在灭佛行动中放过了少林寺，但因为被释然所伤，又怀着对喜乐的愧疚，再加上宠信道士，无节制的吞食小药丸，最终没过几年就英年早逝了。

　　一天时间何沐完成了释然独行闯皇宫的戏份，这一天的打戏很多，而且都是一挑多的戏码，何沐过足了打瘾，拍完打戏还请几个被他下手不小心伤到的武行吃了顿饭，让那几个小伙子受宠若惊。何沐更多的是歉意，因为昨天一点没睡，今天精神状态不佳，出现几次失误，打伤了人，虽然不严重，但他仍然自责不已。

　　回到酒店后，何沐首先补了一觉，睡醒后差不多凌晨一点钟，打开扣扣，李胖正在催他，两人又要开始雕琢剧本了。这一晚，何沐李文化经过磨合已经拥有了不错的默契，状态不错，虽然剧本写得不像昨天那么快，但这样的速度在国内编剧界已经算是高效了。

　　连续几天他们发现一个问题，那就是男主角的爱情这条线索似乎被他们忽略了，现在一直在做事业，连个疑似女主的人都没出现。

　　两个大男人发现他们都不太擅长感情戏的描写刻画，后来李文化建议把贝思涵拉进他们的创作小组。她和男友左俊现在都是天地玄黄的实习生，李文化给予他们正式员工待遇，并希望他们能最终留下来。

　　左俊的图书策划能力突出，为公司图书销量的增长立了不少功劳，有几个策划案让李文化也拍案叫好，贝思涵文笔很好，尤其擅长男女情感的细腻描写，进入公司后她负责以女性市场为主打的小说发掘工作，是地字一号书探，最近又发掘了一本不错的小说《致我们终将逝去的青春》，八月初出版，销量也非常不错。

　　李文化把她拉进来，能很好地弥补他俩在感情戏上的短板，至此，何沐、李文化、贝思涵三人创作小组正式成型，虽然以后这个小组对华语电影影响重大，不过现在依然问题重重。贝思涵没写过剧本，甚至见都没见过，虽然她创作出了女一号闻馨这个角色，并得到了何李的认可，可是用写小说的手法写剧本，有点不伦不类，李文化正在努力纠正这一点。三人距离配合无间还需要经历了一段漫长的磨合期，磨合期间剧本的创作进度也放慢了下来。

　　八月下旬，《长安乱》进入杀青倒计时，几位主创都有些不舍的情绪，尤其何沐和李沁儿，整部戏他们都没分开，他们在一起生活了三个多月，到了快要分开的时候各种复杂情绪涌上心头。

　　大结局已经拍了，所以喜乐产子是这部戏的终点。

　　这一天下起了毛毛细雨，让拍摄现场染上了淡淡的愁绪，何沐扮演的释然坐在草庐下面喝茶看雨，意境悠远，喜乐则在屋子里生孩子，鬼哭狼嚎，意境全无。

　　因为之前曾被皇上的人伤过，受过伤的喜乐在生孩子的时候遇到了点麻烦，那就是无论她怎么用力，孩子就是出不来，这时候释菜（姜超 饰）的老婆，帮忙接生的白凤凰建议可以从腹部开一刀，把孩子取出来，她以前是个杀手，生活经验丰富，剖腹取子这种事她曾在一位女前辈身上看到过。

　　喜乐问那肠子不得流出来，人不得死翘翘。白凤凰说只要把肚子用线缝好就行，人的皮和布料其实没什么区别，就是开刀缝线的时候有点疼。

　　喜乐又道，“肚子上有一排线，那多难看啊，释然最喜欢她的小蛮腰了，他肯定会伤心的。”不过后来她还是决定开刀，毕竟她和释然对这个孩子都很期待，她不想这个孩子胎死腹中，所以咬牙让白凤凰在腹部动刀。

　　白凤凰给喜乐吃了药，有麻醉效果，她一边开刀一边安慰喜乐，“别担心，等孩子大点了，我带你去北地的大寒冥国，那里的大夫最擅长化丑为美，那排线虽然丑，但在那些大寒神医的妙手下肯定能恢复如初，你放心好了。”

　　喜乐道，“那带上哥一起去好吗？”

　　“带他干嘛，让他在家带孩子，就咱姐俩去，我对自己的单眼皮不太满意，顺便弄一弄。”白凤凰道。

　　“姐，找到孩子吗？”

　　“快了，快了，你忍着点。”说着白凤凰又夸张的探手进去……


第152章 萧放的创意

　　如果是正常的生孩子戏，对于李沁儿绝对是非常大的挑战，毕竟她只是个十几岁的小孩，她哪知道孩子该怎么生。

　　为了最后这场戏她还专门找了一些电影，看那些演技派明星是怎么生孩子的，那种大汗淋漓，那种声嘶力竭，那种虚弱无力让小沁儿对生孩子产生了心理阴影。不过到了拍戏的时候，她才知道这场戏是这么的搞笑喜感，导演也没有要求她表现的太逼真，记得在嗯嗯啊啊之余念台词就行。虽然李沁儿觉得自己应该严肃正经一点，但还是多次笑场，把她那点因为杀青带来的离愁别绪都弄没了。

　　按照剧本上写的，喜乐生完孩子，身子非常虚弱，调养了两三年才恢复了些，然后就迫不可待的和白凤凰去了北地寒国寻访名医，留下释然和释菜照顾释丫头和他们合伙开办的饭馆，这些内容只是用文字一笔带过，并不用拍。

　　当听到一声婴儿的啼鸣之后，在外面淡然喝茶的释然放下茶杯，说了声，“是个女儿。”当他站起来转身进屋的时候，茶杯碎成了一片一片的。这是这部戏最后一个镜头，再然后就是若干年后，接上之前拍的大结局就是一部完整的电视剧了。

　　“咔！”鞠爵亮摘下耳机，宣布《长安乱》杀青。

　　刚才还在生孩子的李沁儿穿着一身血衣跑出来扎进何沐怀里，何沐忙往外推，“别碰我，别碰我！”

　　话虽然这么说，不过他最终还是抱住了这个柔嫩的小身子，安慰她，“别哭，别哭。”

　　《长安乱》是李沁儿踏足影视圈的第一部戏，在拍摄期间她正赶上期末考，经常忙碌的奔波于魔都横店之间，年纪轻轻的她虽然压力很大，但并没有丝毫叫苦叫累，而且如今的演技也和当初刚来的时候有了很大进步，也算称了李小宛的意，相信在之后的《新红楼梦》剧组中李沁儿也能有上佳的表现。

　　吃完散伙饭，何沐牵着小扁先去了一趟《射雕英雄传》剧组，他问李国利导演，“李导，你们剧组要不要用马啊，我可以免费借给你用。”

　　“小沐啊，剧组是需要用马的，但不需要驴子啊。”

　　一旁的诗诗袁弘呵呵直乐，诗诗还开玩笑道，“这只驴演技不错，而且耳朵短，形象也不错，导演就让人家试试嘛。”驴扁有一个特点，就是耳朵比其他驴要短一些，这是它有别于其他驴的独特之处，也是它能在《长安乱》里演一只马的重要原因。

　　何沐被这群人奚落了一顿，灰溜溜的带着同样灰溜溜的小扁去了常大宝家。还是宝哥仗义，同意收留驴扁，他家已经算是农村了，院子大，养一只瘦驴没什么难度，何沐还同意以后横店的剧组有需要用驴演员的可以让小扁试试，酬劳都给常大宝，就算小扁的伙食费了。

　　《赤壁》仍然在如火如荼的拍摄着，暂时还不需要何沐出场，趁着这段时间有空，何沐先去了一趟魔都，何念导演的话剧《和空姐同居的日子》目前正在魔都演出，何沐受邀出席观看。

　　作为电视剧版的男主角，又是当红偶像，何沐的捧场为话剧版增加了不少话题和曝光率，再加上何念本身在魔都话剧圈子就有较大的影响力，《空姐》电视剧版更是空前成功，知名度极高，所以当天的演出上座率很高，话剧版也取得了极大成功。

　　话剧是不同于影视表演的另一种表演形式，最大的特点就是演员和观众的面对面接触，而且舞台上不容许NG重来，必须一条通过，出了漏洞也要自己补救回来，所以话剧表演对演员的要求非常高，许多著名演员基本都排过话剧，话剧舞台剧也是几大艺校考核学生最重要的手段之一。

　　在后台，何沐见到了导演和话剧版男主角郭经飞，聊了几句对两版的比较和看法后，何沐坐上飞机去了石城，先去四姑家看了一眼，表姐宋萱还没走，她把何沐拉进屋里问他有没有想过要去好莱坞发展，如果他想，杰夫会帮他，毕竟何沐这种要功夫有功夫，要长相有长相的年轻人在好莱坞还是有一定市场的。

　　宋萱这个问题并不是无的放矢，她也是回国后才知道表弟做了演员，而且还挺成功，在和男友通话的时候随口提了一句，杰夫表示如果表弟想来美国，他一定会全力帮助他，毕竟杰夫在米高梅这么多年，人脉也是很广的，所以宋萱才有此一问。

　　何沐摇头拒绝，“现在我还没这个想法，别的演员都向往好莱坞，以为只有在那里才能体会国际明星的荣光，但是我不喜欢，那里没有我喜欢的文化，没有我熟悉的汉语环境，我在那里肯定连呼吸都困难，与其让美国人接受我这个亚洲人，还不如守住自己的市场和观众，内地票房市场每年都有大幅度增长，影院和银幕数量在以极快的速度扩充，市场大了，影响力就会大，演员的地位自然会提上来，反观北美电影市场几乎停滞不前，票房增长还赶不上票价的增长，没准若干年后好莱坞电影还要来拍中国的马屁，迎合内地的市场，我很看好这片土地的潜力。”

　　何沐非常理性和冷静，没有想到好莱坞，想到星光大道就眼冒金星，尽管只拍了两部电影，其中一部还没公映，但何沐很关注电影产业，每期的《电影世界》、《看电影》、《电影报》他都会看，在了解别人观点的同时也有自己的想法，不过他现在只是一个小演员，谈那些想法太空洞，所以他把那些想法都藏在心里，不断地完善改进，并等待合适的时机拿出来。

　　宋萱想过何沐会接受，会犹豫，但没想到他会直接拒绝。她知道表弟并不是害怕挑战，在面对未知事物的时候会畏缩退后的人，所以何沐坚持在国内发展肯定是真的看好内地市场，或者在这里他才能真正实现自己的价值吧。宋萱不再谈好莱坞的话题，只是告诉何沐如果有机会去美国，一定要去她那里看看她，身边的人说的都是英语，能有一个人和他说中国话也是很幸福的一件事。

　　何沐这次来石城看望四姑一家是顺便的事，主要还是为了工作，在石城某摄影棚里，何沐将要为喜奥胡萝卜汁拍摄一条常规版广告，用于在电视平台上投放。

　　这不是何沐第一次拍广告了，而且饮料广告也没什么难度，导演按照广告片的剧本安排何沐，何沐听从安排完成表演，仅用了半天。

　　这一条广告的主旨是喝喜奥能让人开心，广告词是很简单的“喜奥笑”，利用拼音，传递喜奥的笑能量。这条广告在菏北卫视等本省频道投放后，凭借何沐的人气和容易记忆的“喜奥笑”三字很快打出了名气，也让这种另类的饮品慢慢被人们接受认可，在年内基本就把饮料卖到了全省各地，成为又一家快速成长的民族饮料企业。

　　何沐回京后，李文化已经把他们三人创作的前五集剧本交给马未都看过，马未都评价很高，不过涉及专业方面的问题也提出了一些建议和修改，使剧本内容更接近这个圈子的真实情况。

　　何沐把改后的内容带到虎狼公司，交到萧放办公桌前。萧放在电脑上看了看，起初还有点不太重视，可看着看着就全神贯注起来，五集剧本的内容他看得很仔细，让何沐好等了一会儿。

　　“这真的是你写的？”萧放看完来了这么一句。

　　“是我和李胖还有一个女孩一起写的，我们是一个组合。”何沐笑道。

　　只有五集，不是很多，但也能看出质量是很上乘的，这必然是经过悉心雕琢的，萧放又问了问关于后续情节的发展，何沐的回答让他很满意，他甚至也有了一点自己的想法，“第三集的时候，你写到了康熙年间御书房用到的象牙笔筒，师傅为徒弟庄涵讲这个笔筒的典故，你觉得这里穿插一段康熙在御书房批改奏章的戏怎么样，可以做成纪录片的质感，而且让张国利演这个康熙。”

　　“那如果涉及到乾隆是不是要找张铁临来演。”

　　“好主意啊，如果涉及朱元璋就让陈保国演，唐太宗就让唐国强来演，让那些帝王将相名臣雅士都在这部戏里集体复活，让那些演员集体重温他们塑造过的经典形象！”萧放越说越激动，最后站起来在办公室踱来踱去，明显被自己的天才构想震撼到了。

　　要想集齐这么多一线实力明星，不仅仅是钱的问题，还要有一位影响力足够大的大导演，这是需要萧放头疼的地方。

　　“小沐子，你说吧，这个剧本多少钱你肯卖？”萧放想着先把剧本握在手上。

　　何沐没想到萧放这么快就报价了，“放哥，我们还没写完呢，你不等写完之后再看看吗？”

　　“不用等了，我信得过你们。”

　　何沐心说，我还信不过我自己呢，“这件事不是我一个人能决定的，还要问李胖的意见。”

　　“那就快问啊！”萧放急道。


第153章 那年艺考

　　“不卖？他竟然说不卖！”萧放怒发冲冠，他自认对李文化还不错，跟何沐比也没什么差别，都是当成自己兄弟一样照顾，没想到这小子关键时刻这么不给力。

　　何沐笑道，“他是说不卖的，不过可以送给你，反正这个剧本也就是我们无聊时候的练笔，有人肯拍我们就已经知足了，哪能真的要你的钱。”萧放不仅是何沐事业上的贵人，对李文化的天地玄黄也有很多帮助，他们俩是打心眼里敬服这位兄长。

　　萧放摆摆手，“你送我还不要呢，我是占人便宜的主儿吗。”

　　作为业内人士，萧放对如今剧本市场的物价还是很清楚的，像刘恒高满堂那些一线顶级大编剧的稿酬，单集已经突破五万，将来视播出情况还会有红包，何李虽然不是名编，但何沐身上有明星光环，而且剧本的水平不低，尤其这个剧立意新颖，视角独特，开国产电视剧之先河，就算没有五万的天价，三万总该是有的，这样算下来，整个剧本的价值绝对在百万以上，试问他怎么能平白接受这百万的馈赠。

　　“这样吧，这个剧本你们卖给我，不管你们最后写了多少集，就折价一百万算进投资里，如果赔了，你们就别想拿钱了，赚了大家都有肉吃。”萧放提议，这部戏虽然是现代剧，但感觉好像投资不会太小，虽然还没做预算，但萧放有这个预感，能省下百万的剧本费用也好。

　　何沐想了想代李文化和贝思涵同意了，这是他第一次参与到影视剧的投资中，虽然只是以剧本折价投资，但还是隐隐有些期待，也不知最后是赚是赔。

　　八月末九月初，仍活跃在院线的仅剩《哈利波特5》、《怪物史瑞克3》、《天堂口》等几部作品，《男儿本色》早已下画，内地收割了3550万的票房，国产片里仅逊于吴晏祖刘得华的《门徒》，暂列华语片第二，成绩斐然。《导火线》和《不能说的秘密》也都双双下画，两片都收了3400万票房，不相上下，但都不及《男儿本色》。

　　何沐站在影院大厅，选了好久最后选了《怪物史瑞克3》，然后指使梓霖去买票，他怕自己会被认出来。因为是夜场，人很少，只有几对像何沐他们这样的情侣分别占据观影席上的不同角落。

　　大家都不是奔着电影来的，更多的是想找个安静的地方和恋人相处，何沐也是如此，除了电影里那头驴每次出场都让他想到小扁之外，何沐一直都在专心的和梓霖聊天，在家里聊天已经有点无趣了。

　　何沐解除脸上的装备，梓霖向他汇报了自己的备赛情况，下周就要正式开始中国赛区的选拔了，梓霖还是有点紧张的。

　　“你是最棒的，相信自己！”何沐鼓励道，觉得力度不够，便又重重的吻上了梓霖，梓霖睁着眼睛向四周扫视，发现没有人注意到他们，这才开始跟着何沐的节奏走。

　　第二天，何沐驱车前往涿州影城，他还有一些没有完成的戏份，因为比较分散，而且涉及到大场面的战场厮杀戏，所以他又在剧组逗留了半个月，才彻底完成了自己的使命，牺牲在赵薇怀里。

　　期间何沐除了拍戏就是和张振切磋八极拳，他已经开始正式学习这门拳法了，而且学的还不错，何沐能感受到他的那份刻苦。

　　晚上何沐一如既往的通过扣扣和李文化贝思涵讨论剧本和剧情发展，这段时间马未都也加入了进来，虽然只是隔几天才上一次线，而且最多只聊一个小时，不过他丰富的古玩知识和阅历还是让三个年轻人深受启发，写出了不少让人拍手叫绝的桥段，只是老马打字太慢，一个小时也说不了太多话，这点被三人所诟病。

　　离开《赤壁》剧组后，何沐火速回京，并在大唐的陪同下见到了《画皮》的制片人庞洪。

　　果然如萧放所言，庞洪只是简单的和聊了聊，问了何沐对《聊斋志异》的了解和认知，然后就亮出了演艺合同，根本没有试镜这一程序。

　　何沐在合同上签下自己的名字，然后庞洪把剧本交给他，让他仔细研读，过段时间会给他做定妆造型，这时候何沐已经知道他将要扮演的是一个名叫小易的蜥蜴精，痴恋狐妖小唯，可小唯却心系英俊的人类王生。这是何沐第一次扮演非人类，他喜欢这种挑战。

　　何沐最后询问了导演和其他演员都有谁，身为演员有权利知道这些。

　　庞洪告诉何沐，导演是香港的陈佳上，香港金像奖最佳导演得主，同时也是新上任的金像奖主席。主要演员除了已经公布的甄紫丹和赵薇外，电视剧红人孙丽将会担任女三号，其他两名男女主角还没有最终确定，这部戏的主要阵容就是这六个人。

　　何沐点点头，靠谱的导演，靠谱的演员，他掂掂手上的剧本，就是不知道剧本靠不靠谱。

　　躺在公寓的沙发上，何沐开始阅读剧本，还没看到他出场，萧放一个电话打过来，而且火急火燎的样子，“你快点来公司，立即，马上！”

　　在萧放的办公司，坐着他、大唐以及何沐经纪人团队里的胡漫和曹倩，他们都一脸凝重。

　　“怎么了，你们这是。”何沐一进来就觉得气氛很紧张，空气都凝结了。

　　大唐开声道，“就在刚刚，公司接到了一封勒索信，说手上掌握着你的不雅视频，让公司给他一百万平息这件事。”

　　“扯淡，我怎么不记得我拍过什么不雅视频。”何沐矢口否认。

　　“你再仔细想想，就算你以前犯过一些错误也没关系，公司会尽量帮你摆平，但是对我们你一定要实话实话。”萧放诚挚的说。

　　“我确定没有！”何沐斩钉截铁的说，他的记忆力还没衰退到这种程度。

　　萧放扔给何沐一个信封，“这里面有部分视频截图，你看看能不能帮你回忆起一点什么？”

　　何沐看了看，第一张确实是他，那时还很年轻，和现在不太一样，但熟悉他的人还是能一眼认出来。

　　照片上的何沐在一个房间里，一个人拘谨的坐在椅子上，第二张，何沐脱掉羽绒服，仍坐在椅子上，第三张，照片上出现一个浓妆艳抹的女人，何沐站起来，第四张女人脱的只剩内衣，第五张脱得只剩内裤的何沐背对着镜头抱住了那女人，第六张……

　　何沐看得很快，几张照片勾起他对那年冬天的记忆，而且他马上想到了前几天遇到的张小斌。

　　全部看完后，萧放问何沐，“你怎么解释？”

　　何沐把照片摊在桌子上，“前面四张是我，后面那几张都没有露正脸，那不是我。”后面几张照片里的男人已经脱光了衣服，和那女人缠绵到了一起，不过脸确实看不清，但联系之前那几张，所有人都会以为后面几张照片里的男人就是何沐。

　　见到萧放、大唐、胡漫、曹倩都围了过来，何沐解释道，“你们看房间的布置，虽然拍照的人想方设法的恢复原貌，但明显可以看出后面几张的沙发比前面几张更旧，而床单的图案虽然一样，但后者却是新的，前面反而是旧的，说明这是新买的。还有就是女主角，虽然还是那个女人，但有没有发现后面几张和前面有什么不同？”

　　曹倩红着脸说，“好像她的胸部更大了。”

　　“好眼光！”何沐赞了一声，“没错，短短一瞬间怎么会大这么多，又不是气球，所以我猜后面的照片和前面四张隔了两年！”

　　“两年？”

　　“确切的所应该是两年半。”何沐叹了一声，把05那年冬天的事讲了讲。

　　那是05年春节过后，何沐第二次参加北影艺考，经过精心准备的他表现出众，在初试的时候他和杨幂以第一第二的成绩双双通过，复试也轻松拿下，在三试之前的十余天时间里，自信满满的何沐每天在北影外面转悠，希望结识几个同届学子或者往届的师兄师姐，师姐优先。

　　也就是那时候，何沐认识了自称01级导演系的张小斌，两人一来二往混熟了。那时候何沐还太嫩，太容易相信别人，张小斌说他找到投资人，准备把他的毕业作品拍成可以上院线公映的电影，其中有一个角色因为演员耍大牌被解约了，现在空了出来，如果何沐感兴趣可以试一试。

　　何沐问清楚，得知拍摄只用两天时间，不会耽误周日的三试，他就欣然应允，跟着张小斌去了那个拍摄场地。

　　张小斌让何沐脱掉羽绒服，然后为他介绍女主角丽丽，当丽丽脱掉衣服准备拍戏的时候，何沐知道自己被骗了，他断然拒绝后面的拍摄，片场那些原来好像场记、剧务的人突然化身手拿铁棍的邪恶势力，逼迫何沐脱衣服。

　　那时候的何沐不是现在的何沐，现在他一个打十个没问题，但那会儿是何沐最弱的时候，他要么被揍一顿，要么老实拍戏，为广大撸男做点贡献，可是不服软的何沐选择了第三条路，那房间在三楼，何沐偷摸的转移到窗户口，然后推开窗户跳了出去。

　　他的运气算不错了，十米的高度中间被晾衣架挡了一下，最后只是摔断了两根肋骨……


第154章 一小时破案

　　“落了地，一群人围着我看，楼上那些人才没敢把我怎么样，然后我被送进医院，躺了半个月，因为那件事，我和北影擦肩而过。”当何沐再次来到北影的时候，艺考成绩正在发榜，有人上榜，有人落选，有人笑，有人哭，何沐想哭哭不出来，想笑也没有理由，他离北影的校门只有一步之遥，可最后只能形单影只的离开，没人注意到他。

　　“原来这就是你当初没考上北影的原因，怪不得。”萧放低声说道，在他看来，何沐无论外形还是表演天赋都是很好的，北影的老师怎么可能有眼不识金镶玉呢，原来是因为何沐出了这么一档子事。

　　“小沐，那你知不知道发来勒索信的会是谁，或者你觉得有可能是谁？”大唐问，虽然他们相信何沐说的是真的，后面几张照片都是伪造的，但如果这些照片流传出去，媒体可不会理会照片的真伪，他们只会抓住机会掀起一大波的舆论狂潮，反正媒体是从来不嫌事儿大的，对他们来说这样能提高杂志报纸的销量，但对何沐来说，这将会打破他这两年来建立起来的健康的公众形象，甚至让他的演艺事业从此一蹶不振。

　　所以现在最紧要的就是防止照片流出，把危机掐灭在源头。

　　“放哥你还记得我和嫂子在街上遇到那次吗？”何沐看向萧放。

　　“记得。”

　　“就是那次，我在街上看到张小斌，我这辈子也就在他身上吃过那么大的亏，我很想追上他揍一顿，结果就出了那次的事，如果我没猜错的话，这次勒索肯定是他干的，恐怕也只有他还保留着这些老照片。”

　　“张小斌……”萧放记住这个名字了。

　　大唐问，“萧总你觉得该怎么处理，如果照片流出去，恐怕不太容易收场，即便有萧署长那里施加压力，也防不住网络传播的负面影响啊。”

　　何沐不解，“这照片作假太明显了，难道这还不够清楚吗？”

　　大唐摇头，何沐还是太年轻，他问道，“你觉得林欣如拍A片是真是假？”

　　“当然是假的了，那件事我也是知道的。”何沐道。

　　“对啊，这是很明显的谎言，比你这几张照片还要假的离谱，即便如此，网上和坊间还是有大批不明真相的人以为林欣如真的拍过A片，从而对她产生厌恶感，虽然那件事并没有击垮她，但还是有一定负面影响的，而且这么多年来仍没有消除，”大唐以林欣如举例说明，又道，“你的情况和她类似，都是被污蔑拍摄色情视频，而且依我看你这个证据更充分一些，一旦照片流出，即便公司全力进行危机公关，但肯定没法完全消除负面影响，你也要做好几年甚至十几年被人误会曾拍过色情片的准备。”

　　“反正这钱我是不会出的，我也不要公司出，大不了他毁了我，我也毁了他。”何沐恶狠狠的说。

　　萧放笑了，“遇到这种事情，你们不想着找警察帮忙都在想什么啊。”说着他拨通了他老婆郝慧的电话。

　　“长话短说，我现在正在工作。”郝队长酷酷地说。

　　“我要报案，够短了吧？”萧放笑道。

　　“别闹了。”

　　“我真的要报案，有人勒索我一百万，我希望警方能尽快派人来保护我们公民的生命财产安全。”萧放一本正经道，然后简单向郝慧说明了情况。

　　“那个张小斌多大年纪，有什么特征没有？”郝慧认真地问，看来真的有人惹到她老公头上来了，这是活腻歪了！

　　萧放把电话递给何沐，由何沐进行阐述。

　　半个小时之后，郝慧带队来到虎狼公司，同时还带来了一整套的监听定位设备，嫌疑人留下了联系电话，并声称如果12小时内不给答复的话将要把所谓的视频公诸于众，现在差不多已经过去三个小时了，萧放他们还没打过电话。

　　“现在就打电话，尽量拖延一下时间，便于我们的同志定位。”郝慧道。

　　电话由萧放亲自打，两人交涉了有几分钟，警方已经确定了电话来源的位置，郝慧通过电话下令道：“开始行动。”十分钟后，有人给她打过来，“任务完成。”

　　郝慧对萧放道：“萧总，人已经抓住了，你跟我去一趟警局做笔录吧。”

　　萧放讶异道：“郝队，这，这也太快了吧！”从他打电话报警，到嫌疑人被抓获，用时不过一小时！

　　郝队耐心给萧总解释，“从我询问张小斌的时候，公安系统就开始查这个人了，很巧，整个首都四十个多张小斌，恰好有一个是刑满释放人员，而且罪名是制作和传播淫秽制品，他被列为头号目标。他最近刚出狱，还要定期去居住地所在派出所做汇报，我一个电话打过去就从那个派出所得到了张小斌的居住地，并在来这的路上把部分警力布置在他家周围，一旦确定电话是从他那里打出来的，等待他的就只有被抓。”

　　大唐、何沐等虎狼人同时鼓掌，郝队长这事办的真叫漂亮。

　　萧放也觉得老婆很给他长脸，豪情万丈的对一起来的警察说，“各位兄弟辛苦了，现在天色不晚了，盛世酒楼吃龙虾，今天我请！”

　　几个年轻些的小警察嬉笑着，“姐夫请客那当然好了。”

　　不料郝慧很不给面子，“萧总你还要和我回警局录口供，恐怕没时间请客吧。”

　　几个小警察挤眉弄眼，何沐大唐等人也忍着笑，萧放瘪瘪嘴乖乖跟着老婆去了警局。

　　本来何沐今天心情不错，确定了参演《画皮》，没想到冒出了这么一档子事，张小斌当初为了省下请演员的钱骗了何沐，险些毁了他的人生，如果不是遇到萧放，何沐很可能已经回了老家和老爸经营肉联厂。如今张小斌又是为了钱，差点毁掉他如火如荼的演艺事业，真不知道为什么他偏偏和自己较上劲儿了。

　　回了家，《画皮》的剧本也看不进去了，何沐想把今天的事说出去，排解一下，梓霖不合适，她正在备赛，何沐不想让自己的任何事情分她的心，诗诗也不合适，拍了一天的戏，现在肯定累坏了。

　　最后何沐打给了李文化，两个男人扯了大半天，本来是何沐要吐露心中烦闷的，结果李文化也开始抱怨起来。

　　九月份恐怕是天地玄黄最忙的一个月，这个月公司将策划发行四本书，《明朝那些事儿》系列的第四部，网络名人易小星写的《赖宝日记》，天涯蓬莲鬼话连载的长篇恐怖小说《艺校女生》，还有贝思涵非常看好的职场小说《杜拉拉升职记》。

　　《明朝那些事儿》一如既往的热销，《赖宝日记》和《艺校女生》也都取得了预期中的成绩，只是被贝思涵给予厚望的讲述女性职场生活的《杜拉拉升职记》却遭到了市场冷遇，首印的两万册卖的并不好，甚至在部分地区出现了滞销。

　　李文化虽说最近放权放的很严重，几乎不怎么出现在公司了，不过对于天地玄黄的感情是任何人也比不了的，公司已经连续发行了十几册图书，每本都达到了畅销书标准，他不希望《杜拉拉》成为一个例外。为此李文化最近正在拼命研读这部小说，准备重新确定策划方案，另外他还要跟何沐贝思涵他们讨论剧本，他也终于感受到觉不够睡的滋味了。

　　虽然李文化没怎么劝解何沐，不过听过他近日来的经历后，何沐的心情好受不少，挂掉电话后，他立即收到萧放的电话，难道这位大哥回家被嫂子罚跪搓衣板了？

　　萧放这个电话很急，之前占线他就一直打一直打，打到何沐终于接了电话，“怎么了放哥？”

　　“告诉你一个不好的消息，张小斌那小子在被抓之前已经把那些照片发给了一家媒体。”

　　“可真有他的，那家媒体是？”

　　“《星势力周刊》。”

　　※※※

　　郭思远在A和B，是和非之间犹豫徘徊了很久，最终选择了做一次好人，他一身轻松的拿出手机拨通了王楠的电话，这是他第一次打给她。

　　“喂，您好，请问你是？”王楠礼貌的问。

　　“王小姐你好，我是《星势力周刊》的郭思远，你应该对我有点印象吧？”郭思远颇忐忑的问。

　　“是你啊，”王楠马上变换语气，不太友善的问，“你怎么知道我的电话？”

　　“这个我想知道总能找到的，毕竟咱们都是这个圈子里的。”郭思远呵呵笑道。

　　“谁跟你一个圈子了，”王楠撇清道，“你找我有什么事，再不说我可就挂了。”她觉得就是和郭思远多说几句话都有可能无意间把小叔卖了，狗仔队在她眼里是非常可怕的存在。

　　郭思远说起了正事，“我们能不能见一面？”

　　“我看就木有这个必要了吧。”

　　“我们可以聊一聊何沐的事，他最近有点小麻烦，或许我可以帮他解决。”郭思远笑道，他知道王楠一定会答应。

　　“什么时候，在哪儿？”王楠问。


第155章 何沐最不为人知的秘密

　　在约好的西餐厅里，王楠不耐烦的看了看表，自己该不会被耍了吧，她已经等了半个多小时，那个姓郭的果然不是什么好东西。

　　“不好意思，让你久等了，”姗姗来迟的郭思远抱歉道，“刚才走错方向了，实在太抱歉了。”他再次后悔没把指南针带出来。

　　郭思远打量着眼前的王楠，心道真美，如今的王楠受到多莉张梓霖等时尚达人的熏陶，对服装和化妆越来越有品味和心得，早就不是当初的那个村姑了，今天来见郭思远，她还特意打扮了一番，看起来更加光彩照人，也使未满二十岁的她显得成熟了些。

　　“有什么话你现在可以说了吧。”王楠开门见山。

　　“先点菜，先点菜。”

　　菜上齐后，王楠又问，“现在可以说了吧。”

　　“在说之前我想确认一下你和何沐先生的关系，我没别的意思，就是纯粹好奇，当然你可以不说的，不过，最好……”郭思远两只手交叉在一起，看得出有点紧张。

　　“总之不是你想的那种关系，我们是亲戚。”王楠知道郭思远在想什么。

　　郭思远马上展露笑颜，“事情是这样的……”郭思远把今天杂志社收到一个信封的事讲了出来。

　　信封里的照片和萧放收到的是相同的，不过信的内容不同，萧放那封是勒索信，这封的意思是如果杂志社想得到更多更详细的相关照片和视频，可以用十万元做这笔交易，张小斌这是做了两手准备。

　　恰好这封信被郭思远截获并打开，他那时候在犹豫是上交给主编把这件事捅出去，掀起一出舆论风波，还是自己留下来卖何沐一个人情。最后还是王楠的吸引力更大，郭思远觉得如果选择前者，那王楠肯定恨死了自己，可能这辈子自己就只能在脑子幻想一下了，而选择后者，他们就有了一个认识见面的机会，就像现在这样，两人坐在浪漫的西餐厅，就着烛光，一口一口的啃食着半生不熟的牛肉，简直就像一对热恋的情侣，如果菜价没有这么高那就更完美了。

　　“那该怎么办啊？”王楠焦急的看着郭思远，“你别光顾着吃了，快想办法啊！”

　　王楠病急乱投医，竟问起了郭思远。今天何沐没什么工作安排，除了一大早见庞洪的时候她跟着，之后她就回了自己的住处，所以并不知道后面发生的事，刚听到郭思远的话，她就猜测肯定是有人在背地里针对小叔，而小叔现在恐怕还不知道呢。

　　对于王楠能问自己该怎么办，郭思远感觉心里暖暖的，两人之间那种隔膜和排斥放佛在这一刻消失殆尽，“你别急，我早就想好该怎么办了，保证何沐安然度过这一关。”郭思远说的诚恳。

　　第二天，当大唐准备联系《星势力周刊》的主编钟大俊，并和他谈条件的时候，何沐走进来说，“照片在《星势力周刊》的一个记者手上，他约我见一面。”

　　何沐的电话是王楠给郭思远，她也把自己约见郭思远的事告诉了何沐，何沐知道她是担心自己，就没说她什么，并把这件事的详细内容告诉她，不过何沐对郭思远依然有所防备，这小子向来是无利不起早的，这次他帮自己又是图什么呢？

　　“我和你一起去吧，对付娱乐记者我比你更有经验。”大唐道。

　　晚上，何沐大唐王楠一起约见了郭思远，刚一见面，郭思远就把装有照片的信封交给何沐，何沐打开瞄了两眼，照片没问题，小楠想偷看，不过被何沐挡住了，限制级图片禁止小孩观看。

　　何沐捏着信封道，“今天的事谢过郭记者了，多少钱你说个数吧，只要不太过分。”何沐以为郭思远肯帮自己不过是为了财。

　　郭思远笑笑，钱他当然喜欢，而且也非常需要，否则他也不会大学只读了一年就辍学开始工作，为了钱他可以做许多自己不齿的事，没有原则的事，可是今天，当着王楠的面，他必须表现出视金钱如粪土的精神，“何先生这是哪里话，以你我的交情谈钱就俗了。”

　　何沐也笑了，“哦，原来我们的交情这么好，那今天你买单吧，我还有事先走了，唐哥，小楠咱们走。”

　　“等等，”郭思远憋不住了，叫住何沐，“何先生不会以为这件事就这么结束了吧，难道你们就能肯定别的地方，别的人手上没有这些照片？”

　　大唐何沐对视了一眼，理论上照片只存在张小斌和郭思远手上，但这世界上不一定就这两份，尤其其中一份还经了郭思远的手，这就让人不得不防了。

　　“郭记者有什么好的应对方法吗？”大唐看郭思远一副成竹在胸的样子，便问。

　　“在想到对策之前，我必须知道事情的真相，如果两位能把这些照片的来历告诉我，或许我能想出好办法。”郭思远道，出于记者的天性，他对真相有种执着的追求。

　　大唐现在才想起这个郭思远还不知道部分照片是假的，估计他以为何沐真的拍过那些视频呢，于是他把整件事的来龙去脉讲了一遍，没有丝毫隐瞒，如果这个郭思远真有办法消除这次事件的隐患，那也不错。

　　“原来是这样，我就说嘛，何沐怎么会是那种人呢，这样就好办了。”郭思远一拍大腿，然后说出了他的计划。

　　其实很简单，那就是坦白，坦白何沐在艺考期间被人骗，险些拍了毛片，一定要强调是“险些”。何沐洁身自好，明白被人骗后，宁死不拍这种片子，还英勇的从三层楼跳下来，导致身受重伤，遗憾的没能参加北影艺考的第三场考试，否则以他前两场的成绩，肯定是稳过的。

　　这样做的好处不少，最重要的一点就是如果照片事件再次发生，人们会更加理性的看待，不会当照片一流出就对何沐口诛笔伐，唾弃鄙夷。毕竟何沐之前已经说过自己被骗去拍那种片子，有几张过火的照片也是可以理解的，这时候何沐再解释自己被人陷害，其中大部分照片都不是他本人，这样人们会更容易接受一些，也更容易控制这件事的不良影响。

　　“我们杂志在娱乐圈还算有点影响力，而且明天就要出新刊了，这种声明还是应该尽早见诸报端，所以我建议就在这里由我对何沐进行一次采访，并以文字的形式刊登在我杂志上，这件事我可以替我们主编做主。”郭思远说。

　　“来了，来了！”何沐心道，果然是有目的的，原来是为了这个特殊的专访，这样何沐心里就踏实了，这才是郭思远的风格嘛，他哪有那么无私奉献。

　　现在何沐的专访报道可不是那么容易约到的，《星势力周刊》这种以八卦为卖点的中等杂志几乎不可能得到何沐的专访。像今天这种涉及私密话题的访谈更是不可能存在，何沐答应了郭思远的要求，也算是还了这个人情。

　　“等等，”正式开始之前，郭思远把相机递给王楠，“小楠你帮我跟何沐拍一张握手的照片，这位大叔麻烦你不要进入画面，谢谢。”他对大唐说，并打开录音笔。

　　小楠？何沐看看王楠，又看看郭思远，你们有这么熟吗？

　　郭思远没有提问稿，想到什么问什么，而且都比较不那么容易回答。

　　何沐已经答应过尽量配合郭思远的访问，所以郭思远胆子很大，一直向何沐不便公开的隐私开火，比如何沐的代言费酬劳，何沐的片酬，何沐的感情现状，何沐的下一部作品（《画皮》制片人要求现在还不能公开）等等，让何沐好不容易才应付过去。

　　关于艺考那件事郭思远放在最后问，这次何沐回答得很认真，郭思远首先提问“你和杨幂貌似关系不错？”

　　“我以前说过，我们是在北影艺考的时候认识的，合作了几个小品，算是那届考生里最熟悉的。”

　　“不过杨幂考过了，你没过，有没有觉得很可惜。”

　　“有点吧，不过我也很满意现状，有失必有得，老天爷对我算不错了。”

　　“有没有分析过考试失利的原因，是老师不喜欢你吗？”

　　“我没参加第三场考试。”

　　“哦，这是为什么？”

　　“有些事不想再提。”

　　“说说也没关系吧，我想喜欢你的人肯定很想知道。”

　　“那好吧，事情是这样的……”

　　原来事情是这样的，杨幂手上拿着最新的《星势力周刊》，如果不是封面上写着醒目的“何沐最不为人知的秘密”几个字，她才不会买这种没品的八卦周刊呢，没想到当年三试的时候没见到何沐，他竟然发生了这种事，如果没发生那件事，他们应该是同班同学了。

　　和杨幂一样被“何沐最不为人知的秘密”几个字吸引的读者不在少数，有何沐的圈内好友，有何沐的影迷粉丝，还有看热闹的路人过客，通过这篇文字访谈，他们对何沐的了解又多了一层，并没有人因为何沐险些拍了毛片儿而鄙夷唾弃他，相反，他的粉丝更爱他，更心疼他，木鱼的凝聚力也更加强大。

　　何沐自己爆出这么一个大料，助《星势力周刊》的销量更上一层楼，同时也消除了隐患，大唐觉得效果不错，又帮他接了两个国内知名访谈节目……


第156章 电影剧本

　　九月末，何沐接连参加了《噜豫有约》和《超级访问》这两档访谈类节目，讲述了他短暂的艺术之旅，其中北影艺考那件事被重点提及，何沐又勉为其难的讲了两遍。另外关于其他问题，何沐依然是你问一句我答一句，很少有超过二十个字的句子，首次和何沐接触的陈噜豫、李婧和戴均也第一次知道了何沐的难搞。

　　十月的第一天，何沐就被通知做《画皮》的定妆造型，和他一起试装的还有剧中女三号夏冰的扮演者孙丽。

　　身为一个人类，孙丽的造型很快就完成，当她在何沐面前走来走去的时候，何沐还不知道自己变成了什么鬼样子，化妆师也不给他镜子。

　　“你这一身有点像乞丐啊。”孙丽不怎么喜欢和陌生人说话，何沐就没话找话聊。

　　“是有点破，不过挺适合角色的。”孙丽道，见何沐一副自来熟的样子，她也不好意思太拒人于千里。

　　孙丽生长在一个单亲家庭，虽然性格像个男孩子，很外向，不过接人待物总会保持适当的距离，等闲人很难和她走得太近，也不知邓超怎么会有这个能耐把她拿下。

　　“来吧，看看你的造型。”来自香港的造型师把一块落地镜摆在何沐面前，让他能够看清自己的整体形象。

　　首先何沐的脸呈暗金色，比他的本色深多了，头发是灰白色，根根树立，被特制发胶固定住，动弹不得，额头和下巴多处附着一种蜥蜴皮肤模样的鳞甲，有点丑有点怪，也有点酷。

　　何沐穿的是一身质地坚硬的铠甲，很重，穿起来也很繁复，他的手做成了爪子的模样，和甲胄连在一起，整个身体除了脑袋就没哪里是能透气的。

　　何沐对头部的设计基本满意，以前担心看不出自己的脸，表演上会没有施展的余地，对于剧本他研读了很多遍，虽然对小易着墨不多，不过他对小唯不求回报的付出是这个冷血动物身上难得的一丝温情，何沐希望自己能演好这一点。

　　现在看来这种担心是多余的，他的脸只是变了颜色，基本没有被遮掩住，不会影响他的演技发挥。不过这种妆扮注定了以后拍戏的时候他会很辛苦，别人八点起床他起码要提前一个小时，化妆将会是他的一大麻烦。

　　几天后，风传了小半年的古装魔幻巨制《画皮》总算揭开了她的神秘面纱，公布了主要演员阵容及导演人选。

　　香港金像奖主席陈佳上担任导演，陈坤、赵薇、周迅、甄紫丹、孙丽、何沐组成了三男三女的豪华演员阵容，赵薇周迅同列内地四大花旦之一，在《画皮》中戏份相当，内地小生的佼佼者陈坤担当主演，香港功夫巨星甄子丹负责主要的打戏部分。

　　像孙丽何沐这种通过热门电视剧走红的演员，虽然人气很高，但进了电影圈也只能从配角做起，尤其是《赤壁》、《画皮》这种大片，制片方是不会寄希望于电视剧明星能有什么票房号召力的，除非不指望票房上有什么大作为的小成品电影或者文艺片。

　　六位主角个个都可以独挑大梁，聚在一起话题十足，再加上名导和过亿元的超高投资，《画皮》还没开拍，单单这个阵容就已经引来无数关注，虽然何沐只是六大主演中戏份最少，排名最末的那个，但他坦荡的星途几乎已经没有人会怀疑。

　　《画皮》如今正在西部搭景，而且赵薇还在拍《赤壁》，周迅在拍《李米的猜想》，《画皮》要想开机差不多要等到十二月份，中间何沐有大把的空闲时间，除了写剧本还能干什么呢？拍广告吧。

　　名气大涨后，想要找何沐代言的商家不胜枚举，大唐又谨慎的为何沐挑了四季沐歌太阳能和南孚电池两个产品代言，分别入账150万和120万，都是为期两年的电视广告合约，比年初的代言费涨了差不多一倍。估计《赤壁》、《画皮》等作品面世之后又要涨不少。

　　除了为代言产品拍广告，做宣传，何沐距离《画皮》开拍还有两个多月，那部关于收藏的剧本恐怕就要更晚了，剧本越到后面写的越慢，不仅瞻前还要顾后，而且经常写着写着会突然觉得前面某个地方不合理，然后又翻过来重新修改，以至于对后面的剧情又产生不少影响，还要再改，所以到现在也不过才二十来集的进度，何沐预计会写到四十集的样子。

　　萧放一直在催他们，因为没有完整的剧本他也没法聘请导演，他心中已经有了几位理想人选，但想请动这几位老先生没有好的剧本是不现实的，所以还得等剧本完成之后才能进行下一步，不过催也没用，何沐李文化讲究的是慢工出细活。

　　只是他们俩已经不是慢工了，而是消极怠工，这不他们又跑去传媒大学附近的台球房打球了。

　　台球近些年很风行，前阵子大热，现在还余温不断的《奋斗》中就多次出现这项时髦的运动。

　　何沐和李文化、张月月在初中时期经常逃课去台球厅打球，球技也还可以，不过何沐中间中断过几年，自从他的演员梦发作之后就再没碰过这项运动。如今乍一上手觉得有点手生，不过完了小半天就恢复了当年的水准，他的运动天赋总是这么好，无论是拼体力的还是耗脑力的。

　　“咚，”球进了，何沐嚣张道，“不好意思，你们可以先去吃个饭，我估计还能一直打下去。”

　　“喂，你都玩了那么久了，让我打一杆好不好？”贝思涵苦苦哀求道，李文化也是看的惊心，何沐已经连中七杆，难道他还想着一杆147不成！

　　王鸣飞笑笑，“让他打，我倒要看看他是不是真的这么厉害。”

　　这次来的只有何李、小贝和王鸣飞，左俊被李文化不人道的留在公司加班，他的女朋友倒是被何沐带了出来，王鸣飞虽然已经毕业，不过整日里游手好闲，没戏可拍的时候常常回学校看看这些好朋友，今天正好赶上李文化想打球，就一起来了。

　　第八杆，又进了，何沐做了“耶”的动作，李文化贝思涵齐齐“切”了一声。

　　“好！”一个声音突兀的响起，所有人齐齐回头看，何沐不认识，李文化王鸣飞却都是一副老相识的样子。

　　李文化指着那个中等身材，休闲打扮的年轻人道，“这位是我校风云人物，新闻系的李逸风师兄，在读研究生，李师兄打台球很厉害的。”

　　李逸风故作谦逊道，“哪里哪里，只不过和丁俊晖学过一段时间，顺便在传媒大学创建了斯诺克社团而已，实在算不得什么，算不得什么啊，哈哈哈哈。”

　　好欠揍的风格，何沐想，不过他真的和丁俊晖学过？如今国内玩台球的不可能不知道丁俊晖，就好像玩篮球不知道姚明那简直就是笑话。

　　作为国内在世界范围内知名度最高的斯诺克选手，他的成绩有目共睹，他的名字享誉欧美，虽然只有二十岁，但他已经是华人的骄傲了。作为运动员，丁俊晖连续两年登上了福布斯中国名人榜，关于他的报道数不胜数，他的传奇激励了千千万万的斯诺克爱好者，甚至可以说国内台球市场的火爆和他也有一定关系。

　　这样一个体坛牛人，又怎么会和眼前的李逸风扯上关系呢？

　　王鸣飞无奈道，“你肯定又要把你和丁俊晖那点不得不说的故事讲一遍了，可是我们都听过了，你就饶了我们吧。”

　　李逸风指指何沐，“这位大明星没听过啊，你想不想听？”原来他已经认出了何沐，不过也不奇怪，何沐只是戴了个帽子，作为一个当红偶像，这点遮掩物根本不能起到什么作用。

　　“洗耳恭听。”何沐倒是有点好奇，不过看李文化王鸣飞他们的神态，何沐明显听到“你悲剧了”的潜台词。

　　何沐确实悲剧了，他本以为这是很容易讲清的事，没想到一个小时很快过去了，李逸风才讲到他第一次来到丁俊晖训练的地方。

　　这个李逸风学的是体育新闻方向，大四时曾跟随实习单位的师傅对丁俊晖做了一次特别专访，他和丁俊晖也缘起于此。一个小时李逸风只是刚讲了个开头，之后他还要讲小晖是怎么教他打球，怎么夸他有天赋，他又是如何为了新闻事业放弃了拜小晖为师的机会，然后两人成了不错的朋友。

　　又过了一个半小时，何沐眼看着小贝、李文化他们玩的不亦乐乎，自己却只能坐在这里听这个话痨滔滔不绝的讲些没营养的东西，他确实很后悔，如果转由李文化叙述，估计十几分钟就能说清，如果让王鸣飞来说，也就是两三句话的事。

　　就在何沐想要尽可能礼貌的打断李逸风的时候，这家伙总算说到了一点让何沐感兴趣的东西，“你知道小晖今年曾在比赛里打出了一个一杆147吧？”

　　“嗯。”何沐懒得多说一个字。

　　“这件事当时挺轰动的，丁俊晖创造了一项历史记录，而且帮他挺进决赛，为此我特意写了一个电影剧本，你有没有兴趣？”

　　何沐萎靡的精神一下子振奋起来，他还没说话，王鸣飞不知道从哪里冒了出来，“那就拿出来让大家看看呗。”


第157章 好事成双

　　明年是奥运年，第29届夏季奥运会即将落户北京，这引起了国人对体育运动的极大热情，神州大地上开展了各种形式的喜迎奥运活动，娱乐圈到时候肯定会义不容辞的冲到第一线，不过却很少有人投资和体育竞技相关的电影，可能是觉得没有名利可图吧。

　　何沐已经不记得上一次看到中国人拍的体育题材电影是什么时候了，是谢晋导演的《女足九号》、还是蒋文丽、柳烨主演的《女帅男兵》，或者星爷的《少林足球》也算一个。总之这都是N多年前的片子了，而最近几年，何沐没有看过任何一部华语竞技电影，或许还有人在拍，但没有哪一部能够走进大众视线，从众多大片小片中脱颖而出，一个重要片种几乎从华语电影版图中彻底消失。

　　其实不仅体育竞技题材，儿童题材、人物传记题材也都面临着枯竭的问题，儿童片几年前还有《草房子》这样的经典，现在就只剩一些低幼的动画片了，人物传记片除了拍摄我党的典型人物外也没什么说的，其实我们从没有正儿八经的传记片，何沐渴望国人能拍出《美丽心灵》那样的经典之作，而不是那些歌功颂德的宣传片。

　　总之，华语电影类型片种类缺失严重，现在的电影人眼中只有两种电影，商业片，用来赚钱，文艺片，用来得奖，名和利都有了，至于那些体育竞技、儿童、传记之类的，既不能赚钱，又罕有能得奖，我们拍来干什么？这是国内电影人的普遍想法，这对何沐这种喜爱电影的人是非常遗憾的，如果有机会有能力，他希望改变这种现状，不用多，每年有一部半部质量上乘的各种类型片，也算为华语电影保留了火种。

　　所以当听到李逸风说他写了一部有关丁俊晖的剧本后，何沐马上想到体育竞技和人物传记两个类型，如果搞好了，这部电影甚至可以挽救两个江河日下的类型，功德无量。

　　晚上何沐在全聚德请客，左俊从忙碌的工作中脱身而出，《杜拉拉》的失败让李总很生气，左俊身为负责人现在正想办法挽救，他觉得自己应该是有能力拯救这部书的，据图书市场风向小组的分析，未来一段时间职场和官场小说将会是图书市场的新贵，《杜拉拉》绝对有实力成为这些新贵中的一员。除了那些何沐的老朋友，今天新认识的李逸风也来了。

　　李逸风特意回家取来了剧本，何沐王鸣飞首先看了剧本，然后众口一词的评价，“垃圾”。

　　果然剧本不是谁都能写好的，李逸风的剧本有一个不错的创意，不过写的确实不咋地。

　　丁俊晖在今年一月份参加了著名的温布利大师赛，温布利虽然不是排名赛，可它历史悠久，比英锦赛还年长，而且想要参加这项比赛必须是上赛季排名前十六的选手才有机会，所以这个大赛的赛事水平和影响力非常高。

　　在半决赛中，“神童”丁俊晖以6比2击败了“台球皇帝”亨得利，成功进入决赛，与“火箭”奥沙利文展开冠军争夺战。在与亨得利的这次比赛中丁俊晖打出了职业生涯中第一次满分147，也就是一杆从头打到结束，并且是在电视转播史上最年轻的满分选手。

　　李逸风的剧本也是从这次满分局开始的，这个剧本出彩的地方在于结构和创意。剧本以丁俊晖的第一人称讲述了他的职业生涯，剧本里充斥着大量的画外音。

　　从这次满分局开始的第一杆，丁俊晖就开始了回忆，然后每打进一个球就穿插一小段的回忆和独白，讲述他从小时候第一次接触台球到声名鹊起的今天，这一路上有坚持，努力，奋斗，也有过迷茫和彷徨，但他最终克服了这些负面情绪，得以站在了今天的赛场上，当他击出最后那颗象征7分的黑球，并完成职业生涯第一次一杆147的时候，全场掌声雷动，剧本在这里结束。

　　何沐欣赏剧本的结构，不过李逸风功力差点，这是他第一次写剧本，问题很多，本来是很励志的一个故事但在李逸风的笔下却看不到让人动容的地方，他更多的是对丁俊晖的天赋大费笔墨，显得有点卖弄。而且因为他是丁俊晖的崇拜者，所以剧本中把丁俊晖塑造的太完美，少了点人气儿，这也是传记电影比较排斥的地方，总之，这个剧本如果想要用于电影拍摄，必须做大手术。

　　“这个剧本卖给我怎么样？”这话不是何沐说的，是王鸣飞说的。

　　何沐虽然对这个剧本有点兴趣，不过他个人是没有能力把这个故事搬上大银幕的，如果把剧本推荐给萧放，由虎狼投资的话，他首先要考虑是否能够盈利，他不能坑了萧放啊。

　　这部电影涉及多国取景拍摄，尤其在英国的戏挺多的，虽然没有大场面，但投资肯定不是个小数目，起码是一部中等制作电视剧的水平，以如今体育题材的行情来看，能上院线发行就不错了，想要收回成本几乎是不可能的，这类电影，拍出来就意味着甭想赚钱。

　　而且虎狼一直专注于电视剧领域，电影虽然和电视剧一样都是拍戏，但它们涉及的方方面面都是不同的，萧放很少和电影圈打交道，他的手下也没有电影发行和拍摄的人才，这就意味着到时候拍摄权和发行工作都要交给别的公司，这对虎狼是非常冒险的，以萧放的谨慎他也不会贸然跨到电影圈。

　　想到这何沐就对这个剧本意兴阑珊了，没想到这时候王鸣飞竟然开口了。

　　在第一次开口询问后，王鸣飞又道，“我在八一制片厂有点关系，现在大家都想为明年的奥运会做点什么，八一厂也一直想拍一部和体育相关的电影，只是八一厂一直都是拍军事题材的作品，手头上并没有合适的此类型剧本，今天看到这本《一杆147》，我觉得还是挺不错的，我可以试着和他们接触接触。”

　　何沐知道王鸣飞父亲在八一厂担任部门领导工作，说不定她真的能够成功，不过这部电影最大的难题恐怕还是丁俊晖是否许可，毕竟国内还没有哪个现役运动员有过这种类似传记电影的殊荣，他能否敢为人先还是一个未知数。

　　李逸风有没有把剧本卖给王鸣飞何沐不知道，李逸风表示考虑考虑，王鸣飞说他们可以私底下再详细谈谈，这所谓的私下详谈何沐就不太清楚了。

　　闲下来的何沐无非就是翻看《画皮》剧本，构建他的古玩剧本，或者趁着夜深人静的时候偷偷跑到电影院看电影，而且是独身一人，梓霖的比赛已经进入白热化阶段，何沐现在连电话都不敢给她打。

　　前阵子何沐看了房祖名参演的《太阳照常升起》，这是江文导演的第三部作品，也是在《鬼子来了》被禁多年之后的再次执导，备受瞩目。

　　不过可能是江文太过于执着的表现自己的艺术诉求，和前两部作品相比，这部《太阳》太过晦涩难懂，而且叙事顺序也很颠覆，让人有点摸不着头脑。江文的电影节奏很快，这部《太阳》表现的尤甚，每一帧画面都那么干净利落，何沐看着很爽，不过剧情确实让他云里雾里的，看过那些影评人的各种解读之后，他更迷糊了。

　　或许是因为大家都没看懂的原因，这部被给予厚望，集合了江文、陈充、黄秋声、房祖名等大牌明星的江文作品票房并不出彩，下画的时候只有两千万，远没有达到预期，甚至还没有电影的制作成本高，这次投资方可是被江文坑惨了。

　　何沐现在正看的是好友唐嫣主演的香港电影《神枪手与智多星》，王精出品，算是及格线以上的作品，休闲娱乐还是不错的，和王精扯上关系就不要指望能有什么深度，只要不是太屎尿屁就不错了。听糖糖说，年底的时候她还有一部电影上映，一起合作的有曾至伟、夏宇、梁永琪等大牌，说起这些名字，何沐也只能表示羡慕了。

　　不过很快他也成了别人羡慕的对象，因为第44届台湾电影金马奖的提名名单公布了。

　　何沐没想到自己竟然能得到两个题名，凭借在《男儿本色》中的出色表演，何沐获得了最佳男配和最佳新人两个题名，第一次拍电影就能有这种成绩，何沐的表现让人艳羡不已。

　　《男儿本色》除了何沐有两个提名外，还分别获得最佳动作设计，最佳原创电影音乐提名。他戏里的大哥吴京也得到了最佳男配提名，两个配角在这部电影里确实很出彩，这一项里被提名的还有古添乐（《门徒》）以及梁佳辉（《战·鼓》），他们在各自的电影里也都有上好的表现，何沐的胜算并不大。

　　仅这一件没事还不算，何沐注定要好事成双。

　　在27号金马提名名单公布后，第二天就是世界小姐大赛中国赛区的决赛之夜，张梓霖是冠军的有力竞争者之一……


第158章 好事连连

　　随着世界小姐大赛组委会副主席的宣布，07年世界小姐中国赛区冠军花落来自北京赛区的张梓霖，随后她将代表中国参与到第57届世界小姐桂冠的争夺中。

　　没有去现场，一直在家里看电视直播的何沐从沙发上跳了起来，他现在多么希望能抱着中国小姐来一个法式热吻，可惜得冠后的张梓霖还要出席一些必要的活动，而且中国赛区开赛太晚了，世界赛十一月初开赛，梓霖在本国得冠后还要马不停蹄的参加世界赛的选拔，中间都没有休息的时间，何沐估计自己将会有较长一段时间看不到她了，如果他知道得到世姐冠军后还要代表世姐组织进行为期一年的慈善公益活动，满世界的跑就是不着家，他肯定会立即马上勒令女友退赛，这可是一年啊，牛郎织女也没这么惨啊，可惜他不知道，还好他不知道。

　　在比赛结束后，身为男朋友的何沐第一时间打电话向梓霖道贺，“宝贝，你是我的骄傲。”

　　梓霖拿着手机避开人群，“你也是我的骄傲。”金马提名名单公布比世姐中国赛区决赛要早一天，虽然专心于比赛，何沐也没有告诉她，不过她还是在赛前知道了。

　　“有没有信心牵回一只金马？”张梓霖笑道。

　　“有！”何沐肯定道，不过他心里的声音是：我看悬。

　　毕竟他的对手太强大了，最佳男配里，他和吴京恐怕是最弱的，他因为戏份限制恐怕还不如吴京。另外两人，古添乐在《门徒》里夸张扮丑，而且还是一个变态怯懦的瘾君子，被媒体评为07年最突破的表演，一直被认为是偶像派的古添乐靠着出场时间不过十几分钟的小角色向人们证明了巧克力帅哥也是会演戏的。

　　梁佳辉更不必说，金像金马的影帝他都拿过，演技炉火纯青，任何角色无论正派反派都能信手拈来，他是何沐最喜欢的香港演员之一，虽然没看过《战·鼓》，但何沐相信梁佳辉的表演绝对是这部电影的一大亮点。

　　最佳新人的竞争倒不是很激烈，曾经和何沐竞争杨七郎一角的彭于晏凭借《基因决定我爱你》入围，不过评论界多把这个提名作为台湾电影圈地方保护的明证，可以看出这个提名顶多就是凑数的，何沐真正视作强敌的是《色·戒》里的汤惟。

　　李安在《断背山》大获成功名利双收之后推出这部电影，男主男配分别是享誉影坛的梁超伟和叱咤乐坛的王立宏，可是女主角却选择了只演过几部电视剧的内地新演员汤惟，让人觉得匪夷所思。

　　这部电影经过删减后将在11月初，也就是几天后登陆内地院线，不过九月份就已经在港台地区公映了，何沐虽然没特意赶过去观看，不过关于这部电影的争议一直从港台蔓延道内地，在电影杂志或者娱乐报纸上都能看到对这部电影的评价。

　　虽然许多作风老派的影评人无法接受李安这部比三级片还要三级的文艺片，不过对于新人演员汤惟的表演倒是众口一词的好评，被称为整部电影最意外的惊喜，因此何沐把她视为新人奖的最大敌手。

　　尽管脑子里转过了这么多念头，而且对得奖信心不高，不过何沐还是在女朋友面前表现了自己的志在必得，他不想自己的情绪影响到梓霖接下来的比赛，大不了如果没能牵走金马可以牵回一只毛驴嘛，何沐想到了小扁。

　　“我很快就要去海南了。”梓霖道，今年的世界小姐总赛定在美丽的海南三亚。

　　“嗯，好好比赛。”

　　“今晚我去你那好不好。”梓霖又道。

　　何沐的血气立即涌了上来，“你快点，我去洗个澡先。”

　　※※※

　　梓霖走后，进入了十一月份，没人跟何沐一起去看《色·戒》，他只好忍着不看，不过《色·戒》并不缺何沐这张点票房，自1号上映后，凭借强大的话题性和李安作品的招牌，《色·戒》首周四天的票房就已经接近4000万了，一下子把《男儿本色》挤了下去，到了第二周就超过了《门徒》，第三周票房过亿，成为07年既《变形金刚1》、《蜘蛛侠3》、《哈利波特5》、《加勒比海盗3》之后内地第五部票房过亿的影片，也是今年第一部票房过亿的华语片，而且它的上升势头还没有停下来。

　　何沐不知道高票房的功劳应该算在李安头上，还是应该算在情色头上，总之《色·戒》在内地很成功，报纸上经常整篇整篇的讨论《色·戒》，讨论汤惟，就连何沐接了新电影这么“大”的事也被淹没其中。

　　当萧放把正在潘家园体验生活的何沐叫回公司，并告诉他有一部电影想要找他做男主角，问他愿不愿意时，何沐觉得挺突然的，他不是刚接了《画皮》吗，怎么放哥又要他接新戏了？

　　大唐告诉何沐，这部戏是八一制片厂投资拍摄的，打着献礼北京奥运的名头，讲述的是斯诺克运动员丁俊晖从小到大的故事，算是一部体育励志题材的电影，负责这部电影的八一厂领导指明由何沐饰演丁俊晖。

　　萧放刚接到消息的时候其实是很想拒绝的，因为在他看来拍一部体育题材的电影对何沐来说根本就是消磨时光，浪费光阴，这种类型的电影在票房上基本没什么作为，奖项也没有他们的份，君不见市面上已经看不到这种类型的电影了，可以说这种电影从立项那一刻起就预示了扑街。

　　不过想到何沐渴望在电影圈一展拳脚，而且八一厂也表明不会耽误何沐拍《画皮》，所以萧放还是叫来何沐，想听从他自己的想法。在大唐简单叙述了剧情内容之后，萧放等待何沐的回复。

　　没想到啊没想到，这部戏最终还是落在了自己头上，大唐只是提到八一厂和丁俊晖两个关键词，何沐就知道王鸣飞成功了，她成功买到了李逸风的剧本《一杆147》，并交由八一厂运作，同时还推荐了何沐担当主演。

　　虽然何沐和丁俊晖长得不像，略帅了点，没有小晖那种娇憨质朴的感觉，不过要相信化妆师的本领，何沐也可以不帅的，而且他们两个年龄相近，何沐只比丁俊晖大两岁，最重要的是何沐球技了得，那一天在台球厅，何沐对阵李逸风，打出了105的高分，这在业余选手里算是很了不起的了，由他来演一代斯诺克神童，绝对够本色。

　　何沐想也没想就答应了，这算是他既金马提名，女友夺冠之后的第三件喜事，最近运气不错，好事连连。

　　这次何沐要演的不是虚构的人物，而是现实中活生生的人，而且还是一个名人，这对他来说是前所未有的挑战，最主要的还是何沐觉得李逸风的本子还是有不少亮点的，找个经验老道的编剧，或许能铸就一段经典。

　　何沐答应得很爽快，不过他马上想到《画皮》，“《画皮》也快要开机了，我到时同时拍两部电影没问题吗？”

　　“这个你不用担心，”萧放道，“在整部电影里你只需要扮演六成的丁俊晖，因为电影里会有三个丁俊晖，一个是八岁左右的，一个是十三至十五岁的，还有就是你这个十六岁直到现在的，你们三个的戏份比例大概是一比三比六，大概一个多月就能拍完你的部分，而且《画皮》虽然是12月开机，不过到你出场的时候差不多已经明年1月份了，中间这一个多月正好可以完成你在《一杆147》中的戏份。”

　　关于这部名为《一杆147》的电影，萧放也只知道这些，具体内容还要和八一厂方面沟通。

　　在萧放口头回复八一厂之后，正式签合约之前，八一厂负责宣传的工作人员就放出消息称本制片厂即将拍摄一部献礼奥运的励志体育电影，并邀请当红偶像何沐担当主演。

　　这种除了“何沐”两字，完全没有爆点的消息在面对《色·戒》、汤惟的舆论狂潮时根本没有掀起什么风浪，也就是溅起了一朵小水花而已。身在体制内，他们不太懂宣传之道，这部电影的看点不在于献礼奥运，也不在于励志，你越这么说人们越没兴趣。

　　这部电影的真正亮点应该是：“神童”丁俊晖的传记电影。你这么一说，争议和议论马上来了，丁俊晖是谁，关心体育的可能都知道，可他凭什么拍传记，姚明没拍，刘翔没拍，李宁那一代也没人拍，怎么你个二十郎当岁还没站在行业顶端的小家伙就敢拍传记了，这还了得。

　　八一厂的宣传模式僵化，导致何沐真正意义上主演的第一部电影在开拍前和开拍时都没什么知名度，这样几乎看不到的宣传力度与何沐此时的江湖地位是极不相符的。大唐看着都着急，恨不得能亲自上阵负责这部戏的宣传，可惜他不能，这部戏是八一厂的戏，和虎狼一点关系都没有，他不能越界。

　　不过何沐倒不是很在乎，没有外界的争论和纷扰，他倒能更好的投入到这部电影中，此时他已经拿到了修改后的剧本，并见到了该片的导演……


第159章 第一次电影男主

　　在见导演之前，何沐首先和王鸣飞通了电话，并对她表示了感谢，何沐知道如果不是她的推荐，八一厂是不大可能找这么一个当红明星来演这部电影的，本来就是没打算赚钱的片子，就更没必要请知名度这个高的明星了，如果是刘得华周闰发那种级别的明星还有希望把不卖座的电影带动的卖座，不过像何沐这种不上不下的新生代，片酬不低，但票房号召力却很一般，只能白白浪费那么多片酬。

　　其实何沐的电影片酬也不高，第一次拍电影，《男儿本色》的反二，给了他八万。第二次，顶级大片《赤壁》里排不上前十的配角，片酬十万。第三部还没开拍的魔幻巨制《画皮》，男三号的何沐片酬是40万，这要得益于几部电视剧的火爆提升了何沐的知名度和地位，才会有这么大幅度的涨价。

　　《一杆147》虽然还没谈价钱，但作为绝对男主，肯定是要比《画皮》里的男三要高的，考虑到该片并不是商业大制作，何沐猜测片酬也就是50万左右，还不如拍电视剧来钱快。不过钱多钱少无所谓，何沐最关心的还是影片的质量，打这个电话主要也是为了这个。

　　王鸣飞平静的说，不用谢，然后问，“你打这个电话应该不是单纯的想要道谢吧？”

　　“主要是道谢，顺便打听一下这部电影的筹备情况，还有导演演员都是谁，这些我两眼一摸黑，什么也不知道啊。”何沐讪笑道，他已经得知王鸣飞是这部电影的副导演，前期的筹备工作她一直参与其中。

　　王鸣飞并没怎么兜圈子，把那次分别后的事简单说了说。

　　李逸风和王鸣飞是同一届的，彼此都认识，李逸风也不是缺钱的人，就以五万块的价格把《一杆147》的剧本贱卖给了王鸣飞，不过他要求无论剧本将来怎么改，他的名字一定要排在编剧名单的第一名，王鸣飞也同意了。

　　拿到剧本版权后，王鸣飞首先想自己把剧本修缮一下，到时候编剧一栏还能有她的名字，不过尝试了一次后她就败下阵来，她虽然自称全才，但依然没把握把剧本写的尽善尽美，所以她很快就把剧本转给了八一制片厂，同样是五万，经手人是他的父亲，虽然没赚八一厂一分钱，不过王鸣飞也提出了要求，那就是她要做这部电影的副导演。演员、摄影师、歌手她都尝试过，电影导演她还没试过，她挺期待的。

　　成为副导演后，接下来王鸣飞首先和这部电影项目的负责人一起找上了正在准备斯诺克世锦赛的丁俊晖，毕竟这是讲的他的故事。

　　把自己的故事拍成电影，这在丁俊晖想来是不可思议的，他的第一反应是“他们是不是骗子”，会不会骗自己投资，在看到了他们的证件，确定他们是八一制片厂的工作人员后，丁俊晖沉默了，犹豫了，这件事对他来说具有非常大的诱惑力，毕竟他只是个二十岁的青年，他是千千万万中国斯诺克爱好者的偶像，他也是有虚荣心的。

　　这时候丁俊晖的父亲站了出来，直接拒绝了王鸣飞他们，他的儿子自从成名后，已经背负了太多的压力，他不希望这部莫名其妙的电影为小晖招来不必要的非议，他只希望儿子能乐观的享受斯诺克这项运动，做他喜欢做的事。

　　在八一负责人和丁俊晖父亲讨论的时候，王鸣飞一直注意着丁俊晖对父亲的态度，那是一种完全的信任，而丁父对丁俊晖的关爱也是非常无私的，不掺杂任何利益性的，她从李逸风的剧本中对这对父子的感情有所了解，当初是丁父的坚持和支持才让丁俊晖走上了他热爱的职业斯诺克之路，如今亲眼所见，这种感觉更深刻了，王鸣飞马上有了想法。

　　八一的负责人从名气从利益的角度试图说服丁父，这样只会引起丁父的方案和排斥，王鸣飞不然，她耐心的把剧本按照她的理解讲给他们父子听。

　　“这不仅是一部讲丁俊晖或者讲斯诺克的电影，我们更希望通过这部电影告诉所有中国的父亲，当你的孩子喜欢上一件和学习无关的事的时候，不要急着阻止他扼杀他的这种喜好，试着了解孩子内心的想法，相信他的能力，陪着他疯狂一把，或许你会发现你的孩子也是神童，就像丁先生您当初那样，如果不是您坚持信任自己的孩子，或许中国不会出现俊晖这个斯诺克神童。”

　　最后还是王鸣飞的一席话说服了丁文均，他同意八一制片厂在电影《一杆147》中使用他们父子的名字和经历并进行一定程度的艺术加工。

　　搞定丁家父子后，王鸣飞又和筹备小组一起确定了导演，大导演请不动，小导演又不屑请，最后他们向著名摄影师、导演侯永发出了邀请。

　　侯永导演绝对算是知名导演，不过他更为人熟知的还是他的摄影师身份。他也是具有传奇色彩的北影78级摄影系的一员。这一届的牛人太多了，导演系有陈恺歌、田壮壮、李少虹等，美术系有霍建起、冯小宁（是“宁”，别看错了）等，摄影系丝毫不逊于导演系，诞生了张逸谋、顾常卫、张嚟、吕乐、侯永等能导能摄的人才，如今的北影院长张会军同样出自于78级摄影系。

　　和他的同学想比，侯永更多的是把经历投身到摄影事业中，曾为谢晋、张逸谋、田壮壮等名导掌镜，至今他已经四次摘得金鸡奖最佳摄影的荣誉，是金鸡奖获此荣誉最多的摄影师。

　　作为导演，侯永至今只导演过两部半作品，第一部《天出血》知名度不高，之后侯永继续做摄影师，隔了十几年，侯永拍了他的第二部作品《茉莉花开》，这部由章紫怡、江文、柳烨等主演的影片获得巨大成功，也重拾了侯永作为导演的自信，今年他又执导了他的第三部作品，讲述奥运第一人刘长春的《一个人的奥林匹克》，这部影片还没公映，暂时算半部作品。

　　也正是考虑到侯永是国内少有的曾拍摄过体育题材影片的知名导演，而且想要把斯诺克这项运动拍好，对摄影的要求会很高，综合以上两点考虑，八一厂选择了侯永导演。

　　不过像侯永这种具有艺术追求的人，摄影是工作，价钱合适，本子过得去，他就能接，而导演是兴趣，他必须喜欢才会去做，而且刚拍完一部电影，按照他的频率，怎么也得休息个两三年再才会再执导筒，所以他本意是想婉拒的。可是八一厂派来和他谈判的是他从小看着长大的王鸣飞，他和王鸣飞的父亲爷爷都是旧相识，甚至他还要叫王爷爷一声师父，中间隔着这层关系，王鸣飞又一个劲儿叔叔叔叔的叫着，无奈的侯永只好答应先看看剧本，剧本不合适他可不拍。

　　王鸣飞自然不会把李逸风的剧本给侯永看，她和项目负责人紧急联系了圈内比较知名的几个剧作家，在保持剧本原框架不变的情况下，对剧本进行修缮，使其更专业，更紧凑，同时加强了父子情的渲染，提升了丁父在剧本中的重要性，在比赛的紧张之余还能体会淡淡的父子温情。

　　修改后的剧本王鸣飞看了也赞不绝口，她相信这绝对会是一部佳作，把剧本交给侯永后，他无奈的答应了，看到剧本后他确实燃起了导演的冲动。

　　然后就是演员的选拔了，也就是这时候，为剧组筹备立下不少功劳的副导演王鸣飞推荐了何沐，这才有了何沐第一次作为电影主演的经历。

　　“除了我，其他演员都有谁啊？”何沐又问，听到导演人选和剧本修改后的一些情况后，他觉得这部电影越来越靠谱了，只是八一厂能够提供的资金不多，只有一千多万，大部分投资将会用于海外取景和外籍演员，这将是目前为止何沐拍过的成本最小的电影，也是最国际的一部。

　　“这部电影里其实也没几个演员，那些著名球员，除了香港的傅家俊戏份较重会找专业演员，其他人我们会尽量请本人来客串，现在正在洽谈中，至于丁俊晖的父亲，我们找的是王学祈，母亲找的是蒋文丽，他们可都是实力派演员，你到时候可不要丢人哦，作为推荐人我会很没面子的。”

　　王鸣飞难得的调侃了何沐一句。

　　“你这么说我可就有压力了。”

　　“担心演不好？”

　　“我是担心和那些职业选手打球的时候被他们欺负。”何沐笑道。

　　对于自己第一部主演的电影，何沐还是有些企盼的，他希望能凭借此片为他得到一些电影奖项的最佳男主角提名，他要求不高，只要能被提名，那就是对自己的肯定，他渴望这种肯定。

　　“小沐，导演来了。”大唐提醒有点出神的何沐。

　　在约定的地点，何沐见到了作为导演的侯永……


第160章 第二届作家富豪榜

　　虽然当初不是很乐意，不过答应担当导演后，侯永就开始对这部戏认真起来，剧本里的每一句台词，还有戏里的每一个演员都要得到他的认可才行。他没看过何沐的电影，电视剧倒是瞄过两眼，演技还算可以，为了深入了解何沐，他特意向他的老同学，《赤壁》的总摄影师张嚟了解何沐，得到的评语是“吃苦耐劳，性格坚韧，表演有天赋”。

　　有了张嚟这句话，那肯定是错不了的，所以这次见面，侯永主要不是考验何沐，更多的是跟何沐聊这部戏，看看他的想法，一个有想法而不是一味跟着导演走的演员才能塑造出好的角色。

　　何沐应该是一个好演员，因为他的想法太多，不仅仅限于自己的角色，因为看过初版的剧本，何沐对整部电影都有一定的思考，这些想法说出来可能不是那么精准，不过也确实让侯永受到一点点启发，甚至差点跟着何沐的思路走下去，他急忙叫停，这毕竟还是侯永作品，他不希望受别人影响太多。

　　“果然是青年才俊，希望我们能够合作愉快。”侯永笑着总结。

　　何沐同样笑笑，好像自己说的是有点多，得到导演的认可后，制片方负责人拿出合同，大唐首先看了一遍，没问题，然后给何沐看。何沐大小合同也签过不少了，没有看出问题，倒是片酬那一项有点出乎他的意料，80万，国有企业果然是不差钱，没想到他何沐出道不过两年，竟然已经险些摸到百万片酬的边了。

　　签订合约后，侯永告诉何沐，电影预计在11月底开机，建议他趁这段时间找丁俊晖体验一下生活，还有就是多练练英语，这部戏里会有不少的英语对白。

　　找丁俊晖是何沐确定出演这部电影后就一直想做的，何沐倒不是想惟妙惟肖的模仿他，没这个必要，真实人物和电影角色还是有区别的，对于如何演绎丁俊晖，何沐有自己的一套准则。

　　何沐更多的是希望能从丁俊晖身上看到职业斯诺克选手具备的气质和素养，这是何沐拿捏不准的，还有就是希望能通过对丁俊晖的观察让自己在镜头下表现的更专业，毕竟业余选手和专业选手的区别还是很大的，何沐不希望被专业人士一眼就看出他很业余。

　　不过英语嘛，何沐就头疼了。他也知道斯诺克就是英式台球，盛行于英国以及曾经的英属殖民地，包括加拿大、澳大利亚、印度、香港等，参加斯诺克比赛，不会英语是非常困难的，就连丁俊晖不过小学毕业的水平也能说一口流利的英语。这部戏拍摄的时候很可能要到英国取景，而且还要和国外的演员打交道，会英语的话会方便一些。

　　何沐非常不喜欢也不擅长学习别国语言，他觉得能把汉语言学好学透就不错了，哪还有心思学别的，可现实摆在眼前，汉语不是国际通用语，想要走遍天下必须英语傍身，你不学，那么在国外你就是聋子哑巴，不仅影响生活还耽误工作。

　　“不就是个英语嘛，我就不信以我的聪明才智还学不会！”何沐在公寓里暗下决心。

　　有决心是不够的，还得有老师，李文化听闻何沐要和英语死磕，让他姐何沐他嫂子辅导何沐，陈雪河是专八水平，英语说得贼溜，直接扔到美帝也能活的很好，不过何沐觉得让这么一个北大硕士、企业高管辅导自己的英语，是不是有点大材小用。

　　李文化一句话点醒何沐，“我姐现在已经怀了六个月了，而且是双胞胎，可她还是每天工作到很晚，你不担心，我不担心，我姐夫该担心了，所以我就趁这个机会把她支到你那去，让她轻松准备生孩子。”

　　前两个月陈雪河做检查的时候得知自己怀的是双胞胎，把何爸何妈还有何老爷子高兴疯了，一直盼着抱孙子抱孙子，没想到一下来俩儿，他们高兴的差点跑到首都来照顾嫂子，不过陈雪河觉得自己日子还早，没必要兴师动众，这才把他们拦住了。

　　“也对，生孩子是大事，最好还是不要工作太多，”何沐道，“以后我就直接去公司，缠住我嫂子，让她没法插手公司的事。”

　　“没错，缠住她，公司大权旁落已经很久了，也是时候让我重新掌权了。”

　　“原来这才是你的真实目的。”

　　“你知道的太多了，少年，嘿嘿。”

　　不知道已经多久没来过天地玄黄了，这里已经变得何沐都有点陌生了，陌生的布局，陌生的新员工，还有书架上很多陌生的新书，仔细一看，仍然是天地玄黄出品。

　　不过一切都是朝着好的方向发展，公司规模越来越大，公司出品的图书越来越多，销量也越来越高。前两个月遭遇市场冷遇的《杜拉拉升职记》经过改版后重新印制发行，只是把封面换成干净利落的颜色，并在腰封上写了这样一句话：她的故事，比比尔·盖茨更值得参考。《杜拉拉升职记》由此开始鸡犬升天，仅仅一周时间销量就超过了第一版两个月的销量！李文化坚信《杜拉拉》会走的更长远。

　　天地玄黄新员工基本都听老员工说过，公司除了李总和陈总，还有一个老板，是大明星何沐，何董，所以第一次见何沐的人也只是好奇的打量着这个经常出现在电视里的公众人物，印证了老员工的说法，倒没有表现出太多惊奇，毕竟是文化工作者，定力非凡。

　　何沐直接进了陈雪河的办公室，她正在和李文化做一些交接工作，现在她是彻底被夺权了，只能耐心等着生孩子，并在生产之前把小叔子的英语水平提上去。

　　现在陈雪河的肚子已经很明显了，六个月和人家七八个月的差不多，果然双份的就是量大，这两个小家伙到时候肯定会让嫂子遭受一番苦痛折磨的。

　　陈雪河没急着教何沐，她首先了解了何沐此时的英语水平，心里有了个底，然后列了个书单，让公司员工去附近新华书店买齐，这才开始教学。

　　何沐的底子其实不错，初中英语老师是班主任，这方面管的比较严，何沐学的也就好点，到了高中，英语老师是个新人，没什么威严，他也就开始松懈了，以至于在高中没有很好的积累词汇，他现在最大的问题就是词汇量匮乏和口语水平差，陈雪河的教学也是从这两方面开始的。

　　想当初陈雪河读大学的时候还做过一段时间的家教，主要教的就是英语，何沐和那些初中生高中生的水平差不多，她教起来得心应手。

　　一对一教学，而且嫂子的水平确实高，再加上何沐非常刻苦，晚上睡不着的时候也都是在背单词说英语，小时候背唐诗宋词都没这么用功过，虽不敢说一日千里，但像当年章紫怡那样仅用一个月就从英语白痴到对答如流应该问题不大。

　　现在古玩剧本几乎成了李文化和贝思涵两个人的事，何沐本身文字功力就略逊两人，最近又忙着准备两部电影的拍摄，即便睡眠时间缩短，仍觉得有心无力，他已经在考虑把编剧名单上自己的位置从第一位挪到第三位了。

　　两周过去了，何沐已经能够用英语和陈雪河简单对话，毕竟时间有限，何沐主要把学习的重点放在生活用语以及和表演拍戏相关的对话上，现在说起来还不太流畅，再过一段时间应该会更好一些，希望到时候能活学活用。

　　也就是这两天，第二届中国作家富豪榜揭晓。热衷此榜的李文化第一时间买来了发布榜单的《成都商报》，跟何沐一起研究起来。

　　首先，可喜可贺的是天地玄黄终于诞生了一个上榜的作家，当年明月凭借出到第四册的《明朝那些事儿》排在了第22名，版税收入225万。

　　同样作为07年天地玄黄拳头产品的《盗墓笔记》系列销量也不错，虽然和《鬼吹灯》还有差距，不过三册总销量也突破了50万册，南派三叔差点就能上榜。

　　盗墓小说开山鼻祖，《鬼吹灯》作者天下霸唱以280万版税收入位列第19名，他的《鬼吹灯》系列已经完成了前四部组成的《鬼吹灯》第一部分，第二部分也开始陆续出版，而且第一部分四个故事的电影改编权已经被香港大导演杜奇峰购得，何沐当初得知这件事的时候并不认为杜大炮现在就有能力把这个故事改编成电影，不过现在把版权买下来绝对是明智之举，就算自己不拍，到时候转手一卖也有不小的升值空间。

　　何沐猜测未来畅销书改编影视作品绝对会是一种潮流，所以他叫李文化一定盯紧手上，尤其是《盗墓笔记》等几部有改编潜力的畅销书影视改编权，千万不要卖出白菜价。每一部小说的衍生版权出售，天地玄黄都能从中得到一定比例的分成，将来这绝对会是公司的一大赢利点。


第161章 安乐介入

　　另外值得一提的是于丹、易中天、阎崇年三人，他们都是通过《百家讲坛》走出来的当红学者，巨大的名气助他们的书籍成为畅销书，并得以位列榜单，而且名次还不低，于丹第二，1060万；易中天第三，680万；阎崇年第十九名，300万。

　　李文化关心他们倒不是眼红他们的钱，主要还是因为马未都。

　　老马在李文化的运作下已经开始录制《百家讲坛》，预计今年年底或者明年年初CCTV就会播出关于古玩收藏的几期节目。

　　看于丹、阎崇年几人的收入排名，李文化对马未都几本书的销量基本有谱了，首印数目基本可以确定。

　　虽然《百家讲坛》每年火了的也就那么几个，但李文化坚信马未都会是那几个之一，不仅仅是因为他对马未都专业上的认可，还有就是公司为宣传马未都也投入了不少人力物力，待到《百家讲坛》马未都开讲，会有多家知名杂志如《读者》、《青年文摘》“主动”宣传介绍马未都的其人其事，他想不火都难。

　　今年排在榜首，力压学术超女于丹的是郭敬明，郭小四不仅有新书《悲伤逆流成河》上市，而且成立公司，开办杂志《最小说》，连载《小时代》，事业搞得如火如荼，已经算是成功的青年企业家了。

　　和去年一样，把作家按照价钱排名仍然引起争议，不过争议的声音小了不少，恐怕人们正在慢慢适应这个榜单，有的甚至会养成每年都要看一眼的习惯，并从中挑一些畅销书看看。不管怎么样，多看看书总是好的。

　　11月中旬，八一制片厂帮何沐联系好了丁俊晖，趁着他在国内，何沐在王鸣飞的陪同下飞到了魔都见他，这个时间段梓霖正好和另外105名各国佳丽来到京津一代巡游并进行慈善活动，何沐遗憾的错失了这个见面机会。

　　“你好，久仰大名。”这是何沐第一次见丁俊晖。

　　“你好。”丁俊晖看起来有些木讷，不善言辞，见到何沐这个大明星他也没什么反应，因为他平时是不看电视的。

　　丁俊晖虽然木讷，但绝不是木头，当他拿到自己的专用球杆后，马上变得灵动起来。

　　何沐这次是来观察丁俊晖的，丁俊晖被他看的有点不好意思，于是建议由他教何沐打球，以此来化解尴尬。

　　何沐请丁俊晖先打，他自信的认为自己不需要丁俊晖教，他本身实力就很强了，可是看到丁俊晖一杆接一杆的把球打进洞里，何沐才知道自己和世界排名前列的职业运动员的差距，好不容易等到一个机会，丁俊晖没能把球打进袋中，何沐拿起球杆开打，可怎么测量瞄准，都不可能把球打进去，只能随便挥了一杆，接下来丁俊晖却以一种几乎不可能的途径，让球经过三次碰壁最终掉入球袋，这，这他娘太神了！

　　整整一天何沐都在被丁俊晖狂虐，每场比赛丁俊晖都是百分以上，两人的差距不是一点半点，何沐并不在乎这点挫折，他更在意的是通过这一天的接触，他学到了不少，关于斯诺克，关于丁俊晖，这些都会帮助他在即将开拍的《一杆147》中有一个更好的表现。

　　《一杆147》开机日期定在11月25日，主要演员都已经就位，三个丁俊晖已经集齐，两个小家伙都是照着何沐的模子找的，不仅和他像，面对镜头也不发憷，是非常有潜力的童星，何沐记得大些的叫李辰歌，小点的叫贾木木。

　　协商的客串球星基本也都答应了，丁俊晖算是他们的小朋友，听说这是一部有关成长、亲情和竞技，讲述中国小子和斯诺克故事的电影，而且不需要花他们太多时间，几乎所有和丁俊晖交好的顶级球员都答应在这部电影中客串自己，戏份多的还会跟何沐或者少年“丁俊晖”打一场球。

　　因为涉及到海外拍摄，八一制片厂玩不转，后来经中影韩三坪牵线，这部电影加入了安乐电影公司的投资，总投资额追加至1800万，拍摄出来的质量应该会好不少。安乐除了投资500万，并为摄制组的海外拍摄保驾护航之外，将来还会负责这部电影的海外发行工作。

　　安乐电影是一家老牌香港电影公司，曾参与投资《卧虎藏龙》、《英雄》、《色·戒》等电影，是一家具有资深海外发行经验的公司，当家人江至强眼光独到，他看中的电影还没有哪部失手过，几乎都会大卖，当初韩三坪把《一杆147》这个项目介绍给他的时候，除了本身也是斯诺克爱好者外，他还是比较看好这部电影的，不然也不可能贸然投钱，而且还在剧组中加入了部分港籍工作人员，便于将来参评金像奖。

　　在开机之前，剧组在京举行记者发布会，不少人这才反应过来，何沐竟然又接了新电影，这时他们才会想起之前那条不起眼的新闻，不过毕竟不是什么大片，记者们的反应并不算很大，《一杆147》？不懂台球的根本看不出这是什么意思。

　　有的受邀媒体压根儿没去，在他们看来何沐不过是想过一把主角的瘾，然后随便接了一部献礼奥运的小电影，将来能不能上院线公映还是个问题，这样的电影如果不是有何沐主演，他们连关注都不会关注，根本没亲自去一趟的必要。

　　郭思远是少有的几个亲自去发布会的知名娱记，以他对何沐的了解，何沐对剧本要求很高，据说投到虎狼公司被他拒绝的本子数不胜数，看得出他是个重质不重量的人，他肯出演本身就值得期待了，当然最重要的是郭思远想见王楠一面，自从上次那件事之后，两人再没见过，不过却互换了扣扣号，联系从没断过，郭思远觉得王楠对自己的态度不像刚开始那么排斥了，这是个可喜的好现象。

　　在这次发布会上，片方首次公布了电影主要内容，听到电影是讲的台球神童丁俊晖的，几个了解斯诺克，了解丁俊晖的娱记，包括郭思远都小吃了一惊，虽然早就从片名中猜到这部电影应该是讲斯诺克的，但没想到竟然直接拿“神童”的故事来拍，这如果被广大台球迷知道了，肯定会沸腾的！

　　台球爱好者、资深娱乐记者郭思远刚刚沸腾起来马上冷静了下来，斯诺克运动在国内毕竟不够普及，别说规则和打法，著名赛事和名家高手，恐怕就连“斯诺克”几个字都有人没听过，这样的群众基础根本没法和篮球足球比，所以票房可能堪忧了。

　　郭思远一边听着台上的话，一边在本子上做记录，稿子该怎么写他还没确定，不过这次他应该不会站在何沐的对立面了，因为他刚才看到王楠了，王楠也看到他了，而且还对他做了个抹脖子的动作，郭思远笑了笑，他明白这是什么意思。

　　影响并不大的新闻发布会过后，何沐、王学祈奔赴英国温布利拍第一场戏。

　　王学祈是资深演员了，和张逸谋、陈恺歌等大导演都有过合作，虽然一直都是演的配角，名气也不是很大，但在圈内，他的演技还是很受推崇的，只是机遇不佳罢了。

　　在这部片子里，他将和何沐饰演父子，丁俊晖换了三个，丁父却只有他一个，他的戏份不可谓不重，这对他来说也是一次极佳的机会。

　　第一场第一镜就是丁俊晖在父亲的陪同下，在看台上那些不认识的人的欢呼声中走进比赛会场，当他和他的对手，有“台球皇帝”之称的斯蒂芬亨得利站在台球桌前时，全场安静下来，斯诺克比赛需要安静的氛围。

　　这个场地就是年初比赛时用的场地，丁俊晖就是在这张球台上打出了满分147，并战胜了亨得利，进入总决赛。

　　这是电影里最重要最核心的一段戏，一杆147是令人激动的，能打出147不仅需要技艺，有时候运气也很重要，有记录以来，正式比赛中，只有59次一杆147，最近的一次是“火箭”奥沙利文本月创造的，而且他也保持着最快一杆147的记录，只用了五分二十秒。可是你让他当场来一次，恐怕也不现实，奥沙利文都不现实，就更别说何沐了。

　　所以何沐必须依靠镜头的谎言来帮他完成一杆147，为了不耽误亨得利和奥沙利文两位大师的时间，导演先拍完了丁俊晖和两人有互动的部分，两人毕竟不是演员，虽然是扮演自己，但是一进入镜头范围就会怪怪的，侯永说重了不是，说轻了也不是，虽然只是很少的部分，但依然用了半天才拍完两人的戏。

　　接下来就是何沐一个人在默默地打球，并且要兼顾表演，同时数百个群众演员和王学祈看着何沐打球，王学祈还要时不时的和他来个眼神互动。

　　在斯诺克教练的指导、策划下，在摄像机的帮助下，何沐耗时两天总算完成了这局一杆147……


第162章 世界小姐

　　之所以用这么长时间，一点也不奇怪。因为导演要求每一个球都必须是何沐亲手打进去，摄像机会重点捕捉那个瞬间，这点是不会帮他作弊。所以有些球何沐需要通过不断地重复打击才能靠运气打进去，而有的根本就不可能打进去，连在旁边辅导的教练都没办法了，这种时候就要从上一个球开始再来一遍，能用两天完成这项艰巨的任务，何沐觉得自己已经非常了不起了，这时候表演倒不是什么困难的事了。想想奥沙利文只用五分多钟就能打完，这真是没法比的。

　　何沐已经把斯诺克选手那种“精、气、神”学的很到位了，并结合丁俊晖本人的性格展现在镜头前。为了让人物形象能够更丰满，何沐独具匠心的为男主角设计了几个独特的表情和动作，并得到了导演的许可和赞赏，有时候只有真正进入角色的世界里才能看到想到一些其他人看不到想不到的东西，侯永觉得何沐提出来的就是他没能看到想到的。

　　表演上，何沐已经没什么可说的了，他是一个天赋型的演员，把丁俊晖在关键比赛中那种情绪的起伏表现的恰到好处，何沐觉得他最大的问题就是他不是一个台球神童，他做不到指哪打哪，所以拍摄的时候总是不停的重复重复，他唯一能做的就是拍戏的时候打球，拍完戏还是不停的打球，别人睡觉了，他还在打球。不停的打击让他的球感好了不少，或许他成不了丁俊晖奥沙利文，但起码能更好的应付接下来的拍摄。

　　完成最苦难的一杆147拍摄后，何沐还要在这个场地拍摄一场丁俊晖十七岁第一次来到温布利参加大师赛的经历，还有十八岁打败亨得利、傅家俊等名将，挺进八强的比赛，十七八的丁俊晖依然由何沐扮演，只不过化妆让他变得青葱了些。那时候的丁俊晖刚刚在国际上声名鹊起，和二十岁的他的心态又有所不同。

　　因为丁俊晖是一个很闷的人，所以电影里会有大量的内心戏，这让钟爱表演的何沐觉得很过瘾，一个眼神一个表情来表达千言万语，这是一种境界。

　　提到丁俊晖，肯定有一个人是绕不开的，那就是傅家俊。

　　傅家俊是丁俊晖成名之前国际上最知名的华人斯诺克选手，他出生于香港，后随家人移民加拿大，有“神奇小子”之称，作为当时华人最富盛名的斯诺克球员，傅家俊对丁俊晖这个后起之秀很提携，他们也算是很好的朋友。

　　因为傅家俊在电影中戏份较重，制片方并没有邀请真正的傅家俊出演他自己，这让傅家俊心里有了想法，凭什么亨得利奥沙利文他们都有份，就我没份，于是他找到丁俊晖抗议，丁俊晖又找到王鸣飞，最后傅家俊也得以在电影中客串了一场，扮演丁俊晖和傅家俊一场比赛里的裁判。

　　而扮演傅家俊的则是香港著名演员，“栋笃笑”祖师黄子桦先生，黄子桦搞笑是一把好手，但演起一派绅士风度的傅家俊也丝毫不觉违和，而且他和傅家俊外型上有点像，再加上优秀的表演，将会是片中一大亮点。

　　其实整部影片中比赛的部分并不是那么多，只是挑选其中对于丁俊晖很关键的几场戏，达到串起他十几年职业生涯的目的，而这十几年，讲得更多的是成长，比赛只是成长道路上的一种滋味。

　　拍完三场温布利大师赛后，剧组又要转战伦敦拍几场英锦赛和世锦赛，何沐半个多月突击学成的英语很好的方便了自己在英国的生活，当初嫂子教他的时候特意教的是英式发音，如今是方便了，等以后到了美国又是个麻烦事。

　　现在小楠也开始自学英语了，以她的理解，以后小叔肯定是国际巨星，他这个助理也要跟上国际步伐与时俱进才行，不然迟早会被淘汰的。

　　何沐很欣慰，多么有上进心的助理啊，可是看到小楠从二十六个英文字母的发音开始学起，何沐很想敲着她的脑袋问：你中学六年都学了点什么啊！？

　　也就是何沐刚到伦敦的时候，12月1日，在第57届海南三亚“美丽之冠”世界小姐全球总决赛中，来自中国的张梓霖打败其他105个国家和地区的佳丽，最终获得总冠军，得到“世界小姐”称号，她是第一个获此荣誉的中国人，也是国际三大选美赛事中第一个得到冠军的中国人！

　　能在西方审美为主流的世姐大赛中夺冠，除了美丽的外貌、婀娜的身姿通杀中西之外，高贵的气质、优雅的谈吐还有广博的学识也是张梓霖能够夺冠的重要原因。

　　大赛结果刚刚宣布，国内媒体纷纷转载这一喜讯，而何沐是在英国的电视新闻上看到的。当看到女友优雅自信的走到台前，带上王冠获封世界小姐的画面，何沐外表很平静，但内心很汹涌，他不知道该以怎样的方式释放自己的激动。

　　就在这时，世界小姐主动给何沐打了个电话，现在离比赛结束不过两个小时，何沐很满意梓霖的速度。

　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”张梓霖首先开口，听她的语气，似乎并没有因为得冠有太大的情绪波动，还是一如既往的波澜不惊。

　　不过好消息何沐知道是什么，怎么这里还有坏消息吗？

　　“先听坏消息吧，先苦后甜嘛。”何沐道。

　　“我要去非洲一段时间了。”梓霖道，在她想来何沐应该不可能这么快得到消息。

　　“什么，非洲！”何沐一愣，“去非洲干嘛，那里都是些狮子狒狒的，还有那么多病毒，战乱，多危险啊。”

　　“这就要说到那个好消息了，”梓霖顿了顿，卖关子道，“你知道世界小姐总决赛在哪天吗？”

　　“哪天？”何沐故作不知道。

　　“今天，就在今晚，而且结果已经公布了，我……”

　　“你被淘汰了？”

　　“我是第一名。”张梓霖骄傲地说，语气像小时候考了第一的小孩向家长索要零花钱。

　　“什么，第一名！”何沐夸张的惊叹，丝毫听不出他早已经知道了，“那么你现在就是世界小姐了？！”

　　“嗯。”梓霖对着电话点头。

　　“也就说，我现在是世界小姐的男朋友啦！？”何沐继续兴奋的问。

　　“傻样。”梓霖痴痴的笑。

　　何沐心道，我如果不表现的夸张一点，恐怕你的成就感也就不会那么强烈了，我明明知道了还要装成不知道的样子哄你开心，亲爱的，我容易吗我。

　　接下来何沐继续装疯卖傻，张梓霖也找了个没人的地方陪着何沐傻乐，不过何沐很快就回到了刚开始的问题。

　　“为什么要去非洲啊，不去不行吗？”何沐问，在他眼里那可不是什么风清水秀的好地方。

　　“不行啊，我是世界小姐，在明年新的世界小姐选出来之前，我就代表着世界小姐组织，去世界上贫穷的地方发展公益事业是我的义务，我必须要去的，你不用担心我的安全，我身边肯定会有非常多的保镖的。”张梓霖希望能让何沐尽量放心。

　　“那多久能回来？”何沐退而求其次的问道。

　　“可能一两周，也可能一两个月，到时候视情况而定，而且在今后的一年里我都要履行世界小姐的职责，在世界各地做慈善公益活动。”张梓霖又抛给何沐一记重拳。

　　“那岂不是一年都不能见了？！”这次何沐没有演戏，他是真的急了，一年说长不长，说短也不短啊，他们认识也不过才一年多而已。

　　“当然不是了，我又不会一直在国外飘着，国内也有需要我的公益活动啊，而且，就算我在国外，难道你就不见我了？”梓霖嘟着嘴。

　　“对哦，现在又不是古代。”何沐想到了在巴黎那次，在语言不通的情况下他不照样是风风火火找了过去，并促使两人的关系取得了突破性的进展。

　　又聊了半个多小时，梓霖要睡了，国内已经凌晨了，明天她还有的忙，初登世姐宝座，而且是第一个中国人，在她去非洲之前，国内外那些媒体肯定不会让她有闲下来的时候。

　　何沐这里还不到晚饭时间，而且英国人的饭那也叫饭，他泡了两袋方便面，也只有在这个国度何沐会觉得方便面也是少有的美食。

　　吃过饭后，何沐去小楠那里看了一眼，她还在苦练ABCD，于是何沐自己出去找了个地方练球。

　　在伦敦的台球厅，没有人认识何沐，他可以尽情的和那些英国老爷们儿聊天打屁，这也是了解一种文化的有效手段之一。通过和英国人的接触，何沐知道丁俊晖这个名字在英国竟然拥有不小的知名度，尤其是打台球的人里面几乎没有不知道他的，英国媒体将他称为“东方之星”。

　　丁俊晖可以凭借惊人的斯诺克天赋进入英国人的视线，姚明可以靠篮球在美国妇孺皆知，但何沐想靠华语电影打进英美市场却难于登天，这可能就是竞技运动的魅力所在吧，这里面是没有文化壁垒的。


第163章 和甄紫丹握手

　　拍完伦敦的部分后，何沐没等剧组，独自带着小楠回国，在京城还有一场《画皮》的新闻发布会等着他。

　　《画皮》在西部的拍摄场景已经搭好，几位主角的档期也都空了出来，马上就可以投入拍摄。虽然何沐的戏份集中在中后段拍摄，不过作为片中主要演员，又是当红新人，还是有必要为新片露一面的。

　　在休息间，何沐第一次见到了导演陈嘉上，或许是他这个男三号分量太轻，在开拍之前他都没见过导演，陈导对他倒是挺热情，并未看出冷落，虽然是第一次在内地拍电影，但普通话说得还不赖。

　　其余几个演员，何沐和赵薇最熟，和孙丽也短暂的接触过，当初在大学生电影节的时候见过陈坤，在香港国际电影节的时候见过甄紫丹，周迅是第一次见，而在戏中，何沐对手戏最多的就是周迅，其次才是和他有不少打戏的甄紫丹。

　　何沐甄紫丹这是第一次正式见面，甄紫丹表现的很正式，伸手要和何沐握手，何沐礼貌的回应，两只手刚握上，何沐只觉自己的手像是被一把大钳子夹住一样，很难挣脱。

　　何沐微微一笑，手上也开始用力，他不仅八极拳练到了一定境界，还身负少林龙爪手绝学，手上的功夫非同一般，虽然他看起来清秀文雅，风度翩翩，好像很容易欺负的样子，但如果你真的以为他很好欺负，那就要倒霉了。

　　子弹现在就是这样，一直听媒体吹嘘何沐的功夫如何了得，不在他之下，可以一个打六七个，但甄紫丹认为自己一个打十个也没问题。今天见了何沐，他的第一个想法就是戳破何沐的虚假面具，给他一个下马威，当他的大手握上何沐的嫩手之后，他以为很快何沐就会求饶。

　　没想到何沐竟然跟他比拼起来，而且随着何沐手上力道的逐步递增，甄紫丹开始有些招架不住，何沐并不是单纯的力气大，而是在手上运用起了龙爪手的手段，很快甄紫丹就觉得手上的骨骼被一股强大的力道挤压着，并发出微不可查的脆响，他急着把手从何沐手中抽出来，何沐也不为难他，大方的松开手，微笑还挂在脸上。

　　一次短暂的交锋让两人彼此间都有了些了解。

　　甄紫丹脸上细汗密布，右手微微有些颤抖，只好用左手擦去汗水，他现在明白了，何沐不是那么容易对付的，他绝不是像他表现出来的这么无害，不过这样反倒使甄紫丹更兴奋。

　　何沐也基本了解了甄紫丹的性格，争勇好胜，攻击性强，自负自大，有点小觑天下英雄，希望何沐让他吃的这个暗亏能让他明白天外有天人外有人的道理，能收敛一下他好强的性格，或许他在武学上会更有精进。

　　有传闻甄紫丹经常会在拍戏的时候真打，把对手打伤，何沐不怕这个，因为在戏里面一般都是何沐这个妖怪暴揍甄紫丹这个人，谁把谁打伤还不一定呢。

　　和甄紫丹握手之后，何沐又认识了周迅，她身边一直跟着男朋友，知名造型师大齐，不过这并不影响周迅和青年男演员何沐有说有笑，怪不得人们称她为“讯哥”、“周公子”，她身上确实有种男孩子的洒脱，很容易让男人产生亲切感，一种无关男女情的亲切。

　　很快，新闻发布会要开始了。和《一杆147》相比，《画皮》的新闻发布会要热闹盛大多了，毕竟是过亿投资的大片，又有名导和大牌明星的加盟，有这样的轰动效应也是理所当然的。

　　赵薇、周迅、陈坤等主要演员都简装出席，台下呜呜洋洋挤满了各色记者，有的在想稍后要提一些什么问题，有的在拼命地捕捉台上明星的一举一动，他们的一个笑容，一个皱眉都可以被解读成五花八门的暧昧或者不合传闻，比如何沐和甄紫丹分别坐在边上，隔得老远，完全可以解读为两大功夫好手互相不服，《画皮》剧组剑拔弩张，具体怎么写这就要看记者们的功力和脸皮了。

　　何沐坐在一个不起眼的座位上，心里在想事，之前在休息间的时候小楠就不见了，刚刚上台前他又看到小楠和郭思远挥手，两人脸上都洋溢着笑容，这，这算怎么回事儿啊！

　　“何沐，请问你对自己在片中饰演的角色有什么感想吗？”一个记者的提问打断了何沐是思考，他抬头一看，正是郭思远那小子。

　　“我扮演的这个角色在片中喜欢狐妖小唯，但是小唯不喜欢他，无论他怎么努力，怎么付出也是白费心思，到最后还搭上了性命，所以我觉得在爱情路上应该选择那个对的人，才能得到想要的幸福，把主意打到一个错的人身上，通常都不会有好的结果，这句话和大家共勉。”

　　包括台上的明星和台下的记者都以为何沐是因为角色有感而发，只有郭思远听出来，这话是针对他来的，什么和大家共勉，何沐根本是在警告他离王楠远点，不过他是不会屈服的，你何沐管天管地难道还能管得了人家恋爱自由，他觉得王楠对他是有好感的，刚才他们还说了一句话，把郭思远美的现在还在回味，对于何沐的话他也是左耳朵进右耳多出，丝毫没放在心上。至于后台的王楠，她哪听得出小叔的弦外之音。

　　新闻发布会之后，何沐小楠被公司派车接了回去，在路上，何沐直接对王楠开审，“你和那个郭思远是怎么回事儿，刚才我看到你们在说话。”

　　王楠小脸一红，没想到被发现了，她故作镇定道，“我是你的助理啊，和媒体打好交道是我的职责，有什么问题吗。”

　　“和媒体打交道没问题，但这个郭思远除外，我总觉得这小子不安好心，你刚进入社会，不知人心险恶，小心到时候被人骗了。”何沐语重心长道，这时候才显露出一些叔叔的威严。

　　“我有什么能被人骗的，我又没钱。”王楠大大咧咧道。

　　没钱还有色啊，何沐扫了他这个大侄女一眼，王家有女初长成，她已经是一朵盛开的鲜花了，如果这朵花让郭思远采了去，他这个做叔叔的就可以找块豆腐撞死了。

　　萧放大唐已经在办公室等何沐多时了，他从英国回来后直接去了发布会现场，还没进公司呢。

　　两人首先关心了何沐在国外拍戏的经历和感受，第一次在国外拍戏，何沐也有很多心得体会，滔滔不绝的讲了很久，然后萧放谈到了张梓霖，这才是重点。

　　“你小子眼光不错啊，世界小姐是你女朋友，不知道会羡慕死多少人啊。”萧放坐在老板椅上啧啧称奇着。

　　大唐也在感慨，“是啊，之前谁能想到一个中国女人能得世界冠军，往大了说，张梓霖这也算为国争光，小沐你也与有荣焉啊。”

　　何沐趁机问，“那梓霖靠这个荣誉能得到些什么，能一跃成为一线明星吗？”

　　大唐萧放对视一眼，摇了摇头，大唐道：“世界小姐虽然名气很大，但毕竟只是时尚圈和模特圈的盛事，放眼整个娱乐圈，其实也不算什么，张梓霖作为第一个获得这项荣誉的中国人，或许会好点，但顶多就是顶级名模，在国际上她也许会比同级别的模特更容易受到关注，但放在娱乐圈这个大范围里也算不上什么。以后人们在介绍她的时候会说这位是世界小姐张梓霖，增加一些市场认可，如果你们的恋情公布，或许会加上一个何沐女友的头衔，在国内这个可能会比世界小姐更有吸引力。”

　　“我的影响力有这么大？”何沐不敢相信。

　　萧放解释道：“主要是世界小姐在得冠后的一年里不能立即开展工作，必须履行使命做慈善工业事业，一年时间对模特圈太长了，很容易被人淡忘。别看现在世界小姐张梓霖的话题这么热，你等一个月两个月再看看，这个话题总会慢慢冷却下来的，甚至等到她重新复工，恐怕媒体也再难有热情了。从某种角度，何沐女友确实比世界小姐更有利于张梓霖在内地娱乐圈的发展，只要你一直保持现在的势头，那么她的名字就不会被遗忘。”

　　“那我现在就公布我们的关系，一直藏着掖着的我早就烦了。”何沐直言道。

　　萧放很后悔自己刚刚说的话，以至于让何沐动了公布恋情的心思，这时候大唐补救道，“现在不是合适的机会，人家世界小姐正火着呢，国内国外争相报道，好嘛，你突然来了一句她是你女朋友，你不觉得有一种借她炒作的嫌疑吗，而且会让人产生女强男弱的错觉。”

　　大唐说的在理，一下子说到何沐心坎儿里去了，“有道理，有道理，还是再等等吧。”虽然他偶尔也会在梓霖怀里撒个娇什么的，不过大男人在尊严还是要维护的，尤其借女人炒作这种话实在不好听，何沐可不希望一世英名毁于一旦。

　　这时候萧放的秘书岑波进来提醒道，“萧总，距离您和郭导约定的时间还有一个小时。”


第164章 初来金马

　　“郭导？哪个郭导？”何沐问。

　　“郭保昌导演。”萧放答。

　　“有点耳熟啊，”何沐仔细琢磨了一阵，突然想起来了，“《大宅门》？！”

　　“没错，就是这位郭导。”

　　郭保昌在内地影视圈拥有不可忽视的地位，他的作品不多，最脍炙人口的就是那部讲述百年百草厅的传奇电视剧《大宅门》。

　　郭保昌是一个孤儿，打小被同仁堂乐四老爷收养做义子。他自幼生活在大宅门里，后来考上了电影学院导演系，成了一名导演，并耗费毕生心血拍出了以同仁堂乐家为原型《大宅门》，一经播出造成了巨大的轰动和深远的影响。

　　郭保昌的江湖地位不仅仅在于创作出了轰动一时的《大宅门》，还在于当年他在广西电影制片厂任职的时候大力扶持张逸谋、田壮壮等青年导演，是许多今时大导演的贵人，不然也不会有张逸谋、陈恺歌等人客串《大宅门》的精彩瞬间。

　　“这位郭导可是个了不得的人物，你找他是为了？”何沐问。

　　“当然是为了你的新剧。”萧放笑道。

　　李文化他们已经把剧本写得差不多了，现在也就差一个尾巴了，萧放等得不耐烦，就先把前面的三十五集递给了他心仪的导演人选郭保昌。

　　在萧放想来，这部剧的导演必须是一位镇得住场面的大导演，需要和圈内众多戏骨大腕拥有不错的私人关系，这样才能实现群星客串的盛况，这种级别的电视剧导演一个巴掌数的过来，郭保昌、郑小龙、滕文冀，也就这些老家伙才有这个面子。

　　还有一个要求就是这位导演最好能在古典文化和古玩收藏一行有些造诣，具有良好的文化沉淀。自小生活在大宅门，熟悉老北京的郭保昌无疑是最佳人选。

　　郭保昌导演已经年近七十，近年来少有作品问世，或许是《大宅门》耗尽了他所有的艺术灵感，之后这么多年来他一直没能创作出成功的作品，以至于他又重新绕进《大宅门》里，试图从中挖掘出一些别的东西，拍一部外传什么的，现在剧本也写了一些。

　　虽然郭保昌已经多年没拍过戏了，但每年都有不少人通过朋友向他递本子，希望他老人家能为国产电视剧再奉献一把，其中也有一些让他心动的，但因为身体或者其他原因都没能答应，如今他感觉自己身体还行，也没有其他俗事缠身，这时候他又诞生了重新打造一部经典的念头。

　　接到萧放递过来的剧本后，郭保昌只觉得自己吃《大宅门》的老本儿实在没意思，而且写得也不如几个年轻人的剧本可看性强，只可惜剧本并不完整，他以为是资方为了保密做的措施，所以提出和萧放见一面，聊一聊这个剧本，如果有机会看到后续部分，那当然最好不过了。

　　“行了，不多说，我先走了，别让导演等急了。”萧放把邀请郭保昌任新剧导演的事简单说了说就出去了。

　　何沐和大唐聊了几句，也要走了，这时候他看到了诗诗，她一边走路一边和旁边的助理说笑。

　　“拍完《射雕》了？”何沐突兀的出现在诗诗面前，诗诗险些撞进他怀里，何沐下意识的想要抱住她，以免摔倒，不过诗诗却灵敏的后退一步，没能和何沐产生亲密接触。

　　“嗯，”诗诗点点头，撩了撩额上的发丝，又道，“恭喜你啦。”

　　何沐摸不着头脑，“你是说我的新电影？”

　　“我说的是梓霖姐，你以为我不知道吗。”诗诗小声说。

　　“那你应该恭喜她啊。”

　　“我知道你肯定比梓霖姐更高兴，你是不是特意从英国跑回来见她的。”诗诗说这话的时候竟然有点酸，不过何沐并没发现。

　　“她现在已经去非洲解救苍生了，我回来是为了《画皮》的新闻发布会。”

　　“这样啊，那你什么时候走？”诗诗问，她其实也是刚从横店回来，能遇到何沐算是难得的巧合。

　　“明天吧，去香港。”何沐下一站是去香港，在那里也有几场比赛的戏，十三岁的“丁俊晖”李辰歌已经飞过去拍戏了，同样少不了何沐这个大龄“丁俊晖”。

　　为了庆祝张梓霖荣登世界小姐宝座，刘诗诗建议由何沐亲自下厨请她吃一顿。何沐欣然应允，他最喜欢的食客就是诗诗，因为一个吃货对美食总是不吝赞美之词，这让何沐很有成就感，而梓霖不是吃货，虽然她也会夸奖何沐，但总是点到即止的。

　　随着几部电视剧的热播，何沐刘诗诗已经不适合公然成双成对的出现在菜市场了，所以买菜的任务交给了把嘴巴撅上了天的王楠，今天对诗诗又是一个美好的夜晚。

　　何沐去香港拍戏，还有一个好处就是可以就近参加八号的金马奖颁奖典礼。

　　这是何沐第一次参加国内三金电影盛事。所谓三金也就是台湾金马、香港金像还有内地金鸡，影响力各有侧重，是国内最重要的三个针对华语电影的电影盛事，其中香港金像奖的入围条件最严，只针对香港电影或者具有香港电影血统的电影。

　　能够在这三大电影奖上获得影帝影后自然是一种莫大的殊荣，就算只是一些小的奖项也值得津津乐道了，即便没有得奖只有提名也是对一个演员莫大的鼓励。

　　何沐就是抱着获得鼓励的心态来到台北的，《男儿本色》本就是不太有得奖相的动作片，何沐扮演的角色戏份又不够重，能得到两个提名已经显示出组委会对何沐演技的肯定了。

　　何沐是在香港拍了一场戏之后火速赶到台北的，《男儿本色》剧组来的人并不多，演员代表只有获提名的他和吴京两人，谢霆锋最近荣升奶爸，一直在家里看孩子，余文乐倒是来了，不过是代表他主演的《军鸡》来的。

　　虽然没有演过台湾电视剧和电影，但何沐在台湾已经具有较高的知名度，他的两部电视剧《少年杨家将》和《和空姐同居的日子》在台湾收视率都不错，《聊斋奇女子》也将登陆台岛，再加上何沐新片不断，都是《赤壁》、《画皮》这种重量级的电影，所以也是经常出现在台湾娱乐报刊上的内地演员。当何沐和吴京走上星光大道，也是有一些呼喊他们名字的粉丝的，精心打扮的何沐向下面挥手示意，然后在签名板上签下了自己的名字，和吴京进了小巨蛋内场。

　　今年是第44届金马奖，主持人摒弃了一直以来的蔡康永，换上了蓝心湄、周瑛琦和黑人陈建州的组合，虽然新鲜，但功力和蔡康永还是有一定差距的，有时候大家笑得都很牵强。

　　要说今晚最引人注目的团体那肯定是李安率领的《色·戒》剧组，虽然男主角梁超伟现在还在菏北补拍火烧赤壁的一些镜头，没能来到现场，但只凭台湾之光李安和王立宏、汤惟两个年轻人就足够吸引眼球了，而且《色·戒》获得了11个奖项提名，几乎把金马奖上所有的主要奖项都囊括了进去，最佳影片，最佳导演，最佳男女主角，看得出金马奖对李安是真爱啊。

　　仅次于《色·戒》的是著名华人女星陈冲执导并主演的《意》，她本人也获得了最佳女主角提名。

　　令人想不到的是周杰轮的导演处女作《不能说的秘密》也有五项提名，排在第三，可谓大出风头，而他本人也荣获了年度杰出台湾电影工作者的称号，另外获得这项荣誉的是李安和从演员转行导演的豆导钮承泽。

　　无论金马、金像还是金鸡，都有严重的地方保护策略，不过即便如此，今年内地还是涌现出大批优秀的电影和电影人。

　　张扬导演，赵本山主演的《落叶归根》获最佳剧情片、最佳男主角、观众票选最佳影片提名。江文的《太阳照常升起》为他获得最佳导演提名，另外还有最佳改编剧本和最佳摄影两项提名。黎冰冰凭《云水谣》获最佳女主角提名，笵冰冰凭《心中有鬼》获最佳女配角提名。还有就是异军突起的新人何沐，获得最佳男配角和最佳新人两项提名。

　　在台湾两个新人彭于晏和张钧宁颁出了最佳短片奖之后，台湾演员张家年和张振的老爸张国柱作为颁奖嘉宾出现，而带着墨镜的张振就坐在台下，跟何沐坐在一起，他是何沐在这里少有的几个认识的台湾艺人。

　　“紧张吗？”张振问身旁的何沐。

　　“紧张，不过是因为身边坐着你们两位。”何沐看看左边的张振，再看看右边的吴京，要不要这么酷啊，大晚上的带着墨镜，走台阶的时候不会担心摔倒吗，他们这样子感觉就好像是何沐找了两个保镖护驾似的。

　　张振无奈道，“昨天熬了一夜，黑眼圈太深了，还是挡一下的好。”

　　吴京解释道，“我是拍打戏磕到了眼眶，虽然没鼻青但是眼肿了，我这人有偶像包袱，你懂的。”

　　随着下面三个人的闲谈，台上四位提名人的表演片段已经放完了，马上进入颁奖环节，张振老爸打开信封，照本宣科道：“得奖的是《男儿本色》……”

　　说到这他停了下来，何沐吴京眼睛发亮的盯着他手上的那张纸，同时握紧了拳头……


第165章 一得一失

　　台上的张振老爸在说完“男儿本色”几个字后就故作近视眼，凑近了在信纸上看来看去，镜头切到何沐吴京身上，让两人如坐针毡，这种滋味不好受。

　　“你老爸真可恶。”何沐歪着脑袋对张振说了一句，然后张振老爸总算看清了，宣布道，“哦，看清了，这两个字好像是何沐，恭喜你，年轻人。”

　　真的是自己，当场内响起鼓掌声和领奖的音乐时，何沐仍有些难以置信，他站起来先是和吴京来了一个重重的拥抱，两人互相拍打着后背，发出嘭嘭的响声，这是他们表达情感的一种方式，吴京虽然没能得奖，有点遗憾，但他由衷的为何沐高兴，这个年轻人的努力和天赋对得起这只金马。

　　和吴京分开后，何沐又抱住了旁边的张振，并在他耳边说了一句，“你老爸真可爱！”

　　“我刚才好像听到的是可恶啊。”

　　“你昨晚没睡好，肯定是听错了。”何沐笃定道。

　　走在通往领奖台的路上，何沐还是低估了自己此时的喜悦，他以为只不过是一个小小的最佳男配而已，自己完全可以云淡风轻的接受它。但事实不然，何沐现在已经深深地喜欢上了演员这个职业，比他刚入行的时候更加坚定，那时候恐怕想成为明星的想法会更多一些。如今的何沐热爱表演，而金马最佳男配角是他收获的第一个重量级褒奖，这个奖项对他意义非凡。

　　何沐的步伐并不慢，可仍觉得这段路很漫长。来到台上后，他从张国柱手上接过金马奖，并对两位颁奖人握手感谢，张国柱笑着让何沐对着话筒发表获奖感言，他知道何沐是儿子的朋友，所以显得格外和蔼。

　　颁奖人退场后，是何沐的表现时间了。

　　“老实说，有点意外，另外三个提名人表现的都非常非常棒，怎么就把这个奖给我了呢？”

　　台下发出友善的笑声，何沐又道，“我绝不是质疑评委们的公正性，相反我爱死你们了，是你们把我从那么多申请人里挑出来，放进了提名名单里，又从四个提名人里选中了我代表成千上万优秀的配角们，谢谢你们，谢谢陈牧胜导演，谢谢所有参与到这部影片的台前幕后工作人员，特别是我片中的大哥吴京，你教会了我很多，谢谢。说完了。”

　　伴随着观众们的掌声，何沐拿着金马奖杯和证书回到座位，还没坐稳吴京和张振就开始抢奖杯了，这时候场上已经进行到了下一环节，由陈彗琳带来的劲歌热舞。

　　接下来的最佳女配角，笵冰冰从张钧宁曾恺玹等港台女星手中抢到了这个荣誉，做了多年花瓶，笵冰冰的演技总算凭《心中有鬼》得到了认可，两个最佳配角都由内地演员获得。

　　几个摄影、音乐奖项揭晓之后，日本著名魔术师Cyrila来到现场活跃气氛，并由吴君儒郭富成配合他完成了一系列令人叹为观止的魔术表演。

　　再然后就是何沐非常关心的最佳新演员奖了，颁奖嘉宾是凭借《王的男人》一跃成为韩国一线人气偶像的李准基和最近在香港很红的新人歌手、演员梁络施。

　　两人在台上一个用蹩脚的港式国语，一个用夹生的韩式中文磕磕绊绊的完成了一段貌似幽默的对话，然后，请看大屏幕。

　　获得提名的除了何沐、汤惟、彭于晏外，还有一个小孩子骆佳炜，他的获奖作品是陈冲的《意》。看过几个演员的表演短片后，何沐觉得那个小孩子表现的出乎意料的好，当然几个成年人表现的也不差，最终花落谁家还不一定。

　　虽然已经得到了最佳男配角，不过何沐还是非常渴望能把最佳新演员也收入囊中，最佳新演员不是其他奖项，即便错过了以后还有机会，在金马奖的舞台上他只有这一次获得最佳新演员提名的机会，这次没得到以后就再也得不到了。

　　随着颁奖嘉宾的揭晓，获得最佳新演员奖是，当镜头对准四个候选人后，梁络施念出了那个名字：“汤惟，《色·戒》。”

　　不算很意外，汤惟在《色·戒》中的表现确实惊艳，不仅仅是突破底线的床戏，她的演技也没说的，何沐很有风度的为汤惟鼓掌。

　　到此为止，金马奖和何沐、吴京就没什么关系了。何沐两个题名一得一失，没有白来一趟，总算牵回了一只马。《男儿本色》获得提名的最佳原创电影音乐被《色·戒》获得，另外一项提名最佳动作指导被《杀破狼》的甄紫丹获得，他本人并没有出席现场，估计已经到了宁夏开始拍摄《画皮》了。最终《男儿本色》四项提名中了一个，对于一部动作片，应该知足了。

　　虽然后面的颁奖跟他们关系不大，不过何沐吴京还是乖乖坐在席上，观看着别人的悲悲喜喜，这时候的何沐是最轻松的，身为局外人，他不用担心自己得奖或是不得奖，他只需要带着眼睛看就行。

　　金马奖颁奖典礼继续进行，观众票选最佳电影是由观影的普通人选出来的，这个奖项由港台两位最著名的商业片导演王京、朱盐瓶颁发，得奖的是张扬导演，根据真实事迹改编的《落叶归根》，可惜原本打算出席的赵本山因为老父亲病重没能来到现场。

　　前面几个小奖颁发之后，终于到了最重要的几个大奖，第一个颁出的是最佳男主角，颁奖嘉宾李安、吴君儒，梁超伟打败赵本山、郭富成等提名人，赢得了这个奖项，他本人虽然没来，不过准备了一封写给大家的信。

　　这是梁超伟既《重庆森林》和《无间道》之后第三次获得金马奖最佳男主角，而他的得奖也宣告了郭富成三连冠的梦想止步于此，郭天王之前两年凭借《三岔口》和《父子》已经连得了两届的金马影帝，不幸的是今天他遇到了强悍的梁超伟。

　　最佳女主角由导演严浩和女星杨彩妮颁发，获奖的是陈冲，刘偌英、黎冰冰、汤惟都沦为陪衬。

　　最佳导演和最佳剧情片没有悬念，被颁给了李安和他的《色·戒》，《色·戒》这部改编自张爱玲短篇小说的电影成为当晚的最大赢家，十一个提名斩获七项大奖，最重要的四大奖项只漏了一个最佳女主角。

　　在《色·戒》集体成员上台庆贺最佳影片的时候，颁奖典礼也进行到了尾声，结束后，何沐谢绝了张振为他庆祝的提议，当晚就赶回了香港，那边的剧组实在离不开他。

　　得奖的消息何沐第一时间打电话告诉萧放，他一直在等何沐这个电话，听到是好消息后他比何沐还兴奋，他说会马上把这个消息通知给公司所有员工，并告诉何沐，他回来后会有一件好事等着他，何沐怎么也问不出来，只好作罢，他顺便问了几句萧放和郭保昌导演谈得怎么样了。

　　说到这，萧放兴奋起来，“这部剧已经通过了立项，而且排在了京审001号，暂时命名为《真宝》，真正的宝，不是珍贵的宝。郭导也答应执导了，对你这个男一号他没有反对意见，如果他知道你得了金马奖估计会更满意。还有一件大喜事，咱们这部《真宝》引起了文化部的重视，因为这部戏主要是展现中国传统知识和文化内涵的，明年又是奥运年，文化部对于这些展现民族文化的东西很关心也很热心，他们决定大力扶持这部电视剧，到时候CCTV会重点宣传我们这部戏，下属的几个频道会极力配合，故宫博物馆也会为我们大开方便之门，甚至有可能促进和台北故宫博物馆的合作！因为官方的支持，我们的剧本可能也要做一些调整，这些调整只会让《真宝》更加高端，更加国际化视角。”

　　萧放的这些话让何沐同样兴奋不已，有官方的认可和协助，肯定会让这部戏拍的更加精致、完美，只要相关部门的领导们不要外行领导内行，胡乱指挥就好。

　　“不会的，这部戏是虎狼独立投资，享受全部拍摄和运营权利，谁也别想横插一脚，不过既然文化部想用《真宝》树立典型，那我们的投资肯定小不了，虽然《士兵》和《空姐》一直给公司带来盈利，不过想一想还是觉得肉疼啊。”萧放苦笑道。

　　接下来何沐又分别把得奖的消息告知了父母和李文化，让他们分享自己的喜悦。

　　李文化依然那么欠揍，“我还以为是影帝呢，一个最佳男配你和说个毛线啊，难道你不知道我现在正忙着给你写剧本吗！而且放哥还要改剧本，难道他不知道能把剧本写出来有多不容易吗！难道他……”

　　何沐忙挂了电话，打给父母。何爸何妈很为儿子开心，只是金马奖是啥他们不是很清楚，所以也只是跟着瞎开心而已，不过这就够了，他们只需要知道儿子很优秀，很给他们长脸就行了。

　　通知了自己最亲近的几个人，何沐最后才打给张梓霖，也不知道非洲现在是黑夜还是白天，冷不冷，热不热，有没有狮子，有没有蚊子……


第166章 华鼎奖

　　第一次演电影就获得金马奖的最佳男配，何沐偶像和演技兼备的形象越来越深入人心。

　　金马奖后第二天，内地娱乐媒体中到处可见对何沐的褒扬之声，当然也有质疑声，毕竟之前何沐的呼声最低，梁佳辉老牌影帝自不必说，古添乐、吴京两个青年一代也奉献出从影以来最被认可的表演，可到头来却被新人何沐击败，这不得不让一些阴谋论者想太多。

　　面对质疑，何沐不以为意，他只想用作品质量来回应。不管怎么说，一个金马最佳男配角让何沐的地位更加巩固，顺便连他正在拍的这部中小成本电影《一杆147》也受到了极大关注，在拍摄期间多次有娱乐记者跟踪偷拍。

　　何沐因为金马得奖大出风头，可是同样来自内地，在最佳新演员奖项上击败了何沐的汤惟却很少有人提及。

　　《色·戒》在内地的票房已经达到了惊人的1.36亿，作为一部票房过亿电影的女主角，又在金马奖上获得奖项，在港台媒体中被大力推崇，可在内地却几乎没了消息，后来何沐才从大唐那里知道，这是上面想要封杀她的前奏。

　　随着《色·戒》完整未删减版本从网上流出，影视圈刮起了一股“色”的风潮，女星纷纷以脱和露吸引眼球，这时候又恰逢笵冰冰的《苹果》也出现了类似问题，公映期间被强制下画，引发了广电总局对于精神文明建设的思考，觉得娱乐圈的不正之风需要杀一杀，于是汤惟成了那只出头的鸟。

　　何沐觉得汤惟也怪可怜的，导演没事，男主角没事，偏偏把枪口对准她，无非就是因为她是个新人，没有大的背景，这时候何沐也只能感慨一个潜力无限的影视新人就这样被扼杀掉，实在可惜。

　　在香港拍戏期间，何沐主要的对手就是黄子桦，作为栋笃笑祖师，他的喜剧风格独树一帜，演正剧也不在话下。何沐饰演的丁俊晖在一连串的胜利后，心态发生了些变化，变得轻浮和自大，这时候作为良师益友的傅家俊会搬出自己的例子，他曾经也是人们眼中的“神奇小子”，年少成名，可是后来却沉寂了多年，就是因为在一个接一个的胜利之后他没能调整好心态，胜利让他昏了头，这才有了后面一个接一个的失败。

　　在黄子桦一本正经的说着这番意味深长的话时，他的脸上带着温煦的笑容，比绅士还绅士，不过导演一喊“咔”他就恢复了嬉皮笑脸的本色，几天的相处何沐和他已经混熟了，还特意去看了一场他的栋笃笑，还好何沐的粤语不错，不然都不知道大家在笑什么。

　　在经过了英国、香港的拍摄后，何沐又跟着剧组先后去了澳大利亚、加拿大等国家和地区，以至于第一届华鼎奖颁奖典礼都错过了。

　　华鼎奖是在国务院新闻办中国人权发展基金会支持下，以天下英才传媒组织的“中国演艺名人公众形象满意度调查”作为基础，加入了评选颁奖形式的一个奖项。

　　如今明星虚假代言、误导消费者、逃税漏税、潜规则这些词汇让曾经高高在上风光无限的明星形象严重受损，而明星会比普通人更大程度的影响社会风气和行为标准，华鼎奖设立的目的就是通过调查和颁奖形式，促进演艺界社会责任建立和艺人素质提高，测评艺人商业价值，对优良作品及优秀演艺工作者所提供的一项公众形象竞赛奖励。我们可以把它视为演员和作品的口碑奖。

　　十八号在首都揭晓的是第一届华鼎奖，此时的华鼎奖刚刚创建，影响力并不大，不少提名人都没有出席，其中也包括何沐，他并非轻视华鼎奖，只是拍戏太忙，无法成行，只好由公司代劳。

　　不过华鼎奖倒是没有因此轻慢何沐，他获得了2007年公众形象最佳新星称号，虽然今年他出过几次绯闻，不过公关工作做得到位，并没有造成不良影响，而且公司也会他安排了不少公益慈善活动，在公众眼中，何沐是非常正面积极的偶像。

　　另外在2007公众最满意演艺明星的评选中，何沐也成为众多获奖人中的一个，和他在《画皮》中将会有合作的赵薇、周迅、陈坤、孙丽也都是获奖人。

　　在最具公众影响电视剧的评选中，《士兵突击》以绝对优势甩开了其他提名作品，无论是收视最高的《和空姐同居的日子》，或者是复播率超高深受年轻人喜爱的《奋斗》，还是中年妇女的最爱《金婚》，都远不及《士兵突击》带来的影响大。

　　首届华鼎奖落幕后，虎狼影视成绩喜人，在这一年里交出了令人满意的答卷，作为老板的萧放也在憧憬着明年会更好。

　　二十号，何沐从新西兰回国。在很短的时间内他周游了几个英语国家，虽然拍戏是重点，不过拍戏之余可以领略一番异国风情，倒也不错，可惜为了节约成本剧组走得太急，往往在这个地方还没怎么欣赏玩乐就又到了另一个地方，匆匆的行程让还人觉得不过瘾，以后有闲了一定要重走一遍。

　　梓霖这时候去非洲也有两周多了，看样子好像并没有立即回来的打算，金马奖那天通过电话，她好像还在埃塞俄比亚救助贫穷百姓，前两天她又跑到了撒哈拉探讨绿色植被问题，估计何沐会有很长一段时间要独守空房了。

　　何沐回国是为了拍戏需要，剧组用了将近一个月的时间完成了海外取景拍摄，接下来两周将会在内地各个地方奔波，第一站就是丁俊晖的老家江酥宜兴，国内部分更加侧重主人公的生活和成长经历，没有那么多紧张激烈的比赛。为了节约时间和成本，片方在此期间把小丁俊晖的扮演者贾木木叫了过来，当何沐有事的时候就先拍他的部分，因为木木的戏都是在宜兴完成的。比如23号《赤壁》杀青那天，何沐还得回一趟菏北，参加盛大的杀青发布会，这时候就该贾木木登场了。

　　历时八个月，这部华语电影史上无与伦比的巨片总算画上了一个相对圆满的句号。其实《赤壁》的主体部分早已经拍完，只不过后来又补拍了重要的火烧赤壁部分，而且在拍摄这段的时候出现了意外事故，导致一名工作人员被烧死，因此耽误了进度，拖拖拉拉，直到今天才正式杀青。

　　在易县水库，何沐又见到了刚刚分开没多久的张振、赵薇等人，何沐向赵薇询问《画皮》的拍摄情况，赵薇回答一切都好，拍摄进度不算慢，估计两个多月就能拍完，这话如果让吴羽森导演听到了估计他要尴尬了，他这一通折腾就是近一年，好在投资方最后决定把《赤壁》剪成上下两部，这样估计能在票房上多一些收获，最近内地影市很热闹，白鸽吴隐隐有些期待能参与进来。

　　十二月份内地影市之所以热闹是因为两部华语大片《投名状》和《集结号》集体发威，在春节档疯狂掠夺票房。

　　13号上映的《投名状》集合了李连杰、刘得华、金成武、徐静蕾四大巨星，上映首周票房就达到了八千万之巨，大片的势头一览无余，在香港更是力压威尔·史密斯好莱坞同步首映的新片《我是传奇》，取得近千万票房，除了内地和香港，该片在东南亚地区也凭借三位男主角强大的号召力连破当地票房纪录。在《赤壁》杀青当日，《投名状》公映两周，票房已经达到1.33亿。

　　凭借此片，陈可新成为既张逸谋、陈恺歌、冯晓刚、周星弛、袁仁泰之后第六个亿元俱乐部成员，发行方保利博纳的老总于东更是放言，陈可新将成为张逸谋之后第二个两亿大导演，此前在内地票房过两亿的华语电影仅有老谋子的《英雄》和《满城尽带黄金甲》两部，以《投名状》如今的势头，达到两亿也不无可能。

　　此时《投名状》的票房已经无限接近上个月《色·戒》创下的1.36亿，超越《色·戒》成为年度华语电影票房冠军似乎已经没有了悬念。

　　但冯晓刚可不是吃素的，虽然没有大明星，除了当红小生邓超和凭《士兵突击》意外大火的王宝强之外，包括主演在内都没几个拿的出手的，虽然不被业内人士看好，同行都说离了冯氏幽默，离了葛忧的冯晓刚电影魅力至少减一半，虽然这是一部主旋律战争片，快过年了不太讨巧，但就是这么一部电影，在《投名状》热映期间，《集结号》首周也斩获了6500万票房，超过第二周的《投名状》，成为本周票房之首，至于王嘉卫的英语电影《蓝莓之夜》还有郭滔姚辰等人的《大电影2》只能被两片远远的甩在后面。

　　尽管《集结号》首周五天表现不如《投名状》首周四天，但是《集结号》公映后口碑爆棚，几乎是一面倒的溢美之词，无论观众还是影评人都没想到冯晓刚拍的战争片竟然会这么棒，于是，第二周《集结号》出现逆跌幅，收揽7000万票房，超过第一周的成绩，而《投名状》的第二周只有5300万……


第167章 修改合同

　　截止12月30日，07年的最后一天，上映两周的《集结号》票房累计1.35亿，公映三周的《投名状》则是1.73亿。《集结号》靠的是良好的口碑，《投名状》靠的是华丽的明星阵容，总之两部电影成功的把观众拉进了影院，基本上这两部电影已经确定包揽了本年度华语电影的一二名，至于谁一谁二还要看08年的表现。

　　在元旦前夕，虎狼公司内部举行了年度表彰大会和文艺演出，先演出，然后表彰。

　　前不久，公司刚签下了在《空姐》中扮演何沐堂妹的林园，如今虎狼艺人部拥有两男两女四个艺人，已经初具规模。在年会上，虽然其他工作人员也有才艺表演，但四位艺人的演出才是重点。

　　文艺兵出身的张译搞了一出诗歌朗诵，林园唱了一首歌，都只能算反响平平。诗诗玩了把大的，练芭蕾舞出身的她穿着古装表演了一出霓裳舞，被评为是今晚最美的节目，也不枉她苦练多日。

　　何沐觉得自己的才艺实在是太多了，都不知道表演什么好了，最后他搬来了一张台球桌，表演起了让人眼花缭乱的花式台球。

　　拍戏的这一个来月，何沐最大的收获就是把台球练得炉火纯青，虽然比斯诺克他还是不如那些专业选手，但是对于如何把球打进洞里他还是有不少心得体会的，后来在网上见识到了花式台球，他把精力放在这上面，如今已经算是小有成就。在公司员工一阵一阵的惊叹声中，何沐好像上帝之手般把球诡异的绕过阻碍物打进球袋，后来他还让诗诗配合他把手臂摆在桌上，然后他再通过打击使球跳起来击中诗诗手臂后面的球，并将它打进球袋。

　　文艺演出之后就是公司本年业务的总结和表彰了。

　　公司副总宗磊代表萧放总结了2007年虎狼影视取得的成就，其中值得大书特书的就是《士兵突击》和《空姐》几乎霸占了多半年的电视荧屏，在打破多项纪录的同时，作为何沐、诗诗首部主演的电视剧，《空姐》更是为公司打造了两个当红人气偶像，为两人之后的星途铺平了道路。另外公司今年还投资了包括《长安乱》、《胭脂雪》在内的几部电视剧，讲述古玩收藏故事的《真宝》也即将在08年春季开拍，总之虎狼影视的前途一片美好。

　　虎狼的成就也包括何沐、诗诗等艺人的个人成就，大唐在这里做了简单陈述。何沐于05年加入虎狼，是艺人部第一个艺人，当之无愧的开门大师兄，诗诗紧随其后，在06年加入虎狼，堪称虎狼一姐，两人曾多次在影视评选活动中被选为年度最佳荧屏情侣称号，何沐更是接连获得大片青睐，在《赤壁》、《画皮》中担任重要角色，同时还获得了多项个人荣誉，其中分量最重的就是金马奖最佳男配，这意味何沐着在电影圈已经具有一席之地，为他大举进入电影圈打造了良好的基础。

　　宗磊大唐说完后，老板萧放发话，话不多，但掌声最热烈，因为他说的是，“今年大家众志成城，表现的都很好，别的我不多说，就三个字，发奖金。”

　　普通员工都有约等于月工资三倍的奖金，比去年多了不少，像宗磊、大唐还有诗诗这些核心演员都是直接发银行卡的，因为太多了，信封装不下。

　　何沐不算核心演员吗，不知道，反正他的信封里是空的。

　　诗诗的信封里有一张银行卡和一张贺卡，贺卡上除了祝福语还写着银行卡内已存人民币二十万，把她美的手舞足蹈，二十万这么多，都足够她买一辆车的了。她歪着头看向何沐手里的信封，“你的是多少？”

　　何沐把信封口朝下抖了抖，诗诗惊讶道，“空的？！”

　　“嗯。”何沐平静的应了一声，他知道萧放这么做绝对是有深意的。

　　“你快去找萧总问问啊，可能是下面的人弄错了。”诗诗挺为何沐着急的，她都有二十万，那何沐只能更多了，几十万可不是个小数目。

　　“我才不找他呢，我等他找我。”

　　果然，在年会结束，大家都自行离开后，萧放在何沐走前叫住了他，“来我办公室一趟。”

　　办公室里除了萧放还有大唐，萧放首先开口，“对于今年的红包你还满意吧？”

　　“当然满意了，”何沐笑着拿出空信封，“里面什么也没放是不是暗示我想要什么你都可以给我填进去？那我可就狮子大开口了。”

　　萧放指着何沐骂了一声“无赖”，大唐从桌子拿了一份文件给何沐看。

　　“这是？”何沐接过来问。

　　“这是你和虎狼公司经纪合同，是修改过的，自己看区别吧。”大唐道。

　　何沐从头看到尾，哪有区别啊，这不是一模一样嘛，咦，等等，这里好像不太对劲儿。他盯着甲方乙方收入分配比例看了又看，他记得之前自己的分成比例是55%，怎么现在变成了65%！

　　“放哥，唐哥，这？”何沐指着合同上的数字不知该说什么。

　　萧放点点头，“这就是你的年终大红包，还满意吧？”

　　“可合同上不是说必须得了A类国际电影节影帝才会涨10%吗？”

　　“那你再看看上面那一条。”萧放对这纸合约很熟悉。

　　何沐看完后又道，“这一条说的是如果我的名气达到虎狼的认可度，可以申请提高分成，可我并没有申请啊。”

　　“可是你的名气已经达到了公司的认可，现在的分成比例才能体现出你的地位和价值，等你自己申请那要等到猴年马月。”萧放撇撇嘴。

　　“可这会不会太多了点。”何沐仍有些扭捏。

　　大唐道，“这个比例还是比较合适的，你现在在电视剧领域是正当红，在电影圈是潜力无穷，如果再沿用以前的分成比例就显得有点跟不上时代了，会被同行们笑话的。”

　　萧放认同的点点头，他之所以增加何沐的分成，并不是怕何沐飞了，据他所知包括华谊经纪在内的不少经纪公司都在打何沐的主意，毕竟何沐的潜力大家都看得见，就算赔偿了违约金，经营何沐依然有利可图，有的公司甚至已经接触过何沐，但都被何沐直接拒绝，这点在萧放的意料之中，修改分成更多是体现他对何沐的重视，他和何沐不是简单的老板和员工的关系，他们更是能够坦陈相待朋友兄弟。

　　而且萧放真在乎何沐那点片酬代言费，多10%少10%也就是几十万的事，07年虎狼单单凭《士兵》和《空姐》两部电视剧就赚了几千万，那点小钱根本不值一提，如果不是为了规矩，就算那些钱全给何沐也无所谓的。

　　最后何沐心安理得的接受了新合同分成提高了，以后收入也会提高，何沐已经在计划买房了，然后就是娶媳妇儿，生娃……呃，想的有点远。

　　从虎狼出来后，何沐直接开车去了天地玄黄，虎狼有年会，天地玄黄董事会议，该会议由公司二股东李文化主持，三股东，怀孕八个月的陈雪河也艰难的参与进来，等何沐风风火火的赶过来之后，会议也就开始了。

　　所谓会议其实就是总结过去，展望未来。

　　在即将过去的2007年里，天地玄黄取得了傲人的成绩。

　　公司统共策划发行了十余种二十余册的图书，每一本都达到了畅销书标准。

　　其中《明朝那些事儿》表现最为突出，该系列历史图书分别于1、3、9月份发行了二、三、四册，再加上去年的第一部，这部用诙谐易懂的语言讲述明朝故事的历史书籍在07年卖出了一百一十多万册，使作者当年明月登上了作家富豪榜。

　　这部书在06年撑起了天地玄黄的大半业绩，07年同样是公司的支柱，为公司赚取了大量的现金，这才使得后面天地玄黄的扩张得以实现，从这点来看，身为该书的发掘者，何沐功不可没。

　　销量成绩仅次于《明朝那些事儿》的是迎合了盗墓小说潮流的《盗墓笔记》系列，07年出版了三册，累计销量六十余万册，是《鬼吹灯》之后最畅销的盗墓小说，相信经过口碑发酵后，《盗墓笔记》的销量会更上一层楼。这部书最先发表在天涯，之后来到起点，最后被李文化发掘并打造成了畅销书，为作者南派三叔带来了超过百万的收入。

　　除了《明朝那些事儿》和《盗墓笔记》两大系列，被分为三册出版的《后宫·甄嬛传》销量也不错，体现出了女性读者强大的购买力，虽然不及两大系列，但这个架空的宫廷斗争故事在网上名气很大，得到了很多女性读者的喜爱，或许是女人都是喜欢斗争的动物吧，这部书上中下三本共售出三十五万册，和之前同类型的《步步惊心》不相上下。这部书是由贝思涵在滕讯原创上找到的，用她的话说她从这部书里得到了很多对付左俊的奇思妙想，可怜的小左啊。


第168章 丰收之年

　　和《后宫·甄嬛传》同时期被小贝发掘的还有《我的美女老板》和《有多少爱可以胡来》两书，两书当初先于《后宫·甄嬛传》出版，凭借网络上的人气短时间内销量突破五万册，但后劲不足，截至目前为止，《我的美女老板》最终销量八万册，《有多少爱可以胡来》略好点，有十万册，市场表现皆不如《后宫·甄嬛传》，不过可喜的是《我的美女老板》售出了电视剧改编权，虽然不是什么大公司，卖价也不算高，但作为《空姐》之后第二部卖出改编权的作品，还是可喜可贺的，这也说明了天地玄黄建立版权中心的正确性。

　　无论李文化还是何沐都坚信，公司的这些优秀小说总会有一天被搬上银幕或者荧屏，除了改编权的收入，影视作品带动图书销量同样可以让公司大赚一笔。

　　说到改编，最近的《杜拉拉升职记》不得不提，九月份第一次出版的时候，这部书无人问津，经过重新策划定位，第二版的《杜拉拉升职记》一下子火了起来，12月初曾位列卓越网小说类销量第二名，如今更是抢占了第一名的位置，上市不过短短一个多月，销量已经突破十万大关，达到十二万，现在已经有不少影视公司打起了《杜拉拉》的念头，李文化觉得有必要好好运作一下卖出一个高价，当然，如果萧放有意的话，他可以便宜点卖给虎狼。

　　在所有天地玄黄出版的小说中，何沐的嫂子陈雪河对一部《致我们终将逝去的青春》情有独钟，作者是网络上小有名气的辛夷坞，新一代言情小说代表人物。这部小说同样是由小贝发掘的，在天地玄黄所有出版的情感类图书中算是质量上乘的，八月份出版的该书至今销量已经突破15万，在读者群中获得了非常好的口碑，辛夷坞也渐渐成为读者口中的“燃情天后”。

　　虽然天地玄黄没有建立作者经纪制度，但包括辛夷坞在内的不少作者在创作出新的作品后大都选择和天地玄黄继续合作，因为李文化一直奉行给作者最宽松最舒适的创作环境的原则，所以预付版税、嘘寒问暖、绝不催稿成了天地玄黄的特色，目的就是为了让作者以最佳状态创作最好的作品，他这一手也收获了不少作者的心，再加上提高作者的版税分成等利益诱惑手段，天地玄黄已经拉拢了一大批优秀的文学工作者。

　　其实07年还有一部非常热销的小说，那就是兰小龙的小说版《士兵突击》，在电视剧版《士兵突击》走红之后，李文化第一时间推出这本书，凭借电视剧的知名度和广泛的话题性，再经由天地玄黄的推广宣传，这部书一直保持非常高的销售成绩，在年底已经达到了二十五万的销量，兰小龙从中得到的版税收入远高过剧本的出售价。

　　除了以上那些之外，天地玄黄还有几部销量不是那么好的作品，比如何沐发掘的《唐朝好男人》，第一部只有5万的销量，不上不下，导致第二部的出版计划迟迟没有提上来。搞笑言情小说《赖宝日记》和校园恐怖小说《艺校女生》都是玄字书探挖掘的，销量也都是堪堪过六万。公司销量最差的三本书都来自玄字书探，这让何沐感觉很没面子，其实大可不必，这样的销量虽然在天地玄黄是垫底的，不过在其他图书公司已经算是很不错了，毕竟部部都是畅销书也只存在于天地玄黄这种公司而已。

　　除了图书策划发行，新加入的两家印刷厂也表现出了不俗的成绩，印制图书近200万册，除了本公司的书籍，还有其他包括《长安乱》再版等几笔进项，两家厂子因为停工时间过长，还没恢复元气，相信以后会更加战斗力十足。

　　以上基本就是天地玄黄在07年的所有成就了，公司总计策划发行图书超过300万册，码洋高达7000万，缴纳税款三百多万，盈利超过千万，印刷厂的盈利暂时用于本部的生产和设备更新，不计入其中。

　　对于本就不是高利润高回报行业的出版业来说，短短两年时间从无到有，从小到大，天地玄黄创造了一个行业奇迹，这里面有李文化眼光独到的功劳，也有陈雪河经营有方的原因，唯独何沐这个大当家的几乎是完全撒手不管的。

　　何沐呆呆的坐着听李文化和嫂子念出一个个惊心动魄的数字，他的心里也是巨浪翻腾。他本就坚信李文化能够成功，但没想到他的成功来的这么快，这么猛，虽然和当初李伯伯的盗版帝国还有不小差距，但以天地玄黄如今的发展速度，相信用不了多久李文化就能成为出版行业的顶尖存在。

　　虽然何沐在天地玄黄中的股份最多，但他不认为自己能取代李文化的位置，这个公司更多的是李文化的心血铸就，这项事业也是李文化衷心热爱的事业，提高国人阅读率，让更多人把读书当成习惯，并从书籍中得到精神食粮，这是李文化为之奋斗的目标，不是何沐的。

　　何沐的人生奋斗目标是？他还没想好，这个问题太大，他只知道自己希望多拍好电影，让更多人看到并喜欢，所以他的事业落脚点肯定是影视行业，只可惜自己只不过是这个行业里不断拼搏进取的一个小人物，运气好被大导演青睐，或许一部电影就能把他带上巅峰，运气不好只能像现在这样，在电视剧里做主角，在电影里做配角，并将一直做下去。

　　不过无论运气好还是运气差，都摆脱不了一个演员的局限性，虽然像何沐这种有一定分量的演员有时候可以向导演提建议修改一下台词或者剧本的小细节，但他们终究是导演表现作品的工具，身为演员，要听导演的，要听编剧的，要听制片人的，有时候想听从自己的声音，但几乎做不到，因为你只是一个演员。

　　每当这个时候何沐就会生出自己开公司的想法，像李文化这样，经营自己热爱的事业，不用听任何人的，可以尽情的释放自己的想象力，并把它们变成现实。不过想想萧放和大唐对他的好，何沐马上掐断了这个念头，而且他毕竟太年轻，太稚嫩，无论是人生经历还是圈内阅历，都不足以让他实现自己的理想，这时候何沐只能安慰自己：稳扎稳打，一步一个脚印的走。

　　总结了过去一年的成绩，接下来就是展望未来了，08年天地玄黄的出版重点除了《明朝》和《盗墓》还要加上马未都的收藏系列，另外被三十拖了一年的《和空姐同居的日子》第二部也将隆重登场，李文化其实对《杜拉拉》的续作也很感兴趣，不过作者李可表示要仔细雕琢，并没有给他准信儿。

　　在这些热门续作和系列小说之外，公司的书探们还从几大文学网站和论坛搜罗了十余部小说，涉及到玄幻、仙侠、言情、军事等多个题材，这些作品将会在第一季度就付诸出版，如今天地玄黄的出版能力大大增强，只要有出版价值，李文化就敢出版，现在公司除了和传媒大学出版社合作之外还拥有了几家固定的合作出版社，书号不是问题。

　　除了08年的出版计划，对于公司的多元化发展，李文化也提出了几项不错的建议。

　　首先就是让他们的图书走出去，之前《明朝那些事儿》售出了韩日版权，《和空姐同居的日子》售出了韩文和繁体中文版权，《步步惊心》卖出了繁体版权，虽然这几个地区的具体销量还是未知数，有的甚至还没有完成翻译工作，但这也是一项增加收入的有效途径，更重要的是能增加公司的影响力和业界地位，版权中心需要对这件事跟进一下，不要只是盯着影视剧的改编权。

　　另外李文化还有意打造一本有关网络文学的杂志，目的在于扩大网络文学的影响力和知名度，通过推荐优秀的作品和作者，让更多人了解网文这种新生的文学势力。如今网络上已经有不少知名的网络作家，他们拥有大批的拥泵，有时候李文化就在想能不能把网文大神塑造成文学偶像，如此一来他们的个人影响力增大的同时也能扩大实体图书的销量。

　　韩寒郭敬明的例子摆在眼前，别管他们的书写的是好是坏，就算是抄袭，也照样有上百万的销量，这就是文学偶像的力量，郭敬明如今甚至在利用这种力量推出新作者新作品。

　　当然关于杂志只是李文化脑中的构想，如何把构想变成现实还需要努力地制定并完善方案，这里面还涉及到和众多文学网站的合作问题，不过李文化已经把这件事当做明年的重中之重了。

　　“还有什么要说的吗？”感觉自己有点多余的何沐问。

　　陈雪河道，“我觉得现在公司的行政管理有些混乱，因为印刷厂是公司收购的，所以印刷厂是天地玄黄的下属子公司，但从产业链角度，策划发行和图书印刷应该是平等的，我们应该把印刷厂的地位提上来，这样责任义务才能更明确，公司管理也能更加高效有序，我这里有一份公司改制的文案，你们可以看看。”说完她挺着大肚子递给何沐李文化一份策划书。

　　（本卷终）


2007年终总结

　　2007年熊猫烧香肆虐网络……

　　2007年成龙李连杰联手打造《功夫之王》……

　　2007年《士兵突击》、《奋斗》先后爆红……

　　2007年彭宇案一审宣判，彭宇不服……

　　2007年杨丽娟疯狂追星，老父卖肾跳海，刘德华大骂不孝……

　　2007年周正龙拍了华南虎……

　　2007年美国要求中国扩大好莱坞电影引进名额，未果……

　　2007年第一届华鼎奖颁发……

　　2007年张梓琳荣获世界小姐称号，为中国第一人……

　　2007年何沐从稚嫩走向成熟，也完成了从男孩到男人的跨度。这一年的他凭借《士兵突击》、《和空姐同居的日子》等热门电视剧成为电视机上最忙碌的人，这一年何沐收获了金马最佳男配，这一年何沐从小有名气到为大众熟知，片约广告不断，参演《赤壁》和《画皮》两部作品更是预示着明天的大丰收。

　　这一年，何沐开始挖掘自己在演戏之外的才能，比如编剧，演绎一部作品还是创造一部作品更有成就感的问题恐怕要出现了……


【第四卷 2008左右】

　　何沐参演的几部电影和电视剧把他的名气推向有一个高峰，他开始试着自己主导一部作品……


第169章 和周公子对戏

　　策划书上建议组建天地传媒有限公司，全资控股原天地玄黄文化传媒有限公司，并更名为天地玄黄文化公司，负责发掘优质图书并对其进行宣传包装发行。廊房、邯郸的两家印刷厂联合组成燕赵印制公司，全力打造驰名印刷品牌。

　　两家公司都是天地传媒的全资子公司，地位等同，以后如果公司还要增加新成员直接挂靠在天地传媒下面就可以了。

　　陈雪河耐心详细的为何沐李文化讲解这样做的好处，然后又讨论那些职务该由谁担任。最后讨论结果，总公司天地传媒的董事长、总裁、总经理还是分别由何沐、李文化、陈雪河担任，至于下属的天地玄黄文化公司则由李文化兼任总经理，燕赵印制公司由刘一格任总经理。

　　开完三巨头会议之后，已经很晚了，何沐李文化联手把陈雪河送回家，他现在可是老何家的重点保护对象，疏忽不得。何沐当初本想借钱给何灶，让他先在京城买房子安家，毕竟要添丁进口了，总是租房子住也不是办法，没想到人家的房子上级领导已经帮忙搞定了，已婚工作人员都有一套房子，非常豪华大气的复式楼，而且是三环以内，何沐掂量了掂量，他想买还比较吃力呢。

　　送嫂子回家后，两人又回了何沐那里，喝喝酒，聊聊天。

　　《真宝》的剧本已经最后确定，忙于拍戏的何沐也没空看，明天他又要走了，趁着今晚有空可以好好和李文化这个主要创作者聊聊。

　　何沐在《一杆147》中的拍摄已经临近尾声，从京城回到了在魔都的剧组，过了约四天时间，基本完成了自己的所有戏份，整部电影也完成了最主要的拍摄。

　　侯永导演作为国内最著名的摄影师之一，合作过张逸谋、田壮壮等大导演，见识过行行色色的明星大腕，包括章紫怡、赵本山这些顶级人物，不过何沐依然给他留下深刻的印象。

　　何沐让侯永更加坚信表演是需要天赋的，非科班出身的何沐只要在站在镜头前面马上就能入戏，在戏外他是神采飞扬，魅力四射的当红明星何沐，入戏后他马上变成了那个有点腼腆，有点内向，但非常执着于斯诺克的丁俊晖，那种眼神里的执拗和脸上的坚定让侯永这个做导演的挑不出一点毛病。他善于站在人物的角度体会角色的内心世界，表演很有层次，许多拍戏多年的演员都不一定能有这种功力。

　　而且他好像总是那么的精力充沛，拍戏前他会积极认真的准备，起得比一般人都早，拍戏时他会兢兢业业的完成，即便导演让他一遍又一遍的重复也不会有丝毫的厌烦，甚至有时候导演觉得可以了他还会不满意，主动要求再来一条，拍完戏后他还会坐在导演后面看导演的工作以及其他人的表演。

　　侯永听说何沐晚上也睡得很少，基本都是用睡眠时间给自己充电，补充知识，这让侯导觉得很欣慰，也很心疼，担心何沐的身体撑不住，几次想劝劝他，不过看到白天生龙活虎的何沐，他也只能把话咽到肚子里，这哪像睡眠不足的样子啊。

　　从《一杆147》剧组脱身后，何沐立即飞往银川，进驻《画皮》剧组，还好他走得早，再晚几天恐怕他想走都走不掉了。

　　几天后何沐从新闻上得知华中华南等地区出现特大冰雪灾害，这些基本不下雪的地方因为一场突如其来的大雪，交通和生产生活受到严重挑战，道路堵塞非常严重，连飞机航班也受到影响，反观北方反倒基本没怎么下雪，2008年刚开始就是这么一件古怪事。

　　在何沐进组《画皮》时，恰好赶上陈坤、周迅的一场激情戏，两人穿着衣服做了做样子，然后就换上了两个脱光了衣服的替身，导演把镜头拉远，拍了一场活色生香的大尺度戏码。

　　本来两个替身的戏是清场的，就连陈坤、周迅都离开了拍戏用的溶洞，不过何沐是新来的，什么也不知道，他问导演在哪，周迅就坏笑着告诉他在里面，进去找就行，何沐天真的信了她的鬼话，于是他看到了一场不亚于三级片拍摄现场的热血戏码，没见过这种场面的何沐第一时间呆住，然后立马跑了出来，不过已经惊动了拍摄现场的导演摄影师和两位替身演员，这件事被周迅赵薇他们笑了很久。

　　大概花了一天时间熟悉了这座拍戏用的古城，第二天，何沐开始了自己在《画皮》剧组的第一场戏。

　　老实说，何沐在六位主要演员中应该是戏份最少的，基本可以囊括为三部分，一是在小唯闺房里和她的对话，二是和庞勇在城内上演的追逐大戏，三是最后部分和庞勇夏冰两人的终极一战，他现在要拍的就是第一部分。

　　这部分只有何沐周迅两人，房间古香古色，烛光点点，外面围上黑幕，营造出晚上的气氛。

　　在何沐化了两个小时妆后，周迅才打着哈欠出现，而且她还比何沐先化好妆，何沐摸了摸脑门上的鳞片，只能认倒霉。

　　以前都说周迅演技好，何沐还没什么感觉，如今真的和她对戏，才深刻的感受到周公子的强大。

　　在何沐看来，狐妖应该是笵冰冰那种样子的，妩媚妖娆，周迅先天上就不怎么具备这种气质，在和她的相处中，何沐也感受不到妖气，可是当导演喊了“咔”，周迅马上就变成了一只狐妖的感觉。

　　周迅并不靠裸露身体或者举止轻浮来演绎的狐妖，她只需一个眼神，一个表情，一句漫不经心的话就能让人深深地相信，这就是一只有点调皮，有点痴心，有点疯狂的小狐狸。当她拿着一片猪肺充当人心，掩着嘴厌恶的吃下时，那神态和眼神简直让人叫绝。

　　有周迅这样的对手也激起了何沐的斗志，虽然在表演一途上他是新人，但一路走来，和他合作过的导演无不对他的演技赞赏有加，他的表现也很受认可。

　　不过限于“小易”这个角色分量有限，除了打戏，何沐的发挥空间不大，所以他更多的把工夫用在神态和细节的雕琢上，力求让自己表现的更像一只蜥蜴，而不是虽然化了妖怪的妆容，但表现出来的依然是一个陷入四角恋情的人类少年，为此何沐经常在闲暇之余盯着酒店的墙壁，那上面经常性的出现壁虎，它们可以给何沐很好的启发。

　　周迅、何沐都是非常敬业的演员，整整一天两人都在这个房间里，完成了他俩在这里的所有戏份。最后一段是小易和小唯两人闹翻并分道扬镳的戏，何沐把小易那种真心付出但没有得到回报，有些委屈，有些难过，有些不舍的神态表现的恰到好处，让人看了有些心酸难过，不过小易走后，周迅将小唯独自在房间里的彷徨无助表演的更是让人叫绝，何沐从她对角色的处理上也学到了不少，感受颇多。

　　接下来的安排是周迅赵薇以及赵薇甄紫丹的对手戏，何沐暂时有一周的休息时间。

　　趁着这段时间，何沐回了一趟石城，拍摄了合约规定的喜奥春节版广告片。

　　之前的常规版广告已经在菏北卫视等几个平台投放，效果非常好，那句“喜奥笑”伴随着何沐卖萌式的微笑已经传遍了大江南北。身为一种没有同类产品的蔬果饮料，喜奥胡萝卜汁以其健康的定义被人们所接受和喜爱，在菏北省境内卖的非常火，如今已经延伸到了荷南、山东等几个周边省份，南方部分省份也有经销商联系喜奥，喜奥老板杜文知道，如果没有何沐的影响力，也不会有如今喜奥火爆的销售局面。

　　新的一年，厂房要扩建，工人要大批招募，何沐的广告也不能停，奥运版的广告策划方案快要完成了，喜奥和何沐的合作在新的一年将会越来越紧密。

　　喜奥依托杜文从海外带来的资金起死回生，并靠着何沐的广告效应，提高了品牌知名度，将产品行销省内外，为企业带来新的机遇和挑战，这个成功的案例引起了不少企业的注意，玩命宣传加明星代言成了他们试图增加业绩的最佳选择，其中何沐家乡的知名品牌，恒水老白干酒业也打起了这个主意。

　　老白干酒业近年来动作频频，打造顶级酒业品牌的雄心不小，可业绩就是不见好转，这时候公司副总引用了一句老话，“酒香也怕巷子深”，指出广告宣传在如今商品社会的重要性，并举出喜奥的成功案例。

　　公司老总深以为然，并聘请国内知名广告公司为老白干酒业量身打造了一系列宣传推广方案和广告拍摄剧本，“恒水老白干，喝出男人味”成了这一系列广告宣传的核心和精髓，这时候他们只缺一个腕儿够大，又足够男人味的形象代言人，广告公司为老白干酒业推荐了几个人选，其中胡钧是最得人心的选择，但是在这几个推荐人选之外，有人提出了何沐这个名字……


第170章 《真宝》

　　胡钧确实够男人味儿，而且在《天龙八部》之后，男人味儿的胡钧发展越来越好，电视剧电影全面开花，还入了港籍，知名度相当之高，而且也很契合老白干酒业的对于代言人的要求，是非常合适的人选。

　　不过何沐也不差，去年电视上几乎成了他一个人的独角戏，满屏都是何沐，那真是风头一时无两，从他为喜奥带来的收益就可以看出，如果不是何沐的明星效应，有谁会去尝试用胡萝卜做成的饮料，又怎么会有如今喜奥的强势逆转。

　　而且何沐是本土明星，他和老白干的捆绑营销更容易，甚至可以做到只要提起何沐就能想到老白干，谁让他们是老乡呢，他们都有一个叫做“恒水”的前缀，这也是老白干酒业重点考虑的因素。

　　何沐唯一的问题就是他太年轻，满打满算也就是二十四五，哪里有领袖的味道，父亲的味道，和胡钧这种大叔相比，确实少点了那么点男人味，但他绝不是没有男人味，相反，在同龄的男演员里他绝对算是最有男性魅力的演员，偶尔胡子拉碴的出现在活动现场引起的尖叫声可以震破天，但是中年大叔那种阅历丰富之美不是他能有的，这是何沐不如胡钧的地方。

　　讨论来讨论去，老白干最后也没拿定主意，这件事还是稍后再议吧，不过何沐已经进入他们的后备名单中，是他们的重点考察对象，他们这次用于宣传的资金很庞大，作为形象代言人代言费用同样不菲。

　　拍完红红火火的喜奥春节版广告后，何沐回了恒水的家里，在那休整了两天，其中有一天都是在应付各型各色的访客，包括他的邻居和之前的初中高中同学，也不知道何沐不声不响的回来怎么大家都知道了，那一天何沐很累，脸都笑抽了，不笑不行啊，你不笑人家就说你成名了，耍大牌，不亲民，所以还是要笑，不仅要笑，还要合影拍照附送签名。

　　看到儿子笑的那么开心，何妈觉得自己把儿子回来的消息隔壁王二他妈还真是做对了。

　　第二天何沐就不敢在家里久留了，他一大早就跟着老爸去了扩建后的肉联厂，何沐已经几年没来过这儿了。小时候他在这里还能玩的挺开心的，现在就有点无所适从了，而且他的到来引来了大部分职工的围观，严重影响了工厂的生产进度，最后被老爸无情的赶了出去。

　　作为本土明星，何沐在当地的知名度和影响力是非常大的，如果出现在大街上很容易引起交通堵塞，还好现在是冬天，何沐头上帽子、口罩、围巾全副武装，就算他亲妈见了都不一定能认出他，走在熟悉的街道上，何沐突然看到一家熟悉的电影院，想想如今非常火的《投名状》、《集结号》他还没看过，便走了进去。

　　两部大片势头强劲，进入新的一年后，《集结号》在第三周进账5800万，累计票房高达1.93亿，破两亿已无悬念，《投名状》上映四周，票房达到1.92亿，明星效应毕竟有限，好故事才是王道，这时候早一周上映的《投名状》在票房上已经开始落后了，当然也有《集结号》是主旋律电影，被当局力挺的因素，总之即便最后能够破两亿，恐怕也是《集结号》先破。

　　一个经济不太发达的地级市文化娱乐场所并不多，这家电影院是市内仅有的两家电影院之一，另一家更多的是为文艺汇演提供场地，正儿八经放电影的也就仅此一家而已。

　　以前何沐看电影主要还是通过电影频道和光碟，进电影院的次数不多，通常是李文化泡妞才会来这里，顺便叫上何沐作掩护，然后李文化专心泡妞，何沐专心看电影，当年的《珍珠港》、《英雄》、《指环王》都是在这种情况下看的，貌似李文化已经很久没泡妞了。

　　这家老电影院生意从来都不怎么样，会光顾这里的一般只有那些热恋中的男女，像何沐这种单独只为看电影的很少，现在大多数人都知道盗版光碟很便宜，网络盗版更是不要钱。再加上这种小影院也不会成为发行公司关注的对象，把拷贝交给他们恐怕只会加快盗版的流出，票房根本赚不到仨瓜俩枣，所以基本要等到电影快要下画了这种影院才有机会放映，因此在这里看到的新片在外面都已经是老片了，这也使得影院经营越来越不景气。

　　何沐运气不错，这家影院昨天刚刚上映了这两部视觉效果不错的大片，尽管是白天，也有零星十几个人来支持这两部电影，不得不说，即便是在小地方，依然也有纯粹的电影爱好者。

　　影院只有一个放映厅，放完了《集结号》再放《投名状》，然后又重复，何沐看了两遍《集结号》和一遍《投名状》，差不多挨到了天黑，然后回家吃饭。

　　在何沐看来，两部电影都是非常优秀的作品，但他更偏爱《集结号》，这次冯晓刚不再搞笑，而是玩了一把情怀，而且玩的漂亮，何沐相信之前在冯晓刚电影里多次打酱油的张函予这次必定可以一举翻身，作为一部两亿票房电影的男主角说不定还能直接冲击一线明星行列，这就是一部大电影的影响力，曾经的一个无名小卒瞬间就可以闻名天下。

　　回到家后，久等之下见不到何沐的访客就都走了，何妈告诉何沐他的几个高中同学邀请他参加今年春节前的同学聚会，他已经多次缺席了。

　　“我知道了，有空我就去。”何沐心道估计是不会有空了，《画皮》到了后面武戏增多，拍摄难度更大，耗费时间更长，预计二月份杀青，甚至可能春节都不能回来了，不过他并没有和老妈说，否则直到过年老妈都不会痛快。

　　在家歇了两天，顺便看了一期百家讲坛，何沐又踏上征程，带着小楠回了京城。

　　马未都说收藏在《百家讲坛》已经播了十来期，主要讲家具收藏，反响非常好，听惯了之前的几位学者讲历史讲经典，现在听听老马通过古玩和收藏故事讲讲古代那些事也挺不错的。

　　在马未都登上《百家讲坛》之后，虎狼影视立即宣布即将投巨资拍摄一部关于古玩收藏古典文化的电视剧，由国内著名收藏大家，观复博物馆馆长马未都先生担任艺术总监，并提供了剧本中部分角色和故事的原型。此时《真宝》已经进入筹拍阶段，如今正在讨论几个重要角色的归属问题，何沐来了，自然也要献计献策一把，里面不少角色可都是由他创造出来的。

　　这条消息一经发布便引起了媒体的广泛关注，马未都这位越发红火文化界名流还不是主要原因，媒体之所以报以这么大的热情主要还是因为虎狼影视最近风头太盛了，去年出品的电视剧在年度最热门电视剧三甲中占据了两个席位，这家新公司算是一跃成为影视行业最耀眼的明珠，和当年唐人凭《仙剑奇侠传》上位有的一拼，所以自然会更加关注他们的新剧动态。

　　关于这部名为《真宝》的电视剧，虎狼只透露了导演和男主角，郭保昌、何沐的名字让人充满期待，相关通告还宣称何沐在这部剧中除了男主角还有另一层身份，不过这层身份和其他演员人选都在保密行列，暂时没有公开。

　　神秘面纱要一层一层的拨开，以便得到更多的关注和报道，剧中主要角色基本都已确定，除了女主角和部分角色。

　　跟何沐联络频繁的王刚确定出演剧中男二号程大头，程大头是外号，大名程刚。这是何沐特意为王刚创造的角色，一个有点钱的小老板，想要靠古玩收藏装点门面，冒充文化人，结果频频被坑，赝品是他的主要藏品，后来和主人公庄涵结识后才慢慢摆脱被坑的噩梦，偶尔也能买到好东西。

　　当初何沐他们写剧本也就是玩玩，何沐并不指望能被拍成电视剧，更没指望王刚真的能出演这部戏，没想到后来事情发展到这种地步，不仅要拍，还要声势浩大投入巨资拍摄，单单制作赝品和为真品投保险萧放就打算先砸一千万，这么多的钱都花了，萧放自然不会为了演员省钱，男主角何沐片酬两百万，单集片酬五万，虽然不及陈保国、陈道名、张国利那些老F4，但在青年一代里已经算是顶高的了。

　　男二号程大头虎狼请来了何沐最心仪的王刚，王刚老师听说是关于古玩的电视剧，而且是何沐参与编剧的，马上来了兴趣，读了几本之后直接给何沐打电话，说这部戏他演定了，虽然是个倒霉蛋角色，不过他喜欢。

　　主人公的师父，那个爷爷的老友，把庄涵带进典当行的老人由老戏骨刘佩奇出演，这是走的导演的关系。

　　主人公的寡母由萨日娜扮演，这位女演员近年来频繁出演慈祥善良的母亲形象，而且深入人心，这次依然走的这条路子。

　　最让人意想不到的是凭借《集结号》被媒体疯狂报道的张函予竟然也有份出演这部戏……


第171章 女主角

　　张函予是被王刚推荐的，刚刚得到剧本后，王刚就觉得他认识的张函予非常适合剧中的一个重要角色郎竖。郎竖在剧中是很吃重的角色，相当于男三号，他的身份是女主角闻馨的老板，一个成熟有魅力的中年男士，一个极品钻石王老五，平生最大的爱好就是古家具收藏，同时他还是主人公庄涵的情敌，是他和女主角感情路上最大的障碍。

　　王刚推荐张函予的时候《集结号》还没上映，张函予也没现在这么出名，他之所以能想到张函予是因为他本身就是一个古家具收藏爱好者，而且藏品颇丰，王刚和张函予的交集收藏多过影视，他的形象和剧本里对郎竖的描写也基本吻合，所以王刚第一时间想到了这个老朋友。

　　张函予毕业于中戏84级表演系，和已故的傅彪、未来会很火的吴秀波是同学，毕业后从事了十几年的配音工作，后来演过几个小角色后开始在冯晓刚的电影里演一些配角，之前曾在《天下无贼》里饰演警察，这次得冯晓刚赏识，晋升男主角，一朝闻名天下知，总算是大器晚成。

　　张函予听说有这么一部剧，这么一个角色后也是心痒难耐，后来委托经纪公司华谊帮他问问这个角色能不能争取到手，这时候《集结号》刚刚上映，势头猛进，张函予知名度骤高，但还没体现在片酬上，于是虎狼用最快的时间签下了张函予，片酬低的让华谊经纪捶胸顿足，不过张函予无所谓，他喜欢这个角色，甚至想着把自己的藏品在剧中晒晒。

　　王刚不仅推荐了张函予，还邀请他的两个老伙伴张国利、张铁临在剧中客串演出。王刚不是随随便便卖力气的，剧组不仅聘他为专业顾问之一，还会和他主持的BTV节目《天下收藏》展开密切合作，不仅何沐会登上《天下收藏》的舞台，《天下收藏》在《真宝》播出期间还会暂时更名为《天下收藏之真宝》。

　　北京台已经预购了《真宝》的二轮播放权，因为首轮播出权已经是央视的了，预购款都已经付了，虽然每集40万的价格让萧放很不满意，这个价钱根本对不起这部剧的投资，甚至还不如《空姐》和《士兵》，不过考虑到央视黄金时段播出的影响力，以及央视对于这部剧的扶持力度，萧放还是咬牙答应了，眼光要远一些，后面几轮的播放权足够他大赚一笔，也没必要和央视斤斤计较。

　　客串出演的不仅张国利、张铁临两位，陈保国、唐国强、陈道明、斯琴高娃、李保田、王志文等大牌明星也都确定出演，这里除了导演的号召力，更重要的恐怕就是文化部的动员起了效果，如果不是官方的力量，无论如何也难聚集这么多的巨星出现在同一部作品中，即便只是客串。

　　《真宝》的出现也给如今的影视行业提供了一条众多大牌明星客串出演同一部作品的思路，这种思路后来在一部主旋律电影中得到应用，并取得了破纪录的票房成绩，这又是后话了。

　　另外虎狼刚刚签约的张译和林园也都会在剧中出演重要角色，林园饰演的是程大头的女儿程培培，一个小丫头，对庄涵有意，但庄涵对她无心。张译饰演的是一个警察林国伟，和主人公交集颇多，后来在庄涵的帮助下破获了一起特大文物走私案，从民警升为刑警。

　　诗诗本来要扮演程培培这个角色的，后来高风亮节的让给了林园，其实主要还是看到程培培这个角色后她联想到了悲催的自己，觉得无谓再在戏里演一遍这种暗恋而不得的傻丫头，所以就推给了林园，而她自己则准备在接下来的时间里旅旅游，几部戏赚的钱和年终奖金已经足够她潇洒一阵子了，她才不会玩命工作呢。

　　诗诗其实是很想演女主角的，以她在《空姐》之后的名气，也足够担当一部电视剧的女主角了，虎狼在同等条件下也该优先考虑本公司的艺人，而且广大观众也很喜欢何沐诗诗的情侣组合，不过因为角色设定的问题，内地女星不适合这个角色。

　　在最终版剧本中，女主人公闻馨是一个台湾人，在内地工作，从事拍卖行业，她的爷爷是49年从内地去台湾的老兵，在内地有一个初恋情人，而这个初恋情人曾把闻馨爷爷送给她的一件玉器卖给男主人公庄涵，这才有了两人的缘分。

　　因为女主人公的台湾背景，围绕她的一些角色都要在港台地区找，这些角色基本都还待定，剧组最终也会去台北取景拍戏，这些都有政府相关部门在帮忙协调。

　　剧中闻馨的爷爷这个角色算是比较重要的，公司考虑的是香港老戏骨秦沛，姜大卫和尔东升的哥哥，现在正在联系中，至于女主角也应该会从最近比较红的台湾女星中选定，或者香港女星也可以将就，但内地女性和港台女性在言谈举止等方面的差距还是很明显的，所以是下下之选，诗诗想做女主角几乎不可能。

　　在何沐到达虎狼公司的时候，萧放把所有当红台湾女星的照片摆在桌前，首先把那些看着陌生的去掉，这么大的投资怎么可以找一些生脸孔呢，这一下子就少了多一半。何沐把那些被排除掉的台湾女星照片拿在手上，别说还真有几个挺漂亮的，比如这个郭璧婷，拍广告的模特，外形条件很优秀，不过在内地确实没有群众基础。

　　然后萧放又把那些看着不够漂亮，不够大气的也排除掉，何沐从里面看到了曾见过几面的林衣晨，好吧，林衣晨是可爱型的，确实不够大气。

　　经过萧放严格的筛选，最后桌子上剩下的已经没几张了，何沐叫停道，“可以了，这已经没几个人了。”他看了看剩下的几个人选，林欣如、大S、安乙轩，这些都是在内地知名度较高的台湾女星，也都比较符合剧本中对闻馨的描写。

　　“你觉得谁更合适？”萧放问。

　　“这个还真不好说，”何沐挠头道，“我和她们都不熟，还是你来定吧。”

　　何沐这么说，主要还是觉得三个人的条件差不太多，没有哪个具有明显的优势，而且这部戏的主要看点还是古玩和古文化，男女感情并不占据主线，也就说女主角的地位并不是那么重要，恐怕还不如王刚饰演的程大头，所以这个女主角只要名气够大，能镇得住场面就行，至于演技什么的倒还是次要的。

　　说到名气，何沐想到一个人，虽然她不是专业演员，演技也不怎么样，更是没演过电视剧，但她的名字如今在内地是非常响亮的，丝毫不亚于桌面上的那三人，而且她身上也有那种优雅高贵的气质，从形象上来讲更接近闻馨，就是说话的声音让人有点受不了，这个可以考虑用配音。

　　当何沐把这个人选提出来的时候，萧放陷入思考之中，这个女人绝对是出乎意料之选，但她的演技和声音让萧放犹豫不决。

　　在萧放犹豫的时候，何沐打开正式版的剧本，他还没时间通读一遍呢，虽然大部分剧情和台词他很熟悉，但仍有不少细微的差别，在随便翻动的时候，他无意间在剧本上看到了一个熟悉的名字。

　　“放哥，你先等等，这，这是怎么回事儿啊？”何沐指着剧本上的“张梓霖”问，怎么剧本里还有这个角色吗？

　　萧放“哦”了一声，“你自己看嘛，我再想想。”

　　何沐气呼呼的从前面两页看起来，剧本里的张梓霖就是现实中的张梓霖，世界小姐得主，在剧本中她只是出现了很短的一段，在一次慈善拍卖会场内，已经是国内著名大收藏家的庄涵经朋友介绍认识了世界小姐张梓霖，然后客套了几句，庄涵因此被闻馨幽怨的瞪了几眼，也仅此而已，之后张梓霖就没再出现。

　　何沐看完了，问，“这算什么，我们请谁来演张梓霖啊？”他猜这肯定是李文化干的好事。

　　“当然是张梓霖了，”萧放笑道，“邀请世界小姐客串这件事交给你了，就看你面子够不够大了。”

　　何沐对萧放竖起了中指，没再说什么，算是应下了这件事，然后又问女主角的问题，他还是那句话，“我再想想。”

　　当天晚上何沐就回银川了，在走之前他和张梓霖通了一次电话。

　　“喂，美女，冲出非洲了吗？”何沐问。

　　“我现在在马尔代夫晒太阳呢，这里好美！”梓霖感慨地说。

　　“还晒太阳，在非常还没晒够吗，你千万不要晚上来见我，小心我找不到你。”何沐开着玩笑。

　　“我才没有变黑呢，现在是健康的小麦色，你肯定会喜欢的。”

　　“你就算真的变成碳色我也会喜欢的，”何沐嘴里流油道，又问，“你怎么跑到马尔代夫去玩了，这算是组织给你放假了吗？”

　　“不是，我们是来关心全球变暖问题的，你知道吗，再有一百年马尔代夫就会被上升的水平面淹没，真可惜。”

　　何沐摇头苦笑，一百年后的事都要管，真够蛋疼的，闲话少叙，何沐直入正题，“亲爱的，你大概什么时候能回来啊？”


第172章 未央

　　“下个月吧，而且以后在国内的时间应该挺多的。”梓霖道，离北京奥运也就只剩几个月了，各种为奥运加油助威的活动也会应运而生，作为中国第一个世界小姐，在北京长大的张梓霖也是这座城市的重要名片之一，所以她会有大把时间留在京城做一些和奥运有关的公益活动。

　　“是吗，太好了，那个，”何沐随即又问，“你觉得自己会演戏吗？”

　　“演戏？什么意思？”梓霖摸不着头脑。

　　“就是演戏呗，拍电视剧，有没有兴趣？”何沐直截了当道。

　　“啊！”梓霖先是惊讶，然后惶惶然道，“我哪演的了电视剧啊，你别逗我了。”她也不是没想过，男友是一个演员，如果她也混影视圈的话或许可以在影视作品中和男友大方谈恋爱，可是以她的身高，很难有适合她的角色，而且她在拍广告的时候导演都会夸她演技差，她哪还敢进军影视圈啊。

　　“不是主演，是客串，戏份很少的，而且是演的你自己。”何沐把《真宝》剧本的那段内容简单的说了说。

　　梓霖听了嗔笑道，“你们怎么把我也写进去了！”

　　“不是我干的，是李文化那小子，不过这不也挺好的吗，咱们还没一起拍过戏呢。”何沐呵呵乐道，对李胖他还是心存感激的。

　　“好吧，好吧，随你便，我尽量配合就是了。”梓霖语气很无奈，内心却隐隐有丝期待。

　　第二天何沐打电话给萧放，告诉他自己已经说服了张梓霖，然后问他这部电视剧的开机日期，《真宝》初步定为40集，而且拍摄场地涉及到北京、西安、河南、台湾等祖国的各个地方，拍摄周期肯定不会小。而且主人公年龄跨度从16岁到33岁，也是何沐没有试过的体验。

　　“大概三月前后吧。”这时候何沐肯定已经完成了《画皮》的拍摄，然后紧接着拍《真宝》，萧放如今正在争取兰小龙新作的拍摄权，他有意把原《士兵突击》的人马重新召集起来，制作班底也启用康宏雷那群人，不过看何沐如今安排密集的档期，恐怕是办不到了，如果时间冲突的话何沐也只能舍弃小龙的这部新戏了。

　　08年的第一个月份，虽然《真宝》依靠大导演加当红明星加文化名流的效应引起了广泛关注，在没有正式开拍之前就勾起了媒体的兴趣，但还有一部电视剧比《真宝》更具吸引力，那就是本月开机的新版《红楼梦》，作为拥有万千读者的神作，新版《红楼梦》的开拍引起了网上的争相热议。何沐是不看红楼的，他关心这部戏也是因为他的两个朋友杨幂和李沁儿都有份出演这部电视剧。

　　如果何沐觉得自己太忙太累，那他应该看看杨幂同学，人家又要上学，又要拍戏，偶尔还要拍拍广告和杂志封面，几乎没有闲下来的时候，何沐这次回京也是好不容易遇到她，然后喝了个小酒，闲聊的时候扯到了这部拖了很久的新版《红楼梦》，杨幂演的是晴雯，而李沁儿演的是小薛宝钗，两人都不是《红楼梦中人》比赛选出来的，属于导演李少虹直接塞进去的空降兵。

　　如今翻拍经典是热潮，虽然大部分都赚不到名，但往往能收获到利，所以很多人趋而往之，不仅金庸古龙的武侠剧可以翻拍，四大名著同样也可以改头换面一番，《红楼梦》是第一个，何沐不知道第二个是哪部，不过他还是比较支持翻拍的，他从不认为越老越经典，影视作品越老，技术和审美肯定是过时的，可能那个时代的人觉得很好，但将这种美好的印象一直保留了下来，见到翻拍就直斥不如老版，但是今天的年轻人也需要属于他们的经典，你不能逼着他们喜欢八九十年代的老片子，因为那不符合他们的审美，而且里面也没有他们熟悉的明星，所以为了让祖国的新一代了解这些名著经典，拍摄顺应时代潮流的新版本是非常必要的，只要制作态度诚恳，也未必不能成为这个时代的经典。

　　想到这里，何沐在离京之前把自己的想法告诉萧放，除了创造新剧本，改编文学作品，他们还有重塑经典这条路，做好了同样可以名利双收。

　　这次回来何沐没去天地传媒转转，听说李文化最近比较烦，何沐还是不要给他添乱了。

　　李文化确实很烦，因为公司少了表姐这个主力，多了一个麻烦。

　　陈雪河还有不到一个月就要生了，现在已经回了老家待产，对公司是一点也顾不上了，这倒也没什么，没有表姐的时候李文化照样把公司搞得有声有色的，而且公司行政体系被表姐进行了优化，李文化控制起来更加方便自如，不过在表姐走后，一个关系户被安排进了公司，说是体验生活寒假打工赚零花钱，于是李文化不得不把她安插进了公司，不仅工作不累，工资也高，而且是日结的，可以说李文化是把她当成姑奶奶供起来的，谁让人家的后台他惹不起呢。

　　叶未央是被他舅舅萧放送进天地传媒的，所以她的后台是新闻署的萧枚副署长，直接能管到天地传媒头上。

　　萧署长夫妻都是政客，叶家也是政治世家，在他家，孩子从来不会娇生惯养，必须从小塑造独立的性格，所以叶未央从高一起就开始在暑假打工赚零花钱，当然工作单位有人提供，这个不用她自己操心。今年她是第一年上大学，自认为长大了的她觉得寒假也应该工作赚钱，父母给她的零花钱虽然不少，但喜欢购买高端电子产品的她觉得这些钱根本不够她花的。

　　于是叶未央央求舅舅让她在虎狼打工赚点辛苦钱，未央还算个乖孩子，除了神神叨叨的喜欢星座学和塔罗牌外，也就是爱买一些新鲜的电子产品，还有就是头发短点，其余的和普通大学女生也没什么差别，并没有沾染部分官二代的不良习气，不过影视行业专业性较高，萧放听说李文化那里有一种只要会看书就能做的工作，恰好未央在人大学的是中文，于是萧放便把外甥女支到了天地玄黄。

　　本来叶未央来了也就来了，给她安排一份工作，多算一份工资也没什么，萧枚对他李文化的帮助可不是一点半点的。不过问题就在于前一天李文化睡得有点晚，第二天老眼昏花，没认出这是一年多前见过的叶未央，当着她的面问萧放，“这哥们儿谁啊？”

　　虽然有人背地里评价叶未央太爷们，但李文化是第一个当面“讽刺”她的人，而且一次不算，还有第二次，在上次外公生日宴会上，叶未央出于对爷爷的尊重，没和这个胖子一般见识，没想到他一而再再而三的拿自己的性别开玩笑，未央很生气，后果很严重，所以她成了李文化的一大麻烦。

　　※※※

　　何沐回到《画皮》剧组后，拍摄进度又向前走了一大截，已经过半。之前已经说过何沐的戏份主要分为三大部分，现在马上要拍的就是第二部分——屋顶追逐戏。

　　这部分虽然最后剪辑后不一定会剩很多，但拍的时候却要拍摄大量素材以供后期剪辑使用，而且拍摄难度很大，何沐、甄紫丹几乎一直是在屋顶上奔跑腾跃，以至于中午吃饭的时候他们都是在屋顶上完成的，上上下下还要去掉威亚，实在太麻烦，还不如一直在上面，就是大冬天的有点冷。甄紫丹本意是想下去找个遮风的地方吃，不过看何沐在屋顶上吃的潇洒，也就不下去了。

　　他们两人穿得都很厚重，尤其何沐还穿着甲胄，高空作业很不方便，为了按照导演的要求完成一个动作经常重复很多遍，而且两人都没有用到替身，所以在空中的动作都必须亲自完成，尽管有威亚的保护，依然出现了不少惊心动魄的事故。例如那次甄紫丹踩着房檐追逐何沐的戏，甄紫丹不小心滑了一跤，结果从房顶摔下来，保护他的威亚绳有又不巧的断了一根，结果甄紫丹在空中当起了秋千，身子重重的撞到了另一个建筑物的墙壁上，他为此休养了一天，何沐也顺便能放个短假。

　　陆陆续续花了五天时间拍完这段追逐戏码，何沐又花了近一周时间完成了一些零碎镜头，然后就只等拍最后的大结局部分了，他的打戏也主要集中在那里。

　　在大结局之前，何沐有比较多的空闲时间，也就没在剧组久留，直接回了京城。临近春节，各种活动也很多，虽然何沐拒绝了春节联欢晚会的邀请，不用在全国人民面前展现他的歌喉，也不用没日没夜的排练，不过这几天在大唐的安排下他依然会过的很充实，什么代言产品的站台会啦，四大门户网站的各类颁奖礼啦，各种形式的慈善公益活动啦，还有和粉丝的一些拉近距离的活动，都是些比较琐碎的事，何沐经常一天换三四套衣服出席四五个不同的场所。

　　作为一个事业处于上升期的艺人，最怕的就是没有曝光率，虽然何沐已经很红了，而且也不再肤浅的追求镁光灯的追逐，而是更多地想要出好作品，但想要自己的作品受到关注，有好的收视率和票房就必须保证自己的知名度，也就是必须一直保持超高的曝光率，除非他的地位达到顶级巨星的高度，即便偶尔亮个相也能引起媒体的竞相追逐，比如星爷。


第173章 给情圣支招

　　在04年的《功夫》之后，周星弛已经三年没有作品了，三年间也几乎不在媒体前露面，这次挟科幻儿童电影《长江7号》归来，电影还没上映就引起了媒体人士的望风而动，几乎不用他说什么自有大批的媒体宣传报道他的新电影，并有成群结队的娱记想要知道有关这部电影的蛛丝马迹，这就是顶级巨星的号召力，是靠作品和年龄积累起来的，羡慕不来。

　　在何沐接下来这段时间的安排中，他比较看重的是《长安乱》主题曲发布会和《一杆147》杀青新闻发布会。

　　虎狼和芒果台有协议，《长安乱》的主题曲要交由07届快乐男声总冠军演唱，那时冠军还没决出来，不过后来芒果台又请求把这项权利转移到快乐男声第四名张捷身上，因为不满天娱的合约，快男总冠军陈楚生反水了。

　　不过虎狼并不同意，这时候创作型音乐才子陈楚生的名气明显高过其他快男，而且《长安乱》主题曲《乱长安》也是由他亲自为电视剧创作的，虎狼方面非常喜欢这首歌，如果换了主题曲演唱者肯定要把这首歌也换掉，虎狼很不愿意，再加上合同上写的就是快男总冠军，无论法律还是情理虎狼都站得住脚，他们坚持由陈楚生演唱主题曲《乱长安》。

　　当然虎狼也考虑到了天娱的立场，并没有完全驳了他们的面子，既然他们想捧张捷，那好，片尾曲还有插曲交给他唱，这样的结果还是让天娱比较满意的。

　　伴随着《乱长安》古香古色的优美旋律，《长安乱》的第一款预告片也和公众见面了，优良的画面，精彩的武打，英俊俏丽的男女主角无不是吸引人的亮点，虎狼把这款预告片称为正常版预告片，因为后面还有一款不正常版预告片，重点把这部电视剧搞笑不严肃的一面表现出来，有点无厘头，有点后现代。

　　韩寒原作，宁财神编剧，鞠爵亮导演，何沐主演，这样的主创阵容让《长安乱》生来就带有耀眼的光环，才刚刚露出一点真容虎狼就接待了几波想要打听行情的卫视代表，萧放的意思是低于90万每集免谈，这部剧一共36集，首轮播放权差不多就把本钱收回来了，萧放这是在漫天要价啊。

　　不过萧放也有理由，《空姐》都卖了50万每集，《长安乱》的原著影响力比《空姐》要高的多吧，投资比《空姐》要大吧，还大不止一倍呢，导演名气鞠导也强过蒋导吧，而且何沐的知名度和《空姐》之前也是今非昔比吧，我没卖到一百万一集就算是业界良心了。

　　后来虎狼举行了一次看片会，选择《长安乱》的部分片段供几大卫视的代表观看，的确是一分钱一分货的精品之作，融合了韩寒和宁财神歪解后的江湖变得非常有趣好玩，几位代表都是年轻人，很喜欢《长安乱》的风格，也都表达了想要购片的欲望，只是九十万实在有点……，国内应该还没这个价吧。

　　最后萧放分别和几位代表洽谈，代表们和上头部门主管联络后纷纷给出他们所能承受的底线，结果是东方卫视以80万每集拿下了《长安乱》的首播权，总交易额高达2880万，创造了业内的又一新高。

　　为了庆祝《长安乱》以2800万的天价售出首播权，萧放在家中宴请了何沐李文化两位功臣，同时出席这次家宴的还有小水点萧湘和叶未央，郝慧嫂子还在忙案子，没有回来。

　　虽说是萧放请客，结果最忙碌的就是何沐，萧家父女俩根本就只会张着嘴等吃，叶未央也是个酱油醋不分的人，最后在厨房忙碌的只有何沐李文化这两个客人，何沐掌勺，李胖打杂。

　　“嘿，我说，你和那个叶未央不对付？”何沐拿眼神瞟了瞟外面，对李文化说。

　　“唉，我不就是叫了一声哥们儿嘛，她现在还记恨着我，真是没胸怀，”李文化想了想又道，“不仅没胸怀，而且没胸，要不我能把她错认为男的吗？”

　　何沐呵呵一乐，“她怎么折磨你了，我看你很憔悴啊。”

　　“她是软刀子伤人，杀人于无形。”李文化开始回忆起这段日子的惨痛经历。

　　自从李文化叫了叶未央一声“哥们儿”后，叶未央心底就埋下了“仇恨”的种子，李文化也看出了这一点，为了尽快把这个定时炸弹清除，李文化给她结的是日薪，就是希望她能早一天就早一天的离开公司，不要等做满一个月。没成想叶未央同学的工作积极性还挺高，小半个月以来从没旷过工，迟过到，准时上下班，而且上班的时候任劳任怨的做自己的工作，在各大门户网站看书，寻找有出版价值的作品。

　　李文化本以为叶未央是个大度的人，那件事就算揭过去了，后来的事情发展证明这种想法很傻很天真，叶未央作为报复的手段就是不停的烦李文化，一会儿看到一本小说就介绍给李文化，一会儿看到一本又介绍给他，也不知道是她看书快还是网上真的有那么多优秀作品，叶未央每天工作七小时，却能发现十几本自认为具有出版价值的作品，本来审阅书探推荐作品的工作不是李文化这个大老板做的，自然会有叶未央的上级领导倾听她的声音，不过叶未央就认准李文化了，凡事必须过问李文化，还说这公司里她就认识他一个人，不找他找谁。

　　如果是别人李文化早就把他踹出公司了，但面对叶未央他没这个勇气的，甚至对她说话还要和颜悦色，尽量摆出叔叔的和蔼、孙子的姿态。

　　别看叶未央头发短，但绝不是男人婆性格，她很小女人，用的招数也都是女人才会用的，除了上班的时候扰的李文化没法专心工作，就连下班了也不放过他，经常会打电话把睡的正香的李文化吵醒，然后告诉他自己发现了一本超级超级好看的小说，让他快看，看完了他们好讨论讨论。结果他们讨论了一晚上的白雪公主和七个小矮人，第二天李文化变成了熊猫，让他觉得不公平的是叶未央还是那么活力四射，难道就是因为她年轻那么三四岁？

　　那阵子他正在和博集天卷、魔铁文化、共和联动等几家业界最优秀的图书出版机构角力，只为争夺《最后的神庙》（后更名为《藏地密码》）的简体版权，同时他还要应付叶未央，真的好累，还好最后版权到手，也不枉他那阵子竟然破天荒的瘦了十斤。

　　“怪不得你这么憔悴，兄弟我同情你。”何沐拍拍李胖的肩膀。

　　“能不能帮我出个主意，我实在受不了她了。”李文化恳切地问。

　　何沐关上厨房的门，恨铁不成钢道，“你怎么说也是十三岁就开始谈恋爱，十五岁就和女人上床的情圣级人物，对付女人难道你就一点招都没有，竟然还问我这个纯情奇男子，这是何道理。”

　　“喂喂，我只是想把她从我身边清理走，又不是想泡她！”李文化脸红脖子粗道。

　　何沐意味深长的说，“道理是相通的，只要你泡她，她就会从你身边离开，你信不信。”

　　李文化眼睛一亮，然后默契的和何沐击了一掌，“你太有才了！”以前从没把叶未央当成女人，所以没能想到这点，还是何沐这个旁观者看得分明啊。

　　“央央，你在文化那干的怎么样，有没有给人家添麻烦？”开饭后，萧放首先问，刚才他们在客厅的时候他就想问叶未央了，只是她正忙着和湘湘探讨塔罗牌的奥秘，没空搭理他。

　　“还好吧，”叶未央有点心虚的夹菜，又顾左右而言他，“何沐你的菜做的真好，怪不得我寝室的姐妹都那么喜欢你呢。”

　　何沐心道这有联系吗？？？

　　萧放又看向李文化，让他说。

　　“央央表现的真不错，我就没见过这么积极的员工，”李文化违心的说道，“可惜央央只是打假期工的，如果是我们的正式员工那肯定会被评委年度先进的，不过央央走的时候我肯定封一个大红包感谢她这段时间的勤恳工作。”

　　李文化的潜台词是：就当是送瘟神了。

　　叶未央撇撇嘴，“央央”“央央”你也不嫌肉麻，我和你很熟吗！

　　萧放则满意的点点头，“工作就是要积极一些，你别嫌老舅啰嗦，等以后你正式参加工作了……”

　　半个小时后，萧放还在继续传授他的社会经验，何沐悄悄问身边的萧湘，“你不觉得你老爸啰嗦吗？”

　　萧湘耸耸肩，“习惯了，他只有对央央姐才会这样。”

　　“为什么？”

　　“或许这样会显得他成熟点吧，我老爸其实很幼稚的。”萧湘人小鬼大道。

　　“我同意你的观点。”何沐道，然后捏捏湘湘的脸蛋，“你个小屁孩懂得还挺多吗。”

　　萧湘粉嘟嘟的可爱脸蛋在何沐手中变形扭曲，一脸无可奈何，小女孩塑造的成熟形象荡然无存。


第174章 娱乐圈大地震

　　在离开《一杆147》剧组后，又经过了近三周的拍摄，这部讲述丁俊晖成长经历的故事片总算在魔都杀青了，两个小演员李辰歌贾木木两个小朋友在导演侯永的调教下慢慢展露了表演天赋，不过这个过程是痛苦的。

　　孩子毕竟是孩子，想要让他们按照侯导的要求完成内心戏颇多，不流于表面的表演太难，一遍又一遍的重复是在所难免的。

　　8岁的贾木木就曾创下一个镜头拍了23次的记录，不仅他崩溃了，导演和摄影师还有全体剧组成员也都崩溃了，当他哭的时候，导演也是欲哭无泪。

　　13岁的李辰歌还好点，已经上中学了，该懂的也都懂了，而且父母都是话剧演员，还是有点家学的，尽管是第一次拍电影，戏份还不少，不过他很努力，也很珍惜这个机会，父母做了半辈子演员也没能出名，把所有希望都寄托在他身上，绝不能让他们失望。

　　这部电影的拍摄周期只有两个多月，加上前期的筹备等工作也不超过四个月，但侯永并不担心影片的质量，拍摄时间短是因为幕后团队效率高，不拖沓，不仅节约成本，也节约他们这些电影工作者的时间，能用两个月又何必磨蹭到三个月四个月，反正他是问心无愧的，他已经非常严格的对电影拍摄的每一个环节每一个镜头做了要求，而且他也坚信这会是一部优秀的作品，在接下来的时间里他会全身心的投入到电影的后期制作中，他对影片的摄影很自信，但剪辑同样不容忽视，摄影师的好镜头需要一个好的剪辑师完美的呈现出来。

　　在电影杀青后的新闻见面会上，除了两个打扮的很正式的小演员，何沐还见到了侯永导演，王鸣飞副导演，见到了王学祈、蒋文丽两位老师，蒋文丽戏份不多，更像是客串，虽然她演的是丁俊晖的母亲，但何沐没有和她发生交集，她的戏集中在丁俊晖的小时候。

　　这次新闻见面会制片方是下了大力邀请记者的，奈何来的人依然不多，就连郭思远都没出现。其实本来有不少记者是想来的，上次没来是不知道，片方也没通知，这次片方很积极，再加上何沐也会出席现场，这次还是值得走一趟的，不过突然娱乐圈出现了一件大事，一边是文艺小片的新闻发布会，一边是可能震惊业界的惊天丑闻，聪明人都知道该选什么，所以他们都临时跑到香港去了，那里已经聚集了全国各个娱乐媒体的精英力量，作为《星势力周刊》的精英，郭思远肯定是义不容辞的飞去了香港。

　　当天晚上何沐也从朋友那里听到了那件事的消息，他还和李文化在网上聊这件事了呢。

　　何沐：“应该不是真的吧，现在PS技术这么高明，什么屁不出来啊。”

　　李文化：“我觉得不好说，你等等，我有个网友发了个链接，里面有图片，我发给你看看。”

　　怀着好奇的心情，何沐点击了那条链接，进入网站后经过短暂的缓冲看到了两张照片，照片尺度非常大，绝对限制级，比何沐被张小斌陷害的照片要劲爆的多，而且照片上的一男一女也都是非常熟悉的面孔。

　　男的疑似香港著名男星陈冠西，女的则和著名歌唱组合TWIN中的钟鑫彤一般无二。照片中的女人媚眼如丝，和疑似陈冠西男子赤身在床上，而钟鑫彤向来以清纯形象示人，他们会是一个人吗？

　　这两张照片是昨晚一个名叫“奇拿”的网友在天涯社区发布的，今天又发布了新的照片，男主人公依然是疑似陈冠西男子，女主人公则换成了陈玟媛。以何沐的业余水准来看，照片很逼真，看不出明显的PS痕迹，如果这些都是真的，还真不是一件小事，毕竟涉及两个当红香港偶像的名誉。

　　过了一会儿，李文化又发来消息，说是照片又更新的，这次照片更清楚了，应该是陈冠西和钟鑫彤的脸没错，至于身子是谁得还有待考证。

　　这两天何沐无所事事，除了出席一些大唐为他安排的活动外就一直宅在家里，所谓的“艳照门”事件他也一直在关注，又过了两天，一组张柏之的照片被公布，而且警方技术科表示并未发现PS痕迹，这下子网上是彻底炸开锅了。

　　如果仅仅是陈冠西和钟鑫彤，外加几个小明星的不雅照片，那还好说，不过扯上了张柏之，事情就更加复杂了，首先张柏之是金像影后，被誉为在张曼玉之后挑起香港中生代旗帜的标杆人物，地位犹在陈钟二人之上，最重要的是她是谢霆锋的妻子，而且两人还刚刚孕育了一个可爱的宝宝Lacus，不久前在香港拍《一杆147》的时候何沐曾被谢霆锋邀请到他家做客，见到了初为人母的张柏之和他们半岁大的孩子，他们很恩爱，对孩子也很疼爱，在何沐看来他们是幸福的一对，可转眼这位妻子就卷入了这样恶劣的淫照事件。

　　作为谢霆锋的朋友，何沐当然希望这件事是假的，否则一个美好的家庭可能因此破裂。何沐没有和霆峰通电话，只是默默的关注着事态的发展。

　　不过事态发展并不乐观，作假的证据一直没找到，反而找出了为数不少可以证明照片真实的证据，身为事件主要当事人的陈冠西据说也连夜跑到了美国避难，另外一个当事人钟鑫彤也没有露面回应这件事。

　　几位当事人里要属张柏之最勇敢，也最让人佩服，她首先承认了照片属实，之前曾和陈冠西有过一段短暂恋情，而谢霆锋也淡然回应，并没有媒体预想的那样歇斯底里或者离婚分手。

　　随着越来越多的照片被曝光，涉及到的女星人数也达到了七人之多，甚至还有继续增多的趋势，除了张柏之和钟鑫彤知名度最高，其他几个名字甚至因为这件事在内地声名鹊起起来，不过以后恐怕她们也在需要知名度了。现在网上网下全都在讨论这次“艳照门”事件，猜测下面还会有谁的照片流出，之前曾和陈冠西有过暧昧绯闻的女星都被翻了出来，众多香港女星纷纷和陈冠西撇清关系，害怕引火上身。

　　这件事的影响不仅仅是几乎断送了几个青年艺人的演艺事业，更是对整个娱乐圈产生了巨大动荡和不良影响。

　　娱乐圈有光明的一面，也有阴暗的一面，这其实是所有行业都有的，只不过娱乐圈关于名利的诱惑太多，所以阴暗面相较其他行业要多一些，以前遮掩的好，在普通人眼中，娱乐圈还算是比较干净的，偶像明星们展现出来的也都是积极健康的一面，可是随着艳照门事件的愈演愈烈，那些积极健康好像一面虚伪的镜子，演员们的言行似乎都是在演戏，这次事件已经影响到娱乐圈的整体声誉。

　　在部分公众眼中，娱乐圈成了不干不净的代名词，“身在其中的有一个算一个，就没一个好东西，别看平时在镜头前人五人六，好像清纯如白莲花，说不定什么时候就会跑出几张艳照。”这是网络上很有代表性的想法，所以他们在看待艺人的时候会自动加上一层有色眼镜，别管你是否表里如一，起码在他们眼中你已经不是干净的了，因为你身上有一个“娱乐圈”的标签。

　　何沐有点庆幸张小斌没有选在这个时候传播那些照片，不然何沐肯定会搭着艳照门的顺风车再火上一把，然后烧成炭灰，从此不再混迹影视行业。这段时间人们对明星以前的照片似乎很感兴趣，稍有不慎就会被打上艳照的烙印。

　　同时，何沐也有点愤怒，这件事最应该被谴责的泄露照片的始作俑者反而没什么人关心，网友和媒体更多的是对几个当事人进行道德上的谴责，可是他们真的那么罪大恶极吗？这点似乎很少有人思考。

　　恐怕在很长一段时间内，“艳照门”都将是笼罩在娱乐圈头顶的一片乌云，伴随着这朵乌云，何沐再次回到了家中，因为春节前后他恐怕都要在剧组度过，趁着还有那么一点点时间就多陪陪家里人吧，小楠也被他遣散回了农村老家，等他号令两人一起飞银川。

　　妈妈在得知何沐今年不能和家人一起过年后明显有些失落，以前何沐从没缺席过，这是他第一次在外面过年。尽管失落，但妈妈还是很知书达理的，得知小楠也要跟他走后，让他在外面照顾好小楠，大年初一要吃饺子等等。

　　如果不是因为工作，何沐也不想这样，尽管年味儿越来越淡，但回家过年已经是每个中国人心底的烙印，是每个在外游子奋斗拼搏一整年的盼头，只为在大年三十那天和家人团坐一起。

　　在家里这几天，仍有人找上门来一睹明星芳容，有些年轻人甚至直接问何沐有没有和哪个女明星拍过“那种”照片，果然，艳照门事件荼毒不浅……


第175章 美女加盟

　　何沐对周星弛的新电影还是比较期待的，《长江七号》30号首映，不过家里的电影院不会那么快上映，所以只能等以后有机会了，以这种电影的热度，公映一个多月是完全不成问题的，那时候《画皮》肯定已经杀青了，或许梓霖也会回来了。

　　重新回归《画皮》剧组后，电影已经到了收官阶段，只差最后那一场戏，而这最后一场戏也是最难拍的，不仅有大段的高难度打戏，感情戏也会有一个大爆发，精益求精的陈佳上导演对这段戏的要求很高，他希望大家都能拿出最佳的状态为这部投资浩大的电影画上一个圆满的句号。

　　回到剧组没几天，已经到了大年三十，所有演员和工作人员都似乎忘掉了过年的概念，全都热火朝天的赶进度，干他们这行的有时候真的顾不了那么多。

　　这一天何沐再次化了几小时的妆，重新出场。

　　小唯为得到王生，把佩蓉弄的人不人妖不妖，王生自戕以救妻子，结果小唯要用自己的本命丹拯救生命岌岌可危的王生，这时候小易出现夺走了本命丹，他不希望小唯为了一段不可能得到的爱情牺牲这么大，他要杀光所有的人，然后带小唯走。

　　接下来就是一场惊心动魄的动作大戏了。在《男儿本色》中，打戏表现的最多的是吴京，何沐可供发挥的空间很小，他出彩的地方在于文戏，而这部《画皮》也更侧重于讲情情爱爱，不过那是人类玩的，像小易这种小妖精只能玩打打杀杀，所以何沐总算有一次能表现自己打戏的机会了，之前拍摄的部分打戏并不多，整部电影多一半的打戏都集中在最后这十几分钟，这十几分钟也是最能展现何沐强悍的地方。

　　何沐先是要和数十名士兵打，然后再和甄紫丹打，最后甄紫丹、孙丽一起上，两人费尽周折总算把何沐干掉。

　　虽然只是简单的几句后，但把这些话变成影像可不是那么容易的，尽管何沐的身体素质和武术底子都很好，这些天也没有一天间断身体锻炼，可以说身体素质极高，但武术指导设计的动作都是非常天马行空的，魔幻片嘛，不可能走甄紫丹《导火线》的写实路线，那种飞天入地，身体360度翻转等动作就算何沐身体再好也难以做到，必须靠威亚等器材的协助才能完成，在银幕上何沐看着或许很帅很酷，但真实拍摄时却是很苦的，冷暖自知。

　　这是何沐第一次和甄紫丹对打，之前在戏里的几次交锋要么是追逐没能过招，要么就是简单的比划了两下。何沐能感受到甄紫丹高超的格斗技巧，不过他的技术在这部电影里施展不开，还是那个原因，这是魔幻片，动作设计的天马行空，所以他必须抛弃自己擅长的动作套路，和何沐一起飞上飞下。

　　何沐看过他的《导火线》还有更早的《杀破狼》，还是走自己风格的甄紫丹动作片更有看头，那是有异于成龙搞笑动作片和李连杰武术动作片的一种新的动作片形式，对部分动作片影迷是非常有吸引力的，而在这部电影中甄紫丹的动作戏绝不会成为最大卖点。

　　大结局部分拍了有一个多星期，当最后一个镜头对准山壁上一只白色小狐狸时，导演的一声“咔”宣布这部电影彻底结束，剧情虽然还有延续，不过在之前已经拍完了，这个镜头就是拍摄的最后一个镜头。

　　所有的六个主角都集中在这里，在大家欢呼雀跃庆祝杀青的时候，何沐在默默的卸妆，这副尊容化妆艰难，卸妆也不容易，没有一个小时他别想变成正常人。

　　这个时候，导演陈佳上亲自走过来跟何沐聊天。

　　“小沐，今天你表现得很不错。”陈导赞道。

　　今天主要讲的是何沐挂掉，往往这个时候也最能体现一个人的演技素养，何沐在最后灰飞烟灭前大呼一声“小唯”，然后回头看了她一眼，那个眼神给陈导的印象很深刻。

　　“哈哈，导演过奖了，我还有很多值得学习的地方。”何沐客套道，不过心里的话是：算你有眼光。

　　陈佳上过来可不是要和何沐闲话家常，客套来客套去的，他今天有一个好消息要对何沐讲，以他金像奖主席的身份。

　　“太谦虚了，牧胜那部《男儿本色》我也看过，你的表演很好，不然金像奖也不会给你提名。”陈佳上道。

　　“提名？！”何沐闻言马上转过头看向陈导，化妆师也只好暂时停止手上的工作，“导演你的意思是金像奖给我提名了？”

　　陈佳上点点头，“不过只有一个最佳新人奖提名，希望你能百发百中。”

　　“导演你提前告诉我不会坏规矩吧？”何沐知道陈佳上是新上任的金像奖主席，他能提前得知何沐被提名一点也不奇怪。

　　“不会坏规矩的，几天后提名名单就会公布了，我只是提前告诉你而已，当然在正式公布之前最好不要外传。最后得奖名单我是肯定不会告诉你的，而且现在还没选出来，我也不知道。”陈佳上笑呵呵道。

　　“那谢谢导演了。”何沐郑重道谢，内心还是有些喜悦的，毕竟自己的表演得到专业认可，这比什么都值得骄傲。

　　陈佳上摆摆手，“不用客气，我还要去告诉赵薇一声，现在我这个主席已经快变成传话筒了，哈哈。”

　　“微姐也有提名？”何沐问道。

　　“嗯，最佳女配角提名，我先过去了。”陈佳上示意化妆师继续为何沐卸妆。

　　最佳女配，那提名作品应该是《姨妈的后现代生活》了，何沐想。

　　《画皮》的杀青宴很隆重，导演带着全体工作人员和演员来到银川最豪华的酒店，集体公款吃喝，一点也没手软，他拍戏不那么大手大脚，成本控制得当，最后离预算还略有剩余，足以支付这次的豪华盛宴。

　　《画皮》事了之后，何沐马不停蹄的向家里赶，如今刚过初五，还算过年，怎么也要回家一趟给爷爷父母磕个头，说不定还能赶上两个大侄子的出生。

　　在回家路上，何沐告诉萧放自己被提名的事，还提醒他不要传出去，对金像奖影响不好。萧放高兴了一阵，也告诉何沐一个好消息，《真宝》的女主角已经定下来了，林志玲确定出演闻馨，之前何沐向萧放推荐的人选就是林志玲，看来萧放听从了何沐的建议，还是选择了话题性更大的台湾第一美女。

　　这还真是一个好消息，没想到林志玲真的会答应出演内地的电视剧。

　　其实林志玲应下这部戏也是很犹豫的，因为她的定位一直就是很高端的，从她的表演处女秀就知道，超级大片《赤壁》的女二号，实际戏份并不逊于名义上的女一号赵薇，而她也希望能一直坚定地走电影道路，将这种高端维持下去，在她眼中，电视剧还是低一个档次的。

　　不过她的经纪人告诉她，虽然她“台湾第一美女”的名头在内地很响亮，但流传范围有一定的局限，也就是说她的群众基础太差，而一部优秀的电视剧能够弥补这个短板，可以短时间内让内地各个阶层的人认识她，了解她，喜欢她，这是电影很难做到的，而《真宝》无论从各个方面都有潜力成为这么一部优秀电视剧。

　　经纪人眼光精准，他从导演、演员、剧本等几个方面为林志玲分析这部剧的潜质，最后劝服了林志玲，林志玲听说男主角是何沐，算是个熟人，也就更加放下顾虑了。

　　林志玲确定加盟《真宝》后，虎狼马上放出消息，又相继公布了王刚、刘佩奇等几个主要演员，并宣布二月底正式开机。这个阵容一经公布引起了非常大的反响，台湾第一美女，著名模特林志玲出演内地电视剧是最意想不到的，此前林志玲还没有影视作品问世，《赤壁》是第一部电影，《真宝》是第一部电视剧。

　　何沐林志玲即将出演情侣，这也是网上议论最多的一个话题，两人年龄差距超过十岁，一个内地当红小生，一个台湾名模第一美女，文化差异也很大，他们能演出情侣的感觉吗？

　　能不能何沐不知道，他只知道林志玲出演《真宝》的消息公布后，不仅内地，台湾媒体也在热议，《真宝》知名度瞬间升高了不少，可以说是在万众瞩目中开机、拍摄，从开拍到播出期间，马未都又一直在《百家讲坛》上独领风骚，而和他相伴的总有“真宝”二字，这让《真宝》一直保持着相当高的曝光率，以至于央视一套开播前大家都知道有这么一部电视剧，省去了不少宣传的麻烦。

　　何沐王楠直接回了农村老家，住了一天就准备回市里了，嫂子的产期还有一周多，还是市里的医院更先进一些，要不是临产孕妇不适合出远门，何灶肯定派人把她接到京城了。这段时间作为丈夫的何灶并不在陈雪河身边，好像是陪同某位国家领导人出国访问了，这些日子一直都是她的娘家人还有何家的人照顾她。

　　刚刚出了县城，上了高速，何沐前面老爸的车突然停了，他按着喇叭问，“怎么了？”这样贸然停在高速上很危险的。

　　这时候何妈从车上下来，对着何沐高呼，“你嫂子要生了！”


第176章 宝宝贝贝

　　何爸车上的是何爸何妈还有陈雪河，何沐车上是他、小楠还有爷爷，何爸怕何沐开车太快伤了胎气，所以不让陈雪河坐他的车。

　　不过现在嫂子早产，羊水已经破了，情况很危急，还好出县城没多远，现在最正确的选择就是尽快折回去送嫂子去县医院，然后把两个急着出来见世面的调皮蛋弄出来。这时候何爸选择让何沐开他的车，然后千叮万嘱，“要快，要稳！”

　　何沐开着老爸的车，载着嫂子老妈在前，蹭一下跑没影了，何爸则在后面慢慢的追。这时候陈雪河在后面痛苦的嘶喊，何妈紧握她的双手安慰她，何沐专心开车，力求稳快。

　　不过十几分钟，何沐把嫂子安全送到县医院，之前老爸应该是打过电话了，院门口有护士推着车接人，当医生护士把嫂子送进产房后，何沐总算松了一口气，当里面的护士告诉他们已经露出一个头的时候，何爸他们也才刚到，看来让何沐开车还是正确的选择，否则这一胎估计就得在车上解决了。

　　在等待的过程中，何妈手上拿着两个观音挂坠一个劲儿的祈求佛祖保佑，这是她为两个孙子求的，是仓州延参法师开过光的。

　　虽然在里面的不是自己的老婆孩子，何沐同样紧张的要命，这是他第一次亲历生孩子，而且还是一下子生俩，风险大啊。

　　漫长的等待是让人备受煎熬，何沐联想到以后梓霖生孩子的时候他又会是什么样子，肯定会比现在更紧张，更煎熬吧。如果有那一天，他肯定要陪在她身边，不能像老哥这样，不管在忙什么，不管是不是在拍戏，他一定要放下手头所有工作，在老婆生孩子前后贴身服侍。

　　“哇！”一声孩子的啼哭。刚开始还能听到嫂子撕心裂肺的喊声，到后来喊声越来越小，一家人也越来越紧张，直到这一声响亮的哭声，总算终结了这种担心，老何家后继有人了。

　　护士跑出来报喜，“男孩，六斤七两。”

　　何老爷子心想当然是男孩了，他专门让杏林界的老友为孙媳妇诊过脉，确定是两个胖小子无疑。

　　事发突然，何爸何妈没有准备红包，忙吩咐小楠出去买，直接塞钱总觉得不合适。

　　王楠为难了，这一时半会儿的去哪买红包啊，小护士笑嘻嘻的讲门口的超市有卖的，刚要转身进去，突然看到一旁的何沐，这时的何沐毫无遮拦，墨镜口罩都没带，刚才情况紧急，也没人注意到这个大明星，现在陈雪河已经脱离危险，护士们也都放轻松，所以一眼认出了何沐。

　　“何，何沐！”小护士惊呼一声，想到这里是医院，马上捂住嘴，不过她的声音还是引来了不少人，有医生、有护士、有打扫的阿姨大妈，也有看病的病人和家属。何沐现在的名气太大了，男女老幼基本都看过他的电视剧，在这些家乡人心中属于难得一见的大明星。

　　这时候产房又是一声啼哭，又一个小护士跑了出来，“又生了，还是男孩，六斤二两！”她这话是对着何沐说的，因为是何沐送来的，她以为这是何沐的老婆孩子，说完后她也呆住了，现在才看清，这，这不是她的沐哥哥吗！好么，在还是一个何沐的粉丝。

　　“什么，生孩子？”

　　“何沐的老婆在里面生孩子？”

　　“听说了吗，何沐在咱们医院生孩子，还是儿子！”

　　“真厉害，这么年轻就当爹了！”

　　“我怎么以前都不知道？”

　　关于何沐和孩子的问题在人群里越传越广，甚至有别的楼层专门跑过来看“何沐的孩子”，尽管何沐已经解释了，孩子不是他的，是他哥的，但这个声音太小，鬼才会听他的。看到人越来越多，何沐只好在小楠的协助下跑出去暂避风头，以免影响到嫂子和孩子。

　　下午，王楠在医院外面找到何沐的车，他正可怜巴巴的躲在车里，王楠敲敲车门，然后坐了进去。

　　“怎么样了？”何沐问。

　　“小家伙们长得一模一样，太可爱了！”王楠双手捧着下巴做可爱状，心中的激动难以自持。

　　“那些围观群众都散了吧？”何沐又问。

　　“你都走了，而且产房了不止一个孕妇，他们也不知道哪个是你的人，就都走了，不过你还是不要随便走动，现在整座医院，包括医院附近的地摊小贩都在传你的老婆在这里生孩子了，你可要小心一点。”

　　何沐无奈的叹了一声，“谣言就是这么诞生的。”然后他又问了几句嫂子和宝宝贝贝的情况。

　　宝宝、贝贝是两个小家伙的小名，是何沐取的，他们的大名是何趣何聪，谐音何去何从，是何灶取的。

　　“小婶身子有点虚弱，宝宝贝贝加起来差不多十三斤了，一般孕妇哪有这么大的容量，她真了不起，而且还是顺产，不过医生说这种产后虚弱尚在正常范围之内，只需要调养一段时间就好了。宝宝贝贝也非常健康，舅爷和老姥爷正看着他们呢，不过医生不让碰。”

　　何沐点点头，“可惜不能亲眼看看他们，我特害怕护士把他俩的顺序搞错了，虽然只差几分钟，但哥哥弟弟还是要分清楚的。”

　　王楠汗了一个，小叔的想法果然与众不同，“这个你不用担心，宝宝比较闹，不是哭就是乱动，贝贝呢很文静，不哭不闹，兄弟俩虽然长得一样，但性格应该会差异挺大的，很好分辨。”王楠猜测道。

　　这时候她的手机响起，“我下车接个电话。”王楠脸微微红。

　　何沐立即锁死车门，“就在这接吧。”他分明看到来电显示的是“狗仔郭”。

　　王楠想要表达不满，不过看小叔闭着眼老僧入定一般，就知道他肯定不会理自己的，算了，接就接，反正她行得正坐得端。

　　“喂，楠楠，最近有没有想我啊？”郭思远道。

　　王楠立马捂住手机的喇叭，这个狗仔郭也太嘴贱了吧，大家还不是很熟好不好，你张嘴就想不想的，置本姑娘的名节于何地啊！

　　何沐皱了皱眉毛，郭思远的话一字不落的进了他的耳朵，娘的，果然有问题，小楠这朵鲜花难道要插在郭思远那堆狗屎身上！

　　“郭记者，你有什么事就直说吧，我现在挺忙的。”王楠很官方很正式的说。

　　郭思远也觉得自己刚才太轻浮了，虽然在网上两人聊天的时候也是这种调调，不过放到现实世界确实不合适，太不正经。他摇摇头，切换到工作模式，这次正经多了，“我知道你很忙，你现在应该在医院跟着何沐忙前忙后吧。”

　　“你，你怎么知道？”

　　“真没想到何沐的保密工作做的这么好，孩子都出生了，我竟然还不知道孩儿他妈是谁，我真失败！”郭思远是真的感到了一阵挫败感，跑了一趟香港，结果那些猛料全让人家本地狗仔翻了出来，他跟在后面捡了点零碎，基本没捞到什么有价值的东西，回到内地后又在网上看到何沐生子的消息，有人用手机拍下来发在天涯论坛上，有图有真相。

　　“我再问一遍，你是怎么知道的？”小楠气呼呼道。

　　郭思远马上不敢自怨自艾了，“网上都传开了，你还不知道吗，照片上有你，就是拍摄角度不太好。”

　　郭思远的意思是：你比照片上漂亮，不过王楠根本没理这个茬儿，她挂掉电话焦急的看向何沐。

　　何沐倒不觉的这有什么，解释清就好了，这时候他的手机也响了，是大唐的。

　　“唐哥，我知道你要说什么，你又不是不知道我就一个女朋友，难道你以为梓霖的产期会有这么快？生孩子的是我嫂子，就是李文化他姐，你认识的，我只是把她送到医院。”没等大唐说话，何沐就是一长串的解释。

　　大唐懵懵懂懂，过了会儿道，“哦，虽然不知道你在说什么，不过好像你遇到了点麻烦，对吧？”

　　“嗯？”何沐尴尬的问道，“你不知道啊，那你打电话是为了？”

　　“我知道什么啊，我打电话只是告诉你，你家乡的一家酒业品牌想找你做代言，如果得空的话你最好回京一趟，或者公司派人去你们那里谈。”大唐道。

　　“你说的是老白干吧？”何沐问。

　　“你们那里还有别的酒吗？”大唐反问。

　　“哦，那个先不急，我把今天的事告诉你吧。”然后何沐把嫂子生孩子，他被误会成孩儿他爹的事讲了讲。

　　“确实不是什么大事，网上的议论先不用管，等你回来后找一家媒体辟谣就是了，生孩子这么大的事不是他们说什么就是什么的。”大唐道。

　　“嗯，我知道了，解决了这里的事之后我就回京。”何沐道。

　　何沐刚挂了电话，王楠的电话又叮铃铃的响了起来，还是“狗仔郭”的，王楠不想接，何沐劝她，“接吧，看他要说什么。”

　　“喂，你又有什么事啊？”

　　“楠楠，我想你误会我了，我并不是想从你嘴里套什么话，你也千万别告诉我孩子妈妈是谁，也别告诉我他们是不是领证了，更别告诉我你们在哪家医院。”郭思远一副我什么都不想知道的样子。

　　何沐心想：估计这都是你想知道的吧？


第177章 铃沐恋

　　“那你想知道什么？”王楠又问，她本来就没想到郭思远会通过她打听什么，不过经他这么一说，反而更小心谨慎起来，这小子不得不防。

　　郭思远很诚恳的说：“我刚才仔细想了想，没理由何沐生孩子我都不知道啊，而且一点预兆都没有，这不科学啊，我想这里面肯定有什么误会，所以我想让你帮我问问，何沐肯不肯接受我的专访，把这件事解释一下。你可能还不知道，事情发生到现在才几个小时，但网上已经炸开锅了，网友还取了个名字叫‘生子门’，可见何沐的影响力之大，网友都在关注这件事的发展，如果是假的自然不必多说，如果是真的，我想大家也都会祝福他的。”

　　狗屁生子门，现在带“门”的都不是好东西，何沐皱皱眉毛，反正都是要找媒体澄清的，既然这个狗仔郭正好打电话过来，那就他吧。

　　何沐示意小楠把手机给他，“喂，郭大记者。”

　　“喂，哦，是何大明星吧，你好你好。”郭思远笑呵呵道，看来何沐刚才一直在旁边，想必他也都听到自己的想法了。

　　“想采访我是吧，没问题，就直接电话访谈吧，现在开始。”何沐打开外放，把手机放在椅座上。

　　没想到何沐这么爽快，郭思远本以为会费一番唇舌了，看来不必了，他打开录音笔，开始提问。

　　郭思远主要针对今天这件“生子门”展开提问，另外还问了几句关于《画皮》的问题，到了最后阶段郭思远道，“既然何沐生子纯属一场乌龙，那何沐你现在应该还没结婚吧？”

　　“如果我要结婚了，肯定通知你。”何沐口是心非的说。

　　“那现在有想要结婚的女朋友吗？”郭思远又问。

　　到了这个问题，何沐沉默了一下，以前也有不少记者提到关于女朋友的问题，何沐要么是说没有，要么就是拒绝回答，或者打太极绕到别的地方，这次何沐觉得不应该再回避了，如今世界小姐的热潮已经褪去，很少有人还在关心来自中国的世界小姐张梓霖在干什么，也是时候为女友加一把火了。

　　“有啊。”何沐随意道。

　　何沐的回答反而让郭思远有点吃不消，他，他怎么这么坦白，“真的有吗，没开玩笑？”何沐坦白的让他都有点不敢相信了。

　　“我不想一个问题回答两遍，请继续下一话题。”何沐才不管他相不相信呢。

　　郭思远得寸进尺的又问，“那她也是圈内人吗？”

　　“算是吧，她是一个模特。”

　　郭思远激动的差点跳起来，我问一个问题，他竟然还附赠一个！今天他心肠怎么这么好？！

　　模特？模特？这些都不是郭思远计划里的问题，在他计划中，何沐应该是含糊其辞的把女朋友问题混过去，没想到他竟然回答了，还透露自己的女朋友是模特，正在挠头该问什么的郭思远无意间在桌子上看到了一份最近一期的《星势力周刊》，打开的那页正好说的是“林志玲加盟何沐新剧《真宝》，两岸俊男美女上演一起跨海姐弟奇缘”。

　　林志玲？圈内人？模特？郭思远觉得自己好像捉到了关键点。

　　“模特，哈，不错，方便透露一下名字吗？”郭思远问。

　　“不是很方便。”何沐希望有一天自己能当众公开他们的恋情，而不是借媒体之口。

　　“没关系，没关系，可以理解，”郭思远笑呵呵道，不过问题还是离不开这个模特，“你女朋友应该是很知名的名模吧？”

　　“算是吧。”何沐还挺谦虚。

　　“年纪比你大？”

　　“也没大多少啊，你怎么知道的？”何沐一惊。

　　11岁还没大多少，大哥你省省吧！郭思远暗想，回答道，“我就是随口一猜，没想到竟然猜中了。”

　　“你是在缩小范围？”

　　“比你年纪大的名模多了，我就是随口一问，不要太敏感，我不问这个话题了可以吧，谈谈你的新戏吧，”郭思远转移了话题，“新剧的女主角好像是林志玲对吧？”

　　“对。”

　　“你们应该是第二次合作，怎么评价你的这位搭档。”郭思远道。

　　“第一次其实也不算合作，我们之间并没有对手戏，不过参加一些活动的时候林志玲给我留下很深很好的印象，无论气质性格都很符合我们这部新剧女主角的要求。”

　　“很高的评价啊。”

　　“实话实说而已。”

　　采访到此结束，郭思远最后一句话，“请把手机转交给王楠小姐，我还有话要说。”

　　“王楠小姐现在闹肚子，不太方便接听，再见。”何沐直接挂了电话。

　　“你干嘛挂我电话！”小楠不满道。

　　“这种鬼心眼很多的人以后还是少接触比较好。”何沐叮咛道。

　　小楠撇撇嘴，“既然你这么不喜欢他，干嘛还和他说这么多，连女朋友都差点说出来？”

　　“我只是借助他们杂志的平台澄清这件事，并为我公布恋情做准备，这只是一种利用。”何沐对郭思远那小子可没什么好观感。

　　“指不定被你‘利用’的郭思远现在正欣喜若狂呢，抓到了这么一个猛料。”小楠轻哼道，然后夺过手机，刚才手机好像来了一条短信，是郭思远的，里面有他想说而没说出口的话。

　　“是不是郭思远，他说什么？”何沐问。

　　小楠看完之后迅速删掉，然后指着屏幕看，“什么都没有，你看。”虽然手机上的短信已经删了，不过那句话她记得很深刻：我，绝不会利用你，从何沐身上挖新闻，绝对！

　　逗号使用频繁是为了加重语气，有强调的作用，何沐曾这么教过王楠，她记得。

　　郭思远确实如王楠所想的那样欣喜若狂，在给王楠发了一条解释的短信后，他开始动笔，“何沐生子纯属乌龙，当红小生情归名模！”这是标题，既然何沐没有直言女朋友就是林志玲，郭思远也就不直接点名了，不过他话里话外表现的太明显了，郭思远自然只会更明显，其实和直接把名字说出来也差不多了，所以看过这篇报道的人的第一直观印象就是何沐竟然和林志玲是一对，这姐弟恋比之前文璋马伊琍还要猛啊！

　　当人们的焦点都集中到了“铃沐恋”，“生子门”自然不再有市场。

　　在郭思远的稿子没有发表之前，何沐依然深陷“生子门”的困扰中，为了看看两个侄子宝宝贝贝，他在晚上把自己裹得严严实实的，并在老爸老妈的引领下看到了育婴室里的两个小家伙，看到两个皱皱巴巴的小不点睡在同一张大床上，何沐担心的问，“这样不会搞混了吧？”他还在担心这个问题。

　　见到嫂子和孩子都没事，健健康康的，何沐很为大哥开心，也很放心。明天是他的阳历生日，今天是情人节，又是小侄子横空出世的大日子，怎么也该给女朋友汇报一下，于是何沐拨通了梓霖的电话，电话里他叮嘱梓霖，“你一定要做好心理准备，说不定什么时候就会有记者问起你和我的关系，你一定不能说，我要自己来。”

　　“怎么回事儿，你是不是放出什么风了？”

　　何沐笑道，“只是透露了一点点，或许他们会猜到你吧，对了，什么时候回来？”

　　“我已经人在魔都了，估计还有三四天就会回首都。”

　　……

　　第三天和小楠回了首都，比梓霖早一天到达，也就是这时候，随着新一期《星势力周刊》的出现，他和林志玲的绯闻肆无忌惮的传开了。

　　好像这已经不能算绯闻了，周刊记者郭思远引用了部分何沐的原话，那根本就是赤裸裸的公开示爱，果然不愧是何沐，够高调，11岁差距的姐弟恋也敢这么明目张胆的秀出来，就是不知道志铃姐姐有没有勇气承认，已经有记者开始四处找林志玲了，不过就是找不到。

　　“太过分了！你真的太过分了！”大唐严厉的批评何沐，何沐低眉顺眼的接受批评。

　　他也是回到公司之后才知道事情竟然变成了这样，完全出乎了他的意料。

　　郭思远那小子果然坏的冒泡，竟然攀扯上了林志玲，《星势力周刊》彻底卖脱销了，那篇结合何沐专访的文章也被各大门户网站转载，虽然艳照门事件仍是当下娱乐圈的主旋律，但“铃沐恋”同样不容小觑，很有和艳照门一争高下的势头，一个是台湾第一美女、第一名模、影视歌模多栖发展的林志玲，一个是内地当红小生，文武双全、潜力无限，两年内火速上位的何沐，两人因《赤壁》结缘，并将在《真宝》中再续前缘，相差11岁的恋情让他们备受媒体关注，互相带动之下两人的知名度各有不同程度的提升，和这一次相比，何沐之前和诗诗、杨幂的所谓绯闻实在是太小儿科。

　　问题是哪有什么恋情，根本就是子虚乌有的扯淡，何沐直接向大唐解释了这篇报道的由来，然后向林志玲道歉，“志铃姐，真的不好意思，这件事扯上了你。”

　　同时在场的除了萧放大唐，还有从台湾远道而来的林志玲，她本是来签合同的……


第178章 来者何人？

　　从台湾赶来签约的林志玲轻装简从的住进酒店，没想到当天就从台湾的经纪公司那里得知，说是她和小她11岁的内地当红小生何沐的绯闻在网上传开了，台湾这里都知道了。

　　起初林志玲也不在意，何沐这么帅，在内地又这么红，和他传绯闻只能助长自己的人气，这些年她也没少和那些男星男模传绯闻，但没有真凭实据也只能停留在绯闻的阶段，等新鲜劲儿一过，自然不会有人再揪着不放。后来她看到了最新一期的《星势力周刊》，才发现所谓绯闻是何沐在接受访谈的时候透露出来的，字里行间所说的那么模特分明是在说她，这让林志玲心中有些不快。

　　林志玲不反对炒作，娱乐圈本就是这个样子，但何沐这样说一些莫须有的事就有点过分了，而且还一副深情款款的样子，无疑，何沐这是在为新剧或者他自己炒作，林志玲甚至开始怀疑何沐的人品，之前在《赤壁》的一些活动上何沐给她留下的好印象也大打折扣，她甚至在考虑是不是该接受这次演出邀请。

　　为了给自己一个说法，林志玲第一时间和经纪人来到虎狼公司，何沐的经纪人大唐接待了林志玲，并告诉她何沐马上就到，到时候他会亲自给她解释。

　　何沐来到公司后才知道事情发展到了这种境地，他耐心的把事情的缘由讲清，听过何沐的解释后，林志玲才知道自己误会何沐了，她温和的笑笑，用特有的娃娃音说道：“既然小沐不是故意的，我又怎么会怪你的，那这么说的话，你女朋友也是模特喽？”

　　“嗯。”何沐点点头。

　　“方便告诉我吗，或许我认识也说不定呢。”志铃姐姐好奇的看向何沐。

　　“她叫张梓霖，你认识吗？”

　　“世界小姐张梓霖？！”林志玲惊讶的捂住嘴巴，同在模特圈，林志玲又怎么可能不知道这个名字，虽然张梓霖是内地后起之秀，但凭借世界小姐的头衔已经迅速上位，将来位列顶级模特毫无疑问。

　　“你认识她？”何沐问。

　　“曾有一面之缘，去年在光线传媒第一届模特大典上曾经见过，那时她还不是世界小姐，不过的确非常美丽大气，小沐你运气真不错耶。”林志玲赞道。

　　何沐羞涩的挠挠头，“我也觉得自己运气不错。”对于女友，他是百分之一百二的满意。

　　大唐哈哈笑道，“既然误会都解开了，是不是可以谈合作的事了？”

　　何沐插了一句，“要不要我发表声明解释一下。”何沐怕所谓“铃沐恋”为让林志玲心存芥蒂。

　　大唐看看林志玲的经纪人，两人很有默契的对视一眼，然后林志玲的经纪人说：“我觉得没这个必要吧，什么铃沐恋都是媒体捕风捉影，主观臆断的产物，我想随着时间推移，这个误会总会解除的。”

　　“没错，解释的话就显得太刻意了。”大唐也是同样的意思，尽管“铃沐恋”因为年龄差距问题而存在一定争议，但有争议就有热度，这样的绯闻，无论对林志玲、何沐还是即将开拍的《真宝》都是有好处的。

　　林志玲是老江湖了，很快明白了两位经纪人的意思，她看向何沐，“那林小姐那里没关系吗？”

　　何沐也明白了，尽管不是很喜欢炒作绯闻这种手段，不过他也觉得无伤大雅，“她那里我会解释的。”

　　这件事就这么定下了，何林双方都不澄清，或者暧昧含糊的澄清，然后加入一些其他运作，想必“铃沐恋”的热度会继续保持下去，接下来真的要谈合作的事了。

　　在公司女卫生间，王楠气呼呼的打通郭思远的电话，“郭思远，你在文章里胡说八道什么，我小叔什么时候说他心仪林志玲了！”

　　郭思远昨天工作到很晚，也是刚醒，“你小叔是哪位？”

　　“何沐啊！”

　　“哦，何沐，什么！何沐？”郭思远陡然从床上蹦了起来，“你说何沐是你小叔？”

　　“是，是啊，怎么啦？”虽然无意间透露了自己和小叔的关系，不过王楠还是故作淡定的样子。

　　“你们什么关系？”

　　“当然是叔侄关系了，这还用问，他是我奶奶的亲侄子。”王楠适当的注解了一下。

　　郭思远缭乱了，那他以后是不是也要叫何沐“叔叔”，他瞬间觉得自己矮了何沐一头，在这种凌乱的心情下，他还要坚持回答了王楠的问题，“是他自己说的啊，名模，姐弟恋，再联想他们俩要合作新剧，除了林志玲还能有谁。”

　　“可这都是你猜的，而且还猜错了！”

　　“难道何……你小叔的女朋友另有其人？”

　　“当然另有其人了……”

　　“停，”郭思远止住王楠的话，“你千万别告诉我，我要自己把这个人找出来，名模，比你小叔年纪大，我肯定能找出来的。”有了这些线索，郭思远有信心找出何沐的真实女友。

　　“你也不要猜的这么辛苦了，我直接告诉你好啦，”王楠坏笑道，“她的名字是张梓霖。”

　　在郭思远百般拒绝抵抗下，王楠还是说出了这个名字，“好了，你从我身上挖出了这条新闻，但你答应过我的话你应该记得，所以……”

　　“所以这件事我会烂在肚子里，绝不会透露出去。”郭思远颓颓的说，多么劲爆的一条新闻啊，世界小姐竟然是何沐的女朋友！

　　如果他下功夫去挖的话肯定也能挖到，可惜王楠已经提前揭晓了谜底，他曾答应过她绝不利用她从何沐身上挖新闻，所以这件事不可能通过他出现在任何媒体上，这对他是一大损失，对杂志社也是一个损失，但是通过这件事他看到了王楠对他的信任，这是足以抵消任何损失的战利品。

　　既然已经知道了张梓霖是何沐的女朋友，又不能对外说，郭思远索性问了清楚，他怎么也想不明白何沐是怎么和世界小姐扯上关系的。

　　“好像两年前他们就在一起了吧，我开始做小叔助理的时候，他们已经住到一起了，至于你为什么一直没发现，可能还是实力太差了吧。”王楠讥笑道。

　　郭思远懊恼的拍拍头，看来自己还要待提高的，这个世界并不缺少秘密，只是缺少发现秘密的眼睛。

　　在经纪人看清合约内容后，林志玲和虎狼公司签了合同，大概三月末四月初她将投入到电视剧的拍摄中，虽然林志玲演的是女主角，不过要到差不多十来集的时候才会出场，所以总的戏份也就二十多集，集中在中后段。

　　在签合同的时候，林志玲问了一个问题，“我看到剧本上的作者一栏也有一个何沐，应该不会是同名同姓吧？”

　　何沐解释道：“剧本在创作初期我确实出了点力气，不过后面和我的关系就不大了，所以我排在第二位。”

　　剧本的三名作者，排序是李文化、何沐、贝思涵，考虑到本剧的感情戏并不多，而且因为是首次接触剧本，拉了不少后腿，小贝自动要求把自己的名字放在最后。

　　“何沐这话谦虚了，”大唐为林志玲解惑道，“这个剧本前期是他主导，中期就变成辅助了，到了后期他拍戏太忙才没再参与，不过里面也凝结了他的心血。”

　　“没想到何沐还这么有才华，能有你这样的男朋友，张小姐也很幸运呢。”林志玲掩嘴轻笑道。

　　何沐再次客套了一番，不过也略有得意，才华之于男人果然是征服女人的利器，他注意到林志玲刚刚看他的眼神都充满了崇拜。

　　确定了两天后的一次活动后，林志玲满意地离开，主要还是对七位数的片酬很满意。何沐也想走了，大唐叫住他，“你的老乡，老白干酒业的人还在京城，要不要见一面。”

　　“好吧。”

　　晚上，何沐浑身酒气的回到公寓，不愧是做酒的，真他娘能喝，而且还不喝别的，就喝老白干，各种类型各种度数的老白干，估计都是他们直接从厂子里带出来的上等货色，以何沐的酒量都觉得肚子撑得厉害，不过对方更惨，两个好像是专门训练喝酒的小伙子吐了一轮又一轮，其他人基本也都丧失理智了，总算让他们见识到了何沐的厉害。那个负责代言合同的总监酩酊大醉的拍着何沐的肩膀说，“除了你，老白干再也找不到这么合适的代言人了！好！再喝！”

　　听他话里的意思，好像他们找代言人是看酒量的。一直没动酒杯的大唐含蓄的笑笑，这件事应该定下来了，那位总监之前透露过，如果这事能成，何沐每年的代言费不低于100万，即便以何沐如今的声势，这也不是个小数目了。

　　躺在空旷的公寓沙发上，何沐静静地通过生理机能消除那些酒精带给他的影响，以他的特殊体质很快就能完成。

　　就在何沐静静坐着的时候，门“咔嚓”一声打开了，因为小区停电，家中漆黑一片，何沐也看不清来者何人，一般这种情况只有两种可能，一，进来的是小偷，二，进来的是女人……


第179章 缠绵

　　拥有何沐家钥匙的人太多，但都是女人，小楠、梓霖、诗诗每人都有一把。而小偷是不会一进来就先开灯，灯不亮还着急的。诗诗人在外地，据说是在旅游，小楠一般有事直接就打电话了，所以只剩一个选项。

　　黑暗中，何沐看准那个高大的人影，一把抱住了她。

　　“啊！”高大人影惊呼了一声。

　　“是我，欢迎世界小姐回家。”

　　何沐的一句话让张梓霖放轻松。

　　“停电了吗？”梓霖放下包，问。

　　“嗯，这不是挺好的，多有情调啊。”何沐吻上了梓霖的唇，他们已经近三个月没见了。

　　“你喝酒啦？”梓霖闻到何沐口中刺鼻的酒味儿。

　　“一点点。”

　　“这么重的酒味儿还敢说一点点！”梓霖堵住何沐的嘴，“先刷牙。”

　　等到何沐摸着黑清洁完后，梓霖已经躺在了床上，何沐以为这是她在释放信号，于是脱的只剩内裤压了过去，不过梓霖却是睡眼朦胧的睁开眼。

　　“累了？”

　　“想着你就不觉得累，就是有点困。”为了尽快赶回来，梓霖已经24小时没睡了。

　　梓霖难得对何沐说这么情意绵绵的话，何沐顿起爱怜之情，下面也偃旗息鼓，“要睡就脱了衣服睡，这样多累啊。”

　　“那你帮我脱啊。”梓霖懒洋洋的扭了扭身子。

　　“乐意效劳。”何沐由上到下像剥洋葱一样将梓霖身上的衣服一层一层的脱离，每除掉一件衣服，何沐的心脏都会剧烈的跳动一下，这具美丽的躯体简直比维纳斯还要诱人，诱人痴迷，诱人犯罪。

　　本来是想让她好好休息的，可是当这具胴体只剩遮住三点的衣物时，何沐觉得很碍眼，于是将手伸向梓霖的后背，解开了罩罩的扣子。

　　梓霖慵懒的用手抵挡，何沐道，“裸睡更健康。”然后就再没阻力了，除去上身的罩罩，又脱掉下身的内内，大美人已经成了彻头彻尾的裸美人。

　　虽然已经坦诚相待过，虽然没有灯光，不过裸美人害羞了，拉过被子躲了进去。

　　何沐也除去最后一点束缚，钻进了被子里，然后被子开始起伏。

　　……

　　天亮了，何沐睁开眼，梓霖还在沉睡，估计短时间内不会醒了，昨晚她是累上加累，太辛苦了，五一劳动奖章不发给她都说不过去。

　　晚上光线太暗，看不清楚，今天才算是何沐时隔几个月之后又一次见到梓霖。世界小姐的荣誉并没给她带来太大的变化，嘴还是那个嘴，鼻子还是那个鼻子，睡觉的时候还是那么安静，两只手压在腮下显得很可爱，头发柔顺整齐的披散着，不知道昨天那么折腾怎么还能保持的这么整齐。

　　在女友脸上轻吻了几下，见她没反应，何沐便起床准备早饭了，今天他就在这里耗着，哪儿也不去。

　　梓霖没能吃上早饭，她是下午才起床的，这是这些日子以来睡的最舒服的一觉，所以就很没原则的多睡了会儿，没想到一觉睡到了这个时候，她穿上睡衣遮住春光走了出来，看到何沐正在玩电脑，抱怨道，“你怎么也不知道叫我。”

　　“你睡得那么香，我哪舍得叫你啊。”何沐把最新的关于古玩和历史的博文发表后，拍怕沙发，让梓霖坐着，他抱着。

　　梓霖靠在何沐怀里，“也不知道来不来得及回我家吃饭。”现在还没出十五，她这也算是带女婿回家过年了。

　　“如果现在走肯定来得及。”何沐看看时间。

　　“我先洗个澡。”

　　“女人啊，就是麻烦。”

　　这是何沐第二次来张家，依然警卫森严，不过人不是那么多了，只有张老爷子和梓霖的爸爸妈妈，他们是知道今天女儿回来的，不过看样子梓霖应该是先去了何沐那，甚至有可能她昨天就回来了，先看男友，后看爸妈，老两口很有些不是滋味，都说嫁出去的女儿泼出去的水，这女儿还没嫁呢，怎么感觉就不是自己家的了一样呢。

　　可能是出于对何沐的嫉妒，张氏夫妇表情都很严肃，何沐轻易不敢招惹。张老爷子还好，见到何沐带着酒来很开心，那酒是昨天老白干的人送的，都是市面上不怎么流通的高档货，口感并不比那些高档品牌差，老爷子喝了点也直夸好酒。

　　在餐桌上，梓霖爸爸第一次问到了何沐梓霖关于他们将来的打算，包括生活和事业。

　　先说生活吧，“你们打算什么时候结婚？”梓霖爸爸直接问重点。

　　梓霖偷偷地用期待的眼神看何沐，何沐低着头想了想，然后认真地回答道：“我觉得时机还不成熟，如果要结婚，我一定希望能给梓霖一个最盛大的婚礼，还有最舒适安逸的生活，但现在我还办不到，或者说办不好，我希望自己能在自己的事业上取得一定成就之后再考虑婚姻。”

　　何沐觉得自己现在连北京的大房子都买不起，虽然他的年收入也有几百万，但他希望能给梓霖更好的生活品质，而且他还太年轻，二十四岁，在娱乐圈算是非常嫩的新人了，他刚刚取得了一点成绩，正是乘胜追击的时候，而梓霖也刚刚凭借世界小姐名声鹊起，现在正是进步的好时机，结婚对他们来说有点早，有点赶，有点不合时宜。

　　何沐以为自己的话是代表他和梓霖的，却忽视了梓霖眼中一闪而过的失落，虽然有点不好意思，但其实她是很想结婚的，事业和物质在她眼里都不是最重要的，只有和心爱的人在一起才能幸福，她渴望并憧憬穿上婚纱的那一天，不过看起来何沐并不急于进入婚姻的围城。

　　对于何沐的回答，梓霖爸爸倒是很满意，男人应该努力为自己的家庭创造良好的物质条件，这点何沐的想法他很认可。

　　那就谈谈事业吧，“你打算就这么一直做演员做一辈子？”梓霖爸爸又问。

　　“其实在演员之外我还有别的投资，我和朋友合伙开了一家图书公司，都是朋友在主管，现在发展也不错，不过那不是我的事业，我希望和现在的公司约满之后开一家自己的电影公司，自己掌控自己的作品。我现在一直在学习这方面的知识，也在积累这方面的人脉，拍戏的时候也都会注意那些导演和制片人是怎么运作的。”何沐说，这是他第一次向别人吐露自己的打算，也是他第一次非正式宣布，他将以初生牛犊之姿加入电影行业的混战中，能否占据一席之地，这个要看本事！


第180章 三千万收购案

　　“哦，你还在开公司？”梓霖妈妈好奇道。

　　“小打小闹而已。”何沐谦虚道，几千万资产的天地传媒和那些大公司比起来确实是小打小闹。

　　梓霖爸爸称赞道：“能有自己的想法很不错，演员虽然风光，但有多少无奈恐怕你们自己清楚，终究不如成就自己的事业。”

　　“你呢？”梓霖爸爸又看向梓霖。

　　“我？”张梓霖没料到爸爸还会顾上她。

　　“不要以为自己得了一个世界小姐冠军就得意忘形，模特毕竟是吃青春饭的，难道等你年纪大了，生了孩子还能走T台？女人也该有自己的事业才好，你有没有这方面的考虑？”梓霖爸爸问。

　　我，我当然是想嫁给小沐了，不过他现在不想娶，“嗯，我喜欢时尚和时装，做模特也让我多少了解时装品牌的运作，或许以后我会打造自己的时装品牌吧。”如果硬要说的话，梓霖确实有过这方面的打算，她毕业论文写的也是关于本土品牌服装国际营销的分析性文章，多年的服装模特生涯让她有了这方面的独到见解。

　　梓霖爸爸对两个孩子的回答都很满意，“年轻人就应该这样，为了自己的理想勇敢拼搏，因为你们年轻，不怕失败，小沐，走一个。”

　　“叔叔，我先干为敬。”何沐一口结果了一杯老白干，尽显男人味。

　　梓霖心疼的拍拍他的胳膊，“你慢点。”

　　三位长辈都开怀的笑了。

　　因为何沐喝了不少酒，张家长辈不放心，让梓霖开车把他送回去，并嘱咐他十五那天记得来吃元宵。当然送完人之后还要回来，在父母爷爷眼皮子底下，张梓霖也不敢跟何沐玩夜不归宿。

　　在何沐公寓楼下，何沐牵着梓霖的手漫步，他们好像已经很久没做过这项运动了。

　　“你不怕被人发现啊？”梓霖问，虽然天比较黑，不过以何沐如今的知名度，这么明目张胆的拉着一个女人，还是比较危险的。

　　“发现就发现呗，现在正在传我和林志玲的绯闻，正好可以澄清一下。”何沐笑笑。

　　“为什么你总有那么多绯闻？”梓霖似笑非笑的问。

　　“你还说我呢，你刚得世姐那会儿，不也和刘祥有传绯闻吗？”何沐反击道。

　　“我都不认识他，那些绯闻太不靠谱了，虽然我们都是练跨栏的，但又不是一年级，我甚至都没见过他。”张梓霖辩解道，这是她成为世界小姐后传播最广泛的一个绯闻，她原以为这件事何沐根本没往心里去呢，以前也没听他提过。

　　何沐笑着搂住梓霖，“我当然相信你，你现在明白树大招风的道理了吧，就因为你男人我现在是一个大树，所以自然会招惹一些绯闻缠身，在娱乐圈这是很正常的嘛。”

　　“原来绕来绕去你是想要自夸啊。”梓霖拍拍何沐的背。

　　“这都被你看出来了，果然聪明，哈哈。”

　　第二天下午，何沐的安排是和衡水老白干签约，晚上则是一个和林志玲一起出席活动，所以上午他是空闲的，可惜梓霖还有事，她回国并不等于放假，身为任期内的世界小姐她仍有忙不完的公益慈善活动。

　　闲着也是闲着，何沐去了一趟天地传媒，看看李文化进展如何。

　　所谓进展，自然是看李文化是否把叶未央吓跑了，想必面对一个胖子的暧昧，小叶早该落荒而逃了。

　　出乎意料的是何沐在公司又看到了叶未央，更不可思议的是她竟然挤走了李文化原来的秘书，变成了叶秘。

　　“兄弟，这什么情况啊？”等叶秘出去后，何沐才敢问李文化。

　　李文化自得道：“你放心，快了，用不了五天，我肯定让她滚蛋。”

　　何沐呸了一口，“五天之后她都开学了，当然要走了，你还好意思说。”

　　李文化讪讪道，“我也没想到她的生命力这么顽强，我都已经把她调到我身边了，她竟然一点也不怕。”

　　“是不是你的攻势不够猛啊？”何沐猜测道，按理说不应该啊，叶未央和李文化本来就不对付，如果李文化表现出想要追求她，她应该很排斥才对，最大的可能性就是愤然离去，这也是为什么何沐会帮李文化出这个主意。

　　“我还不够猛，我经常发一些我自己看了都觉得酸掉牙的短信，甚至曾经借工作之名对她动手动脚，就希望她能给我一巴掌，然后说老娘不干了，可她竟然忍了！”李文化举例证明自己真的很猛。

　　何沐是彻底被小伙伴惊呆了，“你竟然敢对她动手动脚，也太猛了吧，你就不怕她妈废了你！”

　　“我，我也就是搂搂肩膀什么的，尺度很小的。”李文化结结巴巴的解释，他的动手动脚可没何沐想的那么猥琐，再说他也没那个胆子。

　　“哦，这还好，可能是叶未央神经比较大条吧。”何沐自我安慰道。

　　“不管她了，反正过几天她就走了，这一阵子她可把我折腾的够呛，我也总算能省省心了。”李文化欣慰道。

　　接下来李文化又和何沐聊了聊《杜拉拉升职记》的改编权问题，他首先把电视剧改编权放了出来，而且是通过拍卖的形式，最终被上海文广以110万的高价买走，虎狼影视并没有改编意向，李文化就没通知萧放。

　　“这么高！”何沐有些吃惊，当初《空姐》三版改编权都没这么高，没想到《杜拉拉》要厉害得多啊。

　　“老实说《杜拉拉》的社会影响力绝对要高过《空姐》，它的读者也都是消费能力较强的工薪或者外企阶层，所以《杜拉拉》的实体卖的比《空姐》好，现在就已经快二十万了，势头依然不减，印刷厂已经加印了几次，《杜拉拉》衍生出来的电影电视话剧也都会拥有更多具有消费能力的受众人群，而且《空姐》是06年卖的，现在是08年，两年时间你问问你爸猪肉涨了多少，版权费涨点价也很正常，所以卖这么高的价钱也就不奇怪了。”李文化耐心为何沐解释。

　　听了李文化的话，何沐暗自点头，从《杜拉拉》电视改编权高价出售可以看出，以后畅销小说改编恐怕会成为趋势，而且改编费只会越来越高，改编权的争夺也会越来越激烈。如此看来掌握小说版权的作者和出版商将成为影视公司的重要供应方，甚至会成为影视行业的一个重要组成部分，想必将来天地传媒和虎狼影视会有更加深入的合作。

　　“对了，最近有一件怪事，我得和你说说。”说完杜拉拉，李文化脸上露出百思不得其解的表情。

　　“有多怪啊？”

　　“是这么回事儿，有一家京城的投资公司，想要买咱们在廊房的那座印刷厂。”

　　“那怎么能卖给他呢，那座厂子效益不是很好吗？而且你说过的，印刷厂对你的产业布局很重要的。”不知为什么，何沐从李文化脸上看到了犹豫。

　　“可是对方出到了3000万。”李文化吐出一句。

　　“3000万？什么，3000万！”何沐惊叫了一声，似乎这间厂子不值这个价吧，而且远远不值，怪不得李文化会犹豫。

　　“没错，就是3000万，”李文化肯定道，“我也觉得纳闷儿啊，廊房这座厂子虽然规模很大，设备也先进，可本身价值加上几十年的土地使用权也就是一千多万，顶了天也就一千五百万，你说那家是怎么想的，竟然花两倍多的价钱做这笔买卖呢，这不是有病吗？”

　　“确实可疑，难道厂子下面藏着宝藏？”何沐对于宝藏之类的东西很敏感，《真宝》里就有探宝的相关情节。

　　“地下有没有宝藏我不知道，不过三千万对公司确实很重要，眼看着那些同行们一个个接受融资，迅速的发展壮大，我们却只能按部就班，我也着急啊。其实过年前后这些天也有几家日本和美国的风投找上我，希望投资天地传媒，少的也能投两个亿，日元。虽然咱们公司发展不错，但因为受限于资金问题，发展步伐不能跨的太大，走得慢就意味着落后于人，如果有这三千万，我们可以用一半重建一家印刷厂，另一半用于公司发展壮大，甚至我们的很多想法都能立即实现！”说到这，李文化的眼中闪着灼灼的光。

　　何沐以前对李文化是无条件相信的，以后也会，但这次他犹豫了，这件事太古怪了，事出反常必有妖，天下没有免费的午餐，就连打折的都很少见，怎么李文化就能遇到这么大一块馅饼，而且他似乎已经被砸晕了。

　　“这事你再好好想想，别急于做决定，毕竟不是小事，或者可以问问我嫂子的意见。”何沐也只能言尽于此了，毕竟他不能拿出董事长的派头命令李文化必须做什么，必须不做什么。

　　“我姐她现在就知道在家里逗孩子玩，可还能顾上我啊。”李文化哀怨道。

　　何沐笑笑，如果嫂子现在不把重心向两个儿子转移，他都该急了，这时候李文化的新秘书叶未央敲门进来，“李肿，思普投资的王先生下午想约你。”

　　“李肿？”何沐憋着笑，这个小叶果然嘴上不饶人。

　　李文化轻咳了几声掩饰尴尬，然后对何沐说：“就是这家公司想收购印刷厂，你下午去不去？”


第181章 500万合约

　　想到自己下午还有一个合同要签，何沐一口回绝，“我去不了，下午我要和老白干酒厂签一份代言合同。”

　　“老白干找你代言？那他们肯定要火了。”李文化兴奋的捶了何沐一拳，能够代言他们家乡最著名的品牌，李文化觉得与有荣焉，“下午我自己去就好了，你忙你的。”

　　尽管何沐更关心他自己的事业，不过他还是不放心李胖，“小叶，你和文化一起去吧，记得别让他喝酒。”

　　李文化酒量一般，跟何沐没法比，如果因为喝多了被人下套那就悲催了。

　　叶未央脸上没有丝毫的抵触情绪，“好的。”她笑着说。

　　为了表示对这次代言合作的重视，虎狼和老白干专门办了一个签约仪式，请了一批记者，在路上何沐还问大唐：“不过是签约而已，至于搞得这么隆重吗？”

　　“这是你今年第一个代言，而且对方给的价格非常高，你也应该高调一些帮人家宣传。”大唐道。

　　“有多高啊？”何沐对自己如今的身价还是比较好奇的。

　　“500万，三年。”大唐平淡的说，他很好的掩饰了自己的激动。

　　何沐没有藏着掖着，在他的保姆车上惊叹道：“这么高！那岂不是每年代言费都已经达到百万级别了！”虽然国内这种级别的代言不少，但何沐这么年轻的就少见了，这充分说明了何沐的商业价值被认可，八五后艺人里能和他一较高下的恐怕也就刘亦菲了吧。

　　“你先不要忙着得意，五百万要分三年支付，第一年100万，第二年150万，第三年支付剩余的部分，250万。三年之内你需要拍不超过四条电视广告，出席厂商活动每年不少于两次，另外还有其他一些零零索索的要求。”大唐说了几条合同里的内容，让何沐知道不要以为这钱这么好赚。

　　何沐倒是不以为然，虽然广告条数和每年的活动不少，比何沐之前的代言要复杂不少，麻烦不少，但仍在可接受范围之内，去年他的代言费用最高的也不过每年75万（四季沐歌太阳能两年代言费150万），如今老白干给出的价格是去年最高水平的两倍还要多，比他如今的市场价也要高不少，这里面的溢价有不少是看在同乡的份上，所以要求多一些也正常。

　　在某酒店，何沐和老白干代表陈副总在记者的见证下共同饮下杯中酒，并在合同上签下了名字。这位陈副总就是当初何沐在菏北广电见得那位，负责广告宣传等方面，在何沐、胡钧代言人之争中，他是旗帜鲜明的支持何沐的，何沐也从之前几个老白干工作人员口中知道了这些内幕，对这位陈副总自然极力释放善意。

　　公司已经帮何沐把合同看了一遍又一遍，肯定不会有问题，何沐只需爽快的签上自己的名字就行，签约仪式结束后，有记者提问环节，和酒和代言有关的，何沐都耐心回答，不过问到代言费，何沐看向陈副总，陈副总笑着说这次代言费绝对是一个天价，而且老白干酒业也坚信他们的老乡何沐为酒厂创造的价值绝对物超所值，但到底是怎样一个价格却没有说。

　　期间也有人问起最近坊间热议的“铃沐恋”，有记者旁敲侧击的问何沐对姐弟恋的看法，何沐摇头没有回答，他知道只要开了这个头，估计明天关于代言的报道就看不到恒水老白干了，可能就只剩何沐林志玲了，两人可是媒体议论的焦点，甚至有部分人想要让“艳照门”事件尽快翻篇，所以故意推波助澜的炒作两人的绯闻，而今天何沐拒绝回答在部分人眼中又成了他默认的一种表现。

　　提问环节过后，陈副总请与会记者参加品酒会，何沐作陪，并有好礼相赠，虽然赠的是酒，不过酒盒里还藏着红包，记者们都心满意足，打着酒嗝准备回去好好夸一夸这家酒厂，夸一夸何沐，顺便说说何沐和台湾第一美人的那点事。

　　合同事了之后，后续的广告拍摄由大唐协调广告摄制组和《真宝》剧组，《真宝》开拍在即，如果能在电视剧开拍之前把第一条老白干广告拍完当然最好。

　　随便吃了点什么，何沐换上新的服装造型，又要准备晚上的拍卖会了。

　　这是一场针对奥运会的慈善拍卖会，何沐将和他的女伴林志玲一起出席，拍卖会举办方是保利拍卖公司，听名字就知道，它是保利集团下属的一个公司，何沐林志玲之所以会出席是因为保利拍卖将会成为《真宝》的重要合作伙伴。

　　保利拍卖是国内拍卖行业十强企业，而且母公司实力强悍，但知名度和嘉德、瀚海略有不如，听说另一大拍卖公司京城荣宝和影视行业联姻，拍摄了民国大戏《百年荣宝斋》，相信播出后京城荣宝的名气会大涨，保利拍卖也动了这样的心思，虽说保利集团本身就投资了一些影视公司，但近期并没有涉及拍卖行业的影视作品，恰好这时虎狼筹拍《真宝》，需要和一家拍卖公司合作，于是两方一拍即合，就《真宝》这部戏展开了深度合作，何沐林志玲今晚的出席也是基于这种合作。

　　除了保利拍卖，萧放还为《真宝》找到了多家合作品牌，主要都是和剧情相关的文化产业，算是一种变相的植入广告，可以有效地减轻拍摄成本的负担。

　　因为是慈善拍卖，有记者到场，不然外界怎么知道你做慈善了，又因为主题是“助燃奥运”，拍卖品多为体坛大腕的专属物品，所以有不少体育界明星捧场，何沐、林志玲一个演员，一个模特，在一众体育明星中非常抢眼，而且这是两人自传绯闻之后第一次同台出现，表现的又很亲昵，自然成了记者们的主要照顾对象，甚至被视作对恋情的默认，相信明天的娱乐版又要热闹了。

　　在正月十五那天，何沐再次来到张家，他是来吃元宵的，晚上大家一边看元宵晚会，一边吃饭，在晚会上何沐看到了老朋友王宝强，一部《士兵突击》确实让他火的没天理，春晚上两个节目，元宵晚上又一个节目，相信新的一年里肯定会身价倍增。

　　算算日子，离《真宝》开机也没几天了，这些天何沐一直在忙于老白干广告的拍摄工作，顺便还拍了两个奥运公益广告，而且还担任了菏北奥运形象大使，算是过的比较充实。

　　其中有一次何沐作为演艺圈代表参加一个奥运宣传活动，竟然遇到了张梓霖。那时候周围还有别的明星和模特，远一些的地方还有记者和围观群众，两人装作不认识的样子完成了整个活动，不过偶尔还会眼神交流一下，这时候何沐竟然有种偷情的感觉，当他晚上何沐把梓霖带回了公寓，那一夜他非常勇猛。

　　《真宝》是25号开机，在开机前一天，李文化又给何沐打电话，让他去一趟公司，有大事要谈。

　　何沐知道那天李文化并没有把印刷厂卖出去，这些天一直在和对方周旋，对方甚至把价格升到了3500万，但李文化一直没松口，恐怕他也看出了这件事的不寻常。

　　“什么事？”何沐进了李文化的办公室问，发现里面还有叶未央，这两人该不会有什么奸情吧。

　　李文化上来就给了何沐一个熊抱，“哥们儿，咱们要发啦！”

　　还没等何沐继续发问，李文化便滔滔不绝的把事情讲了个明白。

　　还是印刷厂的事儿，其实真正值钱的不是那座厂子，而是厂子下面的土地，“咱们的厂子正好在京城和廊房交界处，紧挨着通县，旁边还有一条高速公路，本身地理位置就非常优越，这些是大家都能看得到的，如果对方收购了印刷厂，而且背景够大，能把工业用地改为住宅用地，那么这笔买卖还是能做的，但3500万的收购价盈利肯定不会很高，对于暴利的地产业，这个项目好像也没那么大的吸引力，所以这里面还有我们看不到的地方。”

　　“什么地方？”何沐很配合的问了一句，他知道李文化肯定知道。

　　李文化高深的说，“其实工厂所在的那个镇很快就要被纳入首都的版图了，那家投资公司肯定是得到了内部的消息，所以急着买下咱们的工厂，就是要靠这项变动大赚一笔，厂子其实不值钱，但下面的土地已经身价倍增了！”

　　何沐也没想到会是这个原因，虽然菏北和首都接壤，但完全是两个世界，有谁会想到曾经生活在菏北的劳苦大众会有朝一日成为首都人民，那真的无异于一步登天，土地也是如此，菏北的土地和首都的土地更是完全的两个概念，“可你是怎么知道这些的呢，按理说在消息没流出之前这应该是很重要的秘密吧。”何沐怕李文化是听到了什么小道消息，然后就信以为真了，尽管这个解释很合理。

　　这时候李文化看看叶未央，“这个还要多谢小叶了。”


第182章 第一拍

　　怎么这里面还有叶未央的事，李文化示意小叶自己说。

　　叶未央想了想从头说起，“那天我和李肿去赴宴，也就是那时候我才知道印刷厂的具体位置，我记得我爸爸在家里的时候也是经常盯着地图上的那个地方看，而且还用笔勾勾画画。”

　　李文化适当的补充了一句，“叶叔叔是在首都市政府任职的，分管土地、水利、资源等方面。”

　　何沐“哦”了一声，政治家族嘛，小叶继续，“回家后我就问我爸他在干什么，他起初不说，后来经不住我死缠烂打，就告诉我说是首都人口太密集，土地有点不够用了，想要向外扩展，廊房夹在首都和天津的地区会有一部分被首都吞并，成为首都的一部分，而印刷厂恰好在那一部分里。”

　　李文化已经笑得睁不开眼了，“小叶真是我的福将，得到这个消息，我怎么可能把印刷厂这么便宜卖给他们，所以我才说，我们这次是真的要发了！”

　　这时候李文化看叶未央的眼神简直就要把她融化了，哪还见之前的不满。

　　何沐又问：“那你到底是卖不卖了？”

　　“卖，当然要卖，公司现在需要强大的资金支持以保证快速发展，如果能够自给自足我们又何必听任那些金融资本家的摆布，不过肯定不能这么便宜的卖，不要他一个亿怎么对得起首都那么高的房价。”李文化也想过等这件事确定之后再买，那样售价肯定还要更高，但一项政策的制定颁发不知要几个年头，天地传媒急需资金，耗不起，所以李文化的想法是卖，现在就卖！

　　李文化具体怎么操作何沐不得而知，何沐不再担心，既然李文化都已经知道了对方的底牌，他自然会为自己争取最大的权益。

　　2月25日，《真宝》在怀柔影视基地正式开机，导演郭保昌、主演何沐、林志玲、王刚、张函予、张译、刘佩奇都来到片场出席了开机发布会，如今通过《百家讲坛》的平台，正是如日中天的大收藏家，观复博物馆馆长马未都也亲自前来，观看并指导了第一场戏的拍摄。

　　作为万绿从中一点红的林志玲打扮的高贵典雅，秀美绝伦，寒冬季节还露出两条修长的大腿，非常吸引人，穿着高跟鞋甚至比何沐还要略高一些，两人站在一起抹杀菲林无数，就算没有交谈也会成为关注的焦点，更何况两人刚才还亲热的窃窃私语了一阵，如果不是看在这是郭保昌大导演的场子，恐怕娱记们已经开始肆无忌惮的逼问“铃沐恋”的具体细节了。

　　这部《真宝》的剧情是按照主人公庄涵的年龄展开的，从十六七岁进入典当铺做门徒，再到十八岁拥有了自己的第一件藏品，并结识了人到中年的收藏爱好者程大头，二十一岁出师，行走天下淘宝捡漏并开阔了眼界，二十三岁回京已经身价不菲，他用多年的积蓄和收藏在潘家园开了一家古玩玉石店，卖一些真真假假的东西，收入非常客观，店面交给别人经营，他自己仍专注于古玩收藏和古典文化研究，并将店里的收入用于自己收藏，同时还认识了后来的妻子，从事拍卖行业的台湾女孩闻馨。

　　在三十岁的时候，庄涵和闻馨于千禧之年完婚，在和闻馨交往以及婚后的这几年里，庄涵接触到了更高层次的古玩收藏家和奇珍异宝，自身的境界随之提升，鉴定古玩的水平也越来越高，藏品的数量和珍稀程度也达到了业内顶级水平，庄涵自然而然成为著名青年收藏家。

　　剧本剧情一直写到2008年，庄涵用自己的毕生收藏建立了一家私人博物馆，恰逢奥运盛事，他的博物馆成了海外游客了解中国历史和文化的一个很好的选择。

　　这基本就是整部剧的情节，整体略显平淡，如行云流水，不起波澜，但具体到每一集每个情节都是精彩不断，精彩的对白和专业的行业知识以及层出不穷的行业秘闻故事让这部剧具有超高的可看性，而且每个情节都是互相关联的，让人有欲罢不能的感觉。

　　拍摄顺序也基本按照时间轴走，拍摄场地除了怀柔影视基地别具特色的九十年代京城场景，还会在京城现存不多的老胡同区取景拍摄，等后面几集就直接在首都市里拍摄就行，另外剧组还会远赴荷南、陕西等几个老物件较多的省份以及港台地区拍戏，场景太多也是剧组比较烧钱的原因之一。

　　前面几集主要出场的就是何沐、刘佩奇、萨日娜等人，再过两集王刚、张译才会出场，张函予、林志玲出场更晚，要等到十几集，出场如此之晚的女主角恐怕也只有《倚天屠龙记》里的赵敏能一比了。

　　开拍第一场戏用到的人物并不多，只需何沐、刘佩奇两人，以及龙套若干，他们需要扮演典当铺的伙计以及典当的顾客。在应付完媒体记者之后，没有拍摄任务的几位大腕纷纷闪人，剩下的何沐、刘佩奇已经进入拍摄状态，马未都则和导演坐在一起观看。

　　何沐现在扮演的是一个十六七岁的大男孩，单亲家庭长大，从小的生活不易让他的行为举止比同龄人要成熟一些，所以何沐既要演出那种稚嫩，又要演出那种成熟，两种矛盾的状态要在他一个人身上体现出来。

　　首先何沐的皮肤不错，算是比较嫩的一个大男孩，再经过化妆师对发型和服装造型的一些处理，说他是十七八应该比较容易让人接受，这是借助外力，在形象上接近角色，其次他还要感受一个十六七岁男孩的内心，这就要看他的领悟力了，他既不能表现的太青葱，因为这是一个早熟的男孩，但又不能表现的太深沉，毕竟他只是个十六七的孩子，在面对当铺里各种稀奇古怪的东西的时候，他也会有好奇心的。

　　如何平衡庄涵身上的稚嫩和成熟，这是一个“度”的问题，抓住那个恰到好处的“度”就能事半功倍。

　　郭导是个要求严格的导演，他不允许“凑合”的表演，刘佩奇老师也是一个敬业专业的演员，经常一大段对白啪啦啪啦讲出来，还要兼顾表情神态和动作，基本从不NG，都是一条过的，两人早年合作过《大宅门》，又是交情颇深的票友，彼此间早已经非常默契，第一场的拍摄更是让何沐见识到了什么叫好导演好演员，相比之下何沐就显得相形见绌了。

　　今天拍的第一场戏说的是庄涵被爷爷老友崔二爷第一次带进典当铺，并在这里度过第一天的内容。电视剧拍摄虽然比之电影要粗糙，观众也不会深究演员的表演是否丰富有层次，只要能让人物立得住就成，但郭导何沐都是要求严格的人，因为刚刚入戏把握不好那个“度”，何沐几次被导演喊“咔”，还有几次他自己要求再试一遍，虽然不及刘佩奇老师精准有张力的表演，不过何沐的较真儿也让第一次和他合作的郭导非常满意。

　　虽然当初郭保昌导演接受这部戏的时候并没有对何沐提出异议，而且后来何沐拿到金马最佳男配也证明了他是一个会演戏的人，不过郭导还是觉得这部大戏最闪亮的点应该落在那些形形色色，由大牌演技派明星饰演的配角上，如王刚、刘佩奇、秦沛、陈保国、张函予这些人，男主角只能算是一条线，一条串起这些人物和故事的线，至于漂亮的女主角就更只能沦为花瓶。

　　不过今天看了何沐的表演，郭导对男主角的地位有了重新的看法，或许他有本事把那些大腕变成陪衬他的绿叶也说不定。

　　经过刚开始的几次失误，何沐慢慢跟上了刘佩奇的节奏，一老一少一问一答间涉及了不少典当的行业规矩。马未都坐在郭保昌旁边，听着两人的对白，没什么大问题，而且很符合八十年代末那些人的说话方式，何沐李文化两个小子肯定没有这种本事，他看的那稿剧本对白还没有这么地道，想必是郭导演也做过一些改动吧。

　　在剧组，何沐看到最多的就是各种古玩仿品，工作人员在摆放的时候都是轻拿轻放的，千万不要以为这些事仿品就不重视，不同于其他剧组拍戏用的大路货道具，这些在《真宝》中出现过的古玩虽然是仿品，但是制作工艺精美，都是一些著名艺术品公司甚至当代艺术家为剧组特别制作的，虽然不及真正古玩的超高价值，但这些东西同样价格不菲，是非常精美的当代艺术品，有的还经过了非常专业的做旧手法处理，即便面对镜头的近距离观察也不会有明显破绽，说不定若干年后这些东西也会变成古董。

　　当然除了仿品之外，剧组也会出现真品，一般都是从各个博物馆借的，其中观复博物馆出力最多。当用到真宝的时候肯定要做好严密的保护，防止出现意外，甚至保险公司也会派人跟组。为了把损失降到最低，萧放为那些客串的宝贝们都买了保险，不然毁了一件他这部戏就可以立即杀青了……


第183章 九千万怎么花？

　　道具古玩在用完之后都会被公司直接收回去的，萧放有意在电视剧播出之后搞一个“假宝”拍卖会，把这些造价不菲的道具都卖出去，不仅回收了成本还能博眼球，吸引媒体注意，果然尽显奸商本色。

　　何沐进入状态后，拍摄越来越轻松，庄涵也从刚开始进入典当铺的好奇变得随意了不少，不变的是他经常向崔二爷问为什么，为什么这个紫砂壶不值钱，为什么这个没有写名字的画一定是祝枝山的，在一个个问题中，庄涵不断地吸收知识，壮大自己的头脑，看电视剧的观众也可以从中学到不少文物文化知识，非常具有科普意义。

　　在怀柔拍了十天的戏，时间也进入了三月份，何沐这些天几乎都是在怀柔的酒店度过的，其中只有几晚他是回市区住的，一次是梓霖想他了，一次是李文化想他了。

　　梓霖想他是为了感情，李文化想他是为了让他签名，李肿最终决定卖掉廊房印刷厂，需要何沐这个大老板签字同意。

　　何沐当然同意了，九千万，还是人民币，这让一向以穷苦人自称的何沐第一次发出了“老子有钱”的豪言。

　　当初李文化继续和对方谈判，对方又涨到了3600万，李文化开口就是一个亿，对方的脸当时就垮了，还笑李文化异想天开，李文化乐呵呵地说，“没关系，我想等到那块地变成首都的地之后会有大把的人抢着和我谈收购，而且不会有低于一亿的，一亿，也就是这会儿的价，如果不是急着用钱我才不会现在就卖掉呢，这简直就是贱卖。”

　　话说到这份上，对方除了吃惊也明白李文化上面有人，也知道了这件事，便不再隐瞒，索性打开天窗说亮话。但一亿的价格还是难以接受，印刷厂附近的土地，是印刷厂面积的四倍，他们用了不到五千万就全拿下来了，如果在李文化这里花这么多钱实在有点难以接受，可印刷厂的位置很关键，交通便利，而且得不到这块地以前买的地就连不到一起，所以这家厂子还必须买，李文化的竹杠他们也得强忍着接受。

　　最后投资公司以上面政策还不明确，他们现在买地也是冒了极大风险为由，把李文化抛出的价位拉低到了九千万，但必须一次性付出九千万，概不接受分批多次，而且在天地传媒建设新厂期间，原厂必须仍由他们使用，直到新厂投入使用。

　　这点他们没异议，买印刷厂本来就是为了储备土地，并没打算现在开发，甚至没打算自己开发，李文化要继续使用工厂还能省了他们看管的费用。所以这笔买卖谈成之后，天地传媒白白得了九千万，但什么也没损失，印刷厂还在日夜生产，并为公司创造效益，除了所属权变更了一下，和以前没什么区别。

　　这么大一笔交易非同小可，就连远在家中养孩子的陈雪河都非常关心，特意安排她在律师界认识的人为天地传媒组成了强大的律师团队，针对合同条款逐条分析，确定没有问题之后，公司董事长何沐签下了自己的大名。

　　在回公司的路上，何沐对李文化赞了又赞，夸了又夸“太牛叉了，我真是太佩服你了。”这份合同已经不能用天上掉馅饼来形容了，这绝对是天上掉秤砣，太震撼了。

　　“主要还是小叶，如果不是她我也不可能知道这里面的秘密，又怎么可能卖出这么高的价钱呢。”李文化谦虚道。

　　“小叶她开学了？”

　　“嗯，前几天走的，我想给她一个大红包，她死活不要，只要自己的工资，真是一个好姑娘，听说她喜欢最新款的电子产品，等有空的时候我买一个手机给她送过去。”李文化随口说道。

　　何沐怪模怪样的打量李文化，李文化被看得发毛，“喂，你别乱猜啊，我是真的想谢谢她，送点礼物表示一下，她帮了我们这么一个大忙，礼尚往来，很正常的对吧。”

　　“对，对，对，”何沐怪笑，然后拍着李文化厚厚的肩膀，“你好像瘦了。”

　　“可能是这几天激动的吧。”李文化呵呵一笑。

　　何沐乐了，“还没听说过激动能减肥的。”

　　“一切皆有可能嘛，”李文化怕何沐继续问下去，便道，“我们还是快点回公司吧，一下子拥有这么多钱，我都不知道该怎么花了，我们应该好好规划一下。”

　　“好，走吧。”两人蹬着自行车嗖嗖的往回赶。

　　因为临近奥运，为了让首都的空气质量好一些，首都的公路上开始限制车辆，何沐李文化的车都很巧的今天不能开，所以他们临时每人买了一辆自行车，今天这单九千万的收购案就是两个大男孩骑着自行车谈成的，这种感觉让两人想到了他们的学生时代，一去不复返的青葱岁月啊。

　　回到公司，拿出合同，何沐问，“咱们现在算不算亿万富翁了？”

　　李文化想了想，“咱俩加起来算，分开就不行了，不过天地传媒绝对进入了资产过亿的行列，我记得老姐曾说过，如果三年内公司资产超过一亿她就接受那5%的股份，现在她总该无话可说了。”

　　“这还不到一年呢，公司就已经资产过亿了，我说什么来着，很多事情都会变，变着变着就成这样了，真的很奇妙。”何沐感慨道。

　　李文化拿出他办公室的小黑板，“不行，这笔钱一定要尽快花出去，不然我心里不安生。”

　　何沐道：“有道理有道理，你快想想该怎么花。”

　　李文化在黑板上写下“9000万”，然后分出一个箭头，“印刷厂肯定还要再建，不然被人家收回之后我们会很被动，所以三千万建厂。”

　　“哪用得了那么多啊？”

　　“建两个啊，虽然现在这两个厂还勉强能供得上，但天地玄黄现在的发行能力越来越强，出版的书越来越多，两个印刷厂早晚会不够用的，所以再建两个，呈三足鼎立之势。”李文化豪气道。

　　“再拿出一千万，开一家杂志社，我们也要进军杂志领域。”

　　“要花这么多钱？”何沐盯着第二个箭头。

　　“这是最大预算，有备无患嘛。”李文化又引出第三个箭头。

　　“两千万收购出版公司？”何沐念着李文化写的字，不明白，“天地玄黄的出版能力已经很强了，还有必要再收购一家吗？”

　　李文化摇摇头，“我要去香港台湾收购一家繁体出版公司，以后咱们发掘的书繁体简体版权都是自己的，两千万已经足以收购一家具有较强实力的出版公司了。”

　　公司这两年已经有不少书都出版了繁体版，销往港台及部分东南亚国家，但靠繁体版带来的盈利大部分都流入了港台出版公司的口袋里，作者其次，最后才是天地玄黄，天地玄黄赚到了影响力，但盈利却很微薄，考虑到这方面，李文化决定进军繁体图书市场，甚至他希望有朝一日能进军国际图书市场，具备海外发行能力。

　　现在只剩三千万了，何沐看着李文化，看他有什么安排，“最后这三千万，呃，最后这三千万……”

　　见李文化这么犹豫，何沐提议道：“咱们三个分了吧。”

　　“休想！”李文化很坚决，“这三千万我要问问老姐的看法，对于商业运作她更在行，如果花不出去就当做公司的备用资金吧，而且发展夸大天地玄黄也是需要钱的嘛。”

　　至此，天地传媒通过倒卖土地得来的九千万除了三千万的备用资金外都有了去处，李文化接下来要忙的就是把那六千万花掉，同时他还要兼顾自己的学业，因为再有几个月他就要大学毕业了。

　　说起来李文化觉得还是有点遗憾的，除了大一的时候他曾度过一段非常轻松愉快的时光，并泡了两个系花级的美女，之后的两年多时间里他都是在忙碌中度过的，不敢有丝毫懈怠，只为能把天地玄黄做大做强，近三年的时间，他不专心听课，除了左俊等几个好友没有和其他同学发展友谊，更没有再发展过任何一段恋情，这对自初中起就被何沐称为重量级情圣的他来说实在很难的。

　　想到恋情，李文化脑子里马上跳出那个假小子叶未央，其实她应该不算假小子吧，她说话并不粗鲁，行为举止也很女性化，性格也很好，很邻家，除了头发短点，也没什么可挑剔的了。

　　想到这，李文化悚然一惊，我擦，我想什么呢，我挑剔什么呢，我怎么会有这种想法，快去面壁，然后自弹小JJ一百下。

　　萧放家里，除了他们夫妇还有女儿萧湘和外甥女叶未央，开学后叶未央离家远，离舅舅家近，所以就来蹭饭了。

　　餐桌上萧放向叶未央询问了她在天地传媒的工作情况，有没有再惹李总生气。

　　“我又不是小孩子了，才不会和他一般见识呢，倒是他经常有些幼稚的举动。”叶未央撅着嘴抱怨道。


第184章 虎狼电影计划

　　叶未央其实早就看出李文化对自己使的那些手段，无非就是想逼她走，她也觉得自己以前做的有些过分，所以坚持不肯走，一定要把自己给李文化的坏印象扭转回来才肯走。

　　她倒不是对李文化有什么非分之想，只是萧放在得知她和李文化不对付，并严重影响了李文化的工作之后曾找她谈过话，并告知她李文化的悲惨人生。

　　原来他也是一个可怜人，原本是豪富之家，突然生了变故，家里变得一贫如洗，然后又在何沐的帮助下把公司从无到有，从小到大发展到了现在的规模，期间有多少艰辛和不易恐怕是外人不得而知的，也正是萧放的话让叶未央决定对李文化两次叫自己“哥们儿”这件事不计前嫌，并老老实实在他的公司上班。

　　没成想李文化竟然开始反击，做了许多让叶未央恶寒的事，包括发一些文字优美，内容暧昧的短信，在她办公桌上送玫瑰，甚至借工作之机做一些肢体接触，起初她真以为这个胖子是对自己有好感，想着怎么婉转的拒绝他，后来偶然听到他和何沐的通话，这才知道这是他逼自己走的手段，这也激起了叶未央的好胜心，你想逼我走，我就偏不走，那些小手段她直接无视。

　　“哦，他都有什么幼稚举动啊？”萧放好奇问道。

　　“没什么啦，吃饭吃饭。”叶未央有些不好意思，那些事怎么好对舅舅说呢，刚才她还想把李文化卖地的事告诉舅舅，现在她只想尽快开溜，免得舅舅问东问西的。

　　叶未央走后，萧放给何沐打了个电话，叫他有时间回公司一趟，有事相商。虽然何沐只是虎狼旗下一个小小签约艺人，但萧放可不会这么看他，何沐本身也拥有一家实力强悍的传媒公司，在图书领域具有相当高的地位，将来很可能会是虎狼最重要的合作伙伴，所以萧放一直把何沐当成自己同级别的人看待。

　　虽然何沐是《真宝》的绝对男主角，但也不是每天都有他的戏，几天后王刚老师进组，很好的分担了何沐的压力，摄像机不用一直盯着他了，也让何沐有时间回市区参与一些活动，见见女朋友，还有就是回公司。

　　今年是奥运年，公司为何沐安排的活动也基本是奥运主题的，这是大趋势。何沐身体好，名气高，运动细胞又强，是这类活动举办方的首要选择，除了这些活动，为了迎接奥运的到来，还有不少相关主题歌曲的录制，这方面就不会有人考虑到何沐了，他唱歌在圈内是出了名的难听。

　　“放哥，找我什么事？是为了《长安乱》的宣传吗？”来到公司后，何沐问。

　　《长安乱》马上就要在东方卫视播了，几款预告片赢得了网友的一致肯定，现在人们已经望眼欲穿了，只是身为男主角的何沐正在拍《真宝》，女主角李沁儿正在拍《新红楼梦》，男二号谢苗又在拍《少林寺传奇2》，各有各的忙，这让《长安乱》的宣传成了一大难题。

　　“那个不用担心，就算零宣传，这部剧照样能火，收视率不成问题，今天我找你是为了另一件事。”萧放神神秘秘道。

　　“说来听听。”

　　“我觉得公司是时候该拍一部电影了。”

　　“你怎么突然有这种想法？”何沐问道。

　　虎狼影视虽然号称“影视”，但一直专注于电视领域，电影行业基本没有涉及，这里面原因很多，首先萧放当初在华谊工作的时候接触的就是电视剧制作，所以自立门户后也是选的这一方向，还有就是当初萧家老爷子在广电总局任副局长的时候分管的也是电视剧这一摊，这方面萧放人面广，人们也基本给已经退休的萧老爷子一点面子，所以萧放更加专注于电视剧领域的投资拍摄，而且自从何沐加入之后，这两年公司业绩蒸蒸日上，经历了《士兵》和《空姐》两部口碑热剧，公司资产在去年便已突破亿元大关，成长为一家中等规模的影视公司。

　　这些原因都坚定了萧放带领虎狼成为国内电视剧领域领头羊的决心，势要把海润、鑫宝源这些老牌电视剧公司踩在脚下，何沐不明白他怎么突然转性了。

　　“其实我也觉得电影行业大有可为，据统计，去年的观影人次比06年提升了百分之五十，总票房也从26亿升到了33亿，基本恢复到了二十年前的水平，甚至去年一年之内出现了三部票房过两亿的电影，说明国内电影市场的容量越来越大，现在影院扩建的非常快，每天都有新开张的电影院，电影的春天已经来了，我觉得虎狼应该抓住这个机遇，让自己变得更全能更强大。”萧放道。

　　萧放能有这种想法何沐是非常高兴的，如果虎狼真的影视全能，发展电影圈的势力，肯定能让他得到更多的电影演出机会，这对他也是有利的。

　　“那你有什么具体的计划吗，或者有什么想拍的题材？”何沐问。

　　“公司手头不是还有《空姐》的电影改编权吗，趁着电视剧版的热乎劲儿还没过去，我决定公司第一部电影就拍它了。”萧放道。

　　《空姐》，果然是《空姐》，还真让何沐猜着了，“你今天叫我来就是为了这部电影？”

　　萧放点点头，“你和诗诗肯定是最佳人选，如果你同意，这部电影可以拖到《真宝》杀青之后再拍。”

　　何沐想了想，摇头道，“放哥，你知道我喜欢挑战，不想重复自己塑造过的角色，而且李文化之前应该也和你说过，如果电视剧只拍第一部的内容，那么电影可以延续剧版拍后续情节，可咱们的电视剧已经把整个故事拍完了，所以电影已经没东西可拍了，要拍的话只能把这个故事再讲一遍，我觉得对于一个演员，这样做的意义不大。”

　　何沐这已经算是拒绝了，也只有面对萧放这种老板他才敢这么说话。

　　萧放笑道，“我明白，所以也没指望你能答应，问你的意见只是客套一下，既然你不答应，那诗诗自然也不在考虑之列，你们两个的演的陆飞冉静深入人心，拆开之后和别人合作肯定不能得人心。”

　　萧放的理解让何沐放松了不少，“那你打算找谁来演这部电影啊？”何沐问。

　　“这个还没确定，你也知道你们两个演的有多么受欢迎了，角色形象已经深入人心，我不指望能找到超越你们的，只求别被喷就行，”萧放笑笑，“这部电影的投资不会很大，会控制在1500万以内，我就是想试试水，都说电影圈比电视剧圈水深，我倒要看看能不能淹死我。”

　　何沐也跟着笑笑，“刚开始的时候小心点也好，其实我觉得1500万都多了，《空姐》的内容无非就是一间屋子，外景不多，如果演员级别不高的话，我觉得控制在1000万以内也不是不可能的。”何沐甚至觉得500万可能就足以完成《空姐》的拍摄，《一杆147》那么多国外场景不过也才1800万的制作成本，对于一部小成本爱情电影，1500万可不算个小数目，在内地起码要达到《男儿本色》的票房，然后结合一些其他途径才有望回本。

　　萧放不以为然，“虎狼一贯的原则就是制作精良，我向来坚信高投入才会有高产出，而且这是虎狼的第一部电影，虽说是中小成本，但也不能太寒酸了吧。”

　　何沐说不过萧放，而且他是公司最高指挥官，何沐不再做无意义的说服，只希望他能找到靠谱的导演，靠谱的演员，而且还能有一个靠谱的剧本。

　　这时候大唐走了进来，有一件跟何沐有关的事要说。

　　“那什么，我都觉得有点不好意思，奥组委会向你发出邀请，想请你唱一首歌。”

　　“不是吧，”何沐心里一震，刚刚他还抱怨没人请他去唱歌，没想到立马就出现了，“什么歌啊，他们怎么有胆量请我来唱？”

　　“歌名歌词歌曲都没有，好像还在创作阶段，倒时候录制的时候才会让你看到，这次是市文物局推荐你的，市文物局也是这首歌的主要制作方。”大唐道。

　　虎狼最近和市文物局确实关系还不错，《真宝》也是受到市文物局重点关照的影视作品，何沐马上要拍戏用的四合院还是文物局帮忙联系的呢，可这也不应该成为他们邀请何沐唱歌的理由啊，何沐曾多次在公共场合表示过自己没有唱歌天赋，为了保持自己的还算完美的形象，坚决不在人多的地方唱歌。

　　“你不会是怕了，不敢答应吧？”萧放问。

　　何沐道：“我倒不是怕，主要奥运是大事，找我唱歌感觉有点胡闹。”

　　“我帮你问问怎么回事儿，我也怕你丢人丢到国际去。”萧放给市文物局的领导打了个电话，不一会儿问清了缘由。

　　“你放心大胆的去吧，肯定没事儿。”萧放信心十足道。


第185章 强势登上福布斯

　　通过萧放的询问，何沐知道这首歌的名字叫做《北京欢迎你》，由奥组委、中国移动和北京市文物局共同携手打造，旨在通过音乐的形式向全世界的奥运客人表达东道主的好客之情。

　　这首歌的特别之处在于会邀请100名海内外歌手共同演绎，歌手们在北京不同的标志性建筑旁演唱并录制视频，然后剪辑压缩成五六分钟的MV，所以平均下来每人也就几秒钟的出场时间，一两句歌词的表现机会，尽管如此仍有不少公司为自己旗下艺人争取这个短暂的表演机会，得到了就代表你可能会和成龙、刘欢等巨星同台演出。

　　何沐、林志玲并非主动争取，而是因为他们所拍的《真宝》和市文物局合作很广，这部剧也会在北京不少标志性的老建筑取景拍摄，对传播北京的历史文化意义颇大，是文化部重点关照过的剧组，所以两人同时被邀请参加这次群星演唱计划，其余参加的除了著名歌手也有部分演员，歌唱水平还是其次，主要看的还是艺人的知名度和影响力。

　　听到林志玲也会和自己一起唱，何沐顿时没有心理压力了，“有点意思，这事我答应了。”

　　大唐怒道：“你敢不答应试试，不知道多少明星想参与进来都没机会呢。”

　　“那我是不是现在应该补补音乐知识了？”何沐道，虽然萧放说了这首歌对演唱技巧要求不高，非常朗朗上口，而且每人只需唱几句，不过录歌的时候肯定是要整首歌唱下来的，像何沐这种不识五线谱的人到时候恐怕要出丑了。

　　“可惜在录歌之前都拿不到歌曲小样，不然提前练练对你也有好处，”萧放道，“这首歌采用了传统歌谣配合传统乐器的表演方式，你可以听听这种类型的歌曲。”

　　至于这种类型的歌有哪些，作为音乐人出身的大唐可以为何沐推荐一些，同时他也会负责指导何沐的音乐常识。

　　说到唱歌，何沐就想到了诗诗，出了几首单曲的她也算半个歌手了，如果她在的话还可以教教自己，不知道她现在到了哪里。

　　看看日期，三月十日，今天竟然是诗诗的生日了，到了晚上，何沐特意给她打了个电话，难得的这次竟然通了，以前何沐打过几次，大多是不在服务区。

　　电话接通后，何沐首先祝诗诗生日快乐，“这次你不在，所以就没准备礼物，等你回来了给你做顿好的。”

　　“只要不是做五花肉就好，”诗诗笑笑，又问，“你的新戏拍的怎么样了？”

　　“就那样吧，很稳定，”何沐不想谈工作，白天工作，晚上聊工作，哪还有生活，何沐更关心诗诗的旅行，“你现在到哪了？好玩吗？”

　　“我现在正在康定，就是康定情歌的那个康定，这里很漂亮，空气很好，我是刚从成都过来的，那里的美食太多了，我打算下一站去拉萨看看。”诗诗的语气很雀跃。

　　“不是吧你，竟然跑那么远！”何沐知道诗诗身边跟着助理和摄像师，在诗诗旅行之余还会顺便为她拍摄一组写真，但跑到那么高那么远的青藏高原上还是让何沐有点吃惊。

　　“我都已经到康定了，离西藏这么近，不去布达拉宫看看多亏啊。”这是诗诗的理由，于是她毅然踏上了那片精神圣地。

　　次日，在何沐拍戏期间，大唐给他打电话，让他找份报纸或者上网看看今天刚出的《2008年福布斯中国名人榜》，当时接电话的是王楠，何沐正在和王刚还有客串的李保田对戏，没工夫理会他。

　　于是王楠自己在影视基地的报刊亭买了一份刊登了名人榜的报纸，作为一个入行一年多的艺人助理，她也明白《福布斯中国名人榜》的影响力越来越大，能够上榜说明这个艺人在过去一年里具有较高的影响力，虽然很多艺人都避谈这个榜单，但是名次如果能高一些也是很有面子的。

　　王楠是很希望小叔在这个榜单上能有一个好的名次的，最好能排在前十名，不过这不现实，所以她从榜单的尾巴开始找起，越迟找到她越开心。

　　刚刚开始浏览，王楠就看到了一个熟人——刘诗诗，这么久不见，她还真的挺想诗宝的，尤其晚上独守空床的时候这种思念尤为强烈，只可惜这丫头每次打电话都是何沐如何如何，何沐怎样怎样，都不顾及一些姐妹情谊吗！

　　王楠仔细看了一眼诗诗的排名，总排名92名，比足球运动员董方卓低一名，比作家、赛车手韩寒高一名，收入280万，收入排名97，曝光率排名57，榜上写的简介是“《空姐同居》一鸣惊人，《射雕》重启出演穆念慈”。

　　凭借《空姐》这部07年的大热剧集，出演女一号的刘诗诗获得了媒体的广泛关注，之后又在《射雕英雄传》剧组出演女二号，曝光率很高，不过仅有一部代表作的诗诗商业价值有限，广告代言并不出彩，所以收入在榜单上几乎是垫底的。

　　看完诗诗的，王楠继续往上看，八十名以后没小叔，七十名以后也没有，六十名后面依然没有，进度过半，五十名后面都没有何沐的名字，王楠倒是看到了王刚老先生的名字，六十九名也很厉害了。

　　怀着期待的心情，王楠一个一个的向上看，四十至五十之间没有，三十至四十之间也没有。再往上找，总算看到何沐的名字，能到这个位置王楠已经很满足了。

　　何沐的收入是950万，收入排名36，在一堆收入过千万的名人里面很扎眼，不过他的曝光率很高，排名15，综合两者，总排名21名！排在他前面的是曾经的星女郎，话题不断的黄圣衣，排在他后面的是香港四大天王之一的黎明。

　　福布斯给予何沐的介绍语是“《士兵》《空姐》霸占荧屏，《赤壁》《画皮》电影发力”。

　　这是何沐第一次登上福布斯排行榜，一上榜就一鸣惊人，直接飙到了21名的高位，在报纸上王楠还看到有专门的一个小标题介绍小叔在07年的成就，王楠看了又看自豪之情油然而生，没想到小叔只是靠做演员就能有这么多的收入，如果加上自己的公司，那还了得。

　　等到何沐忙完了，休息的时候，王楠把报纸递给他看，他知道福布斯名人榜今天会出来，也没问，直接从上面开始看，很快就找到了他的名字，“21名，这么高！”

　　何沐小小的惊讶了一下，然后往后看，收入950万，何沐马上急了，“哪有那么多啊，有五百万就不错！”

　　王楠撇撇嘴，“你不要这个表情好不好，我又不跟你借钱。”

　　何沐“切”了一句，“你跟我借的钱还少吗？”

　　王楠赧然，何沐看到收入排名36，又看到曝光率排名15，他的名次几乎是靠曝光率拉上去的，去年一年何沐确实是大小媒体刊物上的常客，电视剧部部大火，《空姐》、《士兵》更是收视率惊人，影响广大，电影方面参演的《赤壁》、《画皮》都是华语电影少有的大制作，备受关注，做为重要配角的何沐自然而然连带着曝光率大增，另外主演《长安乱》、金马得奖也都是重要助力。

　　何沐对比了一下曝光率在他之上的郭德刚和在他之下的张逸谋，15名还是比较靠谱的。让何沐没想到的，老郭竟然如此生财有道，07年收入竟然高达1500万，并伴随极大地争议获得了超过的曝光率，名人榜上总排名13名，是榜上唯一的相声演员。

　　何沐继续往下看，在第39名的位置看到了王宝强，保强凭借《士兵突击》彻底走上了当红明星的行列，并第一次登上福布斯，收入近九百万，代言肯定不算少。相隔不远的42名是佟大为，虽然和何沐竞争《赤壁》角色失利，不过在下半年凭借热门剧集《奋斗》，将演艺事业带上新的高峰，这也是他第一次上榜。

　　他们三个凭借去年最火的《士兵》、《空姐》、《奋斗》都做到了名利双收，而且第一次登上名人榜就有不俗表现。

　　在第45名的位置，何沐看到了丁俊晖，虽然和他接触仅有那么几天，不过何沐是扮演过他的，在拍摄过程中也经常和他联系，通过电话两人建立了不错的交情，何沐发现丁俊晖虽然不喜欢面对面的交谈，但是通电话的时候他会话多一些。

　　小晖的排名比较奇特，他的年收入是430万，收入排名86名，但曝光率是第四名，仅次于姚明、刘翔两位体坛巨星以及话题女王笵冰冰，由此可见丁俊晖的话题价值之大，不过看到后面的介绍“成绩持续低迷，神奇小子亟需调整”，何沐还是挺揪心的，怪不得和自己通话的时候他有那么强烈的倾诉欲，但愿《一杆147》这部电影能让他看到自己以前那种对待斯诺克的执着和认真，希望在08年他能有个好成绩。

　　再往下看，何沐还看到了王刚、刘亦菲、何炯、谢那、韩寒、徐铮、郭滔、张函予等熟人，当然还少不了吊在榜单后面的诗诗。这里面没有张梓霖，在年尾得到世界小姐称号的她还没形成广泛影响。

　　大略浏览了一遍，何沐的手机又响了，王楠道：“是萧总。”


第186章 路还很长

　　萧放这个电话也是为福布斯名人榜而来，今年的榜单上，虎狼旗下艺人有两个上榜的，尽管不能和华谊兄弟、橙天娱乐这种大公司比，但对于刚刚开始经纪业务不过两年的虎狼影视已经很不错了，尤其何沐的排名更是高达二十一名，把众多一线、准一线明星抛在后面，这更是让萧放觉得脸上有光。虽然福布斯名人榜上的名次不是地位高低的象征，但起码能说明一种趋势，像何沐这种首次上榜就强势达到二十一名的演员，他的将来又怎么会太差呢。

　　萧放和大唐对着这张榜单分析了很久，在何沐上面的二十个人里面，运动员4个，歌手1个，演员15个，其中女演员9个，男演员6个，这六人按顺序分别是李连杰、赵本山、郭德刚、张国利、黄晓明以及葛忧，除了郭德刚和黄晓明比较年轻，另外四位都是前辈了，何沐和他们也没有可比性，而郭黄二人中，郭德刚是相声演员，虽然也努力在影视行业发展，但由于外貌的限制，他和何沐的戏路不会冲突，所以只剩黄晓明是何沐需要赶超的对象。

　　黄晓明近两年发展迅猛，先后出演《神雕侠侣》、《鹿鼎记》、《新上海滩》等大制作电视剧男一号，大片《夜宴》的男二号，去年还高调签约华谊兄弟，并推出首张专辑，深受各大奢侈品牌青睐。

　　比起才刚刚闯进演艺圈的何沐，黄晓明拥有更多的人脉和人气，而且为人也非常谦逊努力，不过演技是他的一大内伤，虽然是科班出身，但经常被诟病表情木讷，演技太差，而何沐恰恰相反，虽然没有经过系统的表演学习，但和他合作过的导演对他的普遍评价就是表演自然有灵性，是块璞玉，这又是何沐比黄晓明强的地方。

　　除了青年一代中人气超高的黄晓明之外，陈坤、柳烨也将是何沐的主要竞争对手，虽然何沐比他们年轻十余岁，但他的势头这么猛，随着他的地位和影响力越来越高，迟早会被拿来和他们做比较，在这些人之外，最近开始发力的佟大为、邓超同样潜力很大，不容忽视。

　　大唐萧放分析这么多，帮何沐树立了多个竞争对手，这不是在树敌，只是让何沐认清，想要成为内地男演员第一把交椅，即便不算那些老家伙，他仍有很长的路要走，因为盯着内地一哥这个位置的人很多，每一个都不是善茬儿，而且他们也都在努力拼搏，所以，面对名人榜上的高名次，何沐一定不要飘飘然，继续脚踏实地，这样才不至于摔下来。

　　萧放打这个电话就是这个意思，刚开始先是祝贺何沐登上名人榜，而且一鸣惊人，相信明天之后会有更多的媒体对今年的名人榜进行分析，而何沐肯定会是关注最多的那个。接着转而叮嘱他认真拍戏，不要飘，面对记者的采访也不要太张狂，名人榜上的排名高点并不能说明什么，什么时候以你主打的电影能轻松破亿，那才能真正体现一个人在这个圈子里的地位。

　　其实不用萧放嘱咐，何沐也不是那种有点成绩就飘飘然的人，更何况他并不觉得自己在过去的07年有什么突出成绩，除了一部《空姐》是他领衔主演，其余基本都是作为配角身份参与的，他不过是沾了《赤壁》、《画皮》那些大片的光罢了，而他第一部绝对主演的电影《一杆147》并没有引起媒体的热情，所以何沐给自己的地位就是“一个刚刚崛起的影视圈红人”，若说有什么了不得的地位，连他自己都要发笑了，他还需要更多更好的作品让自己变得有那么点地位，这点他是非常清醒的。

　　听萧放唠唠叨叨说了一大通，何沐都耐心的听着，这种兄长的关怀何沐甚至很少能从何灶那里得到，因为他是不擅长表达自己感情的人，所以萧放的这番话让何沐心里暖洋洋的，听他说完，何沐又问榜单上那些收入靠不靠谱啊，他怎么感觉自己手上好像没多少钱似的，是不是连今年还没到手的恒水老白干代言费和《真宝》片酬也包括在内了。

　　萧放以自己所知为何沐解释道：“08年的福布斯中国名人榜是以07年名人们的收入和曝光率等因素排定的，收入包括片酬、演出费用、代言费用等，不包括个人投资的营业收入，所以你的天地传媒收入没有纳入其中，否则你冲进前十也不难，这些收入指的都是税前收入，而且是和经纪公司分成前的收入，并不是最后的纯收入，950万虽然略高些，但其实也差不多，你可以自己算算。”

　　何沐还真掰着手指头算了算，不计老白干的代言费和《真宝》的片酬，他在07年拍了两部电视剧《聊斋奇女子之辛十四娘》和《长安乱》，片酬分别是10和100万，所以电视剧收入110万，电影拍了三部《赤壁》、《一杆147》和《画皮》，片酬分别是10万、80万和45万，电影收入135万。

　　大头应该是代言费用，包括南孚电池、四季沐歌太阳能、喜奥胡萝卜汁在内的七个代言为他带来了650万的收入，产品代言、电影、电视剧这三部分相加将近九百万。

　　另外那些商业演出和活动何沐基本是不怎么参加的，不会唱歌是主要原因，而且他也希望自己更专注于演戏，所以这部分何沐基本没有收入，只是参加一些电视节目会有一些出场费，这些加起来也就二十来万，所以福布斯给出的数据比真实情况略高，不过这也正常，代言费用和片酬是商业秘密，一般不会对外宣布，福布斯能通过调查、估算等方法给出一个和真实情况差距不大的数据，已经算是有手段了。

　　何沐还有一个问题，“在我后面的是黎明，可为什么没看到刘得华、成龙那些人呢？”

　　“好像福布斯只统计内地名人，包括在内地出生的名人，黎明是从内地去香港的，所以被包括在内，应该是这个原因吧。”萧放道。

　　何沐基本没有别的问题了，萧放把电话给身边的大唐，大唐为他在拍戏之余安排了几个针对《长安乱》的宣传，还有一些关于音乐歌唱方面的训练，另外喜奥的广告也很急，这些安排几乎榨干了何沐的休息时间。

　　中午吃过盒饭之后，拍戏继续，今天在剧组客串的是刘罗锅、喜来乐等经典角色的扮演者李保田，李老师是出了名的“戏霸”，对演戏要求那不是一般的严格，等闲年轻演员和他对戏一般都会下不了台，不过今天的导演是郭保昌，配戏的是老搭档王刚和以演技著称的新生代力量何沐，他自然收敛了不少。

　　李老师演的是一个乡下农民，进城卖宝贝，然后遇到了刚刚混熟的当铺小伙计庄涵和小型地产公司老板程大头，继而展开了一段剧情。这就是一个客串性质的角色，李保田能答应出演除了响应上头号召之外，还有一个重要原因就是剧组答应给他儿子李彧安排一个角色，虽然有一个著名演员父亲，但要相貌没相貌，要运气没运气的李彧在圈内混的并不如意，可怜天下父母心，郭导给李彧安排的是一个比较重要的盗墓贼角色。

　　现在奥运的热度已经上来了，何沐答应喜奥的奥运版广告片还没拍，杜文很着急，直接带着一张八十万的支票来到京城，现在何沐不一般了，还上了福布斯，而且排名那么高，上次两个广告是八十万，这次杜文给出的价钱是一个广告八十万，摄制组他已经都安排好了，就等何沐这个代言人了，他把支票拍在大唐桌子上，让他看着办。

　　大唐无奈，只好把答应何沐的“休息一晚”取消掉，先过来把广告拍完，这一夜，何沐一分钟也没睡，总算把广告解决掉。喜奥的名字取得太好了，喜奥喜奥，喜庆奥运，这广告怎么做怎么顺口，而且很容易被记住，这一版广告杜文打算花大价钱推广，一定要借助何沐的名气，趁着奥运的机遇把喜奥的牌子彻底打响。

　　在08年福布斯中国名人榜公布后的几天时间里，关于这个榜单的讨论非常多，报纸、电视新闻、网络到处可见“福布斯”的名字，有人讨论姚明高达三亿的年收入，有人感慨刘翔的收入激增到了1.6亿，要说被提到最多的恐怕就是第一次上榜就杀到21名高位的演艺新人何沐了。

　　有人怀疑何沐的收入虚高，有人质疑何沐的曝光率是公司运作的，也有人在研究讨论他的成名之路，他是如何从一个龙套演员成长为今时今日的内地当红偶像。

　　总之有负面的声音，但更多的还是对他的认可，毕竟何沐一路走来，他的成绩是有目共睹的，他的努力和实力大家也是都看得见的，金马的奖杯和超高的电视收视率都是实实在在的，又岂是一些怀疑就能抹杀的，不管别人怎么说，何沐的走红已是定局，任谁也改变不了，唯一会发生变化的就是今后他还能不能这么红，以后的名人榜他是否还能如此的春风得意……


第187章 录音趣事

　　22号晚上，春风得意的何沐正在和女友张梓霖在家中共度烛光晚餐，今天是梓霖的生日，何沐很辛苦才挤出下午和晚上的这点时间陪她。

　　“别人的烛光晚餐都是白色的，怎么你这里是红烛啊？”在红色的烛光映衬下，梓霖更显的人面桃花。

　　“有没有一种进洞房的感觉？”何沐坏笑道，这对龙凤雕纹红烛可是他花了很大心血才淘来的，蜡烛燃烧后会产生一种特殊的香味，虽然不至于催情，但确实能促进床上运动更和谐。

　　梓霖被何沐说的脸红红的，洞房花烛不就是她期盼的吗，可惜花烛只是调解氛围的点缀，又不是真的结婚。

　　“许的什么愿望？”在吹灭生日蜡烛之后，何沐问闭着眼睛许愿的梓霖。

　　“愿望说出来就不灵了。”梓霖很认真的说，她希望这个愿望一定要灵验，她的愿望是希望在三十岁之前能把自己嫁出去，还有五年时间，小沐你可要抓紧时间啊，不要让我等太久。

　　何沐不知道是不是自己买了假货，吃过晚餐后，梓霖并没有表现出意乱情迷的样子，反而兴致勃勃的要唱歌，于是何沐帮她架好自己的豪华音响设备，他虽然唱得不好，但平时还是很喜欢听音乐的，家里的设备也都是发烧友级别的，连接上DVD的唱歌功能后，效果非常好。

　　何沐把门窗都关好，以免扰民，然后听梓霖开唱。

　　一曲王非的《红豆》之后，梓霖问，“你觉得我唱的怎么样？”

　　何沐摸摸梓霖的柔顺发丝，“我能不评价吗，会伤感情的。”

　　梓霖直接肘击在何沐胸口，何沐哀嚎一声发表评价，“比我略强一点。”只是比何沐略强，这已经是非常低的评价了。

　　看到梓霖有些愁眉不展，何沐安慰道，“你是模特，唱歌好坏无所谓的，这样，我来给你唱一首怎么样。”

　　何沐开始唱陈亦迅的《浮夸》，一曲终了，梓霖转悲为喜，她总算找到了一点自信。

　　晚上，梓霖答应留下来住，不过当何沐在她身上起腻的时候，梓霖用被子裹紧身子，羞羞道，“今天不要了，明天我还有很重要的事。”

　　何沐想想他明天也有很重要的事，要起早些，便重重的在梓霖脸上吻了一口，然后关灯睡觉。

　　23号整整一天何沐都不用去剧组，因为今天是他录音《北京欢迎你》的日子，剧组特意许给他一天假让他忙这件事，因为签署了保密协议，何沐并没有对外宣传这件事，也没有对梓霖提起过。

　　两人洗漱并简单打扮后各自开车离开，张梓霖是要去公司，何沐捎上王楠之后直接去了乐佳轩录音棚，到时候大唐也会直接过去。

　　因为这首歌要求严格保密，而参与这首歌的人又太多了，不仅有内地的、港台的，还有外国人，所以奥组委在北京、香港、台北指定了三个录音棚录歌，不过录制任务最繁重的还是北京的乐佳轩录音棚，自从这里开始录这首歌后，从没短过明星，楼上楼下屋里屋外都是腕儿，如果不来早一点，光排队就能排到下午。

　　何沐来的算早的，不过前面已经排了不少人，他的到来并没有引起什么骚动，毕竟这里都是明星，他前面就是人气不亚于他的超女李玉春，再前面一些是隐隐有内地一哥潜力的黄晓明，明星在这里不是什么稀缺品，人们已经见怪不怪了。

　　虽然和黄晓明交集不多，不过何沐和他也是合作过一场戏的，黄晓明在《空姐》中有过客串演出，何沐隔着李玉春和黄晓明打了个招呼，然后开始和前面的李玉春闲话家常。

　　李玉春是个非常有礼貌有教养的女孩，虽然不算多漂亮，而且有点爷们儿，但皮肤真的很好，吹弹可破，何沐差点忘了她可是以水灵著称的川妹子。

　　刚刚和春春聊到她们四川的大熊猫，何沐来了感觉，很自来熟的说，“春啊，你帮我占一下位置，我去方便一下。”

　　七拐八拐找到了厕所，刚刚开闸放水，看到旁边一个人，正是羽泉组合里的“羽”——陈羽繁，何沐笑着冲陈羽繁点点头，他算是听着他们的歌长大的。

　　陈羽繁在百忙之中回应的笑笑，何沐他还是认识的，虽然以前从没碰见过。

　　何沐鬼使神差的问了一句，“泉儿呢？”

　　陈羽繁无奈道：“不是上个厕所也要一起吧？”然后又苦笑着问，“你是不是看过那部电影。”

　　他说的是他曾客串过的《独自等待》（注1），其中一个情节和现在的情况一模一样，何沐笑笑，“你倒是提醒我了，要不给我签个名，不会不方便吧。”

　　陈羽繁收起工具，轻松道，“现在方便了。”

　　不一会儿，何沐陈羽繁一起并肩出了卫生间，他们已经开始录歌了，何沐问歌曲的演唱难度，陈羽繁说是零难度，只要会说话基本都能唱，何沐总算放心了不少，然后陈羽繁回录音棚，何沐回去排队。

　　这么一会儿的功夫，何沐后面又来了不少人，最显眼的是他的位置后面的那人，一个女的，长那么高，而且还那么漂亮，又有点眼生，不少人都在打量猜测这是谁，也有少部分人认出了她的身份。

　　还能有谁，当然是世界小姐张梓霖了！何沐快步走过去，先是激动，然后惊讶，最后故作惊讶道：“张小姐也来了，好巧好巧。”

　　“是啊，好巧，没想到何先生也来录歌了。”张梓霖见到何沐并没有太惊讶，因为她来了之后已经看到了王楠，有王楠肯定会有何沐，只是她真的没想到奥组委会邀请何沐来唱歌，真的有够没眼光的。

　　有了张梓霖，何沐哪还有心思和春春聊熊猫，李玉春刚刚把何沐当成朋友，没想到这家伙回来后一直缠着世界小姐问东问西，给人感觉贱贱的，听说他的女朋友是台湾名模、第一美女林志玲，现在又对世界小姐纠缠不休，难道男人都对个子高高的女人感兴趣？很多人看见了也都很郁闷，本想过去和世界小姐亲近亲近，可何沐一直霸占着，虽然梓霖小姐很敷衍的应付着他，但他们贸然过去也是不合适的啊。

　　张梓霖的老板兼经纪人李小白今天也来了，远远看着装作不是很熟的何沐梓霖两人，他心生感慨，虽说梓霖开创性的为中国得到了一个世界小姐荣誉，但模特毕竟不是演艺圈的主流，而且夺冠之后的几个月她几乎都在国外，没怎么出现在内地的媒体上，代言广告等活动也需要暂时搁浅，这使得她的热度经历了刚刚夺冠后一个月的高峰后迅速降温。

　　来到录音棚的人几乎没人不认识何沐，但知道张梓霖的却不多，这让李晓白不由得冒出曝光两人恋情的想法，以何沐如今的名气，对梓霖绝对会有大大的助益。当然最好还是得到梓霖的允许，他感觉梓霖对他不像以前那么言听计从了，似乎他之前做的一些事被她知道了，虽然他也是为了她好，但难免影响他们之间多年来积累下来的信任，所以以后还是要小心一点，梓霖现在可是公司的台柱子，而且五年合约很快就要到期了，决不能让她产生离开新丝路的想法。

　　等到十点钟，前面的羽泉、黄征、杨坤等录音结束，黄晓明、李玉春、何沐、张梓霖以及她后面的金沙同时进入空出来五间录音室，在这之前他们已经拿到了《北京欢迎你》的歌词和曲谱，何沐梓霖都是门外汉，虽然何沐跟着大唐学过几天曲谱知识，但依然没法完整的演唱这首歌，他只好求助新朋友李玉春，春春人不错，没有计较何沐刚才的见色忘义，耐心为他和梓霖解释每一句该怎么唱。

　　何沐梓霖听了都露出笑意，果然不是很难的样子。

　　进入录音棚后，大概过了半个小时，李玉春出来了，又过了几分钟金沙也出来了，一个小时的时候，黄晓明也出来了，然后就是漫长的等待，两个小时，两个半小时，三个小时，梓霖先何沐一步走了出来，她看看落单的王楠，小声问，“你小叔还没出来？”

　　小楠摇头，梓霖面露得意微笑，“我还有事，先走了，告诉他一声。”

　　又过了半个小时，精疲力竭的何沐总算出来了，有一个出来就有一个进去，等到他出来，原零点乐队主唱周晓欧对何沐翘起大拇指，“兄弟你总算出来了！不容易啊！”然后风风火火的冲了进去。

　　何沐很无辜的眨眨眼睛：我也不想的，我觉得自己已经唱的非常非常好了，从没觉得自己唱歌能这么动听，可是音乐老师还是说我跑调了，然后一遍又一遍的重复，不然我肯定第一个出来的。

　　把何沐迎出来之后，大唐问他唱的怎么样。

　　何沐自然说好好好，“录音的老师觉得我唱的太好了，就让我多唱了几遍，对了，你婶呢？还没出来的吧？”何沐又问王楠。

　　王楠打击道：“比你早半小时，你们两个是同一批最后出来的。”


第188章 MV拍摄

　　走出录音棚已经是下午了，简单吃了一些饭何沐又开始了工作，大唐为他安排了一个访谈和一个《长安乱》的宣传活动，《长安乱》开播已经迫在眉睫，作为何沐第二部主演的电视剧，他还是非常期待的。

　　回到公寓后，何沐看到坐在沙发上看电视的张梓霖，他一把搂过来，“竟然瞒着我，该打。”他的手已经摸到了翘臀处。

　　“你不也瞒着我了吗。”梓霖反驳道。

　　何沐想了想，把屁股对着她，“那你也打我吧。”

　　然后两人“扭打”成了一团。

　　录音之后是MV的拍摄，这要等到所有歌手全部录音结束之后才开始，中间有十来天的时间，在这期间，何沐除了拍戏就是关注《长安乱》的播出情况。

　　几天前，《长安乱》已经正式登陆东方卫视，开播后一直是网上热议的焦点，收视率也是同时段第一名，可是却没有去年《士兵突击》和《空姐》那么火爆的收视奇迹。

　　以何沐的人气和韩寒的名气，按理说这应该是一部现象级的电视剧，可总感觉在电视上播放的时候有点不温不火的，甚至有几次被江酥卫视由邓超主演的《钻石王老五的艰难爱情》超了过去，其余时间也都咬的很紧。

　　有“黑沐”人士以《长安乱》的收视率说事，借以表明何沐的人气虚高，即便加上一个韩寒也不过如此，但是他们没有看到在网上，《艰难爱情》几乎没有人在讨论，而关于剧版《长安乱》议论在任何论坛上都随处可见。

　　收视率低是因为电视遥控基本都掌握在女人手上，尤其是中年女人，她们更喜欢情情爱爱或者家长里短那点事儿，武侠剧已经基本引不起她们的兴趣了，尤其还是《长安乱》这么一部另类的武侠剧，剧中人物经常说一些他们听不懂的东西，看着实在有够累的，能在没有阿姨大妈的支持下取得同时段收视第一的成绩，对于《长安乱》已经算是不错了。

　　而在网上，上网的基本都是年轻人，他们懂什么是段子，什么叫内涵，《长安乱》原著本就以“笑话集锦”为人“称道”，剧版的编剧又是《武林外传》的总编剧宁财神，《长安乱》的内涵搞笑程度可见一斑，基本每集都会有大量的笑点和让人无限遐想的段子，很内涵，很高端。

　　和电视平台的相对低迷不同，在网上，《长安乱》已经形成一股风潮，基本上剧中的每个人物每个情节都会被拿出来评点，其中一些道具都已经出现在网店上销售，其热度不亚于去年《士兵突击》在网上的红火程度。

　　正是鉴于《长安乱》网上热，网下冷的情况，远在芸南的萧放通过电话做出指示，当机立断的把《长安乱》的网络独播权高价卖给了视频网站土豆网，东方卫视播完后，直接在网上无缝衔接播出，这也是迄今为止电视剧在视频网站的最高交易记录！

　　为了给《长安乱》在网上的播出宣传造势，何沐在虎狼公司接受了土豆网的专访，畅谈了这部剧从无到有的诞生经历，这些话不用看稿子他都已经能背下来了，因为说过太多遍了。

　　公司现在已经看不到萧放的人影了，08年刚开始他就先后投资了笵冰冰工作室的《金大班》，收藏类电视剧《真宝》以及《士兵突击》原班人马倾情打造的战争大戏《我的团长我的团》，总之他很忙。

　　《团长》保留了《士兵》的编剧、导演及其他幕后阵容，演员方面除了王宝强、何沐、陈思诚，其余士兵成员基本都会出现在《团长》中，这是非常吸引人的一大看点，所以这部剧还没拍就已经吸引到了媒体的注意力。

　　其实这部剧甚至在没有导演和演员阵容，只是剧本刚刚写出来就引起了业内影视公司的竞相争夺，《士兵突击》的空前成功让人们对兰小龙的这部新作充满期待。

　　兰小龙比较属意虎狼和华谊，毕竟有过合作经历，不过这次两家公司不愿再联手，华谊兄弟觉得上次他们投资少了，最后《士兵突击》造就的巨大利润他们得到的最少，所以这次他们希望能独立运作这部戏，而虎狼也觉得上次把《士兵突击》的大蛋糕分了一部分给华谊兄弟有点吃亏，这次说什么也要吃独食。

　　兰小龙觉得两边都是朋友，都不愿得罪，最后用竞价的方式卖出了《团长》的拍摄权，暴发户气质十足的萧放以一个华谊兄弟都觉得疯狂的价格拿下了《团长》的拍摄权，并且投资额度也是向《真宝》看齐的大制作。这部戏现在已经在芸南开拍了，萧放特意赶过去参加开机仪式，为剧组加油助威。

　　这部戏的男主角是段奕宏和张译，虎狼除了捧自己的新人，还有就是希望能够吸引段奕宏加盟公司，另外为了让华谊兄弟有台阶下，剧组还特意邀请了华谊旗下艺人李辰出演重要角色。在接下来的一段时间作为该剧男主角之一的张译必须北京、芸南两头飞，其忙碌程度一点也不亚于何沐。

　　何沐现在确实挺忙的，好不容易在《真宝》剧组加班加点挤出了半天的时间，还要参加《北京欢迎你》的MV录制工作，这次何沐是和林志玲一起的，她之前已经在台北完成了录音工作。

　　《真宝》开机一个月，林志玲还没有加入剧组，所以这次MV的录制是何沐林志玲真正意义上的第一次合作，上次在《赤壁》里面两人根本没有打过照面。

　　MV开拍，来自世界各地的一百个明星齐聚北京，在多个摄制组的带领下分头开始了拍摄工作，除了拍摄MV的义务，他们还必须保证在4月30日奥运会倒计时100天的时候在太庙完成现场演出。

　　《北京欢迎你》的MV拍摄场地众多，包括故宫、天安门、颐和园、鸟巢、水立方等，并不需要每个参演的明星全部走遍，基本上是几个人分成到一个场景里。何沐知道梓霖被分到了四合院那边，他和林志玲被分到了紫禁城外面的午门。

　　今天志铃穿的是白上衣和牛仔裤，把修长的体态表现的淋漓尽致，何沐随便穿了一身常穿的休闲装，身材好穿什么都帅，两人站在一起只能让人唏嘘羡慕，因为太登对了，如果不是年纪差太多，这该是多么完美的一对。到现在因为何沐林志玲的含糊其辞，越来越多的圈内圈外人士认定了他们俩的关系，一个人被采访肯定会被问到另一个人，台湾那边的综艺节目也经常拿这个说事儿，沾林志玲的光，何沐在那边的名气直冲台湾的几个当红小生。

　　何沐对于所谓的“铃沐恋”懒得解释，因为很快这个误会就会被解开了。

　　虽然MV只会截取每组明星的几秒钟镜头，不过他们还是要尽善尽美的把整首歌完美的演绎出来，不需要唱，只要嘴型对的上就行，而且还要把北京欢迎四海来客的热情劲儿演绎出来。拍MV不需要什么演技，对台词功底也没有要求，记住动作表演要到位，男女之间要有眼神交流就行，何沐林志玲之间的眼神交流已经很充足了，在导演的一声令下，何沐开始了他的第一次MV表演，一边哼着歌一边和林志玲做动作并眼神交流。

　　林志玲在何沐的带动下，嘴里也发出歌声，出乎何沐意料的，虽然林志玲说话时娃娃音很明显，但唱歌的时候几乎就听不到了，她的歌声竟然还不错，何沐慢慢放低了音量，以免被鄙视。

　　MV拍摄大概用了两个小时，时间尚早，何沐这个东道主带着林志玲简单逛了一遍故宫，以后拍戏的时候他们还会来这里。

　　进了午门，首先看到的是正在拍摄的是谢霆锋和郑希宜、荣祖儿，两个老朋友好久不见，在休息的时候聊了很久，谢霆锋似乎已经度过了艳照门事件的阴霾，言谈中笑容多过冷酷。

　　经过这么长事件，那件事基本已经告一段落，张柏之已经复出工作拍广告，钟鑫彤手头的工作基本已经停滞，陈冠西更是宣布推出香港娱乐圈，影响最小的恐怕就是张柏之谢霆锋夫妇，谢霆锋在和何沐交谈中还提到他们还会再要一个孩子，看起来他们一点离婚的意思也没有。

　　逛遍了整个故宫，林志玲笑称等何沐去了台北她会带他去台北故宫，虽然不如北京故宫壮观，但里面的宝贝更多，然后两人相约几天后见，几天后林志玲就要投入到《真宝》的拍摄中了，说起来她还有点忐忑呢，听说这部电视剧集合了整个内地演技最好的一批演员，她一定要拿出最好的状态来，为了这部戏她几乎把剧本翻烂了，拍《赤壁》的时候也没见过她这么刻苦。

　　下午剧组安排何沐在北京的胡同区补拍之前的一些镜头，而且很快剧中主人公庄涵就会住进这里，同时何沐还知道张梓霖现在正在这一带活动，她们也在拍MV呢……


第189章 何沐的底线

　　拍完MV之后，张梓霖还要外出一段时间，所以何沐很珍惜现在两人在一起的每一分钟，这次拍戏他还特意“闲逛”逛到了梓霖他们拍MV用的那户四合院，远远看见她，身边还跟着几个同公司的女模。

　　见不是很方便把梓霖勾引出来，何沐远远和她打了个招呼就走了，然后在这片胡同区闲逛。这里的四合院有的是民居，也有专供游客游玩的，路上还能看到黄包车。

　　何沐走了一路看到很多摄制组在拍MV，有羽泉还有李玉春等熟人，甚至看到了小房子房祖名，他们是父子齐上阵，听他说成龙大哥也参与了这首歌，现在正在八达岭长城拍MV，果然是不一样的大哥走不一样的路，在长城上飙歌才能尽显英雄豪迈嘛。

　　走了一圈回到剧组所在的那套四合院，何沐还进错了门，因为在他们旁边也有一个四合院，大门长得还差不多，何沐发现进错后马上致歉离开，刚要退出发现这院子的主人竟然也是演艺圈的。

　　“于波老师你好，这是你家？”何沐惊奇地问。

　　于波是内地青年演员，毕业于北影，出演过《水月洞天》、《灵境传奇》、《萧十一郎》等热门电视剧，之前曾在钓鱼台工作，何沐在高中时期看过不少他的电视剧。

　　“嗯，别叫我老师，我才三十出头而已，被你这么叫都觉得老了，”于波笑笑，“你们在隔壁拍戏吧，早上我就听到动静了，要不要进来坐坐。”同为圈内人，何沐他自认是认识的。

　　虽然一直徘徊在二线左右，尤其是近几年名气低落，几部作品反响都不大，但高大帅气的于波气度不凡，而且住在这么一处古香古色的四合院里更显书卷气十足，让人很有好感，何沐上高中的时候也是非常迷《水月洞天》的，其中于波扮演的童博更是赢得了几乎所有观众的喜爱。

　　“哦，谢啦，不过剧组的人应该都在等我，我先去看看，以后我会常来这里的，有的是时间，到时少不了打扰你，你别嫌我烦就行。”何沐回道。

　　回到隔壁四合院，正好轮到何沐的戏，何沐稍作化妆马上入戏。

　　这套四合院是主人公庄涵家的宅子，当初文革时期，不仅爷爷的宝贝一点没剩，就连这套四合院也被政府收了回去，如今改革开放多年，政策有变，这套荒废了许久的宅子有望重新还给他，庄涵来这里就是处理一些相关事宜，并缅怀一下在这院子里的童年，和母亲入住进来之后他还会在这里挖到爷爷埋在地底的古玩珍宝目录，尽可能的追回这些爷爷的宝贝也成了庄涵奋斗的目标之一。

　　拍完戏，天有点黑了，何沐不方便打扰隔壁的于波，就先走了，以后剧组会京城来这里拍戏。

　　进入四月份，《长安乱》在东方卫视播完之后登陆视频网站，它的影响力这才真的突显，网络点击接连打破记录，何沐的表演和整部剧的风格都受到网友的热烈追捧，何沐的粉丝队伍也在进一步壮大，当然与此同时看他不爽的人也不少，他们聚集在猪肉王子吧共举“黑沐”大业，不过他们黑的越凶，何沐越红，这是让沐黑挺无奈的。

　　何沐的朋友很多，除了刚刚认识的住在四合院，有点古人遗风的于波，在晚上有时候还会陪最近在京城的张振练拳，把他狠揍一顿，张振爽了，他也爽了。

　　这一晚上，何沐拍完戏，在于波家喝了杯茶之后，匆匆赶赴陈思诚的邀约，反正现在梓霖不在京，他回家也就是看看书看看电影，无聊得很，有人请喝酒当然要去了。

　　按照陈思诚的提示，何沐来到那家酒吧，刚进去他就觉得不对劲儿，怎么都是些男人和男人坐在一起，而且勾勾搭搭举止暧昧。

　　尽管何沐把自己包裹的很严实，而且酒吧灯光昏暗，不过坐在里面沙发上的陈思诚还是一眼就认出了何沐，“这呢！”陈思诚冲他挥挥手。

　　何沐差不多已经猜出这是什么地方了，他很忐忑，看着笑眯眯的看着他的陈思诚，何沐很严肃的说：“思城兄，你女朋友对你也不错，我也是有主的人了，这样多不好啊。”

　　陈思诚很淫荡的笑道：“我就知道你会有这种想法，我是那样的人吗，女人我还没玩够，我能玩男人！我来这里这不过是体验生活，顺便叫上你，我知道你最喜欢体验生活了，这里可是个好地方。”

　　没错，这里就是闻名京城的同志酒吧，一个信奉“同性相吸”的好地方。

　　“还是你懂我。”听到陈思诚这么说，何沐绷紧的心弦总算松弛下来，真吓坏他了，既然是体验生活那就没问题了，他特别喜欢接触形形色色的人，并了解他们的行为和心理，这对他的表演也是有很大裨益的，虽然他不怎么渴望扮演同志，不过这种经历是有趣的。

　　“你怎么突然想到这里体验生活了？”何沐喝了一口啤酒问，然后装作漫不经心的打量四周。

　　陈思诚知道何沐就会这么问，他在这等着他呢，“我接了一部戏，就是演同性恋的，自然要来看看他们的生活状态。”

　　何沐一惊，这个陈思诚胆子够大的，这种戏都敢接，没能参演《团长》估计就是因为这部电影，他随意问道，“香港的吧？”

　　内地是不可能允许这种题材出现的，华语电影只可能在港台电影中出现这种情节，当初柳烨就是凭借香港导演关锦朋的同性恋题材影片《蓝宇》得到了金马影帝，那时他大学还没毕业，少年成名，风光无限，星途也随之坦荡。

　　陈思诚摇摇头，“不是港台的，导演是内地导演，资金是法国的，算是法国电影，不过拍的还是内地的事，拍完之后可能会参加戛纳电影节。”

　　何沐“哦”了一声，戛纳的诱惑不是一般的大，不过再大这也是陈思诚的角色，与他无关。

　　陈思诚再接再厉道，“你有没有兴趣，这戏是双男主的，和《断背山》差不多，我是一个，另一个还没确定，我知道导演挺欣赏你的，如果你愿意，这部戏可以等你的档期。”

　　现在何沐总算明白陈思诚找他来这里不仅仅是为了体验生活，原来还有这层意思，双男主，同性恋题材，经过短暂的思想斗争，何沐问，“导演是哪位？”

　　见何沐好像有点意动，陈思诚喜上眉梢，“娄烨，你应该知道吧？”

　　当然知道了，他的名字何沐可是如雷贯耳，怪不得资金来源于法国，他的上一部作品《颐和园》是国内知名禁片，广电总局处罚他五年之内不得在内地执导电影，和江文一样，不过拍法国电影广电总局就管不着了。

　　听说导演是他，何沐直接拒绝，“还是算了吧，咱俩这么熟了，拍这种戏我会有心理障碍的。”

　　娄烨是著名文艺片导演，合作过章紫怡、周迅等大牌明星，他的作品很多都在国际电影节上获奖，在国际上尤其是法国有较高知名度和影响力，但因为不够主流，他的电影在内地一般没什么市场，或者根本不会上映，所以内地影响力偏小，如果不是特别喜欢电影或者这个行业的人恐怕都不知道这个名字。

　　他的电影还有一个特点是何沐拒绝的主要理由，那就是激情戏非常大胆出位，他的被禁作品《颐和园》中男女主角郭晓东、郝蕾更是三点全露，虽然这不是被禁的主要原因，但影响也是很不好的，甚至直接影响了郝蕾和邓超的恋情。

　　其实何沐倒不是多么排斥激情戏，拍激情戏虽然不像观众们看到的那么爽，但作为演员何沐还是能做出一定牺牲的，只要在尺度之内，不要太色情。可让他难以接受的是这是一部同性恋题材电影，以娄烨的尿性，何沐几乎能想象得到那些电影画面有多么限制级，而且还是两个大男人，何沐想想都觉得胃里的啤酒向上翻涌，他也是有底线啊，如果是那种走细腻唯美路线，侧重心理描写刻画的同志电影，他或许会考虑考虑，但娄导更喜欢在床上讲故事。

　　“你啊，一点为艺术献身的精神都没有。”陈思诚批评道。

　　何沐撇撇嘴，“我是为艺术献身呢，还是为你献身呢，你该不会真的看上我了吧。”

　　“去去去，”陈思诚恼道，“今天算我没说，还是让导游另选高明吧。”

　　两人之间的话题总算回到了正常轨迹，在这玩了一个多小时，有一些男男已经勾搭上了，下一步就是出去找个安静的地方和一张床了，何沐和陈思诚也走了，他们是各回各家，各上各的床。

　　本以为这事就算这么结束了，没想到娄烨导演非常锲而不舍，通过陈思诚的游说没能成功，他又亲自披挂上阵，第二天，何沐拍完戏，大唐给他打电话说萧放从南方回来了，另外还有一个导演找他……


第190章 做它的主人

　　在虎狼的会议室里，何沐在大唐的陪同下第一次见到了毁誉参半的娄烨导演。

　　对于娄烨导演的执着，何沐还是很动容的，这说明他在导演们心中的形象不仅仅是帅，有型有款，他的演技也是被充分认可的。

　　为了表示尊重，何沐静静地听娄烨把电影剧情梗概讲了一遍，原来这还不是两个男人之间的故事，这里面涉及到三个男人，另外还有两个女人，有点乱，不过故事确实有搞头，像是那种能得奖的类型，娄烨希望何沐出演的那个角色和陈思诚那个角色在重要性上不相上下，甚至何沐觉得这个角色在电影中占据更加主导的地位。

　　何沐对这个名叫《春风沉醉的晚上》的故事产生了一点兴趣，不过出于对自己底线的维护，何沐还是认真地向娄烨询问了关于电影尺度的问题。

　　“当然是越自然越好，释放天性一直是我在电影中追求的，不要被什么道德和别人的眼光束缚住。”娄烨很坚定的说。

　　大唐在旁边对何沐使了个眼色，意思是：别接，千万别接！身为资深圈内人，他太了解娄烨了，如果何沐答应出演，恐怕到时候一条内裤也不会给他留下，就算不会在内地公映，但免不了通过网络传播开来，到时候对何沐辛苦塑造的健康形象会是非常大的打击，何沐现在还没有腕儿大到可以无惧这种打击。

　　其实不用大唐暗示，何沐也不会接这部戏，他笑着婉拒了娄烨，“抱歉，娄导，这样的尺度我恐怕接受不了，希望您能找到合适的人选。”

　　“可惜了，可惜了，”娄烨一脸遗憾的表情，又问，“不知我能不能见一见虎狼的萧总？我这部电影还有一百多万的缺口，想问问萧总有没有兴趣投资一把。”

　　“您这部电影多大的投资啊？”

　　“一百多万啊。”

　　“然后还差一百多万？”

　　“嗯。”

　　何沐突然觉得这才是娄烨今天来虎狼的重点，什么法国资金估计都是忽悠人的，甚至他是不是诚意邀请自己出演这部电影何沐都开始存疑了。尽管觉得今天的娄烨有点坑蒙拐骗之嫌，不过何沐还是告诉了萧放在哪，“这是萧总的办公室，他应该刚回来。”

　　半个小时后，娄烨志得意满的从总经理办公室走出来，见了何沐还一个劲儿的感谢他，并称有机会再合作。

　　等到娄烨出了虎狼，何沐马上进了萧放办公室，“放哥，你真的投资他的电影了？”

　　“是啊，怎么了？”萧放反问。

　　“难道你不知道娄烨拍的那些电影基本上没有能赚钱的，顶多就是得个奖。”何沐怕萧放是被娄烨忽悠了。

　　萧放不以为然道，“我当然知道娄烨的电影基本都是亏的，不过这部电影投资很小，虎狼出了一百万，还不够的话就让他自己想办法，他不会连一百万都卖出来吧，他的电影在海外还是有点市场的，而且如果能得奖的话，对我们新成立的虎狼电影部也算是开门红了，就算赔一点我们也是可以接受的嘛。”

　　何沐觉得萧放有点想当然了，一部没有大牌明星，还注定了内地不能上映的小成本文艺片，即便只有一百万的制作规模，想要收回成本也是非常艰难的，但愿娄烨所谓的国际名声能挽救这部电影吧，否则萧老板这点辛苦钱注定要打水漂了。何沐没再说什么，既然萧放已经答应了娄烨，这件事就基本已经定了，他也不好从中作梗，现在他更关心萧放口中新成立的电影部，萧放终于要在电影圈大展拳脚了。

　　据萧放说，既然要做那就要做好，做完美，电影部虽然是公司下属的一个部门，但部门内部也设有制作组、创意组、发行组、道具组，虽然都是从各部借调的人，不过有借无还，这些人将会成为电影部的中坚力量。

　　电影发行和电视剧发行是完全不同的，一个是和院线打交道，一个是和电视台打交道，一部电影宣传发行是非常重要的环节，尤其近几年，电影的票房成绩不仅要看影片质量，还要看电影的宣传力度以及排片量，这些都是发行公司要负责的。

　　国内比较大的公司，比如华谊兄弟、保利博纳、新画面，它们同时兼具了制作和发行的功能，在好莱坞，几大电影公司也都是如此，不过内地的电影公司没有垄断法的制约，所以他们还可以开办院线，彻底把制作、发行、放映的环节打通，博纳和华谊现在都在非常积极地建院线。

　　大公司不用为电影的发行发愁，不过小的电影公司就不行了，他们一般都不具备发行能力和资质，要么是没有发行权，即便有发行权的，但限于知名度和资源有限，又或者没有太丰富的宣发经验，一般在发行这一环节上不会有太好的效果，直接影响最后的票房收益，所以还不如花点钱让大公司或者专门从事电影发行的传媒公司来帮他们发行电影，然后把票房的一定比例作为报酬支付给发行公司。

　　这种小公司一般只有制作影片的能力，所以发展受到极大限制，要仰人鼻息才能生存，萧放自然不希望自己以后制作的电影也要求爷爷告奶奶的找别家公司发行，所以公司必须要有自己的电影发行渠道，在电影部成立之初他就花大价钱从光线传媒、保利博纳等几家公司挖墙脚，挖来了他们的几名发行业务骨干，另外也从北影招募了一批即将毕业的相关专业人员，组成了电影部实力最强的发行小组，电影版《空姐》将会是他们的第一块试验田。

　　说到电影版《空姐》，何沐问萧放准备的怎么样了。

　　“基本上差不多了，下个月就能开机。”萧放道，脸上有些疲惫，出于对公司第一部电影的重视，不少环节都是他亲自来跑的，和电视剧不同的操作方法让他有些不适合。

　　“演员选的都是谁啊？”何沐又问。

　　问到这，萧放脸上露出得意笑容，“去年最火的电视剧就是《空姐》、《士兵》、《奋斗》这三部，而我们的这部电影，集合了剧版《空姐》的故事和《士兵》和《奋斗》的演员，我想肯定会大获成功的。”

　　原来萧放选中的男女演员分别是陈思诚和王洛丹，陈思诚在《春风沉醉的晚上》之前还有两个多月的档期，拍《团长》困难，但拍一部小成本都市情感电影不成问题。

　　陈思诚虽然凭借《士兵突击》火了起来，但相比较而言，在《奋斗》中扮演女二号米莱的王洛丹人气更高，在那部剧里面她比女一号还招人喜欢，去年新晋崛起的女演员中，属她和刘诗诗风头最盛，诗诗为人低调，事业心也不强，不像王洛丹话题多，三天两头频繁出现在大报小刊上，所以又显得她几乎是近两年最火的女新人。

　　何沐没想到会是这么两个人选，他们都是从电视剧里走出去的红人，但几乎没有经过电影的试炼，电视剧带给他们的人气能否延续到电影票房上还是一个未知数。

　　从演员和角色来讲，陈思诚不如何沐帅，扮演陆飞其实更合适，何沐对陈思诚的演技也信得过。而王洛丹和小说中的冉静相比差的就有点远了，王洛丹算不上多漂亮，让她来扮演大众情人冉静恐怕难以服众，不过她的人气很旺，这是萧放选中她的主要原因。

　　随后何沐又问了问关于导演和编剧的问题，都不是他熟悉的人选，不过看萧放信心满满的样子，何沐也没说什么。

　　“小沐，今天叫你来其实还有一件事我想找你商量。”聊完了前面所有话题，就在何沐要离开的时候，萧放郑重的说道。

　　见萧放这个表情，何沐也端正了一下身姿：“说。”

　　“我看你现在并不是一心扑在表演上，之前的《真宝》显示了你在编剧方面的才华，现在我发现你对影视行业的制作宣发好像也有点想法，你有没有考虑过向这方面发展？”

　　其实萧放想问的是何沐有没有想过自己开一家影视公司，之前他还很自信虎狼能留住何沐，可是如今何沐表现出了很多在影视行业的天赋，在他参与的影视剧中经常性的为导演和制片人提出非常合理的意见，叫人刮目相看，对于影视行业的整体发展他也常常站在更高更远而不是演员的角度看问题，而且他本身也是一家文化传媒公司的大老板，这样的他还能甘心留在虎狼做一个签约艺人吗？

　　何沐听出了萧放的弦外之音，萧放的担心他能理解，因为他确实有过这方面的想法，只不过自己根基太浅，而且萧放对他有恩有义，所以这个想法一直埋在心底，可即便埋得再深，那也是心里的想法，何沐不想说违心的话，所以他点点头，“嗯，表演对我来说仍然具有非常大的吸引力，我依然愿意挑战不同的角色，不过亲自打造一部能够贴上何沐标签的作品也是我非常渴望的。”

　　萧放感念何沐的坦诚，这才是兄弟，所以他又抛出一个问题，“你觉得我的虎狼影视怎么样？”

　　何沐还没反应过来，萧放又问，“想没想过成为它的主人？”


第191章 二老板

　　萧老板的两个问题让何沐有点措手不及，“放哥，你这是什么意思，你要把虎狼卖给我？！”

　　“你想什么呢，”萧放佯怒道，“我要卖你买得起吗？”

　　何沐挠挠头，“这倒也是。”他和李文化加起来也才刚刚过亿的身家，而虎狼这两年发展迅猛，资产早已经突破了一亿，何沐就算把自己卖了也买不起虎狼啊。

　　“那你的意思是？”何沐又问。

　　“我的意思是你想不想成为虎狼的主人之一，做虎狼的二老板？”萧放道。

　　“你的意思是让我入股虎狼？”

　　“没错。”这就是萧放打的如意算盘，如果你何沐变成虎狼的老板之一，那你总不会想要闹独立了吧，萧放不希望何沐离开虎狼，因为何沐是虎狼的门面，就好像胡歌是唐人的门面一样，如果胡歌出走唐人，在唐人没有找到一个足够分量的代替品的时候，对唐人的打击是非常严重的，同理，虎狼也是一样。

　　可是何沐那颗不安于现状，试图更好展现自己能力的内心已经被萧放窥探到，如果他放任不管的话，要么何沐只能想不能做，会一直郁闷下去，要么两人最后闹掰，一场兄弟搞得不欢而散，这两种情况都不是萧放想看到的，所以他忍痛让出虎狼的部分股份，希望成为虎狼二老板之后，何沐能尽情在虎狼这片土地上施展自己的才华。

　　“可是我哪有钱入股虎狼啊？”何沐也心动了，虎狼势头强劲，未来说不定也能做到华谊博纳那样的高度，即便只是二老板也够有面子的了，不过问题是他手上没那么多钱，满打满算一也就两百多万，这点钱在虎狼这只小型巨无霸上能占百分之一还是百分之二呢，这也太少了点吧。

　　萧放知道何沐不会有太多现金，也没打算让他用钱买虎狼的股份，不过他也不可能白白把股份送给何沐，别说他舍不得，何沐也不可能接受，商业社会自有商业社会的规则，“你可以用天地传媒的股权和我换啊。”萧放提醒道，其实他一直对天地传媒心向往之，因为那里有非常丰富的小说资源，如果虎狼和天地联姻，将很好地消除虎狼在剧本方面的短板，对公司发展大有裨益。

　　“放哥，你是不是早有阴谋啊？”何沐狐疑的看着萧放，“说是让我做虎狼二老板，其实是想吞并天地，我事先告诉你，天地是李胖的心血，我不能胡来的。”

　　“嘿，你小子能不能别这么阴谋论，我无非就是想沟通两个公司，大家能互通有无，建立更深层次的合作关系，”萧放无辜道，“而且你们出版公司的盈利能和我这拍电视剧的公司相比吗，这笔买卖也就是你，别人就是拿微软超硬的股份来换我都不会割让虎狼的股份。”

　　何沐想想也是，图书公司和影视公司的盈利水平不能相提并论，而虎狼也是萧放的心血，他肯割让股份，除了两家公司密切合作能实现双赢之外，还有就是希望何沐能死心塌地的留下来。

　　“既然放哥这么看得起我，这事就这样吧。”何沐答应了，他还有一层想法就是彻底从天地传媒的第一把交椅上退下来。

　　“虎狼现在估价差不多有1.4亿，你觉得自己换多少虎狼的股份？”萧放问，“到时候正式交易的时候我们还要请律师事务所对两家公司的价值正式评估。”

　　何沐算了一下，“还是从天地这边算吧，我拿出20%的天地传媒股份，放哥你拿出对应价值的虎狼股份，如何？”

　　何沐现在在天地的股份中占57%，李文化是38%，剩下的5%是陈雪河的，如果何沐拿出20%股份，那么李文化将顺势成为天地传媒的最大股东，这是何沐一直以来的心愿，天地是李胖的，不是他何沐的，等到李文化成为公司董事长之后，何沐就可以彻底抽身出来，李文化也可以彻底的掌控这家他一手创建的图书出版公司，并按照自己的意愿来发展壮大它。

　　萧放对天地传媒的股份构造不是很清楚，不过他对这家公司的市值有点了解，差不多也就是三千多万的样子，三千万的20%也不过六百万，换算成虎狼的股份，也只有四五个百分点的样子，根本不会影响他对虎狼的控制，而他能够获得除了何沐的归心，还有一家朝阳般的传媒公司的20%股份，这绝对是超值的。

　　“我没意见，”萧放道，“那么找个时候我们就把这件事了结一下，到时候你就是虎狼二老板了。”

　　“也恭喜你成为天地的三老板。”何沐伸手和萧放握了一下。

　　“啊，才三老板啊，我还没李小胖股份多？”

　　何沐笑笑，“以后李胖就是天地传媒的大老板了，我第二，你第三，我嫂子第四。”

　　“你原来好像是最大股东吧？”萧放问。

　　“但是我和你换了20%的股份啊，所以李胖又比我多一个百分点了。”何沐笑笑。

　　“你完全可以和我换18%的啊？”萧放不解道，随即马上自嘲的笑笑，“我忘了，你和李小胖不仅仅是商业合作伙伴，他有你这个朋友真是幸运。”

　　“放哥，你也是我的朋友啊。”何沐诚挚地说，不管这笔交易对何沐来说是好事还是坏事，他都感激萧放为他做的一切。

　　这件事虽然何沐能自己做主，不过公司要加入新的合伙人，还是要得到李文化的同意的。

　　李文化刚刚把最新款的一支诺基亚手机送给了叶未央，从人民大学出来后不久就接到了何沐的电话，说有要事相商。

　　“什么要事啊？”李文化不耐烦道，他现在正忙着和叶未央挥手告别，得到新手机后的小叶笑的非常灿烂。

　　“关系到天地传媒未来发展的大事。”何沐道。

　　“你在公司是吧，半个小时到。”在李文化心中，天地传媒还是最重要的，他立即开车赶回公司。

　　“坐坐坐，看你这一头大汗。”何沐笑着给李文化倒了一杯茶。

　　“未来发展，还大事，我能不急吗，快说吧。”李文化咕咚咕咚喝了一大口。

　　“我把我手上的天地传媒股份卖了。”何沐道。

　　“什么！”李文化一听急了，站起来问。

　　“别这么急躁，我没卖给别人，卖给的是放哥，而且只是一部分，你应该不会介意吧。”

　　“放哥？”提到萧放，李文化马上想到了叶未央，嗯，他似乎真的不是很介意了。

　　“说说怎么个情况吧。”李文化坐下道。

　　于是何沐把萧放提出和他互换股份的事讲了讲，“我的心终究在影视上面，以后成为虎狼的股东，我就能对自己的作品拥有更多的自主权，这对我的帮助是非常大的。”

　　“所以说，换掉股份后我就是天地传媒的大当家了？！”李文化不知现在自己是何滋味。

　　“我们是土匪窝吗，还大当家，你好歹也是个文化人，能不能注意你的修辞啊。”何沐吐槽道。

　　李文化再想说什么，可什么都说不出口，只是给了何沐一个重重的拥抱，抱上了就不松手。

　　何沐大呼“放开我！”昨天刚和陈思诚去了同志酒吧，现在他对同性之间的亲密接触很敏感。

　　“兄弟，我啥也不说了，给你看个东西。”李文化拉开他的抽屉，拿出一叠稿件。

　　“这是？”

　　“《盗版大亨》，这是我爸的故事。”

　　“你写出来啦！”何沐惊喜的接过来，从第一页翻看起来，在李伯伯出事之后李文化就从父亲那得到了他的日记等文件，并遵从他的嘱托，把他的事迹写成书，警醒世人。

　　李文化点点头，“这是第一稿，我还要修改几遍，我觉得我爸的故事很值得思考，他是做盗版的，但他让更多人看到便宜的书看，他没文化，但他让更多人享受到了文化，更希望我也能有文化，所以我叫李文化，但他同时又损害了作者的利益，让很多辛苦写书的人得不到应有的收获，虽然他做的是坏事，但也有好的影响……”

　　李文化拿出书稿，更多的是想对何沐承诺，承诺他会把天地传媒做好，把文化和知识带给每一个国人，他李文化一人身上肩挑着何李两人的心愿。

　　在互换股份之前，首先要做的就是对天地传媒和虎狼影视两家公司估价，双方都派出各自聘请的律师和会计师参与进来，经过两天时间，对两家公司的动产不动产，流动资金以及品牌附加价值做出估算，最后得出的结论是虎狼影视市值约1.38亿，天地传媒市值1.22亿。

　　当萧放拿到这个结论时，他石化了，“这，这怎么可能，天地传媒怎么可能这么值钱！”

　　“萧总，请不要怀疑我的职业操守，这是我和对方的会计师一致得到的最终结论，即便有偏差也不会超过两百万，对于您们这两家大公司，在许可范围之内。”虎狼方面聘请的会计师如是说。

　　萧放尴尬笑笑，“我不是这个意思，你别误会，只是，只是我对天地还算有点了解，这家公司应该没这么强的实力吧。”

　　会计师笑笑，“那看来萧总还是不太了解这家公司的。”


第192章 志铃的表现

　　“天地传媒成立时间不长，以前是叫天地玄黄文化有限公司，这家公司在图书行业名气很大，而且运气真的很好，去年的时候不知走的什么关系，买了两家政府低价处理的印刷厂，今年其中一家印刷厂又以高达九千万的天价卖给一家投资公司，按照我们的估计，当初买这两座工厂的时候不会超过两百万，这种运气真不是一般人能有的，而且这家公司主营的出版业务的成绩也非常出众，他们选中的书基本都是畅销书，有几本更是掀起了图书市场的销售狂潮，这个就和实力有点关系了。”会计师语气中不无羡慕的说道。

　　“什么！他们竟然一个工厂卖了几千万！”萧放再次惊呆，而且买的时候不超过两百万。

　　“是的，九千万现金已经有部分投入到公司运营和扩张中，再加上天地传媒本身具有的价值和潜力，我们给出的估价是1.22亿。”会计师冷静的说。

　　“那20%的天地股份换成虎狼股份应该是？”萧放觉得不会是个小数目。

　　会计师直接脱口算了出来，“17.68%。”

　　“四舍五入就是十八个百分点。”萧放傻眼了，这么多，他好心疼。

　　会计师也好心疼，这些有钱人真他喵的大方，一个“四舍五入”就搭进去了几十万，我不吃不喝要奋斗多少年才能攒够这么多钱啊。

　　虽然分出去18%，萧放还有82%，根本不会动摇他在虎狼的绝对领导地位，但刚开始总会有点不适应的，也不知道自己为公司引进一个二老板是对是错。

　　“萧总！”虎狼副总宗磊突然闯了进来，“萧总，听说您要卖公司，会计事务所的人都来了。”

　　“正是本人。”会计师突然插嘴。

　　萧放道，“老宗，别听风就是雨的，我怎么会卖公司呢，我只是用公司股份换了另一家公司的部分股份，组成了一个亲密的合作联盟。”

　　“可是这么大的事怎么也不和我们这些老员工商量一下啊。”宗磊抱怨道。

　　“老宗，这真不是什么大事，就是公司多了一个小股东，而且还是基本不管事的那种，对公司的发展没有负面影响。”萧放对这个从他开办公司之初就一直跟着他的老伙计解释道。

　　“不知这位新董事是哪位公司的老板？”宗磊问道。

　　“你认识的，何沐。”

　　“什么？何沐！”宗磊以为自己听错了，“咱们公司那个何沐？”

　　“对啊。”

　　“他不就是个演员吗？”宗磊万万没想到原本公司里的签约艺人竟然变成了公司的老板，他宗总的老板，这让他有点接受不能。

　　萧放耐心为宗磊解释，何沐可不仅仅是一个演员，他还是一家市值过亿的传媒公司的老板，典型的年轻有为钻石王老五，演戏是他的爱好，签约虎狼也是因为他的哥哥和他萧放是战友的关系，如今两家公司为了缔结合作关系，由萧放何沐互换部分股权，以达到你中有我，我中有你的盟友关系。

　　经萧放这么一歪解，何沐在宗磊心中马上变成深不可测的少年英才，能进入虎狼的领导阶层自然也是理所应当，由不得他不服，“那这个消息要不要对公司内部保密？”

　　宗磊的意思是，一旦对公司内部公开这个消息，那么何沐入主虎狼，成为公司股东之一的消息肯定会马上传开，作为一个艺人，何沐还是需要注意方方面面的影响的，每走一步都需要想到会引起的反应。

　　萧放也第一次注意到这个问题，“去把大唐请过来，问问他的意见。”

　　在萧放和李文化正在为虎狼和天地的股权交换忙碌着的时候，何沐已经开始了甩手掌柜的生活，反正两家公司都有自己的大老板，就让他们两个处理好了，至于他这个二老板，现在最重要的就是拍戏。

　　经过了一个多月的拍摄，主人公庄涵现在有房有车，还开起了自己的店面，算得上小有成就的年轻人，这一天他的古玩店迎来了一位女客人，也就是从台湾远道而来的闻馨，她来北京有两个目的，一是来北京保利拍卖公司述职，她已经被该公司聘为高级鉴定师，负责金银玉石等珍贵器物的辨别和估价。还有一个原因就是她曾在保利的拍卖品图录中见到过一块紫翡翠挂件，和他爷爷一直佩戴的好像是一对，她问过爷爷，这挂坠本就是一对，另外一只被他送给了初恋情人，不过随着他撤回台湾，近半个世纪以来他们再没有过联系。

　　为了圆爷爷再见一眼初恋情人的愿望，闻馨通过自己内部人的关系查到了提供那件拍卖品的是一个叫庄涵的人，后来多方打听才知道他在潘家园开了一家名叫德立轩的古玩店，是北京收藏圈里的名人，年纪轻轻但藏品丰富品类多样。

　　然后就有了人生地不熟的闻馨独自来潘家园找德立轩，找庄涵。这个剧情不是林志玲在剧中的第一次出场，不过这是她拍的第一场戏，林志玲很紧张，何沐同样也很紧张，他们现在也算是不错的朋友了，何沐自然希望她能有一个好的表现，不要被向来严格的郭导刁难。

　　不过看来这种想法是一种奢望，林志玲刚刚踏进德立轩，还没见到何沐，在和德立轩掌柜老吴的对话中就被导演叫了几次“cut”。

　　老吴的扮演者是话剧演员出身的吴刚，去年凭借一部《愤怒的光荣》让他开始在影视圈被重视，其精湛的演技深受导演们的好评，所以这次被邀请出演吴掌柜这个角色，是男主角最重要的伙伴及合伙人。

　　何沐站在导演身后看林志玲和吴刚对戏，吴刚的表演自然不必多说，何沐都要说一个“服”字，他在这位优秀的话剧演员身上看到了很多让他眼前一亮的东西，至于志铃姐姐嘛，除去声音对白的违和感不算，反正也是要用配音的，她的表情也略显不够丰富，表演领悟力差些，较难准确抓住角色的情绪，尤其和她对戏的是老戏骨吴刚，这种表演上的弱势就表现得更加明显了，以至于导演喊了几次重来。

　　林志玲有一个好处就是脾气温和，不耍大牌，无论导演喊了几次“咔”，她都会微笑着再来一遍，从来不会因为拍的条数太多而闹情绪，这点在拍《赤壁》的时候就有口皆碑了。

　　磕磕绊绊的，林志玲完成了和吴刚的一场对话，老吴告诉闻馨，老板不在，不知什么时候才来。

　　然后何沐扮演的庄涵从外面走进来，老吴给他使眼色，说是找他的，好像是为了他卖出的一件东西。庄涵没泄露自己的身份，假装成一个顾客，在看东西的时候对闻馨打量了一遍又一遍，放佛欣赏一件绝美的青花瓷瓶，同时回忆着自己是不是什么时候把假货卖给过她。在这部剧里，揭露了很多琉璃厂和潘家园卖赝品的手段，估计电视剧播出之后那些古玩店老板要恨死这部剧了。

　　感受到庄涵的目光后，闻馨有些不自然，想走，但更想等到店老板，向他问清楚挂坠的来历，只好随意的打量起店里的一些和玉石金银相关的物件，她是这方面的专家。

　　可能是觉得女孩很漂亮，庄涵走过去和闻馨一起欣赏店里的物品，还会特意为她介绍那些玉制品的品相，说着说着就把自己店老板的本性露了出来，蕙质兰心的闻馨也察觉到了这一点，在庄涵讲的正嗨的时候，问他这件玉雕要多少钱。

　　庄涵出于一个生意人的本性，脱口而出“这个怎么也要五十六万，”这是一般情况下的售价，不过美女自然有特殊待遇，“如果你想要的话，便宜点，三十万你拿走。”这个价钱几乎就没什么赚头了，可能这时候他就已经对这位气质相貌俱佳，脸蛋身材完美，操一口淡淡台湾腔的美女有了好感。

　　“你就是庄涵！”闻馨放下玉雕，死死盯住庄涵。

　　意识到自己被揭穿之后庄涵很尴尬，少年老成的他罕见的脸红了，恨不得找个地缝钻进去，在闻馨的直视下，庄涵窘迫的承认了，如果真的是在店里买了假货大不了退给她钱就是了，虽然这不合行里的规矩，不过对第一次见面的闻馨他总觉得不能按规矩来。

　　然后闻馨拿出那件紫翡翠挂坠的照片，问这是不是庄涵卖掉的，又问他是怎么得来的。庄涵想了想，这应该是他去年托拍卖公司出售的，至于收这件物件应该是四五年前了，那时候他才刚刚开始收藏。

　　庄涵这时候留了个心眼，他称自己收这件挂坠的年头有些久了，需要仔细想想，翻翻以前的手记，请闻馨小姐找个时候再来一趟，到时候该有眉目了，他这么做的目的恐怕更多的是为了能和闻馨多多接触。

　　闻馨想了想，给庄涵留下电话号码，让他想起来之后给自己打电话，这个挂坠对自己很重要，然后就走了。

　　就这么一个单场景，人物只有三个的一段室内戏，折腾了将近半天时间，何沐本来早就可以收工了，也陪着林志玲忙到了中午，林志玲都开始怀疑自己接这部戏是不是正确的选择，就在她开始怀疑自己的时候，郭导宣布休息吃饭，并特意对上午的拍摄做出总结，“大家表现的都很好，幕后人员很尽职，幕前的演员也很卖力，志铃小姐更是让人刮目相看。”


第193章 名驴

　　郭保昌导演这话时反讽吗，不是，无论何沐还是林志玲都看出了他眼中真诚的肯定。

　　没错，演员确实需要天赋，像梁超伟、周迅那样，只要站在镜头前面，他们的每一个表情，每一个动作都是戏，能够轻易带动起观众的情绪，何沐也有这种天赋，但演戏太少，经验不足，他还需要更多的锻炼才能显露这种影帝影后级的魅力。

　　有天赋型的演员就有天赋不那么明显的，比如黄晓明、刘亦菲还有林志玲，老天给了他们好看的脸蛋但没给他们演戏的天赋，这时候如果想要在表演一途上有所收获，那么必须放下明星的架子，虚怀若谷的接受导演的批评，并从导演的评语和对手的表演中学到自己欠缺的东西，努力揣摩演技，或许这样依然不能让没有天赋的帅哥美女变成影帝影后，但起码能够吃演员这碗饭了。

　　郭保昌对林志玲的肯定正是因为她的态度，这是非常端正的演戏态度，上午的这段戏，身为导演的他对林志玲喊了很多次“咔”，甚至说过一些比较重的话，但她从头到尾没有一点抱怨，一直保持礼貌的微笑，甚至她的经纪人在嘟囔不该接这部戏，太耽误时间的时候她还在反劝经纪人。

　　或许林志玲的演技差，甚至几乎没有演技，但她的态度端正，对于她这种名气很大的超模非常不容易了，而且她也在用心的揣摩角色，后半段的表演明显比刚开始要流畅的多，进度也快了不少，原本并不看好林志玲的郭导相信到了后面她会越来越和女主角融合，之后的合作也会越来越轻松。

　　下午要拍的是林志玲在潘家园的一些戏，这半天何沐没有拍摄任务，所以发盒饭之前他就带着小楠走了，临走前林志玲正在兴奋的排队领盒饭，看来郭导的表扬让她斗志很高昂。

　　林志玲也知道一个模特，即便名气再高也是有限制的，而且模特圈新旧更替太快，说不定什么时候就冒出一个张志玲或者王志玲取代她的位置，所以要想走的更远，要想保持她如今的知名度甚至更上一层，就必须向演员发展，否则代言费只会随着她的年纪越来越大而越来越低，之前的《赤壁》和现在的《真宝》在电影电视剧领域几乎都是最顶级的阵容，她能有幸参与其中，并饰演重要角色，就一定要抓住这个难得的机会，或许她的事业转机就要寄托在这两部作品上了。

　　带着小楠吃了顿好的，两人回了虎狼公司，也不知道现在两家公司的资产核对的怎么样了，他一直也没关注，不过天地肯定不如虎狼这是肯定的。

　　刚刚走进公司，何沐就感觉有点不对劲儿，员工们看他的眼神怪怪的，有崇拜，又羡慕，有不可思议，有谄媚讨好，前台的那兰看他的时候眼睛里的小星星差点闪瞎了何沐的眼。

　　这，这都怎么了？何沐小楠对视一眼，小楠更不知道了，她都不知道小叔即将成为虎狼的股东。

　　何沐又走了几步，制作部的蔡建杰笑嘻嘻的对何沐打招呼，“沐哥来啦。”

　　沐哥？以前这老小子都是叫“小沐”的，什么时候这么礼貌了，看到身为公司中高层的蔡建杰的这种态度，何沐差不多也猜出来点什么。

　　“唐哥，你为什么见了我没什么变化？”何沐见到了大唐，这间公司恐怕也就大唐还是一如既往的淡定。

　　“我又不是你们公司的人，就算你把萧总取而代之，又和我有什么关系。”大唐淡定道。

　　何沐想了想，“哦”了一声，确实如此，虽然大唐是虎狼的艺人部负责人，并亲自负责何沐、诗诗两位当家小生花旦的经纪事务，但他和虎狼只能算合作关系，利用自身的人脉和多年的经验为虎狼做艺人策划，他的收入都是直接从何沐、诗诗的收入里抽成的，而且他本身经营着一家经纪公司，手下也有十余名签约艺人，只是名气差些，但娱乐圈十大经纪人也不是说着玩的，当初他答应出任何沐的经纪人，更多是希望能亲手打造出一个天王巨星，满足自己作为一个经纪人的成就感。

　　所以无论何沐在虎狼的地位高到什么地步，五年合约期间他都是何沐的经纪人，就算萧放在一定程度上都不能对他发号施令，当萧放犹豫是否该公开何沐身份的时候，还要请教他的看法。

　　大唐虽然知道何沐是天地传媒的大老板，但没想到萧放竟然会肯用虎狼的股份和天地交换，而且一下子就付出了18%的股份这么多，萧放问他是否应该对公司内部宣布何沐的身份。

　　大唐的看法是这件事瞒不住，只要对公司内部公布，肯定瞒不住外界媒体，公司上下这么多人，人多就嘴杂，这么一件大事，他们会不对外说才怪，传着传着肯定会引起媒体关注，但不说的话，让何沐做一个隐形股东，那么对何沐又有什么意义，还不是和以前一样，何沐又怎么能凭借公司股东的身份实现自己的想要的抱负呢。

　　所以这件事不能瞒，大大方方的告诉公司员工，不用说的太明白，只用告诉他们何沐将成为公司的新股东，至于他们怎么猜怎么想，随他们便，我相信他们会在最短的时间把这条消息传给媒体，然后自然会有媒体方面剥丝抽茧的把何沐和天地传媒以及天地传媒和虎狼影视的关系查清楚，期间的新闻效应又会让何沐在一段时间内成为媒体竞相追逐的焦点。

　　现在娱乐圈很多明星都开始自己做老板，远的赵本山、成龙、张国利且不说，近的，比如任权和笵冰冰，都成了自己的工作室，招揽了一批人从事影视相关的工作，而且做得也有声有色的，老板的这层身份并没有影响他们的明星光环，反而让他们在圈内地为显得更加与众不同。

　　听了大唐的建议，萧放当即召开公司中高层会议，宣布何沐现在已经持有公司部分股份，成为公司除了萧放之外的第二位股东，这条消息让所有人震惊，而且萧放没有其他解释，以至于散会后不到十分钟，消息传遍了整个公司，并衍生出十余个关于何沐如何摇身一变成为虎狼股东的版本。

　　“怪不得我刚进来，所有人看我的眼神都怪怪的。”大唐的解释认证了何沐的猜想，自己的身份果然曝光了，不过这也在他意料之中，他也知道这种事瞒不住的。

　　进了萧放办公室后，萧总正在勤勉的处理一些文件，见何沐进来，随口道：“隔壁那间办公室已经腾出来了，以后就是你的办公室了。”

　　“以什么名义？”

　　“虎狼副董事长，以前公司是没有董事这一说的，既然加入了你，以后我就是萧董了，”萧放笑道，“这件事我已经通过会议传达下去了，估计公司的人都应该知道了。”

　　何沐点点头，又问两家公司的估价进行到了哪一阶段。

　　“估价已经结束，这是评估报告。”萧放把一份文件递给何沐，何沐看到虎狼和天地的估价并没有表现的很惊奇，和他心理预期的差不多。

　　“合同什么时候签？”何沐问。

　　萧放呵呵一笑，“已经等不及想要篡班夺权了？”

　　何沐羞赧道：“我哪敢夺你的权，我就是想尽快把这件事了结，然后享受一下自己做自己老板的感觉。”其实何沐更想知道如果诗诗知道他成了她的老板会是一副什么表情。

　　“成为公司二老板之后有什么想法吗？”萧放问，既然何沐这么有想法，他也希望何沐在确定了自己的领导权之后能为公司带来一番新景象。

　　何沐想了想道，“我想制作一部电视剧，自己做制片人，从导演到演员都由我一手包办。”虽然更心仪新成立的电影部，更愿意在电影圈摸爬滚打，不过何沐对电影还是要更谨慎一些的，他希望先用一部电视剧练手。

　　“哦，”萧放来了兴趣，何沐的眼光向来精准，不知道这次他又有什么想法，“你有什么具体计划了吗？”

　　何沐摇摇头，“具体拍什么我还说不准，《长安乱》用幽默无厘头的方式演绎了江湖故事，虽然在电视平台上显得不是那么出众，但是在网上形成了一股长安乱风潮，这部剧在网上的点击出奇的高，还带动了图书版《长安乱》的再次畅销，甚至公司开发的周边产品销路也不错，我听说因为这部剧，不仅让许多新演员为大众所熟知，就连那只驴子小扁都变成了名驴，网上甚至有它的专属贴吧和百科，我觉得这是搞笑的力量，所以我希望我第一次制片的作品也是这么一部能给人们带来开心的剧集，如果能同时被电视观众也非常接受那就更好了。”

　　说到剧版《长安乱》的影响力，何沐也是唏嘘不已，女主角李沁儿的名字一夜间家喻户晓，在拍《新版红楼梦》期间就接了两个广告，男二号谢苗似乎也迎来了事业的第二春，另外一些新人演员如佟莉娅、陈鹤也都收获了不小的知名度，找他们拍戏的剧组越来越多，就连常大宝这位胖方丈都火了，现在更是片约不断，又因为年纪大些，拍戏的时候人们都叫他常老师，哪里想得到他之前竟是一个群头。

　　要说最离奇的还是小扁的爆红……


第194章 抽丝剥茧

　　随着《长安乱》在网络上热播，在该剧中以精湛的演技，无视外形上的巨大差距，以及品种间的巨大代沟，硬生生把一只马演绎的淋漓尽致的驴演员小扁成为网民追捧的焦点。

　　可能是网上闲人太多，也可能是导演偏爱小扁，让小扁在剧中的存在感太强了些，有时还会抢何沐李沁儿的戏，等到《长安乱》在网上火起来之后，有网友点评剧中角色的时候通常会带上以驴子之身反串马的小扁，那些幽默搞笑的评点带动了小扁的人气，以至于后来小扁越来越火，短耳朵的独特属性以及娇憨无辜但偶尔小坏的性格深受广大网友喜爱，被戏称为“一代名驴”，并有人为它建立了专门的贴吧、百科，人气还不低。

　　如今何沐已经把小扁交给了虎狼艺人部，能否打造出一个驴明星就要看大唐的能力了。小扁不日将会从横店被运回来，并寄养在密云的一家马场。

　　想到《长安乱》在网上的巨大成功，萧放对何沐更加期待了，又问，“这次还是自己写剧本？”

　　“应该会从网络小说中选一部改编吧，”何沐道，“虽然网络文学作品的质量参差不齐，但还是有一些精品的，经过一定的加工未必不会成为一道美味大餐，而且比打造一个新剧本要省事多了。”他脑子里已经出现了好几部有改编潜力的网络小说，最终确定还需要深思熟虑。

　　萧放表示会全力支持他的这部新作，公司的资源也会尽量配合他，不过有一个要求，那就是何沐必须出演男主角。

　　“这还用说，现在我对演戏的兴趣还是最大的，肯定不会放弃这个机会的。”何沐肯定道。

　　走出公司后，何沐把天地和虎狼换股的事对小楠交代了一句，省的她迷迷糊糊的不知道发生了什么。

　　小楠惊喜道：“那以后小叔你是不是可以做主给我涨工资啊！”

　　“瞧你那点出息，涨工资算啥，我肯定不能让你一直做个小助理的，你以后要多看多学，看唐哥是怎么包装经营一个艺人的，将来做一个大牌经纪人也是个不错的选择。”何沐语重心长道。

　　小楠不舍道：“那我以后就不能在你身边了？”

　　“只要你还在虎狼不就是在我身边吗。”何沐笑笑。

　　回到公寓后，何沐打开起点中文网，把自己收藏的众多小说看了一遍，其中《唐朝好男人》已经更新到了四百多章，两百万字有余，实体书也出到了第三册，不过销量还是平平淡淡，二三册都没突破五万册，何沐在本子上写下了《唐朝好男人》，然后又打开另一本书。

　　这是一本很奇葩的小说，人家都是穿越，他来了个反穿越，书名叫《史上第一混乱》，确实够混乱的，书中现在已经出现了荆轲、秦始皇、项羽、刘邦、李师师等人物，不同时代的人物聚在一个当铺里，笑料不断，喜感非常，自从看到这本书后，《混乱》一下子取代《唐男》成为何沐的最爱，只是年初刚刚上传的本书字数还有点少，作者更的又慢，何沐看着实在着急。

　　在本子上写下《史上第一混乱》的名字后，何沐又打开一本老书《极品家丁》……

　　看了这么多书之后，何沐的本子上已经写了几个书名，然后随意逛起了自己的贴吧和一些论坛网站，在贴吧他看到了一条置顶加精的帖子，标题很惊悚，“何沐篡位，执掌虎狼！”

　　点进去看看，楼主称据内部消息透露，当红男星何沐收购了虎狼影视，翻身艺人把歌唱，一百八十度大转弯，一下子成为了虎狼的新主人，至于虎狼原总经理萧放的去向尚未有定论。

　　“我擦擦的，这内部消息也太不准确了吧。”何沐翻看后面的留言，大部分都表示楼主在做梦，有一部分何沐的狂粉看到这个帖子后也不辨真假，就开始自嗨起来了，说了不少让何沐看到也觉得脸红的话，还有很少数的人表示也曾听过相关的消息，不过和楼主说的有点出入。

　　何沐看了一下，帖子是中午发布的，也就是萧放公布那条模糊不清的消息之后两个小时，现在不到八小时，回复已经超过千条，即便是在何沐的个人贴吧里也难有这么高回帖数的帖子，就连当初“铃沐恋”的帖子也不能一比。

　　除了这个帖子，第一页面上出现了不少相关的帖子，何沐只看了两三条就关了贴吧，基本都是对何沐、虎狼之间的猜测，都有点靠谱，但真正猜对的没有，不过确实让今天的何沐吧空前的热闹。

　　又看了一些娱乐论坛，也都在首页看到了有关何沐入股虎狼的消息，虽然这些消息发布才短短几个小时，但都已经具备相当高的热度，恐怕也只有网络人气巨大的何沐才能有这种影响力。

　　第二天，不用说，不少娱乐报纸刊物都刊登了这条半真半假的消息，综合所有消息，有一条能肯定的就是“何沐确实在虎狼拥有了股份”。

　　有的媒体猜测可能是因为何沐最近的成绩很好，虎狼老总萧放对他做出了一些股权激励，能有百分之零点几就不错了，说何沐入股虎狼就有点过了，就像华谊兄弟，华谊的不少艺人，包括冯晓刚、黄晓明都拥有华谊的部分股份，但那是非常小的部分（晓刚的不算少），你能说黄晓明入股华谊？那不过是一种留住人才的手段而已。

　　对于这次网上和媒体热议的“何沐入股虎狼”话题，这种说法算是最有市场的了。

　　不过随着记者们的深入了解，有传言称何沐在虎狼已经是一人之下万人之上，拥有自己的独立办公室和秘书，而且办公室的门牌上写着“副董事长”，如果仅仅是部分股权奖励，又怎么能有一个副董事长的名号？于是这件事变得更加悬念迭起匪夷所思了，人们对于此次事件的关注度更上了一个台阶。

　　为了搞清楚到底是怎么回事儿，大量的娱记向虎狼公司内部打探详情，但因为虎狼员工也只是知道个大概，详细情况他们也都不知道，只知道何沐进入了副董事长办公室，身边的助理王楠也挂上了秘书的名号，领起了双分工资。

　　娱记们倒是想杀到《真宝》片场去问个明白，可惜何沐现在已经随剧组开始满世界跑，拍摄男主人公在全国各地捡漏收藏古玩的情节，一会儿荷南，一会儿陕茜，最近好像又出现在了广东沿海地区，让人捉摸不透，也让娱记们轻易拦截不到。

　　在所有记者都把关注的重点放在虎狼和何沐身上时，《星势力周刊》的当家娱记郭思远从他的一位同学那里得知，他实习的天地传媒公司的幕后老板是演员何沐。

　　郭思远是中传媒新闻系的肄业生，比李文化低一届，他还在上大三的同学有幸来到天地传媒实习，曾见过何沐几面，何沐在天地的身份已经是一个半公开的秘密，虽然李文化没有对外提及何沐的身份，但从不少蛛丝马迹还是能看出何沐在天地传媒的地位卓然，只是公司员工更拥戴李文化，何沐的存在感非常低，如果不是他去，基本是不会有人谈起他的，而且文化工作者们也都不愿外泄公司的信息，所以这个秘密一直没人揭开。

　　也就是近几天，郭思远和这位同学喝酒，无意间听到喝多了的同学说自己公司多么多么牛掰，他虽然是实习生但工资不比一些大型图书公司差，然后又说他们公司的老板李文化多么多么牛掰，眼光独到手腕了得，两年多的时间，公司已经资产过亿。

　　郭思远是知道李文化这位出版界新贵的，也知道他是何沐的老同学好朋友，同时也是剧版《长安乱》的编剧之一，虽然关于李文化的新闻报道不多，但白手起家也算了不起了，但他没想到李文化的出版公司竟然达到了过亿的市值，这也太传奇了吧，于是他起了好奇心，问同学天地传媒是怎么崛起的。

　　同学身为一个实习生哪知道那么多，只是听老员工说公司现在很有钱，要发展几个大项目，至于钱是哪来的他就不知道了，不过他知道公司虽然很有钱，但并不是他崇拜的李师兄一个人的，因为据传说公司还有一个大老板，那就是演艺界冉冉升起的新星——何沐。

　　对于同学的话郭思远起先是不信，不过耐不住他言之凿凿的举了很多证据，后来郭思远松动了，然后开展了对李文化和天地传媒的调查，不查不知道，一查吓一跳，何沐竟然真的是天地传媒的幕后大老板，而且他还查到虎狼公司最近和天地传媒互动频频，萧放还把自己的秘书岑波派到了虎狼常驻。

　　天地、李文化、何沐、虎狼、萧放，抽丝剥茧地理顺了这些人和公司的关系，郭思远基本对这件事有了一个清晰的了解，于是最新一期的《星势力周刊》刊登了郭思远的文章《演艺新贵竟是隐形传媒大亨——论何沐的崛起之路！》。


第195章 金像之夜

　　在媒体对何沐、虎狼展开各种假设、猜想、质疑的时候，何沐和萧放已经完成了股权的交换，走完所有法律程序之后，何沐成为了天地传媒和虎狼影视两家公司的第二大股东，都不是一把手的位置，但都是适合他的位置。

　　萧放觉得媒体的声音已经差不多足够了，这段时间娱乐版几乎都是何沐的名字，每次电视上播娱乐新闻也都会听到何沐的名字，可以了，就这样吧。就在他准备公开他和何沐的交易时，郭思远的文章把他想说的几乎都说完了，甚至一些不想说的都被他说出来了，他只能感慨狗仔果然无孔不入。

　　郭思远在文章中发表的观点基本都是结合他的深入调查的猜想。

　　猜想一：最近势头猛劲的出版公司天地传媒除了明天上的总裁李文化之外还有一个隐形老板，那就是何沐，何沐李文化本是好友，两人联手创建了该公司。

　　猜想二：由于某种不知名的原因，天地传媒公司得到了一笔资金支持，由此变得实力大增，资产过亿。

　　猜想三：何沐利用自己手上的部分天地股份交换了萧放手上的部分虎狼股份，萧放入股天地传媒，而何沐也成为两家公司的重要股东，一个出版公司，一个影视公司，未来他们的合作肯定不会少的。

　　虽然文章中的内容多是郭思远的猜测，但很幸运，他都猜对了，这篇文章一出，在业内引起巨大的波澜，郭思远称何沐为传媒大亨有点过，但身为两家资产过亿的传媒公司的重要股东，传媒小亨还是担得起的。

　　就算是小亨，距离何沐之前的演员身份还是差着十万八千里呢，一个是寄人篱下的艺人，一个是自己做主的老板，不可同等对待。

　　此时不仅记者和粉丝期待何沐能亲自回应，就连华谊二王、博纳于东这些真正的影视大亨也在关注这件事，他们也是知道何沐有自己的公司的，之前萧放为了抬高何沐的身份曾说过，但只不过是一家搞出版的小公司，谁会把他放在眼里，可是如今看来，这个小小的出版公司可不那么简单，天地传媒，好像最近听过这个名字，又是办杂志，又是跑到台湾收购出版社，在文化娱乐版面也露过几次脸，确实算得上风头正劲，难道这家公司真的是何沐的？

　　在郭思远的文章刊登之后，虎狼发言人给予证实，文章所言基本属实，现在虎狼是萧放何沐两人做主，而何沐在虎狼所占的股份并不低，同样萧放在天地传媒也占有重要地位，两家公司将结成战略合作伙伴，虎狼正在拍摄的军旅大戏《我的团长我的团》的图书版将由天地传媒负责出版发行，而虎狼也在计划从天地出版的图书中挑选合适的故事改编成电视剧。

　　虎狼官方的消息一出，所有乱七八糟的猜测和怀疑都没了声音，何沐竟然真的，真的是这么一个了不得的人物！这其中最受鼓舞的恐怕就是何沐的粉丝了，自家偶像成就斐然，不仅演艺事业如火如荼，在商场上也是一把能手，身为两家资产过亿的传媒公司的重要股东，肯定是不会差钱的，而且在情场上，何沐正在和身为台湾第一美女的绯闻女友林志玲甜蜜拍摄《真宝》，就算以前是假的，估计这次也能假戏真做了，粉丝们还是很希望何沐能为大陆争光呢。

　　在外界眼中，何沐现在是情场商场事业皆得意，简直就是人生大赢家啊，而我们的人生大赢家此时正在香港，在《真宝》的拍摄间隙准备参加今晚的第27届香港金像奖。

　　作为内地新近崛起的影视新贵，前一阵子和林志玲的绯闻传得有声有色，现在又坐实了“何老板”的名号，不仅内地媒体关注，港台媒体同样不会放过何沐这块香饽饽，现在内地才是两岸三地的娱乐中心，谁更有新闻价值那些娱记们心里都有一个准绳。

　　这次何沐是作为最佳新人奖提名人来到了香港金像奖，这也是他第一次出席金像奖。金像奖已经27岁了，它见证了香港电影从繁盛走向衰变，相比于前几届的声势浩大，陈佳上导演第一次担当主席的第二十七届金像奖显得有点寒酸，因为经费上实在有点捉襟见肘，但好在，金像奖还是如期而至，别管是否盛大，在香港影人，甚至在华语电影工作者眼中，她始终是那个坚持专业精神的金像奖。

　　和何沐一起踏上红地毯的是赵薇，凭借《姨妈的后现代生活》中的精彩演出，微姐获得了最佳女配角提名，何沐的另一位朋友李墙也凭此片获得最佳编剧提名，另外跟何沐有过合作的甄紫丹获得最佳动作设计提名，黄岳泰（《画皮》摄影师）获最佳摄影提名。

　　红毯伴侣的安排是赵薇主动要求的，她是独自一人，何沐也是形单影只，两人一起总比孤零零的好，于是一身白裙，做清纯装扮的赵薇挽着黑衣黑裤的何沐的胳膊出现在了红地毯上，顿时引起两侧影迷和记者的山呼海啸声，如果是以前，赵薇肯定很自信这喝彩是为她而来的，但现在，身边多了一个万人迷般的何沐，她可就不敢确定了。

　　走完了红毯，赵薇对何沐耳语了几句，笑称两旁有不少漂亮女生对他尖叫，不过都不如志铃漂亮。身为何沐、林志玲两人共同的朋友，连赵薇都误会了，何沐觉得不能再这样下去了，索性对赵薇坦白其实他们两个真的没什么，所谓“铃沐恋”不过是公司为了新剧炒作，赵薇见何沐说的诚恳，自然深信不疑，表示没什么的，而且炒着炒着就炒成事实的绯闻也是有的，并鼓励何沐如果动心了就大胆追求，没想到赵薇还有红娘潜质，何沐只能顾左右而言他了。

　　聊了几句，何沐挨着赵薇坐下，旁边都是《姨妈的后现代生活》剧组的人，反正《男儿本色》剧组的人一个也没来，因为除了他，只有动作指导李中志获得提名，他还没来。

　　隔着赵薇，何沐先后和李墙、斯琴高娃老师还有许鞍华导演打招呼，何沐和李墙是因为《空姐》认识的。斯琴高娃何沐还不认识，不过很快就认识了，因为在《真宝》中她将客串一个角色，跟何沐有对手戏，所以现在先提前认识一下。至于许鞍华导演何沐是彻底不认识，也不知道以后有没有合作的机会，对于这位纯粹的电影人，何沐是发自内心的敬佩的。

　　何沐的事迹他们都有所耳闻，现在内地港台的媒体都在传，想不知道也不行啊，对于何沐这个传闻中的“何老板”能够保持周到的礼貌，而且眼神中没有丝毫倨傲，这是非常难得的，因此他给第一次见面的斯琴高娃和许鞍华留下了很好的印象。

　　本届金像奖司仪由嘟嘟郑玉玲、吴君儒、郑绣文三位女星担任，开始的第一个奖项最佳摄影奖就让大热门《投名状》摘得，得奖的黄岳泰同时还是何沐新作《画皮》的总摄影师，在剧组何沐经常盯着导演和他，就为了偷师，不过黄老师的技艺没有几年功夫又怎么学得到呢，所以何沐只偷了些皮毛。

　　这已经是黄岳泰第七次获得这项荣誉，这次得奖让他超越了两位老对手杜可风（六次）和鲍德熹（六次），成为这个奖项的最新记录，金像奖27年，他们三个就得了19次，称他们为香港摄影家的三座巨头一点也不为过。

　　接下来的最佳新晋导演奖被《跟踪》的导演游乃海无可争议的获得，此前一直作为杜奇峰编剧的游乃海第一次执导就出手不凡，获得极大认可，《跟踪》更是获得金像奖六项提名，不比杜奇峰亲自导演的《神探》差。

　　把最佳剪辑颁给了《门徒》的邝志良后，接下来就是最佳新演员奖了，这也是何沐此行最大的目标。

　　颁奖嘉宾是高挑美丽的梁永琪和名气渐衰但依然帅气的张智林，获得提名的除了何沐《男儿本色》，还有钟嘉欣《十分爱》、谢芷彤《门徒》、文俊辉《野·良犬》以及徐子珊《跟踪》，其中在《门徒》里饰演张婧初女儿的谢芷彤以及《野·良犬》中的文俊辉都只是六七岁的娃娃，面对这样的竞争对手何沐表示压力山大。

　　好在，何沐没给成年人丢脸，当梁永琪念出“何沐《男儿本色》”时，他的心跳总算恢复了正常，演了这么多戏，将来还会演更多戏，如果一辈子没得过新人奖，实在是一大遗憾，还好，金像奖弥补了金马奖的遗憾，何沐从一众港台大小演员中杀出重围，获得了他人生中第一个也是唯一一个新人奖，以后在电影圈他再也不能以新人自居了。

　　从梁永琪手中接过奖杯后，何沐轻吻了一下金像女神，惹来台下一阵善意的笑，“谢谢金像奖，这应该是我得这个奖的最后一次机会了，还好赶上了，没有遗憾了，谢谢陈佳上主席，其实我更喜欢称您陈导，谢谢评委会全体成员，虽然你们不是都投了我，但我相信你们的公正，最后感谢《男儿本色》的全体台前幕后人员，谢谢我的公司虎狼影视，我爱香港，我爱金像奖！”


第196章 两个代言

　　从台上下去后，何沐的金像女神还没捂热就被赵薇抢了过去，和金马奖上那只金马的命运如出一辙，何沐鼓励着赵薇大姐姐，“放心，说不定一会儿你也能得一个。”

　　赵薇笑纳了何沐的安慰，不过可没什么信心，《姨妈》这部戏是完全以斯琴高娃为核心的，发哥也只能沦为陪衬。虽然她演的那个泼妇式的姨妈女儿比较突破自我，让人耳目一新，不过戏份终究太少，当初答应许鞍华导演的时候说的也是客串，这个提名得奖的可能性不会太高。

　　果然，随着两个不老妖精赵雅之和吕梁伟的揭晓，最佳女配角花落老牌邵氏女星邵音音（《野·良犬》）。而最佳男配角的得主是不老的全能偶像刘得华，得过两届金像影帝的他这还是第一次得最佳男配。

　　最佳动作指导被甄紫丹摘得，由他的小姨子代领，这已经是他五年内第三次得这个奖，充分说明他在动作设计领域的天赋和成功，最佳视效得主是吴炫辉团队，他们现在正在做的是《画皮》的后期视觉处理，再加上之前得奖的黄岳泰、何沐，本届金像奖的四位得主都会出现在《画皮》的工作人员名单上，因此陈佳上导演的这部东方魔幻大片被给予厚望，很可能在明年的金像奖上大露风头。

　　最具专业精神奖被颁给今年过世的肥肥沈殿霞，由她女儿代领，世纪成就大奖被颁给了老态龙钟的邹文怀，当他接过奖杯的时候全体现场成员起立鼓掌。他的嘉禾在上世纪一直是香港电影的擎天一柱，为香港电影创造了很多奇迹，并积极将香港电影打进国际市场，而且他还挖掘了李小龙、成龙等国际巨星，不过就在前不久他刚刚把嘉禾卖给了橙天娱乐，以后称呼“嘉禾”应该叫它“橙天嘉禾”了。

　　邹文怀之后就是四大奖项了，首先是最佳女主角，离何沐不远的斯琴高娃老师得获此奖，意料之外又在情理之中。

　　意料之外是因为斯琴高娃老师是内地演员，而且这已经是她第二次得金像影后了，同时这也是内地女演员连续第四次获得金像影后，前面三年分别是章紫怡、周迅和巩俪，这样的结果实在让香港女星有点没面子。不过这也是情理之中，香港如今是男星势大，但女星青黄不接，远不是当年星光熠熠的时代，五个提名人里有两个是内地的，相较起来，斯琴高娃的演技和蔡卓研的演技似乎根本不用比，所以斯琴高娃得奖实至名归。

　　内地和香港正好相反，内地是女星更有市场，四大花旦外加笵黎二冰，一个比一个强势，章紫怡更是在好莱坞拥有偌大名气，影响力直追巩皇。

　　而男星方面，却一直比较温吞水，起点最高的夏宇虽然少年时候得了一个威尼斯影帝，但如今也泯然众人，不是演话剧就是演电视剧，电影上几乎没什么建树。另外几位，黄晓明、陈坤、柳烨也只是在内地拥有较高知名度，出了这个圈子，基本不具备票房号召力。

　　何沐同样如此，因为出道晚甚至略有不如，但是他的势头是最猛的，第一部电影就先后获得金马金像的两个奖项，第一部主演的电视剧在亚洲地区都吸引了不少观众，尤其在韩国深受喜爱，如今更是做起了老板，自己给自己做主。

　　内地青年男演员一直缺少一位强有力的领军人物，飞速崛起的何沐被给予厚望，只是何老板是否会专心他的演艺事业，这是不少人担心的事，尤其他的粉丝，经过最初的兴奋之后，开始担心，担心何沐会像周星弛那样，做了老板就忘了拍戏。

　　剩下的三个大奖，最佳男主角、最佳导演、最佳影片被《投名状》打包收走，陈可新导演的执导的这部合资大片以不可抵挡的气势收获八项大奖，仅次于陈可新巅峰之作《甜蜜蜜》的九项大奖记录。

　　最佳男主角刘得华和李连杰都被提名，刘得华早就猜到让他得了最佳男配就不可能再把最佳男主给他，果然最后得奖的是李连杰，因此本届金像奖影帝影后都由内地演员获得。这也是既洪金宝之后第二位获此殊荣的动作明星，成龙大哥提名了十来次，偏偏一次没得，比刘清云还悲催，起码他还得了一次。

　　发表获奖感言的时候，杰哥依然不忘宣传他的慈善，他的壹基金，年仅45岁，比刘得华还要小两岁的他似乎真的有意退出娱乐圈，专注公益事业，这对不少看着他的电影长大的人，包括何沐都会是一种遗憾，但他真的会不再拍电影吗，何沐觉得悬，一个公众人物的影响力就在于他的作品，如果没有作品，只会被慢慢遗忘，他的慈善事业也肯定不会像现在这样发展顺利。

　　说到慈善，何沐也一直默默在做慈善，他的收入分成每次发放的时候都会留一部分由公司帮他处理，多是资助那些上不起学的贫困儿童，至今他也捐了二十多万。另外他和李文化的天地传媒更是每年都会购买为数众多的图书捐给山区的学校，他相信知识可以改变命运。

　　这些事何沐都没有声张，虽然他同意明星慈善需要高调，这样才能带动更多人做慈善，但他觉得自己做的还不够好，不够多，也就低调化处理了。

　　金像之夜何沐没有走空，非常满意，当晚就把这个好消息告诉萧放大唐他们，其实现在通讯这么发达，结果刚公布没多久他们就知道了，不过还是对何沐表示了祝贺，并告诫他不要飘，今后的路还很长。

　　金像奖事了之后，何沐没回京城，直接去了台北和林志玲会和，又拍了两天戏之后才回京，而志铃也如约带何沐游览了台北故宫博物馆，只不过第二天台湾的娱乐媒体就闹开了，因为两人一起逛博物馆的亲密照片被偷拍到了，更加坐实了两人恋爱的绯闻。

　　最近几天何沐的名字频繁出现在台湾综艺节目中，不过只闻其声不闻其名，虽然不少综艺节目想要邀请林志玲这位绯闻小男友，内地当红炸子鸡，但都被大唐一一挡了回去，其实这也是何沐的意思，如非必要的电影或电视剧宣传，他是不怎么喜欢上综艺节目的，大唐说这样很好，超级大牌一般都是不轻易上综艺节目的，虽然何沐现在还算不上超级大牌，不过大唐是朝着这个方向努力的，最近他又为何沐谈成了两个代言，都超过了百万，很配他如今的地位。

　　其中之一是益达口香糖，一年代言费130万，对于一个口香糖品牌，可谓大手笔，自从何沐的身份曝光后，身价直线上涨，代言费远超同级别的明星艺人。

　　虽然身价高，但何沐绝对物超所值，看看恒水老白干和喜奥胡萝卜汁的广告影响有多大就知道，现在一个酒厂，一个饮料厂，几乎都卖疯了，“恒水老白干，喝出男人味”成为经典广告词，常常被喝酒爱好者挂在嘴边，运动过后喝喜奥也成了很多体育爱好者的优先选择，两家公司的产品都已经冲出华北地区，走向全国，出色的销售业绩离不开代言人何沐的明星效应。

　　另外一个代言是保利地产在北四环外的一处别墅小区，他们的代言费不是钱，而是该别墅区一套房子的半价购买权，虽然是该小区比较小的一栋别墅，但半价折合人民币也差不多有五百万了，保利的大手笔一是因为何沐的入住可以吸引到不少想要和明星做邻居的富豪，还有就是房地产嘛，以房子做代言费，即便五折他们都不一定赔，而且这次代言是以房子全部卖完才终止的，谁知道是一年卖完，还是两年，三年才能卖完。

　　大唐在询问过何沐之后，帮他答应了保利紫荆华园的代言，也同意了代言费的支付方式，何沐本想攒够了钱买个宽敞点的三居室，没想到现在可以直接住别墅了。

　　紫荆华园在北四环中路外，离梓霖的母校北科大很近，离虎狼公司也不远，周围的知名地点还有奥体中心，到时候还可以近距离接触北京奥运会，就是五百万对他来说有点多，超过了他原本的预算，估计买完房子他就要靠梓霖救济了，也不知道她会不会趁机逼婚。

　　梓霖倒是没有想着逼何沐结婚，何沐已经说过现在不想结，她自然会顺他的意，只是她妈有点急。最近有太多关于何沐的新闻，又是和台湾第一美女传绯闻，又是成功商人的身份被揭，一跃成为娱乐圈最帅钻石王老五，梓霖妈妈着急也是有道理的，梓霖人不在北京，她就直接给梓霖打电话，告诉女儿，“现在何沐已经这么成功了，不知有多少人盯着他呢，尤其那个台湾模特，人家也是模特，不比你丑，你就不怕两人拍戏拍出火花？！”

　　“妈，你放心吧，我很快也要和小沐拍戏了，我们的火花更大。”梓霖自信的说，很快她就要登上回京的飞机了。


第197章 听声辨人

　　回京后，何沐首先要面对的就是老妈要来了。

　　她不是来看何沐的，只是嫂子闹着要回京，两个月不工作她有点不适应了，很渴望尽快恢复状态，何妈不放心她一个人看孩子就跟来了。

　　陈雪河可不就是一个人看孩子嘛，何灶这个父亲形同虚设，也就陈雪河生完孩子之后他请了两周的假，好好陪了陪老婆孩子，然后就又消失不见了，好像国家领导人离了他就没有生命安全保障似的，不过刚刚升为中校的他确实不宜离开工作岗位太久。

　　何沐刚下飞机，这婆媳俩差不多就到首都了，何沐没回家，直接带着小楠去何灶家，迎接老妈是其次，主要还是看宝宝贝贝两个小家伙，除了他们出生的那几天，何沐再没见过两个小家伙。

　　如今两个月大的两个娃娃已经不再那么皱皱巴巴，两个小家伙像妈妈多一些，白净漂亮，何沐小楠一人抱一个，何沐疑问道，“我抱的是哥哥还是弟弟？”

　　何妈和嫂子看了一眼异口同声道，“弟弟。”

　　原来是何聪何贝贝，“你们是怎么看出来的，他们长得完全一模一样啊，而且都睡着了，也看不出哪个更安静哪个更活泼。”

　　陈雪河道，“他们身上还真没有明显的不同，不过你和他们相处久了肯定就能看出来了。”这是一种类似熟能生巧的能力。

　　何妈见张梓霖没来，问未来儿媳在哪，何沐回答在外地，不过跑了儿媳还有亲家，老张家的大门随时敞开着，“妈，要不你去会会梓霖爸妈。”

　　“你不早说，早知道就不让你爸急着走了，就知道他的厂子。”何妈抱怨道，她们婆媳俩是何爸送来的，送到后马上就回去了，连何沐都没见上一面。

　　“妈你还怕单刀赴会啊。”何沐激将道。

　　何妈不吃这套，“还是等梓霖回来后再说吧，对了，我在网上听说你和别的女明星不清不楚的，怎么回事儿？”

　　其实关于何沐事业方面的消息在网上传播更广，不过何家人已经从陈雪河口中了解了何沐的身家，惊讶过后也就不再关注了，儿子再有钱那也是儿子，倒是何沐和其他女明星的绯闻是一家人关注的焦点，作为不是那么开放的家庭，他们可以接受港台儿媳妇，但不能接受大十岁的儿媳妇，而且对梓霖他们就已经很满意了，不打算再换了，所以今天见了何沐，何妈妈质问的语气很强烈，甚至有些不满。

　　这事何沐已经无力解释了，于是派出王楠帮他证明清白，他们几乎形影不离，她的话还是具有可信度的，刚刚还在和小表弟玩的小楠把何宝宝还给陈雪河，然后信誓旦旦的为何沐洗白。

　　王楠的话何妈还是相信的，以前不少关于何沐的秘密也都是她透露给自己的，听了王楠的话，何妈放心了，“不早了，你们都在这吃吧，小二给我打下手。”

　　第二天是《北京欢迎你》首次发布的日子，一直藏而不露，甚至连演唱者们都不能泄露的这首歌曲总算要和广大人民见面了，发布会选择故宫举行，除了相关部门领导外，只邀请了两位大哥出席，一位影坛大哥成龙，一位歌坛大哥刘欢。

　　赶巧了，这天正好有一场何沐林志玲在故宫的戏，于是他们两个也成为邀请嘉宾，发布会主要是将这首歌正式推出，至于MV现在还没完成，月底三十号百位明星要在天台献唱，MV大概也就是那段时间左右发布。

　　第一次听到这么多明星唱这首歌，别有一番趣味，何沐觉得最好玩的就是听声辨人，“北京欢迎你为你开天辟地”，一听就是成龙大哥，“流动中的魅力充满着朝气”，这是任贤其的声音无疑。

　　在唱到“岁月绽放青春笑容迎接这个日期”时，何沐一下子听出这是他和林志玲的和声，志铃也听了出来，两人相视会心一笑，再下面一句“天大地大都是朋友请不用客气”，这是两个女人的声音，其中一个应该是海豚公主张靓影的歌声，《画皮》的主题曲打算邀请她来演唱，何沐对她的歌多少有些了解。另一个几乎淹没在张靓影歌声中，如果不仔细听几乎听不到，存在感弱到爆的声音，如果何沐没猜错的话，应该是他家小霖霖的，真是个可怜的姑娘啊。

　　发布会结束的时候成龙大哥向何沐发出邀请，请他出席《功夫之王》的内地首映礼，这部由他和李连杰强强联手打造的东方魔幻大片已经在北美先一步上映，两人的巨大名气让这部电影在美国首周就收获了2100万美元的高票房，但他们都很担心内地观众是否接受认可这部有点乱炖的西方式功夫片。

　　何沐自然不会拒绝成龙的邀请，事实上华谊兄弟公司也同时邀请了萧放何沐两位虎狼当家人，萧放也同意了，虽然两家公司曾为《团长》争得面红耳赤，但萧放给华谊留足了面子，华谊二王也不敢小觑了萧放，毕竟他老子虽然没权了，但他老姐依然不是他们能惹得起的。

　　缓和华谊和虎狼的关系是二王比较重视的，听说虎狼有意进军电影圈，作为华语电影领头羊的华谊兄弟热情邀请了虎狼的两位老板出席华谊兄弟参与投资的国际大片《功夫之王》的首映礼，也让他们看看什么叫国际化视野的大电影时代。

　　说到虎狼的电影，《空姐》电影版上周已经在魔都开机了，预计年内就能公映，这部电影的拍摄引起了对两版演员的对比，对比结果就是：还是剧版更好，电影版完全没有看的欲望。看到这样的论调何沐不知道是该高兴还是该担心，高兴是因为他们的表演深入人心，很受欢迎，担心是害怕公司第一部电影就会失败。

　　伴随着这样的讨论，网上出现另一个问题，那就是刘诗诗去哪儿了，为什么拍完《射雕英雄传》之后，经过《空姐》热播，人气正盛的她突然销声匿迹，难道是被虎狼公司雪藏了？这样的疑问一出，经过某些居心不良的人的推波助澜，很快网上就开始流传何沐诗诗不和，虎狼偏袒何沐，雪藏诗诗的消息。

　　而且说的有模有样，两人不和的原因都想好了，那就是何沐喜欢吃猪肉，诗诗不能吃猪肉，两人就是因为猪肉产生了不合，后来闹得越来越僵，以至于虎狼必须选择一个，而何沐现在已经是虎狼二老板，选择谁不言而喻。

　　看到这样的论调，何沐就笑了，当初两人传绯闻的时候，他们也说猪肉，称即便有猪肉隔在两人之间，他们依然爱的难舍难分，现在传两人不和，还是拿猪肉说事，猪肉何罪之有，难道这么栽赃猪肉，猪肉价就能降下来？这是不可能的嘛。

　　何沐本来不想理会网上那一小撮无聊之人，但关于虎狼雪藏诗诗的传闻甚嚣尘上，连何沐的声誉都受到影响，在天涯那些无脑论坛，也出现了何沐仗势欺人的言论。

　　“诗诗，你看着办吧，你自己偷偷跑出去旅游，现在人们都说是我逼的，你说我冤不冤。”深夜里，何沐打通了诗诗的电话，她人在吐鲁番，上个月在拉萨出现了打砸抢烧事件，诗诗不幸赶上了，还好有摄影师和助理在才没出事，等稳定后她马上向新疆流窜，现在正吃着哈密瓜呢。

　　“那你是不是希望我回去？”诗诗吃完一片瓜问。

　　“不希望，如果你觉得外面更好玩，那就在外面玩吧，只要自己开心就好，我就是打个电话，看看你有没有受到网上的影响。”

　　听到何沐关心的话，诗诗抱住膝盖，“我挺好的，没上网，也不知道外面发生了什么。”

　　“那你知不知道我现在是虎狼的副董了？”何沐得意问道。

　　“这个知道，小楠告诉我的，”诗诗如实道，“你是在向我炫耀吗？”

　　“对啊，要不要说几句歌功颂德的话，回来给你涨工资。”

　　诗诗想了想，“那就祝何董文成武德，一统江湖吧。”

　　“听着好耳熟，东方不败？”何沐佯怒道，“小丫头，你竟然敢耍我，看我不收拾你。”

　　“有本事坐飞机来吐鲁番收拾我吧，等着你，何董！”诗诗也不示弱。

　　两人斗嘴斗到了凌晨，当放下电话后，嘻嘻哈哈的诗诗变得落寞起来，抱紧身子有点想哭的感觉，她走了这么远，离开他那么久，并没有渐渐淡忘他，他的形象在心里面反而越来越清晰，好像这一招不太管用的样子，好苦恼，怎么办怎么办，难道一直不回去？

　　第二天，不怎么玩博客的刘诗诗在博客上发布了几张她在的布达拉宫的照片，并附上最近这些日子她的环国之旅，言语间都是非常欢快的文字，并不见被雪藏的郁闷。

　　照片是摄影师照的，上面的诗诗素颜，便装，静静凝视墙上的佛教壁画，普通的装束和随意的马尾并没有损伤诗诗的美感，反而更加一种独特的魅力，仿若一朵空谷幽兰。

　　“诗诗真美！你看。”小楠由衷赞叹，并拿着电脑让何沐看诗诗的照片。

　　何沐看着诗诗的眼睛，那眸子里面好像有很多话要说……


第198章 家里有人？

　　诗诗的博客差不多洗清了何沐身上的污点，没人再怀疑诗诗被雪藏，她的粉丝只希望贪玩的诗诗能尽快恢复工作，他们希望看到出现在影视作品里的诗诗。诗诗又接连发了几篇博客，并宣布很快就会开工。

　　何沐没等到诗诗回来，先等到了《功夫之王》的首映典礼。

　　《功夫之王》的首映礼绝对是大手笔，江酥卫视联手华谊兄弟投资千万打造首映盛典，广邀明星大腕出席，并专门从迪拜运回了亚洲最大的球形帐篷，在朝阳公园平地搭起一座电影院，现场视听效果可媲美国内顶级影院。一般这种盛大的电影首映典礼都是由CCTV六套制作转播的，这次被江酥卫视重金拿下，采用全球直播方式播出，一举打破央视的垄断地位，届时众星云集，观众们只要守着电视机前就能看到。

　　首映礼举办地点在奥运沙滩排球赛场北京朝阳公园，萧放、何沐穿着相似的黑色西服隆重出席，虽然何沐光鲜照人，不过军人出身的萧放同样气质夺目，这是他少有的几次出席公众活动，萧老板的赏脸光临也吸引了不少记者的注意，当然和他身边的何沐是差了不少。

　　萧放何沐是虎狼影视的代表，影视公司同行，英煌老板杨寿成也低调出席，另外人气偶像黄晓明，歌手羽泉、孙楠以及大量的选秀节目出身的人气歌手也都作为嘉宾出席了首映礼。当然最重头的还是《功夫之王》的几位主创，他们才是今晚的主角。

　　导演罗伯·明可夫和武术指导袁和平两个老男人没什么看头，美女才是焦点。刘亦菲一身藕荷色露肩大裙摆礼服尽显高贵，黎冰冰身着黑色鱼尾裙，显得魅惑性感，不过两位尽心打扮的“功夫”女星都被一个小女孩抢尽风头，那就是由李连杰和成龙一左一右牵着的李连杰爱女Jane，第一次在公众场合出现的杰女抹杀菲林无数，成为当晚最亮丽的风景线。

　　首映礼在七点开始，主持人分别为台湾的阿雅，内地花旦胡柯、TVB主持李浩林以及江酥卫视当家主持孟飞，当晚两个小时的庆典内容非常丰富，形式新颖的功夫舞蹈，黎冰冰、刘亦菲以“功夫美人”形象登台，海豚公主张靓影演唱了《功夫之王》片尾曲《Heros》，当然李连杰和成龙的现场PK才是典礼上的最大看点，不过他们却玩起了互揭糗事，爆料了不少拍戏时的趣事。

　　作为观礼嘉宾，又没有表演项目，何沐萧放两人除了看节目就是低头窃窃私语，《功夫之王》的首映典礼确实盛大，高端大气上档次，萧放看了羡慕又心疼，如果换了他恐怕是不可能为了一个首映礼就豪掷千万的，这点钱差不多都够一部小成本电影的投资了。

　　何沐也觉得如此豪奢的首映礼，如果影片质量跟不上，那就尴尬了。果然，电影放映后，何沐鼓掌鼓得很勉强，虽然大家都在叫好，他也跟着叫，不过对这部电影他并不是很认可。

　　电影确实够炫，好莱坞特效确实比国内要强，动作确实够精彩，成龙李连杰奉献了一场无与伦比的动作大戏，鲍徳喜的摄影技术也无可挑剔，不愧是摘得奥斯卡最佳摄影的华裔第二人，美人确实够美，无论金燕子还是白发魔女都展现了东方女性之美，整部影片具备了所有大片的要素，七千万美元成本不是闹着玩的，但是这个故事嘛，何沐怎么看怎么觉得别扭。

　　导演终究不是受过中国文化熏陶的老外，他试图讲一个东方的故事，但西方化的手法让这部电影有点不伦不类，可能在国外会比较有受众，但在内地恐怕达不到他们的预期，何沐认为即便成龙、李连杰联手，外加刘亦菲、黎冰冰两大人气女星，这部电影的内地票房成绩恐怕也不会超过《投名状》和《集结号》，因为它实在不符合国人的口味，不过还是祝愿这部电影能有个不错的成绩吧。

　　《功夫之王》的首映礼过后，萧放并没有被激发出高昂的斗志，反而神神叨叨的对何沐说了一路，这么大的投资，到时候能收回成本吗，如果是虎狼来做这个项目，如果市场表现不好，恐怕直接一个公司就完蛋了，和电影比起来，还是电视剧更稳当啊。

　　何沐同意萧放的见解，对于熟悉了电视剧市场的虎狼，拍电视剧基本稳赚不赔，遇到《士兵突击》和《空姐》这样的好剧甚至可以直接把公司带入一个新的境界，但对于电影市场来说，国内每年那么多电影，能公映的不过三分之一，这三分之一能够靠票房盈利的甚至还不足三分之一，也就是说每年会有十之八九的电影是赚不到钱的，去年《投名状》票房火爆，但加上海外票房依然不够收回成本，陈可新虽然得奖得到手软，可日子却不好过，由此可见想靠电影赚钱有多难。

　　“你是不是打退堂鼓了？”何沐问。

　　“我是那种人吗，”萧放心虚道，“我只是觉得我们的步伐不应该迈的那么快，我们不能只看到人家在赚钱，还得看看那些赔钱的。”

　　“这个我同意，今年咱们就先用《空姐》试试市场反应，谋定而后动。”何沐道，他的话很得萧放的心。

　　“那咱们今年就只拍这一部，其余的现金都投入到电视剧上。”萧放总结，何沐点头。

　　次日国内港台众多媒体报道了《功夫之王》首映礼，盛大的首映庆典让越来越多的人期待这部两位功夫之王的首次联手，再有一周就是全国公映的日子，这段时间几位主创跑遍了全国进行点映活动。

　　在《功夫之王》正式公映之前的两天，北京大学生电影节举办了闭幕式，冯晓刚凭《集结号》大获全胜，拿下了最佳导演和最佳影片奖，张函予也凭借谷子地一角获封大影节影帝，在闭幕式头一起，何沐还和他说，如果得了最佳男主角一定要请客，也不知道他还记不记的，坐在家里看电视转播的何沐见到张函予得奖后恨不得自己能取而代之，影帝的感觉一定很好吧。

　　何沐没有作品参加大影节角逐，也没有获得提名，所以也就没有接受出席邀请，电影倒是在中传媒校园里看了几部。不仅他，这一届大影节大牌明星集体失踪，除了领奖和颁奖的，大部分一线明星包括葛忧、赵薇、陈坤、黄晓明以及获提名的陈可新、周星弛都没出席，显得有点星光暗淡。

　　本来《一杆147》有机会在大影节展映的，不过后期制作出现了点问题，没能及时完成，影响了进度，预计要到五月份才能正式完活，到时候何沐可以第一时间见到自己主演的这部作品。

　　安乐影业有意将这部电影先在国外展映一圈，参加一些国际电影节，如有斩获，到时候国内发行和国外卖片会变得容易许多，用王鸣飞的话来说就是，只要电影入围了哪个A类国际电影节，那他何沐就是影帝提名，就算得不到手，那也可以抖起来了。

　　国际电影节影帝，何沐现在还真不敢想，首先电影他还没看过，不知道效果怎么样，而且，国内青年一代的演员得过A类国际影帝影后的屈指可数，夏宇的威尼斯影帝是含金量最高的，还有赵薇的上海国际电影节影后，范伟的蒙特利尔国际电影节影帝，面对全世界的竞争对手，这些帝后席位又岂是那么容易争取的。

　　抛开这些不切实际的奢望，何沐只希望《一杆147》能收获良好的口碑，全体工作人员的工作能够被认可，票房他是不指望了，这种电影能院线公映就算宽容了，另外，如果丁俊晖看到这部电影，能给他以启迪，让他今后的职业道路越走越宽，那就最好不过了。

　　从《真宝》片场回来后，何沐满腹怨气，刚刚折桂大影节影帝的张函予先生请了剧组每人一瓶喜奥胡萝卜汁，最后还鼓噪何沐这个代言人掏钱，平时真没看出他那么顽皮。

　　不过气过了，何沐马上开心起来，喜奥最近借着何沐的代言和奥运会的东风，名声大噪，销量飙升，北京各大商场超市均可买到，上到老下到小都喜欢和这种寓意“喜迎奥运”，而且健康无公害的新型饮料。喜奥卖得好，就意味着杜文有钱了，代表着何沐的广告费也要涨了。

　　刚进家门，何沐看到梓霖的高跟鞋，沙发上还有她的包包，看来她是回来了，何沐扫了两眼，厨房没人，浴室也没人，那肯定是在卧室了，现在天色已晚，已经到睡觉的时间了，何沐脱掉上衣和裤子，风骚的推动了卧室门，可刚刚靠近他就听到梓霖好像正在和谁说话。

　　难道家里有人？何沐马上穿上衣裤，推开门，梓霖躺在床上，嘴在动，可屋里并不见其他人。

　　“你回来啦？”梓霖看到何沐惊喜道，她刚才说的话也戛然而止。

　　何沐疑惑的打量了这间小屋，“家里还有别人？”


第199章 梓霖首触电

　　“没有啊。”梓霖故作懵懂的看着何沐，并悄悄背过了手，手上还拿着什么东西。

　　“没有？那你刚才跟谁说话呢，我可都听到了。”何沐跳到床上抱住了梓霖，手在梓霖背后摸索，他注意到她手上拿着东西，不过摸索的两只手慢慢变成了抚摸，并进一步向爱抚发展，手法还挺老道。

　　“别闹，我，我刚才在和你说话呢。”梓霖咬着嘴唇羞涩道。

　　“和我？”何沐摸不着头脑了。

　　张梓霖把手伸到身前，手上拿着的一张纸，何沐接过来，纸上面写满了字，原来是台词，《真宝》里的台词。

　　“我想起来了，好像明天那场戏需要你出场，你这是在练明天的台词，”何沐啧啧叹道，“还真够用功的。”

　　“这是我第一次拍戏嘛，当然要下功夫了，可我总觉得念的不太好。”梓霖的手被何沐牵着，一脸的不好意思。

　　“你一个人念台词，肯定不对劲了，现在不是有我吗，我陪你练练戏。”何沐主动请缨道。

　　梓霖的戏份并不多，只是在一次慈善拍卖会上出现，并在拍卖会上捐出由她佩戴，某珠宝品牌赞助的钻石项链，她只和何沐、林志玲、张函予有对手戏，其中何沐的最多。

　　快速的又记了一遍自己的台词，梓霖站起来礼貌的微笑着对何沐道：“您好，我是……哈哈哈。”

　　笑场，毫无来由的笑场，何沐无奈道，“严肃点，再来一遍。”

　　“您好，……”梓霖非常非常努力地忍着，最后还是没忍住，笑了。

　　“就这么好笑？！”何沐的额头拧成了川。

　　“对你介绍我是谁，感觉怪怪的。”

　　何沐揉着梓霖的脸蛋，“宝贝，给点面子，就当不认识我，不然明天导演能骂死你。”

　　“那就再试一遍。”梓霖这次很认真，并完整的说完了一句话，虽然何沐觉得表情不是很到位，感觉梓霖说话的对象还是何沐，而不是剧中角色庄涵，而且说话有点像背课文，一点也不自然。不过比起刚才已经很进步了，刚开始不能要求太多，所以何沐继续下去。

　　接下来应该是林志玲的台词，“张小姐是07年的世界小姐总冠军，她佩戴的是由著名珠宝设计师***设计的****。”既然这里没有林志玲，何沐就代劳说了这句台词。

　　梓霖惊奇道：“你的台湾娃娃音学的好像啊！”

　　“说你的台词。”何沐扶着额头。

　　“哦，对，我的台词是什么来着？”她又开始找那张纸，这时候的何沐多么希望能用醍醐灌顶大法把自己的一成演技直接传给梓霖，他几百字的大段台词都能流畅的念出来，怎么到了她这连个“嗯”“啊”都记不住！

　　一个小时的时间，何沐和梓霖把这段差不多也就是十分钟的内容串了一遍，何沐同时扮演庄涵、闻馨和郎竖，角色之间转换娴熟，就连声音和神态也能把林志玲和张函予模仿的八九不离十，令张梓霖叹为观止。反观张梓霖，她的表现只能用惨不忍睹来形容。

　　梓霖平时也算是个聪明女子，可演起戏来却犯了傻，何沐一点点纠正，一点点教导，也只能说是初见成效，这一晚上两人什么也没干，就一直在对戏，到后来梓霖兴致越来越高，何沐想干点别的还被她严词拒绝，等到戏排练的差不多了，基本过关了，何沐再想做点什么的时候，梓霖认真的说，“明天还要拍戏，今晚早点睡。”

　　第二天，何沐梓霖分别开车去了片场，一处由保利拍卖提供的高档拍卖会所，何沐先到，客串演员张梓霖后到，等她来了，郭导亲自为大家介绍这位中国第一位世界小姐，林志玲悄悄对何沐说，“真人更漂亮呢。”在场的这些人里也就她和王楠知道何沐梓霖的关系。

　　何沐谦虚道：“哪里哪里。”不过心里还是很得意的，他已经迫不及待的想让全世界都知道这个美丽的女人是他的。

　　在梓霖正式开拍之前，首先是何沐和张函予的一段对手戏，梓霖先是在一旁等着，同为模特的林志玲在一边陪着。一个是世界小姐，一个是台湾第一美女，两位顶级模特坐在一起，春兰秋菊各有胜场。同时她们一个是何沐的绯闻女友，一个是他的真实女友，而且互相知道彼此的存在，自然容易亲近些，很快她们就聊到了一起，女人的话题无非就是美容、化妆和购物，尤其是两个站在模特界金字塔尖的人，对于时尚方面有说不完的话题。

　　何沐、张函予都是演技高超的人，很快就拍完了他们两人间的对手戏，这时候林志玲上场，变成了三个人的戏，梓霖就一个人坐着看他们拍戏，这是她第一次看男友拍戏，以前为了掩饰他们的关系，她从没探过班，今天还是因为要拍戏才有机会看到何沐的表演，在她眼里，何沐肯定是演的最好的，中间那么长的台词都没停过，也没笑过场，真厉害。

　　当然这是她的标准，在她的标准下，林志玲的演技也很不错，让她艳羡不已。

　　又过了约摸半个小时，该梓霖登场了，她身穿亮丽的礼服，佩戴着价值不菲的珠宝首饰，何沐看的眼睛都直了，不过很快掩饰过去，都老夫老妻了，怎么还这么容易激动。梓霖身上闪亮的配饰物都是真的，在拍摄现场还有珠宝店的工作人员和保险公司的员工，就是怕那条价值千万的钻石项链出什么问题。

　　还好昨天何沐对梓霖进行过专门的突击训练，今天看来还是有点成效的，起码对于这一段戏，梓霖的台词和表情都比较到位，以前她也拍过不少广告，镜头感不需要再教，这方面她并不是菜鸟。

　　导演对张梓霖的要求也不高，能演好自己就行，而张梓霖也基本做到了这一点。不过拍戏的时候出现了一个问题，就是梓霖太高了，因为是比较正式的场合，她穿着七八公分的高跟鞋，差不多有一米九的样子，跟何沐面对面站着，显得高出男主角半头。

　　何沐在监视器后面也看出了这个问题，他家宝贝太高了，和她站着一起，男主人公明显在气势上弱了一重，郭导问何沐介不介意，要不要用点手段，何沐摇头拒绝，以后这种情况肯定少不了，他还是习惯一些比较好。

　　拍卖会的戏拍完，差不多半天时间过去了，因为要换场地，下午要晚些开拍，中间有保利的工作人员向何沐询问，要不要趁着中午的时间去看看房子。

　　保利地产需要何沐做的只有拍摄一组宣传照和一个视频广告，另外就是开盘等几个日子需要何沐出席，宣传照和广告何沐已经抽时间拍完了，双方的合作完成了大半，在别墅小区正式开盘之前，何沐可以优先挑选自己喜欢的房子。

　　这时候梓霖还没走，何沐悄悄问她，要不要一起去。

　　“什么房子？”

　　“我们的房子啊，”何沐把自己代言一个别墅小区并得到了一套半价别墅的事简单说了说，“以后你也是房子的半个主人了，所以这房子当然也要经过你的同意了。”

　　如果是在家里，梓霖一定会小鸟依人的依偎在何沐怀里，不过这里是公众场合，她只好克制住自己的浓浓爱意，脸蛋红红的重重点头，想到房子，她就想到了结婚，难道小沐改变主意了？

　　为了掩人耳目，不仅梓霖跟着一起去了，就连林志玲也被何沐拉上做挡箭牌，反正下午他们还要一起拍戏，一起去也不会耽误什么。有林志玲在，保利地产的工作人员肯定不会怀疑张梓霖，他只会以为何沐是在和林志玲一起挑选爱巢，至于世界小姐，估计也就是掩人耳目的工具而已。

　　紫荆花园一共有三十多套别墅，小的也要一千多万，大的可以高达五千余万，那样的房子何沐也只能远远看看，如此豪宅已经接近他的身家了，不是他能消费得起的，他的目标是那些相对而言的“小户型”，两层小楼，独门独院，这才是为他准备的，到时候只要五百来万就能拿下了，这样的房子有八套，何沐带着三个女人在保利员工的引领下一个一个的看。

　　房子的面积差不多，上下加起来有五百平左右，另外还有前后两个小院子，别说何沐梓霖两个人，就算把何沐全家都接过来也不成问题。房子设计和布局都是不同的，所以每套房子都是独一无二的，何沐觉得都差不多，没什么特别偏爱的，梓霖却是看得很仔细，一边看还一边跟何沐窃窃私语，买房是大事，不能马虎的，有时候她也会问林志玲和王楠的意见，这样一来也就减缓了速度。

　　看看时间差不多了，何沐催促她们快点，这就要开始拍戏了，还有两套没看梓霖有点不甘心。

　　“好啦，先不急着做决定，我们再来一次，直到你选中最喜欢的。”下次再来何沐梓霖就不用这么偷偷摸摸的了，再过几天何沐就会公开他们的关系，这一天他等很久了。


第200章 太庙开唱

　　四月三十日，风尘仆仆的刘诗诗从蒙古草原飞回京城，背上的包包里有不少宝贝，不仅她，身后的助理孟茹还有摄影师几人都带着大包小包，这些几乎都是诗诗买给各位亲朋好友的礼物，其中何沐还有父母的她亲自带着。

　　孟茹告诉诗诗，今晚在太庙有演唱会，何沐会出现。

　　“是要唱歌吗？”

　　“对啊，就是那首《北京欢迎你》，现在人人都会唱呢。”

　　“他唱歌我是一定不能错过的，这样吧，我直接过去，你帮我把这些东西放到我的住处。”带着墨镜的诗诗随手叫了一辆出租车。

　　作为北京奥运会倒计时100天的庆祝活动，太庙演唱会盛况空前，众多大牌明星放下手头所有工作盛装出席，别管多么重要的通告，通通推迟。天大地大，现在是奥运最大，闪耀的群星将会带来一场视听盛宴，其中由100名歌手明星演唱的《北京欢迎你》是最受关注的曲目。这个演唱组合集结了几乎国内乐坛所有有分量的人物，另外何沐、黄晓明这些锐气正盛的演员也有幸出演，而张梓霖、林志玲是仅有的模特届代表。

　　自17号这首歌发布后，短短十几天时间，已经传播至大江南北，几乎人人都会唱上几句“我家大门常打开，开放怀抱等你”，由林夕填词，小柯作曲的这首歌旋律简单，朗朗上口，唱起了实在没什么难度，就连何沐张梓霖这样的都敢跑到太庙献唱。

　　为了这一天晚上的演出，何沐已经和所有的明星排练了半天时间，每个人站的位置，每个人要唱的歌，基本都已经固定，不会出现差错，不过在开唱之前何沐临时找导演聊了聊，还好，导演很给面子，答应了他的请求。

　　一百人的队伍不算少，虽然演唱的平台不小，但也不可能全都站在前面，所以论资排辈，成龙刘欢孙楠那英这几位大哥大姐站在前面，羽泉、黄征、杨坤这些中生代在中间，何沐、梓霖还有李玉春、张靓影这些选秀歌手排在了后面，等需要他们唱歌的时候再走到前面，唱完再退回去。何沐林志玲这一组紧挨着张梓霖、张靓影那一组，他们的歌词也是连在一起的。

　　众星演唱《北京欢迎你》是压轴节目，放在了最后。诗诗夹在人群之中，头上戴着贴有标语的小红帽，手上拿着荧光棒，一连看了好几个节目，而她身边的一个初中生模样的小女孩已经认出她了，而且那女孩还是一只“小狮子”（注1），遇到了自己的偶像，这只小狮子激动的难以自抑，差点忘了自己是来听演唱会的。

　　诗诗没想到自己打扮成这种路人装扮还是被认出来了，果然天生丽质难自弃，她忍不住臭屁的想，为了避免被更多人认出来，诗诗和她的小狮子达成交易，听完演唱会，她请女孩吃宵夜，并附送合影若干，条件就是不要声张，老老实实的听歌。

　　小狮子忙不迭的点头，偶像竟然邀请她吃东西，以后在班里可有的吹了，不过现在她确实不敢声张了，有别人朝她们看过来还会特意用自己的身体挡住诗诗的脸，生怕诗诗被人认出来，说不定自己的合影和宵夜就都泡汤了。

　　看到傻里傻气的小粉丝，诗诗老怀安慰，还搭上了她的肩膀，和她一起听歌，下一首就是《北京欢迎你》了，也不知道能不能从一百个明星里面看到何沐，还有梓霖姐。

　　诗诗亲昵的举动让小狮子激动的叫出声来，不过这时候周围响起了空前的欢呼和掌声，一下子盖住了她的叫声，原来到了《北京欢迎你》这首歌，不少人都站起来伸着脖子看台上的明星，没想到时间过得这么快，她和诗诗还没说几句话呢，这首歌似乎就代表着演唱会的结束。

　　“迎接另一个晨曦带来全新空气”，随着一个稚嫩的嗓音，这首歌开始了，台上的星光有些耀眼，随便拎出一个差不多就能撑得起台面，不过现在他们要共同合作一首歌，每一个或几个歌手只能唱一句，将这首歌像接龙一样传了下去，这样的场面是所有人没看过，但一直希望看到的。

　　每唱一句，台下都会有热烈的掌声，当一身唐装的成龙大哥唱过之后，掌声达到顶峰，他的《功夫之王》首周四天的票房达到惊人的八千万，开画成绩不逊于《投名状》，似乎破两亿不成问题，不过口碑就有点褒贬不一了，这点是远不如《投名状》的。

　　费翔唱过之后，何沐知道快要到他了，于是一把拉住梓霖的手，并十指相扣。

　　一直在低声哼唱的梓霖吓了一跳，当看到何沐含情脉脉的眼神，她修长的手指也自动和何沐扣在一起，同时她看到林志玲走到张靓影身旁，这样就变成了他们俩一组，从林志玲暧昧的笑意里，梓霖知道她肯定是知情的。

　　前面的费翔、汤灿唱完之后，自动让开，何沐梓霖唱着“岁月绽放青春笑容迎接这个日期”走了出来，同时他们十指相扣的两只手也暴露在摄像机前，只是很短暂的一段时间，何沐梓霖退了回去，林志玲和张靓影开唱，一直唱到最后，何沐和梓霖的手都是连在一起的，一直没有分开。

　　对于台下的观众来说，何沐是熟悉的，经过几部热剧的轮番轰炸和大大小小的炒作，他的知名度已经不逊于如日中天的黄晓明，上到老下到小几乎都知道这个前途无量的年轻人。

　　不过何沐身边的那个女人却不怎么为人所知，个子倒是很高，长得也很漂亮，但就是没见过，毕竟时尚杂志不是谁都会买的，世界小姐选美大赛也不是每个普通民众都会关心的，张梓霖的名气更多的是在时尚圈，没演过戏，没唱过歌的她有点不接地气，也难怪很少有人认识她。

　　如果是梓霖单独走出来，或者伙同张靓影走出来，人们顶多问一句张靓影旁边的高个美女是谁，如果没人知道，这个问题也就到此结束，但是今晚她是和何沐手牵手走出来的，而且他们也是台上唯一一对牵手献唱的男女明星，通过超大屏幕，即使现场最外围的观众也把两人的神情看的一览无余，摄影师甚至故意在两人的手掌处扫了一下，或许是导演的授意，又或许这个变故也让他有点措手不及吧。

　　台下的观众最主要的还是看节目，何沐张梓霖牵手的一瞬间只是短暂的让他们惊讶了一下，好奇了一下，不过对于那些关注这次演唱会的记者们，这次牵手可就非比寻常了。

　　何沐张梓霖在媒体人士眼中几乎是没有任何交集的两个人，也就前一阵子张梓霖在《真宝》剧组客串了一场戏，但并没有传出什么绯闻啊，而且两人旁边就是跟何沐一直纠缠不清的林志玲，这首歌理论上也应该是他们俩一起唱的，可是林志玲却自动走到张靓影旁边，这难道不能说明点什么吗？

　　在这个喜庆、庄严的场合，何沐张梓霖的一次十指相扣激起了娱乐记者的探索欲望，正儿八经的媒体关注的演唱会成功与否，是否达到了预期中的影响，但娱乐记者们最关心的还是男女明星那点事，何沐张梓霖分别是影视圈和模特圈最火的新人王，一个好戏不断片约不断，一个凭借世界小姐的名头直接位列顶级模特行列，这两个人如果发生点什么，中间还夹着一个台湾第一美女，那就太有趣了，几乎在演唱会还没结束的时候他们就开始构思明天的稿子该怎么写。

　　小狮子刚刚也看到了何沐张梓霖的牵手，了解刘诗诗的人不可能不认识何沐，不过对于张梓霖她就不清楚了，于是多嘴问身边的偶像，“诗诗姐，那个个子高高的美女是谁啊？”这时候她看到刘诗诗的表情有点不对劲儿，眼睛水汪汪的好像要流出眼泪，不过嘴巴却是笑着的样子，很别扭，很矛盾表情。

　　“诗诗姐，你怎么了？”

　　诗诗抿着嘴低下头，极力掩饰自己外露的感情和不争气的眼泪，“没事，有点困了，那个漂亮姐姐是世界小姐张梓霖，是何沐的女朋友。”

　　“真的吗！”诗诗的回答让小狮子吃了一惊，从一个明星口中得知另一个明星的秘密让她觉得很有成就感，好像和诗诗的关系也更近了一步。

　　“当然是真的了，”诗诗倔强的昂着头，“我还能骗你这个小屁孩。”他既然敢当着全国媒体做出这么大胆的动作，那肯定是不怕别人知道了，你希望所有人都看到你们的幸福甜蜜，那我索性帮你宣扬的人尽皆知，诗诗有些委屈的想，有些苦涩的笑。

　　“有梦想就会有奇迹！”当所有献唱明星以这句终结这首歌的时候，诗诗也不等谢幕直接向场外走去。

　　“诗……姐，节目还没完呢，你等等我啊。”小狮子急急叫道，她可没忘了诗诗的许诺。

　　诗诗一边向外走，一边对小狮子说：“想吃宵夜就跟着我，跟丢了别怪我。”尽管心情不是很好，诗诗想了想还是带上了这个小尾巴。


第201章 一对儿

　　演唱过后，何沐还是一直牵着张梓霖的手，梓霖有点不好意思，想要挣脱，但何沐却说没牵够，两人的这种连体造型也引起了何沐一大票明星朋友的关注。

　　每当有朋友问起，何沐都大方承认，“我女朋友，张梓霖。”

　　大家当然都知道她是张梓霖，虽然这一百号明星里面恐怕就数她的知名度低了，不过大家都是演艺圈的，而且今天合作排练了半天，就算再孤陋寡闻也该知道世界小姐的大名了，何沐的重点是“我女朋友”，是我一个人的！

　　“你，你们竟然是一对儿！”何润东惊讶道，他跟何沐演过兄弟，一直保持着联络。

　　李玉春看看两人：“兄弟唱歌水平一般，找女朋友的本事倒是不小啊。”

　　陈羽繁打趣道：“小沐女朋友好像比你还高啊。”

　　何沐夸张的辩解道：“她穿高跟鞋了，不然我比她高半头。”

　　“不吹牛会死啊你。”成龙大哥坐在椅子上也开始调戏何沐，他脑子里最近一直在想着那个剧本，看到高大俊朗的何沐，他突然有了一点灵感和想法。

　　黄晓明也想凑凑热闹，不过觉得跟何沐不是那么熟，就把玩笑话咽了回去，不过心里打定主意，以后咱爷们儿也要找个模特，不能比你何沐的女友差，于是就有了的后来AB。

　　何沐选择在今天这个场合公开和梓霖的关系，一是觉得自己的翅膀已经硬了，以前隐瞒是为了保护感情，保护自己的演艺事业，现在已经很难有什么新闻能影响他的事业，而且他和梓霖的感情迟早，还有就是觉得这个机会难得，在太庙这么高端的地方，在全国媒体甚至海外媒体的见证下，郑重牵起梓霖的手，这才符合他何沐的一贯作风，如果不是顾及到这次演唱会的性质，他绝对会做出更大胆的动作。

　　说起今天这件事，何沐真的要感谢志铃姐姐的成全，决定这么做之前他谁也没告诉，只告诉了林志玲一个人，得到了她的理解和帮助，才有了演唱会上的那一幕。

　　牵着梓霖的手，还没离开演唱会场，何沐就接到了大唐的电话，今天的演唱会会在CCTV电视直播，收视率还挺高，所以何沐和梓霖牵手的画面已经被全国上千万的人看到了，其中也包括大唐。

　　“你还真是让我有点措手不及啊。”大唐叹道。

　　“唐哥，我不是故意要瞒着你，我也是快上台了，觉得太庙这个地方挺大气的，是个表白恋情的好地方，就临时起了意，连梓霖都不知道。”

　　“看得出来，电视播的时候把她略显错愕的表情也拍下来了，你这次可真是有点太高调了。”

　　“是吗，那我们深情款款的对望着唱歌的画面有没有被拍到？”何沐兴致勃勃道。

　　“别酸了，还是想想你要怎么应付媒体的狂轰滥炸吧。”大唐幸灾乐祸道，何沐这么高调的在演唱会上牵手张梓霖，恋情算是半透不透的公开了，记者们少不了要不厌其烦的向何沐求证两人的恋情细节。

　　“这个不用担心，我现在心情好，他们怎么问我都会心平气和的和他们说。”何沐笑嘻嘻的看了一眼旁边的张梓霖，她也在通过电话接受李晓白的询问，对于何沐的唐突举动，李晓白还是很满意的，他已经开始联系一些媒体人，准备借何沐的人气把梓霖的名气炒上去，同为模特，她和林志玲差了可不是一点半点。

　　应付完了两个经纪人的电话，还有两个家长的电话，梓霖妈妈、何沐妈妈都在看电视直播，也都看到了两个年轻人拉着手唱歌的画面，她们都觉得高兴，于是纷纷打电话来问候，并约定找个时间让双方家长见一面。

　　第二天，娱乐版面上除了介绍昨晚的演唱会多么盛况空前之外，几乎都在讨论何沐和张梓霖的关系，他们的牵手是节目组安排还是两人真实情感的表达？为什么一直是何沐搭档的林志玲会换成张梓霖？何沐、林志玲、张梓霖之间又存在怎样的关系呢？

　　伴随着这些疑问，曾凭世界小姐夺冠轰动一时，后来慢慢沉寂下来的新丝路名模张梓霖再一次频繁出现在各大媒体上，她的照片和资料也成了人们搜索的热门条目。

　　为了让那些猜测何沐脚踩两只船的人闭嘴，何沐当天晚上发表了一篇《世界小姐，我有你没有》的博客文章，讲述了他和世界小姐张梓霖相识相恋两年的感情故事，并附上多组两人的合影。

　　“关于本沐和世界小姐大赛冠军张梓霖小姐的关系现在有很多猜测，看看旁边这张照片，大家应该知道猜测基本还是比较靠谱的，我和张小姐确实存在正当的男女关系……”

　　“……在本沐刚刚踏入影视圈，还一文不名的时候我就遇到了当初在模特界已经有了相当知名度的张大美女，发现此美女是名校毕业，说明学习好，运动员出身，说明身体好，不随地吐痰，不乱扔垃圾说明人品好（牵强吗？没有吧。），如此三好美女绝对是做老婆的好人选，于是略施小计将此女追到手，并经过了两年平淡而稳定的恋爱期，彼此非常了解……”

　　“……去年底，张大美女变成了世界小姐，本沐觉得这是世界小姐组织对本人眼光的肯定，这也是很荣幸的一件事，你们想想，拥有世界小姐做女朋友的男人，全中国就我这么一份，你们都没有，所以忍不住心中窃喜想要和大家分享一下我的得意，前些日子稍稍透露了一点，没想到被黑心肝的好心记者误解成了林志玲小姐，好在本沐和志铃小姐是要好的朋友，志铃并不以为意，并在她的帮助下于昨晚牵手成功……”

　　何沐这篇幽默诙谐的文章发表不过一小时，点击已经突破十万，回复上百条，看看回复上的读者态度，何沐知道这篇文章的目的基本达到了，以后他和张梓霖就是光明正大的恋爱关系，这种关系已经得到了大部分网友的支持，虽然这种支持对何沐来说可有可无，不过他们的感情能够被那么多陌生的人祝福，想想这还是很让人开心的一件事。

　　陌生人会祝福，那熟悉的人呢，何沐刚刚发完博文，敲门声响起，打开门，竟是很多不见的诗诗，想到这孩子在边远地区受了那么多苦，何沐忍不住心疼的抱抱她，摸摸她的头。

　　“喂，被人看到又该说你了，你现在可是有公开女朋友的人了，能不能洁身自好一点啊。”诗诗开着玩笑，不过倒是挺享受何沐的怀抱，自从拍完《辛十四娘》，他已经多久没这么抱过自己了？

　　诗诗虽然瘦了点黑了点，但精气神更加突出，显得比原来更加英气，更加成熟，而且还能开玩笑，说明心情不错，“怎么，在外面走了一圈变金贵了，还不能抱了。”

　　“抱吧，抱吧，我是卖抱的小行家，就是不知道梓霖姐看到会不会吃醋呢。”诗诗左右打量着屋里，听到何沐说“她不在”，身心都轻松下来。

　　“给，这是给你和梓霖姐的，青藏高原的特产，”诗诗从背包里取出两个盒子，“小楠的等我见了她亲自给她。”

　　“有心了，”何沐接过礼物，“什么时候回来的？”

　　“昨天。”

　　“怎么昨天也不打个招呼？”

　　“我去太庙了，不过看你挺忙的，就没告诉你。”

　　“哦，”何沐笑笑，“我的歌声怎么样？”

　　“歌唱的不怎么样，手握的倒挺紧的。”诗诗揶揄道。

　　两人又聊了聊诗诗的旅途，这里面倒是有不少话题，诗诗昨天虽然有点心里郁闷，不过和小狮子吃了点宵夜，被那小丫头逗得很开心，心里舒坦了不少，她也觉得自己应该暂时放下感情的包袱，这世界上还有那么多喜欢她的小狮子，为了她们，自己也应该努力在事业上拼搏，做出一点成绩来，何沐已经走得很远了，她再原地踏步可不行，明天她就去公司，让大唐给她安排新戏，休息这么久，她现在干劲十足。

　　第二天何沐在《真宝》剧组拍戏的时候，遭到了记者的围追堵截，虽然他的博客已经把事情说的很清楚了，但记者们还是渴望更多的私密问题，另外大唐说有不少杂志和访谈邀请何沐。

　　何沐的粉丝数太多，仅仅一篇博客看了一遍又一遍也看不过瘾，他们太希望了解偶像的爱情故事，太希望了解沐哥是怎么搞定世界小姐的，尽管也有一小部分女性木鱼对于何沐正在恋爱中的状态有点难以接受，不过倒也不敢对张梓霖说什么，现在不少何沐的粉丝都喜欢上了这个漂亮的女模特，而且这可是世界小姐耶，还是第一个华人世界小姐，说出来真的好有面子啊。

　　因为和张梓霖的恋人关系曝光，何沐和时尚界产生纠结，多莉哥最兴奋了，大唐为何沐接了几个时尚杂志的封面大片拍摄，多莉哥亲自上阵为何沐打造了多个新造型，一时间何沐成为时尚宠儿，连女友张梓霖都有点羡慕了，她现在都接不到这么多封面了，不过托何沐的福，现在不少广告商找上了她，李晓白都为她挑花了眼，一个何沐女友的名头让世界小姐身价大涨。


第202章 是你的益达

　　近些天最火热的明星情侣当属何沐张梓霖，内地当红小生女友并非台湾第一美女，但中国第一位世界小姐这个头衔让张梓霖和何沐联系起来的时候，人们都会说一声般配，对于两人的事业也都有不同程度的影响，尤其对张梓霖，就算她在时尚界多么有名气，就算世界小姐的名誉多么稀少，但圈子始终太小，在普罗大众面前她就是一个陌生人，也只有跟何沐绑在一起才能让她的名气骤然飙升。

　　5号的时候，《北京欢迎你》MV正式发布，听说里面有何沐的女朋友，不少没见过张梓霖的人都紧紧盯着电视上不断滚动播出的MV，除了数星星，看何沐女友也是不少人的乐趣，世界小姐果然不愧是世界小姐，虽然只有短短几秒钟的露面时间，还是吸引了不少人喜欢上了这个大气优雅，笑起来很甜的世姐，甚至不少男士开始嫉妒起何沐这个幸运的家伙。

　　又过了两天，有记者拍到何沐和张梓霖一起看房子，是四环附近的一套别墅，在感慨何董生财有道的同时，记者们不禁揣测何沐张梓霖好事将近。

　　其实他们只是在看保利提供的几套房子，上次行程匆匆，没能细看，公开关系后，何沐特意带着梓霖大模大样的去看房子，既然这么不小心也就难怪会被娱记跟踪了。

　　现在他们俩有点什么风吹草动都会被记者盯着，何沐早就习惯了，但张梓霖还是第一次感受到走红的苦恼，即便她刚刚世界小姐得冠的时候也没有获得过这么大的关注度，自己辛苦多年的模特生涯还不如“何沐女友”四个字来的值钱，想想真是心酸，不过何沐让她拍板决定买哪套房这让她很满意，觉得很幸福，也就不跟何沐计较了。

　　两人经过仔细的挑选，最终确定了别墅区边上，离其他房子较远的一栋别墅，显得有点离群索居，不过会更安静一些。之后何沐迅速交齐了房款，办好了手续，以后他在京城也算有一个正式的落脚之地了，手上拿着房产本，和租住的公寓就是不一样，这才有一个家的感觉。

　　不过有一个问题摆在何沐面前，那就是房子买好之后，何沐这些年积累下来的现金几乎一下子花完了，再没有多余的钱来装修。梓霖说装修的钱她出，多年模特生涯，虽然比不上何沐的身家，不过她也算个小富婆，为了未来的家做点贡献也是理所当然，她现在已经把自己当成何家的人了。

　　但是出于男人的自尊心何沐拒绝了，这笔钱不是小数目，如果让梓霖来拿，那他们两个就都是穷光腚了，何沐还想吃软饭呢，在没钱的这段时期，梓霖就是他最坚强的依靠，所以她必须留些钱以备不时之需。

　　这时候何沐妈妈也知道了儿子买房的事，虽然刚开始责怪何沐这么大的事不告诉她就自己做决定，不过训过儿子之后，得知儿子没钱装修，老妈拍着胸脯说这钱让他们老两口出。

　　如今何沐老爸何泽涛已经是省级明星企业家，他的肉业公司发展越来越好，不仅有自己的品牌，还向火腿业进军，虽然经济危机对全世界都有影响，不过经营有道的何泽涛却避过了这次危机，儿子的公司搞的那么好，他这个做老爸的自然也不能落后人前，以何泽涛现在的身家，随便拿出百八十万给小儿子装修新房不成问题，不过何沐还是拒绝了老妈的好意，“不用你们掏钱，我很快就有钱了。”

　　《真宝》的片酬还有益达的代言费应该很快就能拿到手了，到时候就能解决现在手头拮据的现状，还能富余不少，问题是什么时候才能拿到这些钱呢，一次在拍戏之余何沐问大唐：“大哥，益达的代言费什么时候能到账啊，哥们儿现在严重缺钱啊。”

　　“你别叫我大哥，我叫你大哥，广告都没拍，人家能把钱给你，而且你不是说要试试口香糖的口感如何，现在试够了没，广告你到底还拍不拍了？！”大唐强忍着没咆哮出来。

　　“哦，原来还没拍广告啊，我最近太忙，又是拍戏，又是拍时尚大片，还有那么多访谈，好不容易能有个晚上和女朋友看电影还要被尾随一路，忙的都有点糊涂了，这都要怪小楠，也不知道她是怎么管理我的通告的，竟然也不提醒我该拍广告了。”

　　看到小叔告自己的状，王楠气愤的瞪着眼睛，这都能怪我！

　　大唐“哼”了一声，“少指桑骂槐，你是不是怪我给你接了太多和拍戏无关的工作。”

　　“没没没，我怎么会这么想呢，我知道你的选择都是为了我好。”何沐故作诚恳道。

　　“少在那口是心非，你知道那些邀请你拍封面照片和时尚大片的杂志在时尚圈的地位吗，你知不知道多少当红影视明星想要上其中一个而不能吗，你又知不知道这些杂志的影响力能带给你那些好处吗？”大唐一连几个问题问得何沐哑口无言。

　　感觉大唐气消的差不多了，何沐才问，“有什么好处啊？”他这人只对好处和利益感兴趣。

　　大唐嘚啵嘚嘚啵嘚对何沐讲了一大串，何沐也真的明白了大唐的用心。说起来这些时尚杂志的销量也算不得高，恐怕一年的销量也比不上《读者》或者《青年文摘》一期的，但是它们的阅读群体更高端，几乎都是白领或者金领，这些杂志就是在帮何沐拓展在这类群体中的知名度，这样针对那些高端人群的产品才会更青睐找他做代言。

　　有时候代言产品的档次高了，对代言人的好处恐怕要更大，比如何沐现在接了一个兰博基尼跑车的品牌代言，那么他就可以直接跨入顶级行列了。大多数情况我们看到的是明星对产品的推动和影响力，但这种情况就涉及到了品牌对代言明星的积极影响。

　　听大唐说了那么多，两人商定后天上午就趁着何沐休息把广告拍了，为了等何沐的档期，益达聘请的广告团队和另一位代言人可是等了一个星期还要多，再拖延下去就有点失礼了，无论大唐还是何沐都不希望“何沐”两字给人留下自大无礼的坏印象。

　　不过这个坏印象已经悄然在台湾模特、广告女星郭璧婷脑中生根，她也知道这个何沐在内地是非常火的当红偶像，他的电视剧也有不少进入了台湾，收视率也很好，之前曾和他们台湾第一美女传绯闻，现在搞清楚了原来他的女朋友是世界小姐。这些都不是她关心的，她关心的是什么时候才能回家，她家里有非常小动物还等着她的呵护呢。

　　为了拍益达的广告片，她不远万里从台湾来到内地，可何沐却因为各种借口推迟了拍摄日期，让她这个台湾来的小艺人等了一周多，想要回台北，又担心何沐临时起意要拍广告，所以就一直在北京逗留。

　　果然，她留下来就对了，第二天，广告公司的人就通知她要拍广告了，以及去哪里，什么时间拍摄，叫她做好准备。

　　拍摄地点是在一家超市，广告剧本中何沐饰演的是一个店员，郭璧婷演的是一个顾客。

　　郭璧婷第一次见何沐，他倒是没表现出大牌明星的盛气凌人，身边只有一个助理，说话还挺和善风趣，见到郭璧婷这种漂亮女孩子，他会用搞笑的台湾腔和郭璧婷搭讪，不过郭璧婷是不太爱说话的那种女孩，面对何沐的主动热情只会微笑着回应，也不搭茬儿，这让何沐很有挫败感，还以为是自己惹人厌了。

　　其实这时候郭璧婷对何沐的恶感早就没了，不过她是个安静的女孩，不太喜欢说话，广告导演看出何沐的苦恼，对他解释说郭小姐天生就是这种恬静的性子，让他不要见怪。

　　何沐倒也没当回事儿，虽然他喜欢让每个和他合作过的人都成为他的朋友，不过有的人天生就比较抗拒和陌生人接触，在心房设了一道墙，让人有距离感，郭璧婷是这样，以前合作过的孙丽也是如此，做不成朋友，做个熟人也可以嘛，反正只要把自己对别人的热情毫无保留的拿出来就行了。

　　广告拍摄的很顺利，剧本很成熟，故事讲的就是女孩买东西，和做收银员的男孩产生的一点若有若无的清新暧昧，只要照着演就行，也不需要什么演技，像郭璧婷就属于表情单一，没什么演技的广告明星，但演起来也丝毫不成问题，顺直的长发，甜美的笑容让柜台后面的何沐都有短暂的失神。

　　有一句台词何沐记得比较清楚，女孩把一瓶益达口香糖遗落在柜台前，何沐演的这个男孩喊住女孩，“喂，你的益达。”

　　女孩回眸一笑，“是你的益达。”就是这一句话，这一笑，把年轻收银员的心一下子偷走了。

　　“OK，非常好！”导演竖起大拇指，表达了对两位演员的肯定，尤其何沐，明明高高大大的，最近演的庄涵也是一种老气横秋的感觉，但演起这种青涩少年也能信手拈来，收敛了身上的气场，可以很好地融进这个情境中，没有丝毫违和感，这要得益于他善于观察，在日常生活中他遇到的每一个人都会成为他塑造人物的依据和灵感。

　　在益达口香糖广告便利店篇拍完之后，大家马上就要各奔东西的时候，一直不爱说话的郭璧婷破天荒的主动对何沐说了一句话，“喂，你的益达……”


第203章 看《赤壁》

　　郭璧婷主动搭讪已经让何沐很惊讶了，当听到这句熟悉的广告词的时候，他更震惊了，她看起来不像这么活泼的人啊，来这一句是啥意思，说你是调戏何沐都不为过，不过何沐还是很配合的回了一句，“是你的益达。”

　　郭璧婷急了，“真的是你的益达，那里。”她指了指地上的一个塑料瓶，她亲眼看到瓶子从何沐裤兜里掉出来。

　　原来何沐在拍戏间隙想嚼益达，而且这间便利店有很多益达口香糖，他随手拿了一瓶，嚼了一颗就顺手揣兜里了，没想到临走的时候掉到了地上。他忙对郭璧婷“嘘”了一声：“这是我偷的，别声张。”

　　“啊，你偷东西啊！”郭璧婷惊讶的捂住嘴。

　　“这块巧克力送给你，没事，不会有人看到的。”何沐随手拿了一个条德芙，鬼鬼祟祟的递给郭璧婷。

　　从小就是乖乖女的郭璧婷见大家都在忙着收拾，并没人注意到他们，经过激烈的思想斗争，她不声不响的接了过来。

　　何沐提醒她，“揣兜里，路上可以吃。”

　　郭璧婷照做了，虽然觉得这样做不是好孩子，有点做坏事的愧疚感，不过看到何沐拿了四条德芙，三根棒棒糖把裤兜填的满满的，她还是控制不住的笑了，虽然笑得还是那么淑女，但却是真正发自内心，而不是出于拍摄需要的考虑。

　　如今忙碌的何沐已经把《真宝》拍摄了大半，庄涵（何沐 饰）和闻馨（林志玲 饰）已经成婚，而且婚礼是按照古礼举办的，很隆重，何沐觉得这一段拍的很好。拍之前剧组请了北大的民俗教授为何沐林志玲讲解那些繁复有趣的民间传统习俗以及代表的意思，以期拍出更好的效果，而且林志玲也第一次穿上传统的凤冠霞帔，更是美不胜收，两人喝下交杯酒，然后庄涵把闻馨扑倒在床上，接着就没然后了，转第二天，对于一部要登陆央视一套的戏，尺度还是要把握好的。

　　闻馨结婚，她的爷爷（秦沛 饰）也来到了京城庄涵家的大院，并在小两口以及警察林国伟（张译 饰）的帮助下见到了他的初恋情人。

　　说来也搞笑，这位闻老头的初恋情人荣老太的扮演者竟然选择的是著名表演艺术家李明启老师，她演的容嬷嬷太深入人心了，本来很慈善的一个老太太，因为这部戏上街都会被人家扔烂菜叶和臭鸡蛋，近些年李老师凭借《家有九凤》等一些优秀的电视剧作品慢慢改变了世人对她的印象，在《真宝》中演的也是一个很善良的老太太荣二秀，剧中她对闻老头说的那句“你还记得青年湖畔的荣二秀吗？”让何沐瞬间联想起紫薇对乾隆说的那句“你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”

　　虽然何沐忍住了笑，不过还是对贝思涵腹诽不断，这句向琼瑶奶奶致敬的台词就是她想出来的，那时候她还不知道荣二秀的扮演者会是容嬷嬷李明启。

　　得知秦沛来四合院拍戏，隔壁的于波第一时间赶来探班，因为和《真宝》的拍摄场地相邻，何沐又经常到他家串门，于波这处精致的四合院被曝光，他本人也多次被跟踪何沐的狗仔拍到，以如今京城的地产市场，这处小四合院的价值绝对高过何沐的那栋别墅，于是这位低调的演员如何拥有这样一处奢华住处也成了一段时间内娱乐媒体讨论的热门话题。

　　于波和秦沛是老相识，当初两人在鞠爵亮导演的《李卫辞官》中分别饰演老年版李卫和乾隆，一出君臣斗智的戏码精彩不断。据于波说，他马上又要拍一部和李卫有关的电视剧，是和徐铮合作的《大内低手》，他演乾隆的儿子嘉庆，徐铮演李卫的孙子李小卫，希望他能凭这部剧走出他的事业低迷期吧。

　　除了《真宝》的进度喜人，有望月底杀青，何沐的一部电影作品也完成了后期制作，并不是《一杆147》，这部电影又要延期了，恐怕魔都国际电影节也赶不上了，完成后期制作的是最强华语大片《赤壁》，并不是全部，而是二分之一，之前片方就宣布将《赤壁》一分为二，先把上部做出来，在暑期档上映，然后下部在年末春节档上映。

　　“上部我的戏份多吗？”当大唐向何沐转达了吴羽森导演的看片邀请后，何沐问道。

　　“这个问题我帮你问了，基本是没有的，不过在电影最后你会有一个一闪而过的镜头，作为上部的终结，意义还是比较大的，”大唐顿了一下又道，“我想吴导邀请你更多是看在你的虎狼副董的身份，如果只是有一个镜头的演员，我想他是不会通知你的，而且上部的宣传几乎也不需要你出力。”

　　“明白了，等明天收工之后我会和林志玲一起去。”今天林志玲就问何沐明天会不会去看《赤壁》，她是剧组最核心的演员之一，自然在受邀之列，不过她忘了何沐在电影里并不是很重要的角色，而何沐听到《赤壁》制作完成以及林志玲被邀请的消息后也以为自己被遗忘了，现在看来只是消息传递的速度快慢而已。

　　12号上午完成《真宝》中各自的戏份后，何沐林志玲驾车来到中影数字制作基地，看完电影他们还要赶回去拍晚上的戏。

　　《赤壁》的部分后期处理就是在这里完成的，当然主要还是出自美国视效公司之手，毕竟在电影特效以及其他相关工业方面我们起步太晚，尽管这些年一直在追赶，但距离似乎没有缩小多少。

　　到了数字基地，何沐首先看到赵薇，然后是胡钧、侯勇，其余重要演员因为人并不在京城，所以没有特意来一趟，对于他们来说，一来一回一天的时间可能就意味着数十上百万的收入，为了看一部电影不划算。

　　见到赵薇，她少不了要调侃何沐的恋情，如今何沐几乎每隔一段时间就会在博客上贴照片，秀恩爱，他用幽默调侃的语气记录爱情的点滴，没想到博客访问量激增了不少，以前说到博客，必不可提徐静蕾和韩寒，如今何沐也不遑多让，是响当当的博客红人，这让他们的爱情受到了更多人的关注，也引起了不少看法，其中郭思远就曾在和小楠的聊天中说过，你叔这样不好，到时候如果分手了他那些博客会伤人伤己的，结果被小楠臭骂了一顿，虽然她和诗诗的关系更好，但梓霖姐对她也不赖的，她也希望小叔他们能长长久久的，至于悲催的诗诗，不是还有我小楠嘛。

　　对于赵薇的调侃，何沐是非常愉悦的接受的，他觉得能找到梓霖做女朋友是很让他骄傲的一件事，越多人讨论他的恋情就说明梓霖的知名度越来越高，虽然这不是梓霖渴求的，不过何沐对于提高世界小姐知名度这件事乐在其中。

　　聊了会儿何沐的爱情，电影还没开始，导演以及几位制片人也没出现，何沐又问起赵薇现在做什么呢，她好像刚刚分手，不知道现在有没有发展新恋情。

　　赵薇的回答是没有，她说自己正在拍电视剧，这让何沐有点吃惊，都知道电影要更高端，也是电视剧演员拥有一定人气基础之后肯定要冲击的领域，赵薇在去年先后主演了《赤壁》、《画皮》两部大片，在电影圈正是风光的时候，怎么突然跑回去拍电视剧了，何沐对赵薇主演的电视剧最近的印象还停留在05年的收视冠军《京华烟云》上。

　　其实赵薇在《京华烟云》的巨大成功之后也没有停止拍电视剧，不过经过了《赤壁》、《画皮》两部电影之后她也下定决心专心在电影方向发展，她也知道以后一线顶级明星的战场肯定是在电影领域，电视剧已经容不下巨星了，不过这次这部戏真的太有诱惑了。

　　从赵薇口中，何沐得知她要拍的是改编自严歌苓同名小说《一个女人的史诗》的电视剧，导演是金鸡奖最佳导演夏刚，合作演员是金马影帝柳烨和著名演员孙海英，这个阵容算是非常强大了，而且片酬也很可观，最主要还是赵薇很喜欢这部小说，喜欢这个剧本，她本人也是电影学院导演系在读研究生，师从田壮壮，对于一部戏的质量是有自己的判断力的。

　　说到旅美作家严歌苓，何沐也觉得她的不少作品都很适合影视改编，他最喜欢的是《小姨多鹤》，想起这个他又开始为即将由他担任制片人的电视剧头疼，到底该拍哪个呢？

　　好在这时候总算要放电影了，何沐也不用头疼了，认真看电影吧。几位大佬没有太多废话，直接放映，这是《赤壁·上》最终版第一次面向观众，迎接她的是表演还是批评尚且未知。

　　在观影的两个半小时内，何沐的眼睛几乎眨也没眨，每一个对白每一帧画面都牢牢刻入他的脑海，除了快结束的时候他觉得地动了一下，略分了会儿神，其余时间一直在分析这部大片的得与失……


第204章 5·12！

　　何沐一直觉得华语大片的模板就是《英雄》，当初张逸谋以一己之力将华语电影带入大片时代，但是后面这么多年，涌现了那么多大片，包括张逸谋自己的几部作品，都没有超越《英雄》的影响力和票房，而且成功将华语古装大片的口碑败的一塌糊涂。

　　《赤壁》被电影人士寄予厚望，希望能靠这部电影挽救华语大片的声誉，但何沐看过这部电影之后觉得这种可能性不大，甚至有可能进一步败坏华语大片的声誉。

　　不可否认，吴羽森导演这部作品是诚意之作，制作精良，大气恢弘，战争场面震撼人心，胡钧的赵子龙，臧金生的张飞都有上佳的武戏表现，林志玲的电影处女秀一开始就是和梁超伟、赵薇这些大牌合作，但是温婉优雅的小乔和这些大人物在一起也并不落下风，虽然演技点生硬，但气势并不输谁，甚至从这上部来看，林志玲更像是女主角，赵薇的戏份还不如她的出彩。

　　影片展现了很多三国时期的历史风貌，一些布景和道具都非常有历史感，看得出幕后工作人员是下过苦功夫的，但是纵观整部影片还是有许多让人不太满意的地方，其中最突出，最难以接受的就是赤壁之战的目的竟然是曹操为了争夺小乔而发动的战争。

　　没错，曹操是写过“铜雀春深锁二乔”的诗句以表达对两位江东美女的爱慕，但其中不乏政治目的，把曹操写成这样一个为情所困的老情种实在有点低估这位历史上著名的阴谋家政治家，或许这样可以让电影的主题更加浪漫一些，甚至让外国观众联想到《特洛伊》中为了美女海伦发动的特洛伊之战，从而对这部中国历史大片产生亲切感，但是中国人自己的感受呢？起码何沐觉得这样的设定并不讨他的喜欢，他更宁愿曹操是为了消灭他统一全国的敌人而发动的这场战争。

　　还有就是台词。完全用古语说话不现实，但对白太现代化，太时尚也是个问题，会让人产生时空穿梭的错位感。一些台词，比如诸葛亮的“略懂略懂”，还有小乔的“萌萌，站起来。”都戳到了何沐的笑点，而且他非常好奇，为了生于楚地的小马会取名为“萌萌”，这里面有什么关系吗，为什么他这么想不通呢。

　　除了剧情和台词上的瑕疵，《赤壁·上》还有一个大问题就是“上”，一部完整的电影应该是讲述一个完整的故事的，即便是好莱坞惯用的系列电影，在这一部最后留下一个彩蛋或者尾巴，也是为了下一部能有更多惊喜，其实每一部都是一个完整的故事，不会让人觉得摸不着头脑，不知在说什么。

　　但是《赤壁》是将一个故事一个电影硬生生割裂成了两半，只看《赤壁·上》根本就是一个不完整的作品，故事只讲了一半，把即将到来的大战铺陈了一下，并在何沐饰演的孙叔财踢球的时候戛然而止，让人上不上下不下，看起来非常郁闷。

　　总体看来，何沐觉得《赤壁·上》绝对是国内一线水准的超级大片，大场面和特效应用更是远超张逸谋的大片三连发，但是在剧情、台词以及节奏的把握上会存在一些让人诟病的地方，如果你觉得无伤大雅，那这会是一部让你不容错过的视觉盛宴，如果非要较真儿的话，这将是一部无法忍受的烂片。

　　何沐认为《赤壁·上》的口碑不会太好，但票房不会差，这么强大的阵容，这么巨大的投资，它后面还站着的中影、博纳、橙天等大公司，就算打破华语票房记录也不是不可能。

　　电影结束，片尾曲放的是艾回歌手，中国藏族女孩阿兰·达瓦卓玛演唱的《心战》，影片的配乐以及主题歌曲几乎都是由日本艾回唱片打造，因为艾回是橙天的大股东，橙天又是《赤壁》的主要投资方，所以电影有不少日本电影的风格和影响，而日本也是《赤壁》主攻的市场之一，日本人对中国战国、三国文化向来推崇备至，所以在日本，《赤壁》和其他华语电影相比有先天的优势。

　　当电影彻底结束之后，所有人都站起来鼓掌，这掌声是献给导演吴羽森的，虽然有这样那样的毛病，但《赤壁·上》绝对是一部震撼的作品，在近几年的史诗大片中算是最精彩的。虽然何沐没看到自己的表演，只有一闪而过的一个起脚射门，但吴导绝对有资格接受他的赞美。

　　走出放映厅，林志玲小声问赵薇，“刚才你有没有觉得地在动啊？”

　　“好像确实有点。”赵薇点点头。

　　何沐在两人后面听着，原来不是自己一个人的感觉，难道是地震了？

　　这时一个工作人员急匆匆跑了过来，惊错的对韩三坪说道：“地震了，四汌大地震了！”

　　“四汌地震？刚才电影快结束的时候我觉得地好像在动，难道地震都传到京城了，这得多大的地震啊？”韩三坪身边的于东惊讶道。

　　那名工作人员告诉他，这次地震初步预测里氏7.9级（后修正为8.0级），震中心在文川市。

　　众人倒吸一口凉气，7.9级，比当初的唐山大地震还要还要高0.1级，有点地理知识的都知道里氏震级每增高一级，其爆发的能量都是前一级的30倍，所以震级越到后面，造成的损害越是数倍于前面。

　　虽然何沐没有经历过76年的唐山大地震，但他的父母经常和他讲当年的事，同在菏北地界的恒水也受到了巨大影响，许多房屋都出现了不少程度的破坏，唐山市更是被彻底夷为平地。文川地震比唐山大地震还要强烈，可想而知文川市现在会是个什么模样。

　　也就是这短短议论的几分钟，几名艺人的经纪人纷纷给他们打电话，让他们停止手头的工作，先回公司，正逢同胞遇难的时刻，拍戏的事可以先放一放，《真宝》剧组会暂时全面停工，这种时候正是艺人来承担自己的社会作用的时刻。

　　回到公司后，何沐问大唐益达的代言费到了没，如果对方打过来了就直接捐了吧。

　　在回来的路上他就不断的从各种途径接收到四汌如今的惨状，以文川为中心的整个四汌省都遭受了巨大损失，几座小城市都几乎夷为平地，而且四汌地势复杂多山多水，地震会引起其他如泥石流等灾害，另外其他周边省份也受到了地震的影响。这场地震来的太剧烈，来得太突然，这时候不是深究地震局存在意义的时候，如何拯救受灾群众，以及之后的重建家园才是最重要的。

　　大唐点点头，萧放道：“这次的代言费公司就不参与分成了，140万全都以你的名义捐出去，另外公司也拿出200万。”

　　这时候萧放正在网上浏览关于地震的信息，现在网上几乎都在谈论这件大灾害，记者和军方都以最快的速度进驻到了四汌，并发来那里的最新消息，经过大地震摧残的四汌已经成为人间炼狱，那些图片和图片上的孩子老人的惨状让人不忍直视，不少动作快的企业已经开始捐款了，萧放这个硬汉也动了恻隐之心。

　　怀着沉痛的心情，何沐回了公寓，打开电视机，每个频道都不再播放其他节目，统一播放记者从地震前线传来来的文字和影音新闻，看到那里的惨状，甚至连播新闻的主持人都数度哽咽。

　　何沐放下脑中的《赤壁》、《真宝》，打开电脑，在博客上写了一篇文章《中国加油，四汌加油！》，今天的何沐博客没有风花雪月，没有对梓霖的卿卿我我，今天的文章只有身为一个普通中国人对同胞罹难的深切悼念，并号召所有同胞尽己所能帮助受灾群众。

　　这是何沐写的最煽情的文章，迥异于他的风格，发表之后，何沐困倦的睡去，第二天何沐看到博客上的反响很强烈，有不少何沐粉丝表示会募集善款捐助地震灾民，这让何沐为自己有这么多善良的粉丝而庆幸自豪，他觉得自己除了捐钱还能做更多的事。

　　地震后的中华大地陷入了沉痛和哀伤之中，在地震发生地涌现了一大批令人感动的人和事，除了灾区人民的顽强拼搏感人至深，普通民众和演艺界人士也积极为灾区奔走，在接下来的几天，《真宝》拍摄速度减缓，何沐的大部分时间参加了壹基金的明星募捐活动，借助自己的影响力为灾区多筹一些善款，因为积极募捐粉丝力量强大，筹款数目大，李连杰先生特意对何沐提出感谢，这段时间，通过壹基金，何沐也认识了不少热衷慈善的演艺圈人士。

　　面对灾害，演艺界的积极反应获得舆论界的交口称赞，包括何沐、黄晓明、李玉春等青年艺人都以身作则积极投身慈善，当然也有的艺人在这段时间做了一些很不合适的事，引起了公愤和口诛笔伐……


第205章 准亲家见面

　　为表达全国各族人民对四汌文川大地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，5月19日至21日为全国哀悼日。在此期间，全国和各驻外机构下半旗致哀，停止公共娱乐活动，外交部和我国驻外使领馆设立吊唁簿。19日14时28分起，全国人民默哀3分钟，届时汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。全国人民静立默哀。

　　哀悼日期间，甚至可以说从5.12开始，全国人民都沉浸在悲恸之中，但是在21日哀悼日期间，从快乐男声走出来的歌手魏辰发布了一张在布达拉宫广场照片，照片中他摆出“V”字造型，脸上洋溢着发自内心的笑容。

　　当天，这张照片在各大论坛疯狂的流传开来，在全国人们沉浸在悲痛中的时候，一个新晋偶像歌手摆出这样的姿势，一下子成为声讨的对象，网上骂声一片。

　　身为07届快男的季军，新近崛起的偶像，人气颇高的魏辰拥有大批年纪不大的粉丝，在这件事上，他的粉丝和网上那些攻击他的人展开了一出精彩绝伦的口水大战，为偶像维护的小孩子们说出了一些让人怀疑他们教养的话，这些维护言论让这件事变得更加严重，即便后来魏辰公开道歉，仍难得到公众的谅解，其中粉丝的作为和言论是很大的一个原因，因为这件事，前途无量的快男季军的歌唱事业也受到了很大影响。

　　这件事影响很大，后来还被评为08年十大娱乐事件之一，也让“脑残粉”一词迅速流传开来。

　　当魏辰处在舆论漩涡的时候，何沐也通过网络了解些事情经过，其实照片事件出来之后，如果魏辰能第一时间站出来道歉，并积极投身救灾的公益行动中，未必不能化解这次形象危机。事情发展到后来那种局面，主要有两个原因，一是做错了事的魏辰没有第一时间出面道歉，而是逃避，希望时间冲淡一切，还有一个就是粉丝对他的爱让他们不辨是非，把错的事说成对的，把黑的说成白的，本来人们只是生气，经过这些粉丝的胡搅蛮缠，人们变成了愤怒，所以也让魏辰更加被动。

　　针对这件事，也针对粉丝低龄化越来越严重的现象，何沐写了一篇博文《如果我做错了，请你们骂醒我，这才是爱我》，这是写给所有木鱼的一封剖白，在这篇文章中，何沐并没有对魏辰或者他的粉丝说什么，他只是阐述了自己心中关于偶像和粉丝之间关系的看法，其中心思想就是粉丝对偶像的爱要理智要适度。

　　“虽然我也很享受那种被大家崇拜着，爱戴着的感觉，虽然我也很想看到你们看到我的时候眼中的星星点点，但是我绝非你们心中的完人，我只是一个喜欢演戏的幸运儿，其他的，我和你们没什么区别，我也有各种各样的缺点，我喜欢吃臭豆腐，而且吃完了还不嚼益达，如果你们碰到这样的我恐怕会觉得我很糟糕，其实这样就对了，你们不能昧着良心说吃了臭豆腐的我是香喷喷的……”

　　“……我知道你们喜欢我，而且可能会越来越喜欢我，但请你们为这份喜欢加一个限度，不要喜欢的没边儿，不要丧失自己的人格和思想，有的木鱼年纪并不大，你们要能够分辨真假，美丑，善恶，如果我不再真、善、美，如果哪天我变得假、丑、恶，请你们告诉我，你们不喜欢这样的我，而这样的我也不值得你们喜欢，也许对于自己的变化我还不自知，你们的善意提醒或许可以挽救我。”

　　“所以，如果我做错了，请你们骂醒我，这才是爱我，谢谢你们，我可爱的木鱼们！”

　　何沐的博文一出，再次登上当日浏览次数首位，也引起了无数讨论。

　　现在的明星都恨不得粉丝能爱死他们，尤其是那些年纪小的追星一族，他们可以为偶像做任何事，比如诋毁竞争对手，割腕，自杀，献身，甚至其他没有理智的事，拥有这样的铁杆或者脑残粉丝是一个明星人气的体现，没有这样的狂粉出去都不好意思说自己是明星。

　　但何沐却偏偏奉劝粉丝理智追星，甚至说出“如果我错了就骂醒我”这样的话，何沐现在正是如日中天的时候，有无数青年男女喜欢他，崇拜他，难道他就不担心这样的言论会影响粉丝对他的热情吗？而没有热情粉丝的明星还算得上明星吗？

　　其实这种担心都是多余的，何沐的文章发表后，得到的都是非常正面的反馈，除了个别声音说他是在指桑骂槐，指摘同行外，大多数人都对何沐的观点持赞同态度，因为他的观点直指如今随着明星产业化、粉丝专业化之后暴露出的一些很实际的问题，不仅国内选秀明星的粉丝够狂热，还有那些韩国明星粉丝更是一个赛一个的狂热，喜欢明星甚至影响到了他们的智商，在很多理智的人看来，这是一种畸形的娱乐，畸形的崇拜，何沐年纪轻轻能有这种感悟，并以明星身份提出来，这是非常难能可贵，这篇文章让何沐得到很多主流媒体的赞赏。

　　哀悼日三天，《真宝》剧组彻底停工，复工后，何沐也是一边拍戏，一边参与一些力所能及的救灾行动，在《真宝》即将杀青的五月底，虎狼影视联合保利拍卖举行了一场慈善拍卖会，广邀京城富商和娱乐圈人士，拍卖会的拍卖品都是《真宝》中用到的工艺品道具，因为还未杀青，只是取部分道具，即便只是一部分，这也是不小的一个数目，拍卖这些工艺品得到的资金将全部捐给文川地震灾区，虎狼的行动再次得到媒体的一片赞赏。

　　虽然这是一场“假宝拍卖会”，但拿出来拍卖的都是那些制作精良的工艺品和当代艺术家制作的仿品，除了历史价值不够，它们的艺术价值并不逊色，而且又是为了慈善，所以被邀请的商人和明星都非常积极踊跃的参与进来。

　　最后这些工艺品拍出了1500万的高价，其中最高的拍卖品，一件仿康熙年间粉彩八仙过海图八角瓶拍出了108万的高价，被保利集团董事长，贺帅之子贺屏先生以公司名义收购，其余拍卖品也都拍出了几万至几十万的价格，何沐自己也花了12万买了一把龙泉宝剑，出自当代铸剑师傅之手，平时一把剑也要卖几万的价格。

　　随着时间流逝，地震带给人们的悲伤情绪渐渐冲淡，人们的生活还要继续，不管是受灾群众还是心系灾区的普通人，虽然我们仍然关心关注那个千疮百孔的地方，但是我们的生活中已经开始出现笑声，比如何沐父母和张梓霖父母见面的时候。

　　终于等到老爸从公司抽身出来，并来到京城，何沐立即陪同他们去拜访张老爷子，算是双方父母的第一次见面。

　　虽然梓霖父母一个在军方任职，一个是大学教师，何爸何妈和他们比起来有点上不得台面，不过老两口进了军属大院后一点也不怯场，何爸现在怎么说也是当地著名企业家，还进了市人大代表，而何妈也是自诩书香门第，虽然外公只是一个乡村教师，不过这并不影响老妈的自豪感。

　　两个小年轻看到四位家长其乐融融的交谈起来，相视一笑，好像也没有电视上演的那样亲家见面分外眼红，毕竟都是有身份的人，总能表现出身上最好的一面给别人。

　　聊着聊着，就扯到了结婚的话题，何妈说何沐已经在京城买了房子，还是独栋别墅，随时可以把梓霖娶进家门，何沐忙拦住了老妈的快嘴。关于结婚这件事他没和爸妈通过气，他们以为何沐肯公开两人的恋情就是为了准备结婚，其实何沐还没这个打算，他还没谈够恋爱，总觉得结婚之后那种恋爱的感觉就变了，再加上对于事业的更高追求，所以何沐更希望保持现状。

　　看到何沐的表情神态，明显是没有结婚的打算，梓霖妈妈有点不满，“小沐你之前不是说过要事业有成之后才会结婚的吗，现在你还不算成功？要公司有公司，有房子有房子，作为演员你也很成功，不仅作品还是社会美誉度都很高，你还想怎样？”

　　“妈！”梓霖撒娇似的剜了妈妈一眼，她不希望家人对何沐逼得太紧，好像她很恨嫁似的。

　　何沐拍拍梓霖的手，“阿姨，其实现在的我离我理想中的成功还有很大的差距，虽然有公司，但公司不是我一人的，我只是小股东，很难施展自己的抱负，所以我还有很长的路要走，我不会在走到头的时候才会结婚，但起码让我正式踏上这条道的时候再考虑婚姻，因为我相信那时候的我更加稳定，能够更好的为我们将来的婚姻提供保障。”

　　何沐觉得现在他还没正式上道，只是一个成功的演员离他的“道”还有很大差距，接下来担任电视剧制片人或许会让他摸到这个“道”。

　　“还有，虽然我买了房子，可是连装修的钱都拿不出来，现在的我还不具备承担一个家庭的能力。”

　　当初本来是想要用于装修的益达代言费被何沐全都捐了出去，看来房子装修怎么也要等到《真宝》拍完，拿到片酬之后再说了……


第206章 下一部戏

　　经过何沐的解释，四位家长没再继续结婚的话题，不过梓霖妈妈要求梓霖在京城的时候多回家住，这也算被何沐的变相惩罚，不想现在结婚，就别想着享受结婚的福利，总是住在一起算什么回事儿。

　　对于梓霖妈妈的要求，梓霖只能含恨点头，反正她在京城也呆不了几天了，在面对文川大地震这种特大灾害的时候，身为世界小姐，而且是出自中国的世界小姐，梓霖肯定要为赈灾奔走的，今后一两个月时间她和何沐恐怕要聚少离多了。

　　从张家出来后，何家一家人回了何灶家，在那里，何沐一边逗弄着宝宝贝贝，一边接受老妈的唠叨，“刚才在张家的时候我不好意思说你，你现在不想结婚是不是还有什么别的想法，梓霖是个好姑娘，你可千万别三心二意辜负了她。”

　　就算三心二意，我也不会辜负她的，何沐心想，笑着回答，“我的想法我都说的很明白了，我希望在事业上取得更大成就之后再讨论婚姻的问题，我信奉先立业后成家。”

　　何爸道：“你这还不算立业，短短几年都快赶上你老爹我一辈子了！”说到这何泽涛又是自豪，又是愤愤。

　　看到公公有点激动，陈雪河调和道：“我觉得小沐说的也没错，天地是文化的业，虎狼是萧放的业，他应该是希望能有独属于自己的业，我说的对吧，小沐。”

　　还是嫂子细心入微，一语中的，这就是何沐的意思，不过说这个太早，近期内他都会把虎狼当做他的战场，在这片土地磨练自己的能力，第一步就是做好自己制片人的角色。

　　“我现在才二十四，你们就逼着我结婚，这不公平，我哥结婚的时候是二十九岁，我要求享受和他同样的待遇。”何沐据理力争。

　　何爸何妈想想也是，小儿子还不大，可能是太早在社会上历练，让他们产生何沐已经熟透了的感觉，放在别人身上，这样的年纪才刚刚大学毕业而已，谈婚论嫁确实有点早了，更何况他混迹在演艺圈，这个圈子里三四十不结婚的也大有人在，他们确实不宜逼迫太紧，而且现在已经有两个大孙子让他们忙活，等什么时候宝贝长大了，再让梓霖生一个续上，到时候又能逗小孙子了，岂不是更好。

　　关于结婚的事就这么谈定了，既然要同等待遇，那么何沐必须在二十九岁之前解决个人问题，如果胆敢延期，那就等着何妈的唠叨吧，烦不死你。

　　在五月底，作为制片人兼男主角的何沐已经确定了下一部戏的选材，《唐朝好男人》。

　　通过这些天的研究对比，另外还有和陶趣多李文化等人的探讨，何沐最终拿下了《唐朝好男人》的电视剧改编权，并定为他的下一部作品，而且这很可能是他的最后一部电视剧作品。

　　虽然何沐现在最爱的网络小说是《史上第一混乱》，但是这部小说现在的篇幅太少，剧情可能还没过半，而且那些无厘头的笑点恐怕也不是什么人都能懂的，也许要等到网络普及到一定程度之后，这部小说才是时候改编成电视剧。

　　《极品家丁》被无数网络小说爱好者奉为经典，但是对于改编它有两点硬伤，一是架空，二是后宫。架空小说虽然创作上自由度更高，不用受到真实历史的条条框框的限制，但要想被电视观众接受，则必须把它落到一个具体的朝代上，这样一来改编难度不是一般的大。还有就是后宫问题，林三哥背后的女人太多，太优秀，羡煞旁人也包括何沐，但这并不是被主流收视人群接受的价值观，在网上YY可以，如果转移到电视机上，让不同年龄段的人看林三哥流连花丛，泡妞打脸，恐怕有伤风化，广电总局那里恐怕也难通过。

　　在古装剧中，一个男人有多个老婆是可以接受的，封建社会嘛，三妻四妾很正常，但是有多个女朋友，多个恋人，这就难以接受了，恐怕这部剧一出就会被女性观众集体抵制了。

　　另外何沐还曾考虑过《诛仙》这类仙侠题材小说，《诛仙》作为网络文学的优秀代表，名气可以说是最大的，在成功改编成网游之后，书迷们强烈盼望着能有电视剧版面世，但没人敢啃这块硬骨头。何沐也只是想想，没敢动手，他觉得自己是尽善尽美的那种人，要么不拍，要么就拍到最好，拍到后人无法超越，想要把《诛仙》拍好，对技术和资金的要求非常之高，虎狼现在还不具备这样的实力，就连擅长此类题材的唐人也是选择拍仙剑系列的第三部，而没有打诛仙的主意，所以何沐最终把目标锁定在了《唐朝好男人》身上。

　　《唐朝好男人》在起点中文网的历史分类上算是数一数二的，尤其是实体出版后更是增加了读者的凝聚力和战斗力，通过起点这个很好的平台，《唐朝好男人》在网上拥有非常多的拥泵，当然影响力和《诛仙》、《极品家丁》是没法比的，但对于影视剧改编，《唐朝好男人》有它的优势。

　　首先，历史穿越剧虽少，但口碑很好，看看《寻秦记》和《穿越时空的爱恋》就知道，对这类剧，观众们还是喜闻乐见的，其次，《唐朝好男人》这部作品的质量不错，文笔幽默，让人耳目一新，穿越过去的主人公不掺和争霸争权，一心发展自己的小家庭，这样的写作方向也更利于何沐的改编。

　　何沐决定改编这部剧的时候就有了充分的思考，他不会按照原著拍，甚至会有非常大的改动，这是影视改编不可避免的，好的小说原封不动变成电影电视剧不一定就好，甚至很差的可能性更大。

　　《唐朝好男人》可取的地方在于人物刻画非常鲜明，王子豪、陈学颖、二女、二娘子、四丫头、兰陵公主这些人物通过作者的描写跃然纸上，性格迥异让人看一眼就能留下深刻印象。还有就是对于生活细节的描写让人对唐朝生活好像身临其境，能很好的了解盛唐时代的风土人情，是了解历史的一个好途径。

　　但是《唐朝好男人》也有流俗的一方面，那就是不停的发明新鲜事物并剽窃后世的诗词，其实对于网络小说，这是最基本的，没有哪个穿越者会放着后世一千多年的人文财富不用，那些历史文化知识和现代生活经历是每个穿越者的最大财富，也是他们在古代崛起必不可少的能力。但是把这些桥段用在电视剧上就有些不妥，按照小说发展，唐朝必将变成一个不同于我们印象中的唐朝，甚至以后会不会灭亡都是难说的事。

　　虽然广电总局没有对穿越剧做出不能改写历史之类的具体规定，但从《寻秦记》和《穿越时空的爱恋》可以看出，无伤大雅的小地方改动可以，把一些现代的词汇和小发明创造带到古代也没问题，但是涉及朝代更替以及帝王命运的问题基本没有人会去碰，真嬴政即便死了，但还是有一个假嬴政统一六国成为秦始皇，朱允炆虽然最后穿回了现代，但还是留下了葬身火海的传闻，成全了“据历史记载”五个字。

　　《唐朝好男人》也该如此，何沐给主人公王子豪的定位就是发展小家，不顾大家，涉及到唐朝国运的事他一概不掺和，涉及到改变历史发展的发明创造也一概没有（或者少来点），因为和兰陵公主的感情问题，本身又是勋贵子弟，王子豪不可能不卷入朝廷纷争，但是这个时间要推迟，要等到这部剧快要结束的时候，什么时候掺和到武后和朝臣的斗争中，差不多也就是王子豪一家该离开大唐的时候了。

　　王子豪虽然来到了大唐，但最好不要在史书上留下自己的大名，这点可以通过和武后的矛盾纠葛，让她帮忙抹掉或者减淡王子豪的历史影响力，从而让历史回到既定的方向。

　　如果王子豪穿越一场，没有改变历史，没有改变历史人物的命运，那么基本就失去了网络小说的YY爽点，那么穿越一场的意义何在，制作这部电视剧的意义又何在？

　　当何沐把《唐朝好男人》这个选题交给萧放，并把自己的一些想法讲给他听后，萧放提出这个疑问。

　　“这个，我有自己的考虑。”何沐道。

　　纵观中国古装电视剧，讲述唐朝题材的几乎都是围绕那些帝王将相来讲，而且讲的几乎都是斗争，皇帝和大臣的斗争，皇帝和皇子的斗争，大臣和大臣的斗争，我们每年都可以看到全新面孔的唐太宗，他和他的重孙子唐玄宗是大唐朝人气最旺的两个帝王，两人的故事也被演绎了无数遍，但是有哪部电视剧是讲唐朝普通人民的生活的呢？又有哪部是唐朝市井故事的呢？答案是几乎没有。

　　作为《唐朝好男人》的制片人，何沐就是希望通过王子豪这个现代人的视角，带领观众们走进大唐，通过主人公接触的那些普通的小人物以及朝堂上的大人物，了解唐朝人的生活状态，他们喜欢吃什么，喜欢玩什么，有什么我们不知道的娱乐方式，对同一件事，唐朝人和我们现代人的看法又有哪些区别，为什么会产生这种意识形态上的差异等等，总之一句话何沐要还原一个最接近历史的大唐！


第207章 《唐男》启动，《真宝》杀青！

　　历史书写的是大人物，所谓历史其实就是王侯将相的历史，但是构成历史长河的是无数没有留下名字的普通人，剧版《唐朝好男人》不仅要匀一部分篇幅给那些普通人，还要把以前的电视剧中不怎么重视的市井生活展现出来。

　　王子豪本就是一个落寞的小贵族，娶的老婆是上不得台面的商贾之女，他接触较多的也是那些市井之流，何沐希望通过王子豪的现代人视角，把盛唐时期的人文风貌全都囊括到这部剧中，寓教于乐的把关于唐朝的知识和常识传达给那些看电视剧的人，他要让人们知道影视剧不仅仅只有娱乐功能，它们还可以起到宣传文化，教授历史，增强民族自豪感的作用。

　　为了尽可能真实的还原高宗时期的大唐风貌，何沐会邀请中国几所高校的历史系教授作为本剧顾问，相比于近年来历史剧漏洞频出，常识错乱的问题，他要在细节上做足文章，保证观众可以放心看到他们的剧，不必担心会接收到错误的知识。

　　听何沐说，感觉确实不错，“这样，你做个关于《唐朝好男人》的策划案，把你的那些想法都写上去，这个你应该会做吧。”

　　“没问题，老蔡教过我。”

　　在五月底，六月初，何沐就一直忙着拍戏和写策划案，同时他还在写《唐朝好男人》的剧本纲要，可能他没法独自完成这个剧本，因为他毕竟是新手，如果他来写的话，写得慢，容易耽误进度，可能要年底开机，但是剧情走向他也有大致的思路，所以把路线写出来，然后他委托天地传媒帮他写剧本，他只作为剧作者之一，并起监督作用，保证剧本风格和走向能遵从他的想法。

　　天地传媒除了李文化贝思涵还有几个笔杆子很硬的年轻人，很有写剧本的天赋，这个月李文化贝思涵就要毕业了，毕业季事情多，何沐不愿麻烦他们，就让他们尽情的享受最后的大学时光吧，所以写剧本的事就交给何沐和天地传媒的那几个年轻人。

　　看到何沐的策划文案后，萧放很得意自己当初能把何沐拉进虎狼，如果执行得好，《唐朝好男人》拍出来之后将会是一部娱乐性和专业性都无可挑剔的精品电视剧，无论是妇女还是青年，无论是工人还是学者都能从这部戏找到自己想要的，可见何沐在影视制作方面的天赋。

　　“放哥，你到底同不同意啊？”萧放看策划案的时候，何沐有点坐不住了，这毕竟是他多日来不眠不休的心血，“反正改编权我已经买了，剧本也开始写了，导演也挑好了，就等你批钱了。”

　　萧放笑看了何沐一眼：“哦，导演是哪个？”

　　“陶趣多啊。”何沐道，在还没确定拍什么的时候何沐就确定了这部戏的导演人选。

　　陶趣多从华谊跳槽至虎狼，期间参与过多部热门剧集的拍摄，一般都是担任副导演职务，在《长安乱》之后又先后在《胭脂雪》中任执行制片，在电影版《空姐》中担任监制。这对年轻的陶趣多是一种锻炼，也是一种赏识，他的那些投身影视行业的同学们基本都是从底层做起，现在能成为副导演的都算是个中佼佼者，能像陶趣多这样的更是独他一份，可他还是希望能真真正正独立完成一部导演作品，这是每个导演系学子的心愿。

　　作为陶趣多的朋友，虎狼的股东之一，何沐认为他的新剧不会有太高难度，让谁导都差不多，所以就提前许诺给了老陶，所以陶趣多在《空姐》还没杀青就开始帮着何沐出谋划策，到底该改编那部小说。

　　听到何沐选择陶趣多作为导演，萧放并没表现出太多的惊讶，陶趣多的经验和天赋让他具备了成为一个正牌导演的基础，影视圈像他这样的人很多，他们缺的只是一个机会，一个老板赏识的机会，只要把导筒交给他们，他们不一定就比那些已经成名的导演差。

　　萧放本想自己提拔陶趣多，不过既然何沐选择了他，那就他吧，“这个计划和导演人选我都同意了，下面就是筹备工作了，你和陶趣多都年轻，有点经验，但不老道，我让蔡建杰去帮你们，你是制片人，老蔡做监制，希望你能首战告捷。”

　　“拍摄资金的事儿……”何沐又道。

　　“三千万你觉得够吗？”萧放问。

　　当初《长安乱》就是号称三千万投资，但因为没有大牌明星，最后只花了两千五百万，《唐朝好男人》不是武侠剧，基本不需要威亚，故事几乎都是发生在长安城内，差不多一个影视城就能搞定所有取景需要，这两方面可以省不少。但是何沐现在的片酬涨的厉害，比《长安乱》时期至少要多一百万，另外何沐也不希望自己制作的第一部剧太过星光暗淡，所以会请一些比较大牌的演员出演剧中几位重要的女性角色，人选未定，但片酬可以确定不会太少，所以两方面互相抵消，何沐觉得两千五百万的投资基本可以应付。

　　何沐知道虎狼先后投资了《团长》、《真宝》等三四部电视剧，公司的资金流肯定不能支撑，萧放应该是用了抵押贷款的方式获得资金，所以他不愿给他太大压力，“三千万足够，其实两千五百万就差不多了。”

　　萧放摆摆手，“现在拍戏，专业演员和群众演员的酬劳都在涨，场租费也在涨，每年都有一个不小的涨幅，多准备一些还是很有必要的，就这么定了，这部新戏投资三千万，可以先批给你五百万做前期的准备和宣传，等正式开拍再把余下的钱分批打给剧组账户。”

　　尽管萧放这么说，何沐还是决定把投资控制在两千五百万以内，出了虎狼公司，王鸣飞打电话告诉何沐《一杆147》的后期制作已经完成，以她专业摄影，业余导演的眼光来看，这部电影非常精彩，一点也不沉闷，或许这是因为安乐聘请了香港名剪，有“江湖第一剪”美誉的林安儿做剪辑吧，据说林安儿是在担任《赤壁》剪辑期间，在完成了上部的剪辑，还没开始下部的那段时间被江至强礼聘过来的。

　　林安儿常为动作片做剪辑，由她剪辑完成的《一杆147》干净利落，把斯·诺克运动的魅力展现的淋漓尽致，她曾说过剪《一杆147》时她是一气呵成的，感觉非常好，她的剪辑功力很好的中和了内地文艺片导演镜头里的那种温吞，让《一杆147》不那么沉闷，可看性强了不少。

　　听到王鸣飞的赞赏之情，何沐迫不及待的想要看到这部影片，不过王鸣飞说他们已经看过了成片，当时只是八一和安乐的领导和电影的几位幕后主创在看，何沐如果想要看就等着电影参加电影节的时候去看吧。

　　“这个月的上海国际电影节能赶得上吗？”何沐问。

　　“有点紧张，”王鸣飞道，“上影节马上就要开幕了，我们的电影才刚完成，恐怕到时候要去国外走一圈。”

　　看来真的要到国外电影节去搏一把了，何沐可能也有机会随剧组出战国际电影节，他隐隐有些期待。

　　六月份距离奥运会已经很近了，经历了文川地震的悲伤、感动，北京迎来了少见的喜庆，越来越多的奥运符号出现在北京这座古老和现代兼备的城市，喜迎奥运的氛围很浓烈。

　　在老北京胡同里，一队老外游客在导游的带领下进入了一个四合院，坐在院子里迎接他们的是一身儒雅装扮的何沐，现在他是庄涵，这里是戏中他的四合院，不过后来被他改造成了博物馆，院子够大，这间四合院博物馆也颇有规模。

　　现在他们正在拍戏，也是《真宝》的最后一场戏，讲的是奥运期间外国游客观光博物馆，作为博物馆的主人，庄涵信手拈来的为游客们讲述馆内一些文物的典故，其中一个老外指着一幅画说他家里有一副一模一样的。

　　那是唐伯虎的一幅画，庄涵这个是假的，原版是祖父收录名单中的一个，也是其中最珍贵的一个，他曾把不少祖父的宝贝收了回来，但珍贵的唐伯虎真迹却没能找到。庄涵曾有一次巧遇到这幅画，不过经他鉴定应该是假的，但还是买了回来，就为了留一个念想。

　　听到老外说他家的画是他父亲三十年前在中国购买的，时间对的上，庄涵冒昧的提议不知能不能去美国看那幅画，老外笑着张开双臂，用夹生的汉语说：“纽约欢迎你！”

　　“咔！”年迈的郭保昌导演站起来喊了停，这部耗费他三个多月心血，被他认为自己在《大宅门》之后最优秀的作品总算杀青了，感谢文化部，感谢CCTV，感谢虎狼，还要感谢何沐，不仅仅是因为何沐为《真宝》带来了优秀的表演，更因为他为郭保昌带来了这么一部优秀的剧本，只不过何沐编剧的这层身份还不为外人所知罢了。


第208章 探望粉丝

　　《真宝》杀青，距离《唐朝好男人》拍摄还有一定时间，何沐这段时间一直在忙公益事业，为之前的文川大地震，也为后面的北京奥运会，期间虎狼又举行了一次“假宝拍卖会”，把剩余的工艺品处理掉，筹集了一千多万的善款，如果不是因为慈善，这些东西是怎么也不可能卖出这么高的价钱的。

　　虎狼将善款交由壹基金、红十字会等几家慈善机构运作，天地传媒也捐献了数目众多的课外图书，现在四汌的中小学已经在废墟上开始重建起来，作为两家公司的代表，何沐将亲自前往四汌，一是监督两家公司捐助的物资是否用到了实处，还有就是探望他因为大地震受伤的小粉丝。

　　在何沐的贴吧中，他的资深粉丝夏薇薇曾发过一条帖子，说的是家住棉竹的小梅是一名木鱼，在大地震中，只有十六岁，刚上高中的她为救年幼的弟弟，在逃出危楼后又跑了回去，把弟弟救了出来，自己却被埋在了下面，等救援队把她救出来后，因为压的太久，左腿截肢，下半生只能靠轮椅和义肢生活。

　　夏薇薇的帖子只是感慨一下灾难面前的世事无常，叹息一下这花一般年纪的女孩，她没想到何沐看到之后竟然亲自联系她，并向她询问小梅的情况和所住医院，在四汌期间，他要去看望她。

　　何沐知道四汌一省之内肯定有很多他的粉丝，其中不少都遭受到了大地震的伤害，他不可能全都一个个去看望，就拿勇敢的小梅做代表来表达自己的心意吧。

　　坐在飞往城都的飞机上，何沐困惑的看向王楠，“最近心情不是很好吗，怎么也没见你笑过。”

　　何沐发现自从地震后的几天起，这已经两周多了，小楠好像有心事似的，一直闷闷不乐的样子，那些天他非常忙碌，而且下意识以为小楠是受到大地震的影响，所以也没当回事儿，现在想想应该没有这么简单。

　　“我没事啊，就是想到地震后的惨状，有点压抑。”王楠找了个借口，见何沐点点头随手拿起一份报纸来看，知道小叔暂时不会问什么了。

　　其实王楠确实有心事，自从5.12之后，她就再没联系过郭思远，无论是电话还是在网上，并非是她主动疏远，而是郭思远玩起了失踪。

　　在他们交流最频繁的扣扣上，郭思远不再厚着脸皮主动联系她，等王楠想找他说说话的时候，他也是不在线状态。

　　连续一周多之后，王楠觉得有点不正常，虽然平时因为他的职业常常对他持警惕态度，甚至说话的时候也有一些挖苦的话，但总体来说他们还是相处的比较融洽的，乍一联系不到他，王楠还有点不习惯，所以厚着脸皮主动给他打电话。

　　在王楠的印象中，这是她少有的几次主动给郭思远打电话，可气的是这家伙要么是无法接通要么就是不在服务区，难道这家伙是去了北极吗？

　　这时候王楠还不知道郭思远是四汌人。

　　何沐手上的报纸比较老了，是上个月的了。虽然大地震过去已经三周了，但大地震带给四汌人民的怆痛还没过去，来往于四汌的飞机上少了很多时尚娱乐杂志，多了许多讲述地震期间感人事迹的报刊，何沐手上的就是这么一份过期报纸。

　　展开报纸，看向其中一版，何沐突然合上，看到小楠正透过窗户看窗外的云，并没有注意到他，这才偷偷的看了起来。

　　之所以避着小楠，是因为何沐在一条新闻的配图上看到了郭思远，而且是伤痕累累瘦的像骷髅架子的郭思远。

　　从文字内容来看，何沐知道这次郭思远是正面典型。大概意思讲的是，远在外地工作的四汌青年郭某某听到地震的消息后第一时间赶回他的家乡棉竹，并积极参与到抗震救灾中，多次从死亡线上救下深埋在废墟中的灾民，为了救人他多次和死神擦肩而过，身上伤痕无数，更是从一个精神的小伙子变得形如枯槁。

　　何沐知道小楠和郭思远走得有点近，对于一个明星助理，除非你想玩无间道，否则应该是对娱乐记者敬而远之的，不过谁让王楠是他何沐的侄女，她想怎样就怎样吧，公司就算知道了也不可能因为这个开除她，现在不仅公司上下，连外界也知道何沐的助理是他的侄女，这层关系让王楠在公司的艺人助理中地位超然，在跟着何沐出席一些活动的时候也基本享受到了经纪人待遇。

　　对于小楠和郭思远的关系，何沐虽然是放任自由的，但他终究不希望侄女找一个娱乐记者相守一生，尤其是郭思远。

　　他并非对娱记这一职业存在偏见，如果没有娱记的孜孜不倦，锲而不舍，也不会有娱乐圈的“热闹繁荣”，娱乐圈需要有人把圈内真真假假的消息传播出去以供人们娱乐，这些让人讨厌的工作总得有人做，娱记做了，满足了大众的窥探欲，对于那些把名气看的比名誉还重的艺人，对娱记的工作他们还要说一声感谢。

　　但是何沐并不认为郭思远是一个好的恋爱人选，尤其对小楠这种心思比较单纯的女孩，郭思远心机太深，而且有些为了利益不择手段，这都是何沐不喜欢的地方，作为半个家长，如果小楠敢把他带回家里，何沐肯定要说一声NO！

　　城府深，热衷名利是何沐对郭思远的一贯印象，不过今天看到照片上枯瘦的郭思远让他有了一些别的想法，或许每个人都一些让人讨厌的点，但不能以点论面，以偏概全，任何人都埋在内心深处的人性光辉，或许要等到特殊情况才能流露出来，起码照片上的郭思远让何沐敬佩。

　　又看了一眼小楠，她最近的情绪变化是不是和那个郭思远有关呢？

　　下了飞机，何沐和随行的几人直接去了省三院，从夏薇薇那里他知道了小梅具体住在哪儿。

　　对于这次见小梅，何沐和大唐商量后要求不要有记者跟着，他不希望这次偶像和粉丝之间的见面变成一场秀，所以当何沐带着口罩出现在省三院的时候并没有引起任何骚动，不过他的粉丝会会长夏薇薇知道他会来，也知道他来的具体时间，所以特意从长莎赶过来帮何沐介绍认识小梅，现在她就在一楼大厅等着何沐。

　　在夏薇薇的引领下，何沐带着小楠来到五楼的一间病房。这已经是夏薇薇不知道第几次见何沐了，她并没有表现出见到偶像的激动，刚刚她已经看望过小梅了，想到小梅的遭遇，她实在笑不出来。

　　进门前，何沐除去口罩墨镜，推开门，是刺鼻的药水味道，在病房内的四张病床上，他一眼看到了年纪不大的女孩，她应该就是小梅吧。

　　小梅今天很开心，因为通过网络认识，和她一样喜欢何沐的朋友夏薇薇今天来看她了，面对熟悉又陌生的夏薇薇她露出半个多月来的第一次笑脸。

　　小梅的腿离开她的这段时间真的很难熬，她甚至产生过轻生的念头，她不敢想象没有一只腿她的将来会是什么样的。那时候她看到了何沐的《四汌加油！文川加油！》，这篇她的偶像写的文章让她重新树立起坚强活下去的信念，每到晚上疼的受不了的时候她就会想至少我还活着，比起那些逝去的同胞，我幸运太多，所以我要一直活下去，这样才不辜负一直陪在自己身边的父母弟弟，通过网络不断鼓励她的夏薇薇，当初把她从废墟里救出来的好心哥哥，还有写文章鼓励她的何沐。

　　今天见到薇薇，尽管腿上还隐隐地疼，但小梅为她绽放这半个多月来的第一次笑容，薇薇说等会儿还会有一个大惊喜给她，小梅一边输液一边等待，等着等着薇薇不见了，她也睡着了，等她再次睁开眼的时候，她看到床头坐着一个人，清澈的眼睛，俊朗的面庞，嘴角若有若无的笑容像是怜悯又像是赞赏。

　　“二……二师兄！”小梅脱口而出何沐的昵称。

　　何沐有很多昵称、外号，《长安乱》的在网上的持续热播让“二师兄”成为这段时间的主流，他有些苦涩的应道：“我是二师兄。”

　　见小梅想要挣扎着起来，何沐忙按下她的身子，“别动，先输完液。”

　　“你怎么来了？”小梅不敢相信的问，脸上的笑容比见到夏薇薇的时候要灿烂多了，不过夏薇薇一点也不吃醋，如果是她遇到这种情况，肯定会表现的更不淡定。

　　“当然是来看你了，”何沐接过小楠怀里的花束，“这是送你的，希望小梅能早日康复。”

　　夏薇薇在床的另一侧握住小梅的手，“这就是我说的惊喜，惊喜吧？”

　　小梅用力的点头，眼眶里全都是泪花，她不是何沐的狂热粉丝，她先是喜欢何沐的文笔，他的每篇博客她都有看，看到何沐在博客上秀恩爱她也只是有点淡淡的失落，然后就是浓浓的祝福，她会看何沐的电影，看他的电视剧，但不会为了偶像做出接机这种事，总之她是一个理智的木鱼。

　　但是，今天何沐的到来让她彻底沦为一只疯狂的木鱼，她怎么也没想到平凡普通如她也会受到何沐的探望，这种被关心的感觉真的好幸福，“二师兄，能陪我说说话吗？”

　　“当然，下午这半天我都是你的。”


第209章 兄妹情深

　　何沐和小梅聊了很多，对于小梅的问题，无论能不能说，该不该说他都一概满足她的好奇心，知无不言言无不尽。

　　何沐对小梅讲到了他的爱情，甚至连高中时期的暗恋也没有隐瞒，说到这里的时候还问小梅在学校有没有喜欢的男生，见到父母都不在场，小梅怯怯说有一个男生，但只是一点点的喜欢，这应该不算暗恋吧，她还是一个把学习放在首位的好孩子。

　　讲到各自的青春糗事，两人的关系拉进了不少，何沐的语言拥有能让人放松并乐于交谈的欲望。

　　接下来小梅问何沐最近都做了什么，拍了什么作品，有哪些是她很快就能看到的。

　　何沐把已经拍完的《真宝》和还没开拍的《唐朝好男人》都告诉她，这也是《唐朝好男人》将要改编电视剧的消息第一次流出，听到何沐对两部戏的叙述，小梅都表现出了浓厚的兴趣，“只可惜现在还都看不到。”

　　“我的一部电影《赤壁》很快就要上映了，下个月首映式会放在城都，到时候我请你去看怎么样？”何沐提议道。

　　“真的吗？”

　　“当然。”《赤壁·上》的首映典礼安排在了城都的武侯祠博物馆，一是为了纪念诸葛亮，还有就是因为大地震。

　　上个月在戛纳电影节上，吴羽森导演携几位主演亮相，并公布了十分钟片花，当时恰逢地震，参加戛纳电影节的中国明星都没有走红毯，而是把精力都放在募捐上，赢得了国际舆论界的一致好评，《赤壁》片方也宣布把首映礼放在城都，借此为四汌加油。

　　“你在电影里演的是将军吗，戏份多吗？”小梅又问了一个令人尴尬的问题。

　　“你一定要仔细看，不然恐怕找不到我……”何沐幽幽叹道。

　　王楠见小叔和女孩聊得很开心，自动退出了病房，她见有些人已经在门口聚集了，看来何沐到来的消息已经传开了，这需要她处理一下。

　　经过一番苦口婆心，王楠总算劝走了那些对大明星很好奇的人，这家医院收容的多是四汌各地因地震受伤的病患，院内总体基调都是悲伤的，对明星好奇的人也不算多，不然像在老家县医院那次，那就有的她忙了。

　　劝走围观群众之后，在王楠刚要进屋的时候她看到了一个熟悉的身影，郭思远！

　　“他怎么在医院里？他怎么变得这么瘦？他是来看病人的吗？或者他就是病人？”怀着这些疑问，王楠悄悄跟了过去，而且竟然没被发现，谁说娱记的跟踪能力强，她这个小助理也不赖嘛。

　　郭思远上了电梯，小楠盯着电梯在哪层停下，然后爬了三层楼，他应该就在这里，这一层好像都是比较严重的内科病，小楠在走廊里慢慢踱着，透过门上的玻璃她可以看到病房里的情况，走了不到一分钟，她找到了郭思远。

　　在一间病房里，躺着一个柔柔弱弱的女孩，郭思远笑着一勺一勺的喂女孩喝鸡汤，女孩也在笑。

　　这是一幅很美好的画面，但小楠觉得心里酸酸的，一种从没有过的情绪袭击了她，让她变得烦躁，她很想冲进去，但觉得自己好像没有立场这么做，而且里面的女孩好像生病了，那样会很过分吧。

　　小楠不是一个心里面能藏的住事的人，有什么不知道的她肯定要立即搞明白，为了弄清里面的女孩和郭思远的关系，小楠不停的“路过”那里，就是为了和郭思远完成一个“偶遇”，然后像普通朋友那样问：嘿，里面是你女朋友吧？挺漂亮的。

　　终于，在“路过”了半个小时之后，郭思远总算提着饭盒走了出来，然后“偶遇”到了王楠，当王楠刚要打招呼，郭思远扔下手中的饭盒，一把将小楠抱住，王楠慌了，她听到郭思远好像哽咽了，然后凉丝丝的泪水滑进她的脖子里。

　　本来想挣脱掉的小楠轻轻拍着郭思远的背，“你别这样，你怎么了？”

　　时间过得很快，半天的时间过去了，何沐和小梅聊得很开心，这是一个坚强乐观的好女孩，从她舍身救弟弟，截肢后仍能这么乐观可以看出她是一个内心强大的人，何沐很喜欢她，两人相约好一个月后一起看电影，所以何沐叮嘱她这一个月的时间一定要好好养病，这样才能去首映礼现场。

　　从病房走出来，小梅的父母送了他和夏薇薇很远，直到下到一楼大厅，何沐才意识到自己好像丢人了，“小楠呢？”

　　夏薇薇耸耸肩，“我以为你知道她去哪儿了呢，刚才见你好像也没有担心她。”

　　刚才何沐身边站着夏薇薇，和以前小楠在他身边的位置一样，他就下意识的认为小楠还在，其实她已经离开很久了。

　　何沐给小楠打了个电话，她说她在11楼，等会儿再下去，何沐让夏薇薇先走，她明天还有课，何沐自己上了11楼，他想看看小楠在11楼干什么，怎么也不告诉他有什么事。

　　进了11楼后，何沐走了一会儿就看到郭思远从一间病房走出来，和报纸上的照片差不多，瘦了不少，好像很疲惫的样子。何沐看了看郭思远手上，没拿相机，这种状态下的郭思远很少见。

　　“小楠在里面，你是要找她的吧？”郭思远问。

　　有点意外，何沐没想到会在这里见到郭思远，不过这也就不难解释小楠为什么会“失踪”了。

　　何沐透过玻璃窗户看到里面小楠正陪着病床上一个女孩说话，而且有说有笑的，他坐在走廊的椅子上，让郭思远也坐下。

　　“里面的女孩是你什么人？”何沐问。

　　“我妹妹郭思晨，我们是龙凤胎。”说到这个妹妹，郭思远又骄傲又心疼。

　　“她生病了？”

　　“嗯，”郭思远点点头，面对何沐，虽然是他的同龄人，不过现在却有一种面对长辈的感觉，“白血病，快三年了。”

　　三年前，正是郭思远在京城上大学的时候，那时候妹妹在四汌音乐学院念书，算是李玉春的学妹，两兄妹都是家中的骄傲，可就是那年，妹妹郭思晨被查出患上了白血病，郭思远第一时间想要给妹妹换骨髓，他们是双胞胎，型号吻合的几率很大，但是很可惜，两人的型号配不上，如果是同卵的兄弟或者姐妹肯定能行，但他们是龙凤胎，老天没给他这个机会（注1）。

　　没有合适的骨髓，郭思晨只能靠药物维持生命，这是非常大的一笔花销，郭家只是普通的小镇居民，根本应付不来，郭思远想也没想就从传媒大学退学，跟着一个师兄混进了娱记圈子，听那位师兄说，所有的记者类型里面，娱记门槛最低，而且来钱也快，只要你不要皮不要脸，聪明勤快能吃苦，能挖到猛料，那钱来的就像流水一样。

　　刚开始郭思远还有身为天之骄子的尊严，抹不开面子，后来随着医院账单上的数字越来越大，郭思远总算彻底变为一个娱乐记者，何沐的崛起是他事业上的最大一个机遇，因为参与炒作了几次何沐的新闻，郭思远在《星势力周刊》的地位扶摇直上，赚的钱也越来越多，基本可以控制住妹妹的病情，只等找到合适的骨髓做手术，妹妹就有很大的可能会康复。

　　为了赚够做手术的钱，郭思远依然没日没夜的工作，短短时间内成为娱记行业里的领头先锋，可就在三周前，文川发生大地震，当时正在长莎的他立即回到老家，那一阵妹妹身体不错，所以回家养病，不幸的是棉竹也是地震重灾地区。

　　家里电话打不通，手机通讯也中断了，当郭思远回到家后，他家住的房子早已经被夷为平地，可能那下面就埋着他的父母和妹妹。他拼命地扒开废墟，试图找到他们不在里面的证据，幸运的是他没有在废墟之下看到他熟悉的身影。

　　后来郭思远在灾民集中的地方找到了他的家人，在地震发生的时候，他的父母在外面，只有母亲胳膊受了伤，没什么大碍，但是妹妹在家里面，差点就出不来了，幸亏有好心人听到郭思晨的呼救声冒死把她从筒子楼里救了出来，可好心人却为救人断了一条腿，这种事在地震发生后的四汌大地上每天都在上演，而郭思远在找到家人，并看着他们转移到城都的大医院之后，也投入到了救人的行列中，直到黄金七十二小时过后才来到城都，母亲和妹妹都在这里养伤。

　　现在郭思远的父亲在家乡准备重建家园，所以这里是他一个人在照顾母亲和妹妹，母亲还好，手臂上的伤快好了，但妹妹经过残酷的大地震，虽然没受什么皮外伤，但是心理留下巨大阴影，经常会在夜里最噩梦惊醒，医生说思晨这样的状态对她的病情没好处，即便有合适的骨髓也不适宜手术。

　　郭思远很担心妹妹，这些天衣不解体的照顾她，缓解她的心理恐惧，先后几分钟出生的两兄妹平时关系最好了，这些天的贴身照顾也渐渐让妹妹恢复了生气。

　　静静地听郭思远讲完自己的故事，何沐坚硬的心柔软了，想了想对他说：“骨髓移植的手术费不是小数目，需要用到钱的地方尽管跟我开口。”

　　“我和你好像没这么深的交情吧。”

　　“我又不是看在你的面子。”何沐看了看病房里咯咯傻笑的小楠。


第210章 多一半的困惑

　　既然已经走到门口了，何沐肯定要进去和郭思晨打声招呼，郭小妹长得白皙素雅，或许是因为病情的原因吧，整个人看起来很安静，不像是何沐认识的那些搞音乐的，后来何沐才知道人家学的是古典乐，讲究的是韵味。

　　见到何沐，郭思晨礼貌的笑笑，虽然何沐冒头的这两年她一直在生病，不过电视剧没少看，何沐在电视上独领风骚那几部剧她都有看，而且都很喜欢，只不过性格使然，在见到何沐这个大明星的时候她不会大惊小怪，表现的非常平静。

　　郭思远为妹妹介绍何沐的时候绕过了他的明星身份，只说他是小楠的叔叔，郭思晨在吃惊之余只好勉为其难的叫了一声“叔叔”，这让小楠瞬间红了脸，何沐有点尴尬，郭思远则是得意的表情，看来妹妹和小楠相处的不错。

　　自地震那天起，郭思远没睡过一个安稳觉，几乎每天都处在高度紧张中，家乡被毁，妹妹母亲住院，这些变故让他这个自诩硬汉的小男人感觉肩上的担子真的好重好重，重的几乎压垮他的身子。

　　当看到曾经朝思暮想的王楠后，他身上的苦闷彻底爆发出来，死死抱住小楠，宣泄淤积的负面情绪，没想到这一抱让他和小楠的关系一下子进步了不少，在为妹妹介绍的时候，他很强调的说这是哥哥的“好”朋友，相信无论妹妹还是小楠应该都懂的。

　　坐了有半个小时，何沐带着小楠告辞，晚上他还有别的安排。

　　在郭思远把何沐小楠送出医院后，小楠一直保持着害羞状态，何沐不知道她和郭思远发展到了什么地步，他也不想再说什么，估计这时候郭思远在小楠心中的形象应该是非常高大完美的，她应该什么也听不进去，不过，想了想何沐还是非常诚恳的对侄女说了一句，“别忘了他是四川人，他们一家都是四川人。”

　　这句话一出，小楠的脸一下子垮了下来，想到四川她就想到辣椒，想到辣椒她就会浑身战栗，她是一点辣也吃不了的，可郭思远他……

　　何沐言尽于此，再多的他也不说，该怎么选择全凭小楠自己。晚上，何沐参加了一个慈善性质的晚宴，回来后已经是十点多钟，打开电脑，他开始和负责《唐朝好男人》剧本工作的几人讨论起来。

　　蓝晨兴是何沐任命的“唐男剧本创作小组”组长，名校毕业，文字功底扎实，他算是比较早加入天地玄黄的，当初《唐朝好男人》的实体版文字校对等相关工作就是他完成的。听说何沐要从天地传媒找几个人对《唐朝好男人》进行剧本改编，他第一个积极响应，出身编导专业的他对编剧并不陌生。

　　在蓝晨兴的带领下，总计五人的创作小组很快完成了前面五集的剧本，越是前面，何沐的细节要求越多，所以越是和他本人的构思接近，创作小组自己的东西也越少，何沐可以挑剔的地方也越少。

　　简单的又提出几点要求之后，何沐对这一版的剧本基本满意。

　　剧本中的主人公基本沿袭了原著中的人物背景和性格，一个有点小聪明，生活不是很如意的公司小职员（原著是银行小职员），因为一次车祸，意外的穿越到了唐朝一个同样叫王子豪的没落贵族子弟身上，从此开始了他在唐朝的幸福生活。

　　原著中，唐朝王子豪的老婆和现代王子豪的姐姐长得一模一样，何沐很怀疑作者有恋姐癖，这点被他首先改掉了，他的版本中，唐朝陈学颖和王子豪公司的女上司长得一模一样，女上司对他呼来喝去，是王子豪心中嫁不出去的老女人，没人要的男人婆。

　　可是来到唐朝之后，相同模样的一个女人，变得对他百依百顺，除了依然有点小心眼几乎没什么可挑剔的。而王子豪在享受“女上司”无微不至的照顾时，也慢慢接受了这个商户出身，有夫妻之名，无夫妻之实的女人。

　　《唐朝好男人》中女性角色众多，而且都很出彩，要论这些人物的地位，作为首席大老婆的陈学颖绝对应该算是第一人，在剧本中，她也是绝对的第一女主角。

　　何沐希望能找到一个够分量的女星担任这个角色，这是一个非常有特点的角色，有点喜剧色彩，对演技的要求很高，并不是所有人都能把女人那种锱铢必较的小家子气表现的生动而不让人讨厌。

　　在原著中，给何沐印象最深刻的人物其实是二女，陈学颖身边的小丫鬟，房玄龄的孙女，唐高宗和兰陵公主的外甥女。她有两张脸，对王子豪用一张，对外人用一张，只有十四五的年纪，酷爱听墙根、诱惑王子豪，后来被王子豪象征性的收房，成为王家二夫人。

　　二女这个角色的表演难度不亚于陈学颖，原著十四五的年纪，剧本中是十五六，要求演员最好是十七八的年纪，再大就没那种感觉了。对于二女的人选，何沐首先想到李沁儿，这小丫头经过《长安乱》的锻炼，演技在同龄人中几乎算是拔尖的，年纪也正好合适，而且她的性格有二女的深沉，也有二女的顽皮，算是何沐心中的理想人选。

　　兰陵公主，这应该算是和陈学颖、二女并列的三大女主角之一，她是唐太宗的女儿，窦家的寡妇，三十多岁的年纪，贵族气质卓绝，气场强大，武艺高强，在王子豪眼中是一个御姐型的女人。

　　这三人一个是正妻，一个是小妾，一个是情人，正妻和小妾是主仆关系，小妾和情人是姨妈和外甥女的关系，正妻和情人是互相看不过眼的关系，三个女人一台戏，唐朝女人间的斗争将会是故事的主要旋律之一，相信那些阿姨大妈们看惯了现代的婆媳战、斗小三戏码，唐朝的家庭斗争大戏可以让她们换换口味。

　　除了三位女主角，还有三位分量较重的女性角色，武皇后，后来的武则天是一个，陈学颖的妹妹，男孩子性格的陈老四是一个，还有就是王家的邻居，云家的掌事人云家丫头是一个。

　　三个人物也是各有特色，各有用处，何沐已经开始在脑子里搜索年龄合适的女明星中有没有合适的人选，身为制片人，选择合适的演员是他的主要责任之一，现在他这个位置可以说对一部剧掌有杀生大权，导演他可以随意任命，演员用谁也只是他一句话，所以到时候少不了会受到一些美色诱惑，何沐，你可一定要挺住啊！

　　当然，不仅女性角色，剧中男性角色也不少，程初、二娘子、钱管家等等，何沐把所有这些角色罗列出来，只等回去之后就开始网罗演员，有些当红明星一定要趁早下手，他们的档期通常都是很满的，开口晚了恐怕这一年都等不上了。

　　何沐在四川逗留了两天时间，并亲自到文川等几个受灾点慰问，了解到虎狼捐献的资金基本都有了好的去处，尤其壹基金的动作很快，执行力度很强，这让何沐看到了民营资本慈善基金相较于国营慈善机构的高效，壹基金也成为何沐比较信赖的基金会。

　　在文川大地震发生后，虎狼影视先后直接或间接为灾区捐款3000万人民币，在国内影视公司中是排第一的，即便在全国企业中也算是前列，虎狼影视业因此受过中宣部的点名表扬，包括《人民日报》在内的多家国内顶尖媒体都报道了此事。

　　何沐知道这里面有萧放大姐萧枚副署长的作用在里面，但虎狼也确实当得起这样的表扬，“假宝拍卖会”上拍来的近三千万资金虎狼一分钱也没留，而且还自己加了不少钱，全都一股脑捐给了灾区，就连华谊、博纳那些大公司也没有这样的气魄，这三千万不比王老吉的一亿分量轻，毕竟虎狼的总资产不过刚刚过亿而已，虎狼的名声因此再上了一个台阶，而且这名声都是好名声，用萧放的话说就是千金难得。

　　在何沐还没回京的时候，虎狼就已经放出消息，公司将改编在起点中文网连载，网络作家多一半原创，由天地传媒策划出版的古装穿越轻喜剧《唐朝好男人》。该剧由何沐出任制片人并担当男主角，投资浩大，力图还原初唐时的盛世场景。何沐这次也要颠覆以前的表演，第一次尝试喜剧。

　　这条消息一出，最明显的就是《唐朝好男人》的网络搜索量骤增，网站点击和订阅数也有非常大的增加，起点中文网及时在首页打出《唐朝好男人》即将改编电视剧的标语，天地传媒旗下杂志《天下网文》也发布了这条消息的详细内容。

　　这是起点的网络小说第一次和影视界亲密接触，也是他们一直在探索的方向之一，《唐朝好男人》的成功改编将会把起点和网络文学带到一个新的高度。

　　不过这时候《唐朝好男人》的原著作者，多一半先生困惑了。他的小说要变成电视剧了，而且主演是何沐这样的当红明星，他很骄傲自豪，但是他的小说马上就要写完了，他要不要把小说停一下，等等电视剧的进度呢？


第211章 诗诗喝醉了

　　多一半的想法其实是很多网络作家在面对出版及影视改编时都会存在的，一般出版社和影视公司也有这样的要求，为了保证小说的实体销量，为了保证剧情不被提前透露，他们一般会要求网络作家放慢更新速度甚至停止在网上创作。

　　而不少网络写手也会无奈同意，毕竟实体出版和影视改编权对他们的诱惑很大，拥有实体出版经历可以满足他们身为文字工作者的自豪感，这样他们才可以大大方方的承认自己是一个作家，但是一旦为了出版罔顾网上书迷的感受，不停的拖更，断更，通常的结果就是被书迷遗忘，再想在网络小说的世界一展拳脚就难了。

　　所以多一半很困惑，到底该怎么选择对他是一个难题，为此他专门询问了负责《唐朝好男人》实体出版的天地玄黄文化公司，小说的影视版权也是这家公司帮忙卖出去的。

　　天地玄黄的人也不知道该怎么回复多一半，虎狼影视也没有对这方面有什么要求，于是接话员把电话转给了蓝晨兴，对于连载作品的影视改编，现在还没有先例，蓝晨兴也不知道该怎么处理，恰好这时候何沐刚刚从四汌回来，并第一时间来天地视察他们的工作，蓝晨兴把这个问题抛给何沐。

　　何沐想也没想，直接告诉多一半，“我也是你的读者，如果你敢断更，我绝对会给你刷差评的。”

　　然后何沐又告诉他：“小说是小说，电视剧是电视剧，剧本的剧情和小说剧情在后面几乎没什么关联，编剧们根据电视观众的喜好进行了全新创作，所以你也不用担心把大结局写出来之后会让电视剧版没了神秘感。”

　　“请问，您是？”多一半问，何沐说了半天还没自我介绍。

　　“我是何沐，是这部剧的制片人。”何沐道。

　　何大制片把激动中的多一半打发之后，又关心了一下蓝晨兴他们的剧本进度，创作小组的五人对原著都有比较深的了解，他们的配合虽不如何沐、李文化、贝思涵，但在何沐搭建的框架下还算是完成的比较好的，而且到时候何沐也会进行修改，让风格趋于统一，他现在每天晚上做的就是这项工作。

　　“咚咚咚。”何沐敲响陈雪河办公室的门，来了公司，自然少不了来看看嫂子，现在处在毕业关头的李文化几乎不怎么来公司了，所以公司的事几乎都交给了哺乳期的陈雪河，精力充沛的嫂子兼顾两个奶娃娃和一家资产过亿的公司尚能游刃有余，何沐也只能说一声佩服了。

　　见小叔子来了，陈雪河停下手中忙碌的笔，孩子有婆婆在家中照顾，其实她也没多么累，两人闲话了一会儿，何沐主要关心虎狼的人进入公司后有没有给她带来什么麻烦。

　　何沐和萧放换股后，他本人拥有虎狼18%的股份，而萧放也拥有天地20%股份，为行使自己股东的权利，萧放把自己的秘书岑波派到天地传媒，代表他行使监督和决策权，何沐怕这位美女的到来影响天地的正常运作。

　　陈雪河告诉何沐他的担心是多余的，岑波进入公司后就像蜡像人，在公司开会的时候几乎都是不说话的，不过萧放可不会白白浪费他在天地的股份，天地传媒对全国图书市场都有深入的调研，每年都会向虎狼影视推荐数十部小说以供改编需要，对于缓解虎狼的剧本来源拥有很大好处。

　　最后在何沐临走的时候，陈雪河问何沐，公司有意收购一家文学网站，问他的意见。

　　上次卖地赚的钱还剩三千万多万，陈雪河把这些买了基金，每年也会有非常好的盈利，不过终究不如投入商业运作。在经过长期的思考后，李文化终于想到了这些钱的用处，那就是经营网络文学网站，恰逢这时候知名女性文学网站红袖添香内部出现问题，几位创始人有意出售这家网站的股份，考虑到巨大的女性读物市场，李文化和陈雪河都打算把这家网站接手过来，培养自己的网络写手和作品。

　　以专业人士对这家网站的评估，一千万足以完成控股，剩下两千万投入运营，相信会有不错的效益，他们已经和红袖添香的部分股东开始交涉了，不过这时候一头庞然大物盛大集团也插足进来，拥有起点中文网和晋江文学网两家文学网站的盛大集团有意收购知名文学网站，并重组为一个新的文学集团，红袖添香成了他们的首个目标。

　　之前对红袖添香的收购案是李文化、萧放、陈雪河三方同意的，人在四汌的何沐被选择性忽视，反正他也不怎么管天地传媒的事，现在虎狼更像他的心头肉，不过今天见到他了，怎么也该说一声，毕竟不是小事。

　　盛大集团是庞然大物，天地和虎狼加起来也不够人家塞牙缝的，但是他们对这次收购的决心可能不如天地传媒大，所以天地还是有一战之力的，当然如果盛大拼命砸钱，他们也不要傻乎乎的跟着入局，完全可以抽身出来换一家名气小点的网站运作。这就是何沐能给出的意见，再聪明的想法他也没有。

　　对于何沐的见解，其实也是陈雪河他们商量后的做法，和庞大集团的竞争，他们只能被动，并调动一切手段让己方变得有利，其他的他们真的无可奈何，虽然何沐没提出更高明的方案，不过陈雪河还是夸了他两句，她这个小叔子虽然不是什么商业奇才，但胜在够稳健，未必不能做大做强。

　　得到嫂子的夸奖，何沐又从公司拿了不少书，有公司自己出版的，也有别家公司的畅销书，这才回去。

　　回到公寓后，里面空无一人，梓霖最近都没在京城周边活动。何沐刚刚坐下，门锁转动，难道梓霖回来了，他刚要站起来迎接，从外面溜进一个小小的身影（和梓霖比起来），“诗诗。”

　　“啊，你在家啊。”刘诗诗没想到何沐在家，不过并没有惊慌失措，她有何沐家的钥匙，连张梓霖都知道，就算偷偷溜进了也没什么的。

　　何沐看了看客厅四周，比他走的时候要干净整洁了不少，“你帮我打扫了？”

　　诗诗没回答这个问题，反而问他：“听说你快要搬走了？”

　　“嗯。”何沐点点头，《真宝》的片酬已经到帐了，一百多万，足以把他的新家装饰的像模像样，在《唐朝好男人》开拍之前他有大把的时间在京城逗留，这段时间他会尽力完成新房的装潢工作。

　　“你们那的房子挺贵的吧？”诗诗傻傻的问。

　　“一千多万一套吧。”何沐如实道。

　　诗诗吐吐舌头，何沐真有钱，不过他是公司老板，很正常，“你就要走了，要不要给我做顿好吃的，以后恐怕就吃不到了。”

　　何沐叫她放心，“新家离公司不远，你不是买新车了吗，来去很方便的，而且我家里应该没什么菜了吧。”何沐记得自己已经很久没开灶了。

　　诗诗打开冰箱，“谁说没有的，这不是吗。”西红柿、菜花、土豆、牛肉、虾、鸡蛋……种类还不少。

　　“这？”

　　“我最近在练厨艺，你这里的工具最齐全了，所以这几天我经常在这里开火，你应该不会介意吧。”

　　“既然这样的话，那我可要看看你的手艺了。”何沐来了兴趣，诗诗从来是管吃不管做的，难得她开了窍。

　　“好啊，我们两个都做，到时候你吃我的，我吃你的。”诗诗笑道。

　　“我怎么闻到了一丝阴谋的味道呢。”何沐摸着下巴，有种不祥的预感，难道诗诗的厨艺还停留在“狗不理”的程度？

　　看到诗诗脸上洋溢的笑容，何沐不忍看她失望，“好吧，我同意。”狗不理就狗不理吧，我理。

　　当何沐把自己做的最后一道菜“油焖大虾”端到诗诗面前的时候，诗诗烹调的三道菜也摆在了自己的座位前，而且两人各有一小杯白酒，何沐知道诗诗的酒量不错。

　　诗诗端起酒杯，“首先祝你乔迁之喜。”

　　“这不还没搬家的吗。”

　　“先祝了再说。”

　　诗诗豪迈的举起酒杯，樱唇微张，喝了一小口，何沐刚要喝，只见诗诗已经显出醉态，眼皮耷拉着好像马上就要睡了，她摇晃着脑袋似乎在努力在让自己清醒些。

　　何沐觉出了不对劲儿，闻了闻杯中酒，这个味道他一辈子也忘不了，见诗诗摇摇晃晃的站了起来，何沐马上跑过去抱住她问，“这酒你是从哪拿的？”

　　诗诗的手在屋子里指了一圈，最后无力的耷拉下来，眼睛也彻底闭上。

　　醉生梦死！这肯定是爷爷给他的醉生梦死，何沐把这瓶酒放在茶几下面，没想到被诗诗当成了老白干，还好她只是抿了一口，估计不至于昏睡个三两天，明天应该就能醒了吧。

　　抱着诗诗，何沐先把她放在沙发上，揉揉她的太阳穴，捏捏她的鼻子，扯扯她的脸蛋，确实醒不来。无可奈何的笑了笑，这一幕让何沐想到了《空姐》中陆飞把醉后的冉静背回家的桥段，想到拍戏的那段时光，何沐不由自主想到两人在广场上的吻戏，鬼使神差，何沐的手指顺着脸蛋滑到了诗诗粉红的唇上……


第212章 唐人访虎狼

　　把诗诗处理掉之后，何沐回到座位，随手从诗诗做的西红柿牛腩夹了一筷子，别说，还挺好吃，虽然和自己比起来是差了不少，但和诗诗以前比起来那真是天壤之别。

　　何沐把油焖大虾留着，等诗诗明天起来后再吃，其余的都被他扫荡了，至于两杯酒，他又原封不动的倒回酒瓶里，然后找了个隐秘地方藏了起来，酒虽好，但不可贪杯哟。

　　看了一眼诗诗的房间，何沐走向另一个房间，他们好像回到了拍《空姐》的时候，同室而居，中间只隔着一间客厅。

　　“嗯哈……”诗诗懒懒的伸展着纤细的腰肢，“好舒服啊！”感觉就像做了一个美梦，每个细胞都放松到了极致。

　　掀开被子，咦，好像这不是自己的被子，这，这是何沐家！诗诗忙检查自己的衣服，都在身上，有点小失望。

　　诗诗大概也想起了昨天发生的事，好像自己是喝酒喝醉了，可是好像也没喝多少啊，而且也没有喝醉后那种痛苦的感觉，难道是陈年老白干的奇效？

　　“咚咚咚。”何沐敲响门，如果诗诗还没醒他就要考虑特殊手段了。

　　“进。”

　　“醒啦，那就吃饭吧，昨晚我做的油焖大虾还给你留着呢。”何沐看到诗诗后忍着笑意。

　　“哦，”诗诗有点迷糊的问，“我怎么睡着了，是喝醉了吗？”

　　“是啊。”何沐把“醉生梦死”的事简单说了一下，并告诫她不许再碰那酒，“我酒量这么好就因为那酒喝多了在医院住了两天呢。”

　　“这么厉害，而且喝醉之后好像心情都好了很多呢。”诗诗惊奇道。

　　“那是，我爷爷给我的酒能差吗！”何沐偷瞄了诗诗的红唇一眼，笑道。

　　开饭前，诗诗道：“我先洗把脸。”

　　等她进了卫生间，何沐捂着耳朵仍能听到一声怒气冲天的叫声：“何沐！”

　　原来昨天趁着诗诗醉了，何沐在她脸上做了些小手脚，用大红色的唇彩把诗诗的小嘴涂的红艳艳的，几乎涂满了小半个脸，就像马戏团里的小丑，然后用描眉笔把诗诗的眉毛画成了粗粗的倒八字。做完这些工作，何沐就把诗诗扔到了床上，并细心的盖好被子。

　　把自己的脸蛋清洗干净后，诗诗怒冲冲的跑出来找何沐算账，见何沐双手奉上一盘过了夜的油焖大虾，她心情才略好点，一边剥虾壳一边问，“我刚才的样子你没拍照吧？”

　　何沐一拍大腿，“哎呀，你怎么不早说，我忘了，可惜已经洗掉了，要不你再让我画一遍，我肯定有进步。”

　　“你……”

　　两人吵吵闹闹了一个早上，何沐发现自从诗诗旅游回来后两人间的那种无形的隔膜好像在这一刻烟消云散，两人又成为了最好的朋友。

　　早上吃了一顿油腻的油焖大虾，何沐开车送诗诗去公司，感觉她还没有完全清醒，走路有点飘，如果让交警查到酒后驾车就不好了，公众人物还是要起到模范带头作用的。

　　何沐倒是不急着去虎狼，下午去也行，不过诗诗比较赶时间。今天唐人公司有人从魔都赶过来，一是为了《射雕英雄传》的宣传，更重要的是为了力邀诗诗出演他们的新剧《仙剑奇侠传三》，听说蔡亦侬还亲自来了，这也可能是诗诗短暂歇工之后复出的首部作品，她还是比较重视的。

　　这次蔡亦侬把胡歌、袁弘也都带来了，连同诗诗可以录一期访谈节目，宣传下下个月首播的《射雕英雄传》。

　　唐人和虎狼的关系还不错，何沐也是靠唐人的剧正式踏入的影视圈。两家公司都算是中型影视公司，虎狼起步要晚些，唐人虽然起步早但也是在《仙剑》之后才名气大噪，而且唐人擅长古装偶像剧，每部剧都有深刻的唐人烙印，吸引了很大一票忠实的年轻观众。虎狼的剧没有固定的类型，无论军事战争还是都市言情又或者穿越搞笑、另类武侠，他们都拍，而且风格迥异，何沐认为走多元化道路才不至于在一条道上堵死。

　　虽然这次唐人这几位来京城是为了诗诗和新剧，不过既然蔡亦侬亲自来了，虎狼肯定是要接待他们的，而且规格也不能低了，毕竟是互相关系不错的公司，彼此间也存在合作的可能性，萧放、何沐两位虎狼当家人都很给面子的出面了，萧放是恭候多时，何沐纯粹是为了送诗诗，赶上了。

　　无论是唐人老板蔡亦侬，还是她手下的胡歌、袁弘，再次见到何沐他们都感慨万千，唏嘘不已。

　　就在两年半之前拍《少年杨家将》的时候，何沐还是一个嫩的出水的新人，那时候袁弘已经拍了《新聊斋》和《上书房》，虽然新嫩，但已经小有名气，胡歌更是人气无可匹敌，独耀星空的新人偶像，一夜成名的经典范例，没想到才短短两年半的时间，当初那个稚嫩的新人何沐不仅在演艺圈成绩出众，所拍影视剧部部经典，更是在商场上大有作为，原本只是虎狼旗下一个小小艺人的他如今已经是虎狼的小半个主人，就连蔡亦侬见了他也是平起平坐。

　　其实蔡亦侬早就看出了何沐的不凡之处，当初拍《杨家将》的时候，剧组的男星里面何沐几乎是最没名气的，但是在面对胡歌、何润东这些大牌明星的时候，他保持基本礼貌的同时又有点新人少有的高傲，从不见他特意讨好过谁，甚至刚开始还和唐人一哥胡歌有点不对付，若没有骨子里的高傲，恐怕他早就低头了。

　　如果说以前蔡亦侬还有心思高片酬请何沐出演《仙剑三》里的徐长卿的话，现在她是提也不会提了，且不说他的身份已经不同了，人家的新剧不仅是男一号而且自己担任制片人，又怎么会稀罕别家公司的男二号呢，所以她的主要目的就是得到诗诗的片约。唐人在女艺人方面不够强，原本能拿的出手的孙莉现在正准备生孩子，如今有点无人可用的局面。

　　等蔡亦侬他们到了之后，身为东道主的何沐、萧放等人热情的把他们迎了进来，对于好久不见的胡歌、袁弘，何沐也给出了男人间的拥抱。虽然何沐对胡歌、袁弘都是以朋友相交，但他们已经不能简简单单把何沐当做朋友了，看得出面对何沐的热情，他们有点受宠若惊，如果胡歌之前还存了和何沐一较高低的念头，现在他早就没了这个心思，现在人们说起何沐都是拿柳烨、黄晓明、陈坤这些人70后大牌作对比，似乎何沐已经超脱了胡歌、袁弘他们的境界。

　　带着几位客人参观了虎狼影视，并向他们展示了虎狼新作《真宝》、《我的团长我的团》的一些视频片段后，大唐开始和蔡亦侬就诗诗在《仙剑三》找中的演出在会议室展开了谈判。

　　对于诗诗出演女一号两人都没有意见，在同龄的女演员里面，蔡亦侬也找不到名气更大的来演这个女一号了，不过诗诗在看完剧本后却对龙葵这个角色情有独钟。

　　“诗诗，龙葵、紫萱都只算是女二号，不如雪见更受瞩目啊。”大唐对诗诗劝道。

　　“可是龙葵有蓝衣龙葵和红衣龙葵啊，一正一反的两面，我觉得对我来说更有挑战。”现在诗诗挑角色不是看哪个容易演，而是看哪个演起来更难，说明她确实下定决心要做一个好演员。

　　听诗诗说的坚决，大唐只好对蔡亦侬说出她的想法，“蔡总，你看。”

　　对于诗诗的要求，蔡亦侬表示同意，她也觉得诗诗并不是雪见的合适人选，“虽然雪见是女一号，不过雪见、龙葵、紫萱三个角色各有侧重，也不好说谁更重要，既然诗诗喜欢龙葵，我们可以增加一些龙葵的分量，之前谈好的片酬不变。”为了邀请诗诗，蔡亦侬给出的片酬是每集4万，和胡歌的片酬相当，在女星里算是非常高的了。

　　蔡亦侬让了一步，离开的时候似有意又像无心的说了一句，如果虎狼有合适的角色，也不要忘了他们唐人的艺人。大唐分析猜测蔡亦侬是为了袁弘在争取角色，以唐人如今的实力，很难为袁弘单独制作一部大剧，而《仙剑三》的男二号定的又不是他，袁弘资质并不差，就这么一直耗着不给他拍戏总不是个办法，所以蔡亦侬积极的动用人脉，想要给袁弘找点戏拍。

　　大唐对何沐提了一句，他马上想到《唐朝好男人》里面秦钰秦嗣业这个角色比较适合风度翩翩的袁弘，虽然连男二号也算不上，但胜在形象正面，算是男主角在程初之外最好的朋友了，而且何沐选的男二号肯定比袁弘要大牌，对于只有《少年杨家将》、《上书房》等几部作品的袁弘来说并不算辱没。

　　何沐不急着给唐人打电话，过两天他还要去魔都参加上海国际电视节，可以顺便谈谈这件事，做制片人就是要操心忙碌的多啊。

　　说起演员人选，何沐开始联络他心目中的几个人选，首先他打给了李沁儿，虽然按规矩应该是先和沁儿的经纪公司荣信达沟通，但以他和李沁儿的私人关系，可以先通通气……


第213章 确定演员

　　出师不利，刚联系第一个就被拒了，他听出李沁儿语气里的失落，但这次恐怕他们真的不能合作了。

　　何沐以为《新红楼梦》开机这么长时间，应该拍完了，和沁儿通了电话才知道，虽然年初开机，但因为一些不可抗力因素，中间停了小半年，五月份才重新开拍，李沁儿虽然只是演的小薛宝钗，但分量不轻，估计八月份才能拍完她的戏份。

　　“哥，要不我和李导说说，让我跑两个组吧。”沁儿听何沐不吭声了，觉得有点对不住他。

　　“别别，再把你这么小的人累坏了就不值了，好好拍戏，悄悄告诉你，其实《红楼梦》里我最喜欢薛宝钗了，加油！”

　　安抚好有些自责的沁儿后，何沐在“二女”下面画了个叉，然后写了一句“选新人”，按说公司的林园其实也比较适合二女的年纪和性格，不过这丫头现在正在拍鑫宝源的新戏，号称《奋斗》姊妹篇的《我的青春谁做主》，和刚拍完电影版《空姐》的王洛丹演姐妹，恐怕较难协调档期。

　　还是选新人吧，“我能挖掘出李沁儿，就不信找不到一个合适的二女人选！”何沐对自己挑人的眼光还是比较有自信的。

　　第二个电话何沐打给了在横店的常大宝，宝哥最近意气风发，拍了不少戏，但据他自己吐露，其实高质量的作品不多，他也很担心等《长安乱》的风潮过去之后自己又会被打回原形，所以何沐在拥有角色决定权之后很快想到了这位热衷演戏的群头。

　　他这里有两个角色可供常大宝选择，一个是程咬金，一个是钱管家，程咬金性格鲜明，容易给人留下深刻印象，但戏份较少，钱管家性子比较中庸，是个稳重的老家伙，角色设定上可能不够亮点，但戏份多，贯穿了整部剧，是非常重要的配角。

　　在谈拍戏之前，何沐先问他在七月份的档期是否能空出来。

　　“我有什么档期啊，老弟你是不是要提拔哥哥一把，我可是知道你现在正准备新戏呢！”常大宝呵呵笑道，对于已经贵为虎狼副董的何沐，他依然能保持平常心态，这算是非常难能可贵了。

　　“宝哥既然有档期就好，你可以去起点中文网看看《唐朝好男人》那部小说，先熟悉一下风格，我觉得程咬金和钱管家都比较适合你，具体定哪个角色等过些天我去横店选景的时候咱们再细谈。”

　　“要在网站看小说啊，这我得请教我儿子了，这个他比较精通。”常大宝笑道。

　　三大女主角，二女决定选新人，兰陵公主何沐暂时没想到合适的人选，毕竟在圈内时间还不够长，认识的人还不够多。

　　陈学颖何沐倒是有个心仪人选，那就是孙丽，两人合作过《画皮》，虽然谈不上好朋友，但也有点了解，孙丽的演技和敬业精神是没的说的，而且她没演过这种喜剧色彩比较重的角色，陈学颖这个角色对她来说是一种自我突破，相信热衷演戏的她会比较有兴趣，而且何沐也相信搞笑的孙丽同样能成为收视保障。

　　只不过孙丽在电视圈的地位不下于何沐，片酬高还不是主要问题，何沐就怕她的档期太满，不能匀出《唐男》的拍摄时间。

　　怀着忐忑的心情，何沐开始联系海润的常继红，这位一手捧出蒋文丽、柳烨、孙丽的金牌经纪人和大唐一样位列内地十大经纪人之一。

　　这次运气不错，孙丽最近除了忙着电视剧《甜蜜蜜》的宣传外并没有什么重要安排，她最近的一个大动作是预计08年末，09年初开拍，由“菩提老祖”刘振伟导演的科幻喜剧片《机器侠》。

　　常继红为孙丽接了《机器侠》也是为了拓宽孙丽的戏路，让她尝试一下喜剧的表演，何沐的这个电话恰逢其会，何沐本身的人气和号召力那是毋庸置疑的，而且《唐朝好男人》也是主打古装轻喜剧的，正好可以在《机器侠》之前培养孙丽的喜剧感觉，这将是孙丽第一次尝试喜剧表演，也是她第一次出演古装电视剧。

　　何沐给常继红确定的开机日期是七月中旬，她表示没问题，然后两人又谈到了片酬问题。和演员的经纪人商定片酬这是何沐的职责，但不是他擅长的，所以何沐找来了老蔡，蔡建杰，以前筹划电视剧的时候他经常作为萧放的副手，这方面他比较擅长，而且对于艺人的市场行情他也比何沐了解得多，何沐虽然是圈内人，但只对自己的身价比较了解，别人的就不清楚的。

　　何沐拍《真宝》的时候是年初，片酬是5万每集，现在是年中，有影视公司对何沐报价十万每集，这个有点虚高，估计也是料到何沐不会接，十万每集已经是陈道名、陈保国他们的身价了，何沐是万万不及的。实际上八万每集是比较符合市场的价位，不过何沐给自己定的《唐男》片酬是七万每集，身为制片人他也不好意思拿太多。

　　经过两次面谈，并把前十集剧本交给孙丽看过之后，何沐以六万每集的片酬签下了孙丽，老蔡说过《甜蜜蜜》之后孙丽邓超这对儿肯定还要涨价，现在这个价位很划算，总之，《唐朝好男人》的男女主角都已经确定，消息公布之后，引起了坊间热议，何沐、孙丽算是青年一代中在电视剧领域号召力最强的演员，仅仅他们两人的名字就已经保证了这部戏会有多少人追着看了。

　　但何沐可不会觉得这就可以了，这还不够！之后经过和老蔡以及萧放的慎重挑选，何沐以《唐朝好男人》制片人身份分别向台湾的贾婧雯和内地的许情发出邀请。

　　这两位不可谓不大牌，而且资历够深，在一定程度上讲并不比何沐、孙丽差。

　　贾婧雯近年来因为嫁入豪门，事业上并没有太出色的表现，但却没有退出演艺圈，何沐之前曾考虑过请刘涛来演兰陵公主，不过嫁入豪门后的刘涛宣布退出演艺圈，那位请不动了，何沐又把视线转到曾演过武则天的贾婧雯身上，身材丰腴的她很符合唐朝的审美，而且出演过《小李飞刀》和《倚天屠龙记》的贾婧雯在内地、台湾都曾风靡一时，有她加盟对台湾地区的卖片也有好处，虽然最近贾婧雯的事业没什么起色，但号召力仍在。

　　何沐邀请许情演的是武皇后，也就是后来的武则天。年近四十的许情年龄上比较接近武皇后，但气质上时天差地别。武则天给人的感觉就是霸气，即便还只是皇后的时候就显出了后来则天女皇的帝王之气，在老公还活着的时候就敢垂帘听政，和高宗并称“二圣”，但许情给人的印象就是温婉贤淑，一笑会有两个酒窝的她天生容易让人亲近，她和武则天简直就是两个极端。

　　在上个月的一次为大地震募捐的慈善活动中，何沐曾远远见过许情一面，仅凭第一印象何沐也觉得她演不来武则天，但何沐相信一个优秀的演员可以打破自身性格的限制，完成迥异于本我的表演，他觉得许情就是那种优秀的演员，所以大胆的向她发出邀请，何沐知道一旦她答应，片酬肯定不会低的，以她在影视圈的地位，即便是演配角，也拥有主角待遇，这些年来还没人请她演过配角呢。

　　两位大牌女星收到邀约和部分剧本后都在考虑，何沐继续选演员，凭借在《长安乱》中对佟莉娅的好印象，何沐邀请她出演云家丫头。凭借《长安乱》中的崭露头角，这个锡伯族的漂亮女孩星途一路坦荡，刚刚拍完汉代宫廷大剧《母仪天下》，并且扮演了历史上著名的祸水美人赵飞燕。

　　接到何沐的邀请后，佟莉娅和她的经纪公司都没有丝毫犹豫就答应了，虽然只是女配角，但男女主角分别是何沐孙丽，能在这样的剧中演女配也是一种求之不得的机遇了。

　　六个重要女性角色，陈学颖、云家丫头都已经确定，兰陵公主和武皇后还在犹豫，二女和陈家老四还没有什么头绪。另外男二号程初程德昭何沐向江文的弟弟江武发出邀请，外表粗犷的他还是比较像程家人的，但他选片通常比较重视作品的思想性和艺术性，《唐朝好男人》能否吸引他还是一个未知数，他回复何沐说让他考虑考虑。

　　在离开京城，前往魔都参加电视节之前，何沐嘱咐公司的下属，和中戏北影接洽一下，过些日子他可能会去挑人。

　　何沐去电视节是为了向海外推销《长安乱》，虽然只有他单枪独马一个人，仍能保持气势上不落下风。作为08年到现在为止网络上做热门的电视剧，《长安乱》的名气已经传到了港台和海外，加之何沐在韩国本身具有一定名气，很快就有一家韩国电视台和虎狼的人洽谈韩国版权，一向崇慕大唐文化的日本也很快有电视台出面和虎狼商谈，其实何沐觉得日本人应该会更喜欢《唐朝好男人》，那才是讲的大唐盛世，《长安乱》的时代背景里，大唐已经乱了。


第214章 借你老婆一用

　　在魔都和唐人经过协商后，袁弘正式确定加入《唐朝好男人》剧组，出演秦琼之孙秦钰秦嗣业，一个向往开疆扩土建功立业的有志青年。搞定这件事，又成功卖出了《长安乱》在亚洲几个国家和地区的版权后，何沐轻松的和萧放参加了白玉兰颁奖典礼。

　　因为大地震的影响，国内的任何娱乐活动都秉承简单朴素的思想，今年的第14届上海国际电视节同样如此，不仅设立赈灾专场，在最后的白玉兰颁奖典礼上也取消了所有表演环节，短短一个小时的晚会只穿插了主持人串词、颁奖嘉宾揭晓奖项和得奖者感言几个部分。

　　何沐并没有获得白玉兰的提名，而他主演的几部剧也没有获得表演类提名，参加这个颁奖礼也是因为《士兵突击》包括导演和几位主创几乎都在云南拍摄《我的团长我的团》的最后部分，不能出席，作为白玉兰的一大热门，只有制片人萧放和编剧兰小龙参加显得有点萧条，所以拉上了急着回京的何沐。

　　内地的三大电视奖，白玉兰、金鹰、飞天，基本都偏爱主旋律和现实题材，何沐主演的《长安乱》虽然很火，但没有获得提名，《空姐》是去年最火的电视剧之一，仅获了一个最佳编剧提名，同样命运的还有《奋斗》，也是被提名了最佳编剧。

　　第十四届白玉兰奖的两大热门是现实生活题材的《金婚》和军旅题材的《士兵突击》。

　　《士兵突击》荣获最佳电视连续剧、最佳编剧提名，保强没得提名是情理之中，但康宏雷导演失落最佳导演提名让不少人扼腕叹息，何沐只希望《团长》能让他获得更多荣誉。

　　《金婚》也是去年大热的一部剧集，由名导郑小龙执导，收视率仅在三大强剧之下，影响深远，除了最佳编剧，《金婚》获得剩余最佳电视连续剧、最佳导演、最佳男演员和最佳女演员四项提名。

　　另外，何沐的朋友黄海波凭借郭靖宇导演的《追》获得了一个最佳男演员提名。

　　颁奖很快，走马观花的一个接一个，《士兵突击》的两个提名和《金婚》的四个提名全都中了，也就是说两部剧包揽了本届白玉兰奖的五大奖项，其中在最佳电视连续剧的评选中，《士兵突击》荣获金奖，《金婚》获得银奖。

　　白玉兰的电视剧金奖是虎狼影视迄今为止得到过的最大奖，意气风发的萧放上台领奖，简短的感言显示了他的军人作风，最后对何沐的感谢让人们对何沐的崛起之路更加好奇，从小小艺人到虎狼的合伙人，他这是走了一条怎样的捷径之路啊！

　　白玉兰除了对电视剧颁奖，还会对电视电影、纪录片、动画片等类型颁奖，颁奖典礼结束后，何沐第一时间回到京城，联系好的装修公司已经上门了。

　　何沐位于紫荆华园的别墅已经要准备装修了，房子的主人何沐、房子主人的老妈还有房子的未来女主人张梓霖，甚至包括房子未来女主人的老妈都齐聚还没动工的别墅里，商讨房子该怎样装修。

　　人一多，想法就多，想法一多就会产生冲突，何沐已经尽量不说话了，但何妈、梓霖还有梓霖妈妈已经产生了三种不同声音，梓霖算是懂事的女孩，不敢和未来婆婆和现任妈妈犟嘴，低眉顺眼的靠着何沐，无奈的聆听两位中年妇女关于他们房子该如何装修的见解。

　　不过何妈和梓霖妈妈也没能达成统一意见，两人似乎对房屋装潢都有很高深的见解，互相都不服谁，梓霖妈妈是大学老师，何妈也自称书香门第，两位倒是没有炒红脸，但争执不下也挺为难的。

　　最后还是装修公司的负责人忍无可忍，“这房子到底是谁住？谁住就听谁的。”他早就受够了，本以为给明星家搞装修会是什么好差事，没想到也都是些婆婆妈妈的麻烦事。

　　两位老妈都觉得有道理，于是何沐重新夺回装修风格的决定权，而这项权利他当然是无条件交给梓霖。这时梓霖的眼睛笑成了月牙，并马上拿出她利用睡觉时间写出来的关于装修的一些要求和部分具体的设计。

　　那些设计和要求让装修公司的人也赞叹不已，直夸世界小姐有品位，何沐没想到她还有这一手，看来多年在时尚圈摸爬滚打的梓霖也非常用心的在观察和学习她身边的事物，说不定她真的有一天能创立自己的时尚品牌。

　　装修的事就这么定了，何沐、梓霖都不可能时刻监督装修公司，梓霖甚至马上要出国，所以监工的任务就交给了两位老妈，为了保证装修风格不会被两位老妈篡改，何沐给装修公司的负责人多加了点钱，让他们一定要按照原定要求装修，千万别听两位老人的，负责人笑着接过钱，“这个我懂。”

　　已经进入六月中旬，回到虎狼后，何沐接到江武的回复，他答应了。虽然导演他没听说过，制片人还是何沐这么一个新人，原著看起来还有点荒诞不靠谱，但是剧本还算扎实，而且何沐为了邀请他特意写了一封信，言辞诚恳的表达了对江文的崇拜。

　　虽然江武自出道以来就一直生活在哥哥的光环下，但他并没有嫉妒，反而是打心眼里的骄傲，听到何沐对江文的溢美之词，并顺便夸了他几句，江武脑袋一热就答应了，事后心想答应就答应吧，反正有何沐、孙丽在，这部戏的收视率应该不会差，没准又是一部年度收视冠军。

　　在江武之后，贾婧雯也通过经纪人表达了出演的意愿，近些年因为家庭原因人气急剧下滑的她迫切需要一部热剧让自己回到观众视线，而《唐朝好男人》具备成为一部热剧的所有条件，所以事业心很强的贾婧雯不顾丈夫的反对，坚定的接拍了这部亲热戏不少的古装穿越喜剧。

　　反应最慢的是许情，收到何沐的剧本和邀请后她一直没回应，没同意也没拒绝。只要没拒绝何沐就觉得有希望，何沐知道许情没有经纪团队，也没签经纪公司，接什么戏全凭她的意愿，为了促成她的加盟，何沐请已经和他吃过一顿饭的江武去劝劝许情。

　　江武和许情去年刚刚合作过一部《石头、剪刀、布》，而且两人又是北影的师姐弟，江文江武算是许情圈内比较看重的朋友，说话很好使。

　　请动江武做说客之后，制片人何沐又马不停蹄的带着导演陶趣多和监制蔡建杰赶往北京电影学院，他将在北影、中戏选出“二女”的人选，而陈老四的问题日前已经解决。

　　多一半的原著中，陈学颖的妹妹陈老四被王子豪的人格魅力感染，爱上了姐夫，最后也被王子豪收入帐中。对于这个不太漂亮，野里野气，巾帼不让须眉的老四，何沐是很偏爱的，所以剧版中也让她进了王家的门，因此她在剧中的地位仅次于三大女主角，比云家丫头和武媚娘要重一些。

　　而如何找到一个既有点男孩子气，比较飒爽，又能招人喜欢，不会太男人婆的女演员成了何沐的一大难题，内地演艺圈这一款的还真不多。

　　后来何沐从魔都回来后，在公司遇到了林园，林园也知道第一次做制片人的何沐正在为演员人选头疼，于是好奇的看了看他到底要找什么样的女演员，当看到对老四的描写后，她马上想到在《我的青春谁做主》剧组中和她有大量对手戏的一个女演员。

　　“你不会是在说王洛丹吧？”听到林园说她们剧组有合适人选，何沐马上想到王洛丹，她倒不是不合适，只是王洛丹在《青春》一剧中戏份很重，恐怕赵宝钢不会借给他，而且，王洛丹现在人气很火爆，片酬也不低，再加上一个她，何沐的制作费就紧张了。

　　“不是丹姐，”林园摇头道，“是百合姐，白百合，她在戏里面演我的一个好姐妹蕾蕾，她就是那种大大咧咧的性格，我觉得她挺适合这个，这个老四的。”

　　这时候小楠从旁边冒出来，像人型白度一样念出白百合的资料，“白百合就读于中戏02级音乐剧班，你认识的童媱就是她的同班同学，还有糖糖和她是同一届的，另外她老公你也认识。”

　　“都有老公啦？”

　　“孩子都有了，孩儿他爸是陈羽繁，你们不是很熟吗。”

　　林园也从旁证明小楠说的是真的，“没错，陈羽繁还带着他们家宝宝来片场探过班呢。”

　　何沐又从林园那里了解到白百合演的蕾蕾只是一个配角，主要作为林园演的李霹雳的朋友出现，档期应该比较容易协调。

　　既然是这样，那就没问题了，何沐甚至也没深入了解白百合这位年轻妈妈，听了林园的一面之词，仗着和羽泉关系不错，他直接把电话打到陈羽繁那里，“羽哥，是我，何沐。”

　　“哟，何董，啥事？”羽繁是个挺爱开玩笑的人。

　　何沐也开着玩笑：“是这么个事儿，能不能借你老婆一用？”


第215章 再临北影

　　“老婆能随便借的吗，”陈羽繁嘻哈道，“说吧，到底是怎么回事儿。”

　　“是这样的，我马上就要开一部新剧了，这次我除了演员之外还是制片人，几个重要角色都要我拍板，我这里有一个角色，在戏里面演我小姨子，孙丽的妹妹，属于那挺爷们的女人，我觉得你老婆百合挺合适的，我也不清楚她的经纪公司是哪个，只好联系你了。”

　　听到这个消息，陈羽繁也挺为老婆高兴，没想到他这个老婆还挺招人，佟大为结婚的时候遇到赵宝钢，然后她就演了《我的青春谁做主》，现在戏还没拍完，马上又有邀约，这是要红的节奏啊，尽管高兴，陈羽繁还是严肃的纠正何沐：“我们孩儿他妈可温柔了，一点也不爷们。”这话有点违心，何沐不了解情况，也没法揭穿他。

　　虽然有戏拍是好事，不过陈羽繁白百合他们的儿子还小，白百合愿不愿意跑那么远去拍一部古装片还两说呢，如果白百合走了，估计陈羽繁就要做全职奶爸了。为了谈这件事，陈羽繁笑称他们两口子要请何沐吃饭，好好聊聊这事，择日不如撞日，当晚他们就找了个地方聚了聚，陈羽繁夫妇还带上了他们的儿子元宝，这小子跟何灶家的宝宝贝贝差不多一般大。

　　白百合的形象性格确实很符合何沐对陈老四的想象，不算多漂亮，但看着很顺眼，虽算不上很爷们儿，但性格洒脱，有点山东女汉子的感觉，虽然已经是孩儿他妈了，但仅比何沐大一岁，看起来还要年轻些。

　　何沐对白百合很满意，不过白百合倒有点犹豫，他们家元宝还小，肯拍《我的青春谁做主》也是因为拍摄地在京城，而且戏份不多，可以照顾家里，如果真的跟着何沐跑去横店，那肯定要把孩子带去，会很麻烦。

　　不过在看过何沐的剧本后，老四这个人物一下子吸引住了她，这个人物太鲜明了，又让人印象深刻，百合觉得这会是她事业上的一个重要转折点，她当初就说了，先结婚生孩子，然后全身心搞事业，拼了，大不了就带着儿子去拍戏，就是老公要辛苦点了。

　　定下白百合出演陈老四之后，何沐一事不烦二主，同时对羽凡邀歌，电视剧的主题曲还没着落呢。羽泉除了为自己出专辑创作音乐外，也会做一些订制的工作，其中就包括为影视作品创作主题曲，这也不是什么为难的事，陈羽繁替胡海泉答应了。

　　在和陈羽繁夫妇见过面之后，《唐朝好男人》只剩二女和武皇后两个难题，如果许情拒绝的话何沐只好退而求其次找一些知名度差些的中年女演员，不过二女不能含糊，一定要精挑细选，北影中戏那么多漂亮小妞都对他们翘首以盼呢。

　　“母校啊，我总算又回来了！”还没进北影校门，陶趣多就激动的展臂高呼。

　　何沐撇撇嘴道：“听说你差不多每个月都会回来泡妞，怎么还有这么大的感慨。”

　　“我哪有泡妞，我那是回来充电的，”陶趣多辩解道，“而以前回来都是以私人身份，这次回来我的身份是导演，是为了给漂亮的师妹们提供一个演戏的机会，自然感慨不同嘛。”

　　想到自己未满三十岁就担任了一部投资数千万，大腕云集的大型电视剧的总导演，陶趣多忍不住意气风发，真是做梦都能笑出声来，如果说感谢，他最感谢的肯定是何沐，是何沐选中了他，如果没有何沐，即便萧放欣赏他，恐怕他也要再熬几年才能上位。

　　不过这都是种因得因种果得果的事，如果没有当初他起用何沐做短片男一号，俩人也不会变成好朋友，如果没有他通知何沐试镜《少年杨家将》，也就不会有何沐后来的成就，自然就不会有他这次导演的机会。

　　再次踏入北影的校园，何沐同样感慨万千，两年前在这里他是被考的，现在是他考别人。

　　他曾在这里参加艺考，并以优异成绩通过初试复试，如果没有当初那件事，此刻他应该也在这里学习，大学生涯的缺失对何沐来说算一种遗憾，但这种遗憾和他如今的成就相比，就显得有点微不足道了，有得必有失，做人要知足。

　　何沐在北影只有杨幂、林园两个熟人，尽管临近期末考，但林园忙着拍戏，人不在学校，杨幂虽然也在拍《新红楼梦》，不过倒是难得的在学校准备期末考。何沐刚来的时候没有打扰她，准备办完正事再让她请客。

　　这次处于筹备阶段的《唐朝好男人》剧组来招人在北影算是不大不小的事，每年都说数之不尽的剧组来北影挑人，如果张逸谋来挑演员，那肯定是头等大事，学生们挣破头，不上课也要参加，但何沐还没有那么大的影响力，在高傲的北影学子眼里他不过是运气好点的明星，而且还不是科班出身，不过看在这次难得的表演机会，高傲的未来之星们还是非常积极踊跃的来到了面试地点。

　　陪同何沐三人参与面试工作的还有表演系主任王进松老师，他和江武、黄磊是同班同学，同时也是一名演员。

　　因为何沐对二女的要求最好是十七八岁，比较青涩的年纪，所以试镜的对象连大一女生也包括在内。虽然北电中戏这些艺术院校有大一大二期间不能接戏的规定，但并不严格，否则刘亦菲也不可能在大学前两年连拍《天龙八部》和《仙剑奇侠传》几部大戏。而且何沐承诺这部戏会在暑假期间拍完，不会耽误学生下半年的学业，王主任也就睁一只眼闭一只眼了。

　　井甜是北影07级表演班的学生，外形清纯动人，有校花之称。虽然只是大一学生，不过她已经签了经纪公司，是星光灿烂影视公司的唯一艺人，并参演了一部电视剧和一部电影，未来星途根本不用担心，自然会有人帮她打理好一切。

　　本来今天《唐朝好男人》招女主角她不必来，因为这不是她计划中要参与的作品，公司会为她量身打造适合她的影视剧，根本不用她自己费心费力。

　　不过公司对她的安排是过两年再发力，主攻大银幕，但她有点急切了，何沐这个名字对于尚未成名的年轻人简直就是一个传奇，短短两年迅速崛起，而且势头强劲，名利双收，如今这部由他主演并担任制片人的电视剧来北影招演员，这很可能会造就一个一夜成名的奇迹，就像那个唱昆曲的李沁儿一样，她很想试一试，如果被选中了再告诉公司，相信公司会为她做打算的。

　　北影07级的美女不少，不仅井甜来试镜，她的几个同学也都来了，不过因为井甜通常在校外活动，和她们的关系只能说一般般，所以也没和她们凑到一起。

　　郑慡、阚青子、柴璧云就是和井甜关系一般般的同学，几位小美女也是各有特色，今天怀着成为大明星的憧憬来参加试镜，看到平时比较不合群的井甜后，柴璧云小声对身边的几个小伙伴道，“我以为她不会和我们一样参加试镜呢，原来有背景也不是万能的。”

　　井甜在她们班算是一个比较特别的存在，姣好的相貌，神秘的背景让她在班里几乎没有朋友，而且饱受各种非议，尤其是同为女生的非议。

　　阚青子也随声附和，“那是，咱们那么多师姐，有哪个是靠背景成为大明星的，小爽，你说对吧。”

　　“啊？嗯。”郑慡小声应了一声，害怕被井甜听到。她是班里最小的女生，来自东北，91年出生的她只有17岁，年纪虽小不过还是挺会做人的，虽然和阚青子她们走的更近一些，但谁也不愿得罪，又因为年纪小，长得可爱，所以在班里郑小爽是最招人喜欢的。

　　这次郑慡是被几个同学拉着一起来试镜的，她觉得自己专业成绩不算好，被选中的几率不大，本不想来，但室友们太热情，她也就跟着来了，来前还放了狠话，“如果我被选上了，你们可别后悔，哼哼。”她的运气向来不错，能考上北影就有点稀里糊涂的。

　　“开始吧。”蔡建杰向何沐请示，何沐点点头，然后第一个试镜的学生被放了进来。

　　何沐、陶趣多不是第一次做面试官了，在上戏的时候他们就有过这样的经历，所以这次他们能更加淡定从容。

　　基于对原著和剧本拥有非常透彻的了解，对于二女的形象他们也有基本的概念，二女这个人物最核心的特征就是“可爱”和“多变”，可娇憨可机灵，漂亮还是其次，所以面对第一个面试者，他们甚至都不需要她表演什么才艺，直接就可以pass了，不过何沐还是礼貌的说了几句。

　　“袁珊珊，05级的，杨幂的同学？”何沐问，在美女如云的演艺圈，袁珊珊算是比较大众脸的那种，不然当初艺考的时候何沐不可能对她没什么印象。


第216章 二女人选

　　“嗯，”袁珊珊心中小忐忑的回答，“我和幂幂是同班同学，常听她提到你。”

　　现在读大三的杨幂几乎是北影在校生中最出名的一个，出演过《神雕侠侣》和《空姐》两部大热剧的她和她那些连戏都演不上的同学简直是天差地别，而她和何沐的友谊也是非常出名的，尤其是她同班的女生们，常常感慨为什么当年艺考跟何沐产生交集的不是自己，有何沐这么一个既有名又有势的朋友对她们在演艺圈的发展太有利了。

　　因为都认识杨幂，何沐和袁珊珊又聊了几句，然后让她回去等消息，袁珊珊立即明白自己没戏了，他们一直都是在聊杨幂，和表演和电视剧相关的问题一个没问，尽管有些失望，不过袁珊珊还是礼貌的退了出去，她也知道以自己的外形条件想在这个圈子混出头是挺不容易的。

　　外面的人看到一大早就排队的袁珊珊失落的走了出来，都松了口气，这就意味着她们还有机会。

　　又有两个浓妆艳抹的女孩撅着嘴出来后，何沐陶趣多迎来了第四个面试者。

　　“咦，有点眼熟。”陶趣多对何沐说。

　　“看着好像确实在哪见过。”何沐点点头，扫了那个梳着两个马尾，好像没长大似的女孩子。

　　听女孩自我介绍，她叫林青衣，并不是面试演员的，她是想面试导演助理。

　　何沐忙低头看她的资料，“林青衣，05级导演系，原来是老陶的师妹。”

　　陶趣多对何沐小声道：“我想起她是谁了，还记不记得土豆举办的第一届网络短片大赛，咱们得冠军的那次。”

　　“你这么一说我想起来了，这个女孩好像是第五名。”何沐对这个呆萌呆萌的女导演有点印象。

　　“师兄，我的成绩在班里可好了，你就收下我吧。”林青衣上前两步，离陶趣多更近了，而且说话声音嗲嗲的，老陶有点招架不住了。

　　“小沐，你看？”陶趣多为难了，师妹这么卖力的求他，不答应好像不太好吧。

　　“你陶大导演肯定是需要一个助手，我本想给你找个老成持重的，既然这女孩毛遂自荐，你好像又抹不开面子拒绝，那就她吧，反正这么大的剧组也不差她一口吃的。”何沐随意道。

　　何沐一锤定音，林青衣以幕后人员身份加入剧组，而且立即上任，她出去后让她后面的进入，再后面一个做准备，然后她又跑了进去站在旁边看着。外面的人都觉得古怪，这位漂亮的导演系师姐难道不是面试演员的吗，怎么干起了叫号的工作？

　　在林青衣之后，很快轮到了井甜。刚进门这个漂亮女孩就给人一种惊艳的感觉，何沐陶趣多对视一眼，心里想的差不多：总算有个靠谱的了。

　　现年20岁的井甜虽然年纪比何沐要求的略大，但和十七八的女孩也差不多，不仅清纯可人，而且沉着稳重，面对四位主考官丝毫不显紧张，显然是有一定社会阅历的。

　　陶趣多向她提问了几个关于唐朝的问题，主要看她对唐朝的了解程度，井甜的回答算不上多好，毕竟艺术生的文化课向来马虎，好在并没有出现严重的张冠李戴，知道的会多说些，不知道的直接回答不知道，陶趣多也不会因为这个对她有坏印象。

　　老陶点点头，比较满意，何沐又问她之前有没有表演经历。

　　井甜之前成主演过一部香港恐怖片，和刘家辉、八两金合作，这个她没怎么提，而是主要提到今年她参演的一部电视剧，“上个月我刚刚在一部电视剧《一个女人的史诗》中演了一个角色，和赵薇师姐和柳烨师兄合作，我演他们的女儿。”

　　这就是聪明人的做法，果然，和赵薇关系不错的何沐听到眼前的女孩曾演过赵薇的女孩，对她更亲近了几分，还仔细盯着她看了几眼，“眼睛确实够大够亮的。”

　　对于井甜，何沐基本没什么话说，内外条件都很好，又有赵薇这层关系，他直接对井甜宣布：“恭喜你过了初试，保持手机常开，我们会通知你进行复试，复试主要考验演技，这段时间可以把原著看一看，找找二女这个人物的感觉。”

　　当井甜从屋子里走出后，所有人都看出在她平静的脸上有种掩不住的春风得意，郑慡身边的几个女同学又开始心有不甘的嘀咕起来。

　　陶趣多在整理井甜的个人资料的时候发现一个问题，“原来她已经签经纪公司了。”

　　“怪不得才上大一就能和大牌合作，这应该是公司力捧的。”何沐倒是不怎么在乎他提携的新人是否会加入虎狼，只要演员合适，其他都不重要。

　　又经历了几名学生后，并没有太满意的，只对三两个提到让她们手机常开，一周内给她们答复。她们还没有正式通过首轮试镜，何沐打算最后从中戏北影选三至五个进行最后的试镜，井甜已经明确占了一个名额，其余的要斟酌了。

　　“下一个，郑慡。”

　　和前面的同学、师姐相比，郑慡明显很稚嫩，就像高中生一样，粉嘟嘟的脸蛋很招人喜欢。

　　“你多大了？”资料上明明写着，何沐还是多余的问道。

　　“十七了。”

　　“有身份证吗？”何沐又问，全场都笑了。

　　郑慡咬着粉红的唇，不吭声，好像是对何沐调侃她的无声抗议。王进松笑着对何沐说，“这是表演系年纪最小的学生，16岁就上大学了。”

　　何沐仔细把郑慡打量了一遍，从脸蛋到身体的每个部位，要说合适，其实她比井甜更加契合他们对二女的要求，年纪小，够青涩，外形可爱，让人忍不住想要亲近。

　　见何沐在自己身上肆无忌惮的扫视，郑慡有点不爽，身为一个东北妹子，她也直勾勾的盯着何沐，这让何沐觉得有点意思，本来想让她等消息，现在何沐直接告诉她，“你已经过了初试，我们会通知你参加复试的。”

　　竟然过了！郑慡有点惊讶，刚才她的两个同学好像都没过，难道自己的运气真的这么好，现在再看何沐，她的目光柔和了不少，看来这个家伙还是有点眼光的。

　　一上午的面试，何沐他们确定了两个人选，还有几个备用人选，王进松很高兴，恨不得何沐直接在北影把人选定下来，就不要多余跑一趟中戏了，为了上午这半天的忙碌，作为东道主的王进松主动请何沐他们一行人去北影食堂吃饭。

　　刚刚和剧组建立合作关系的“临时工”林青衣也想请何沐陶趣多他们吃饭。

　　何沐还想着让杨幂请他吃饭。

　　所以最后大家还是一起吃吧，何沐打了个电话把杨幂约出来，浩浩荡荡一行人去了北影食堂三楼，吃饭期间自然少不了成为其他同学们关注的焦点，杨幂平时吃饭的时候就是食堂的焦点，不过现在她觉得自己也沦为了何沐的陪衬。

　　下午何沐一行三人，不，是四人，还要加上赖着不走的林青衣，他们四个又跑了一趟中戏。

　　中戏同样人才辈出，何沐认识的陈思诚、唐嫣、白百合、佟莉娅都是中戏的后起之秀，佟莉娅是大四的，不过现在已经完成毕业答辩离校了，所以何沐在校园内没有什么熟人。

　　同样是由中戏的老师带着何沐他们进行面试，都是国内最顶尖的艺术院校，中戏和北影算是伯仲之间，那些参加试镜的也都个个如花似玉，但符合角色要求的没几个。

　　因为之前在北影已经确定了两个，来了中戏，他们又选了两个。

　　一个名叫江恺同，06级表演本科，另一个是06级表演进修班的王子玟。江恺同是纯新人，清纯的外貌是选中她的主要原因。王子玟倒是小有名气，这名气是因为曾和大名鼎鼎的痞子文人王朔传过绯闻。何沐选中她倒不是看中了这点话题性，王子玟个子娇小，而且古灵精怪，一定程度上契合二女的个人气质，这才是何沐选她的主要原因。

　　井甜、郑慡、江恺同、王子玟，这四个小女孩是仅有的四个通过初试的，何沐将另择时间把她们召来进行复试，并结合外形条件和演技因素选出最合适的二女人选。

　　在复试之前，何沐通过拍《真宝》获得的一些关系联络了一批名牌大学的唐史专家，用诚意和高薪将他们变成了《唐朝好男人》的历史顾问，他们不仅仅是挂名，还要参与剧本修改以及部分场景道具的布置工作，钱花了这么多一定要物有所值，还原一个大唐盛世不是光靠想想就能办到的。

　　在这期间，江武那里传来好消息，说是许情同意演武则天了，而且早就同意了。

　　“早就同意了？她怎么不早说，害我担心了这么久，还准备找备用人选呢。”何沐松了口气。

　　江武嘿嘿的笑，“她接到你的信和剧本后就同意了，她说从没人和她说过她能演武则天，但她觉得自己可以，对武则天这个角色也有点蠢蠢欲动，而且你在信里说她是一个很有力量的女人，她觉得你懂她，所以她同意接这部戏，为了演好武则天，她这些天一直在查阅相关资料，还把张洁老师的《无字》看了一遍又一遍，所以……”

　　“所以她就忘了答复我。”

　　“没错。”


第217章 上影节

　　当何沐坐在虎狼副董办公室的时候，他的助理兼秘书兼侄女小楠告诉他有客来访。

　　这位访客何沐并不认识，他自称星光灿烂影视公司的总经理，姓于。

　　星光灿烂？这个名字有点熟，当于总提到“井甜”的名字的时候，何沐想起来了，好像前两天通过试镜的井甜就是这家公司的。

　　看到于总脸上的笑容，何沐就知道他的来意了，无非就是希望井甜能得到二女这个角色，和没有经纪公司的另外几人女孩相比，有公司帮忙运作的井甜无疑可以走很多捷径。

　　寒暄了几句，正当何沐想着该怎么委婉拒绝的时候，于总拿出一份策划案，何沐粗略浏览了一下，大意是星光灿烂可以为《唐朝好男人》提供一半的拍摄资金，但只享受30%的收益，交换的条件是井甜必须出演二女，而且必须保证戏份不少于女一号孙丽，还有，不能有亲热戏，另外……

　　何沐强忍着看完了后面的一大堆附加条件，然后撇着嘴对于总笑了笑，“于总是不是以为50%的投资只换30%的收益，我们虎狼占了大便宜？”

　　于总靠在沙发上，翘起二郎腿，神态高傲道，“难道不是吗？”

　　“于总应该刚进这行吧，别的戏我不知道，但我何沐主演的戏，收益率没有两倍就算砸我的招牌，你可以在圈内打听打听，《空姐》的收益率超过了五倍，《长安乱》差点，现在也有近三倍回报了，《真宝》投资超大，但现在卖出的版权几乎已经收回了成本，如果贵公司投资一半只享受10%的收益我倒是可以考虑考虑，毕竟井甜小姐自身条件并不差。”

　　听到何沐的话于总刚要说什么，何沐又道：“还有，捧自己公司的新人我理解，选角里面玩一些手段我也可以理解，这一行本来就这样，有钱有背景就会比别人多一些机会，但起码应该把姿态放低一些，不要以为有钱就是万能的，这样至少我能舒服一些，但是你这些杂七杂八的要求让我很不舒服，就算孙丽、许情都没这么多的要求，我不爽了，所以要说‘小楠，送客！’”

　　站在何沐身边的小楠不禁竖起大拇指，老叔果然霸气四射，太帅了！何沐在外面几乎都是以演员身份出现，从不见他用虎狼副董的身份招摇，以至于大多数人都没看过何沐身为领袖的样子，甚至都快忘了何沐的另一层身份。

　　何沐觉得自己和李胖合伙开创天地玄黄，关于出版的本事没学到多少，倒是培养了不少上位者的气势，只不过爷们儿一直藏锋而已。

　　于总的脸微微胀红，他也算是少年得志，何曾这样被人呛过，他拿起策划案，噌的站起来，“好，很好！”

　　于总走后，何沐找了大唐和萧放，问他们这个星光灿烂什么来头，刚才“大放厥词”的时候很爽，说完之后他又担心自己惹了麻烦，毕竟为了捧新人，肯直接对一部大制作电视剧投资一半，这样的公司应该不是那么好欺负的吧。

　　萧放对这家公司一无所知，大唐通过圈内一些关系了解到该公司是去年新成立的，成立后只签了井甜这一个艺人，而且似乎也只打算签这一个艺人，这家公司成立后很低调，没什么动作，据说幕后有金主支持，但幕后金主也很低调很神秘。

　　萧放安慰何沐不必放在心上，这种公司估计就是有钱人的游戏，行内有不少这样的，最后也没哪个真的成了气候的，毕竟投资影视行业，不以赚钱为目的那肯定没法做大做强。对萧放最后这句话何沐深以为然。

　　两天后的第二轮试镜，井甜缺席，二女从郑慡、王子玟、江恺同中选出。二轮试镜的时间地点是何沐亲自通知井甜的，虽然她的经纪公司有点过分，但何沐是不会把对于总的厌恶加在她身上的，不过井甜对何沐表示抱歉，称因为公司的一些安排，她不能参加这次试镜了，希望以后能合作。

　　在虎狼公司内的练习室，何沐、萧放、陶趣多作为面试官，决定了最终人选。

　　剧本现在已经完成了一半，何沐截取了二女的那部分让三个女孩看一段时间，然后进行表演。表演分为两部分，一是二女呆呆傻傻的状态，一是二女精明的时候勾引王子豪的样子。做为王子豪的扮演者，何沐将亲自和他们配戏。

　　要说装呆扮萌，这是郑慡的强项，本身就是可爱型的她只要稍微用点心就能做到很呆萌，加上她对二女这个人物的粗浅理解，经过和何沐配合的一小段表演后，获得大家的一致好评，另外王子玟的表现也同样很出彩，她对人物的理解最透彻，对原著看来是下过苦功夫，她明白作者和编剧要的是怎样一种状态，所以她演的二女最神似，这一轮，江恺同的表演要中庸些。

　　第二轮勾引王子豪只是一些对白，并不涉及肢体动作，即便如此，三个女孩也都有点害羞，当然，害羞也有程度轻重，最重的就是江恺同，最轻的是王子玟，只是刚开始有些不适应，后面表现的都非常好。

　　综合两次表演，王子玟无疑是演的最好的，郑慡其次，江恺同垫底，不论何沐还是陶趣多都觉得王子玟是一个很有灵性的演员，可能也和她之前就已经在圈内摸爬滚打过一段时间有关吧。

　　不过最终人选的确定要做到神形兼备，这一点来看王子玟反倒是最不像二女的。

　　最后的选择其实就是何沐的选择，他说是谁，那就是谁，他说郑慡，所以郑慡就是二女。

　　这个消息对另外两个女孩有点残忍，所以何沐告诉她们三天之内会给她们最终答复，拒绝的话还是在电话里说比较好。

　　至此，《唐朝好男人》剧组的主要人选基本确定，还有一些次要角色何沐让陶导和蔡监制选择或者到了横店后直接从演员工会里找，没准还能找到下一个何沐呢，而何沐现在要做的就是飞去横店。

　　之前他已经派负责剧组前期筹备工作的员工在全国的主要影视基地挑选拍摄场景，挑来挑去也就横店影城和西安影城最适合，通过工作人员发回来的照片，再加上何沐在横店地头熟，所以决定先去横店考察。

　　来横店肯定要先去常大宝家，顺便把角色的事定下来。何沐把剧本交给常大宝看，在何沐边吃饭边喝酒的这段时间，常大宝确定了，“我演钱管家，把自己弄老点，问题不大。”

　　何沐夹了口卤肉道，“行，等会儿我通知陶趣多让他把程咬金的角色定下来，还有就是宝哥你要尽快去京城做定妆造型，现在那边已经开始了。”何沐自己的几个造型早就完成了，都是国内顶级影视造型师做的，那叫一个帅。

　　常大宝点点头，问何沐，“你这次来是为了找拍摄场地吧？”

　　“恩，这次是拍唐朝戏嘛，所以要找不少唐代建筑，横店是一个选择，另外西安那边可能也会去转转。”何沐毫不隐瞒，要论地头熟，还得说常大宝，虽然何沐也号称把横店影城转遍了，但这里每天都有变化，有半年多没来的他肯定不如宝哥这个地头蛇。

　　果然，听到何沐这么说，常大宝拍着胸脯承诺明天带何沐找唐代建筑群，这里肯定有他想要的。

　　横店不愧有中国好莱坞之称，这里场景丰富，囊括了历朝历代的建筑风格，在唐代建筑群中，何沐找到了理想中的王府宅院，还有一些酒楼、青楼、茶肆，让他们的人改头换面一下基本也能用，这些事何沐都让手下人找影城管理会去谈了，尤其他看中的那套宅院，一定要给他留一个月。

　　总体来说，横店还是让何沐很满意的，唯有一点，就是王子豪在深山老林还有一处宅子，在这里何沐并没找到合适的。这处别院也是很重要的一个场景，马虎不得，既然横店没有，何沐只好在别的地方想办法。他一边让宝哥帮他留意有没有合适的在山里的房子，另外又发动公司工作人员在其他影视基地找。

　　离开横店后，何沐先是去了一趟魔都，第11届上海国际电影节正在举办期间，何沐虽然没有作品入围，也没有作品展映，不过作为人气超高的本土明星，何沐被上影节组委会邀请为一个小奖做颁奖嘉宾。这次的上影节评委会主席是王嘉卫，而且是他亲自邀请，两人算是老相识，何沐自然不能不给面子，只是出席一下闭幕式和颁奖礼，花不了几个小时，再说了他也不是真的那么忙。

　　上影节是我国第一个，也是唯一一个A类国际电影节（注1），尽管和戛纳、柏林、威尼斯同为九大A类国际电影节，但她的影响力差了不是一点半点，甚至还不如邻国的东影节，最近就连韩国的釜山电影节也在奋力赶超，作为国内仅有的一个A类国际电影节，上影节还是很有压力的。


第218章 关于动画的思考

　　白天的时候何沐装作普通人打扮去上影节展厅，他最关注的是国际影片展映环节，很多国外电影都不会进入国内市场，这可能是何沐唯一能看到它们的机会，虽然参加展映的以文艺片为主，但也让何沐学到了不少国外先进的拍摄手法和电影理念，多看多想对他未来的电影道路非常重要。

　　和前面的国际电视节一样，今年的国际电影节同样很萧索，大地震之后不宜铺张，经过简单的开场之后就是颁奖环节了。

　　何沐要颁的是亚洲新人奖的评委会特别奖，亚洲新人奖是主竞赛单元之外的奖项，有最佳影片、最佳导演、评委会特别奖以及终身成就奖四项。

　　穿着特体西装的何沐把这个奖项颁给了《耳朵大有福》的导演张猛，他曾经是本山大叔的小品编剧，《耳朵大有福》是他的导演处女作，虽然没看过这部电影，不过何沐对男主角范伟向来是很喜欢的，自从和本山大叔分道扬镳之后，范伟积极在影视行业发展，还曾获得蒙特利尔国际电影节影帝，显露出了极佳的表演天赋，他的天空很大，不应只局限在的小品中。

　　主竞赛单元依然秉承了金爵奖的一贯传统，肯定会有至少一个大奖是中国的，今年那部幸运的华语电影是高群舒导演的《千钧一发》，不仅获得评委会大奖（仅次于最佳影片的二大奖），片中男主角马国伟更是摘得了影帝桂冠，而且他还不是职业演员，他的身份是来自哈尔宾的一名民警，在这国际电影节上是非常少见的。

　　从上海大剧院出来后，何沐接到李文化的电话，这小子最近忙着毕业，两人可是有段日子没联系了。

　　“毕业了吗？”何沐张嘴就问。

　　“快了快了，就差一些小事了，月底应该就能离校了。”李文化道，何沐从他的语气中听到了深深地依恋和不舍，真不明白平时逃课像吃饭一样随便的李文化怎么对大学有这么深的感情，没上过大学的何沐恐怕永远理解不了吧。

　　何沐问他什么事，李文化神神叨叨的说：“听说你不在京城，月底能回来吗？”

　　“我明天应该就能回去了。”何沐想了想回答道。

　　“太好了！”李文化语调高了几分，“回来后直接来我们学校找我，我找你有事。”

　　“又是找你，又是找我的，什么事不能现在说啊。”何沐疑惑道。

　　李文化呵呵一笑，“现在说了我怎么能看到你吃惊的样子呢，还是回来后再说了，这件事我们要仔细策划商量一下。”

　　何沐越听越糊涂了，不过李文化执意要卖关子，远隔万里的何沐也不能掰着他嘴问，承诺了回去了马上找他后，何沐问起了天地传媒收购红袖添香的事。

　　何沐不在京城的这段时间，网站收购案基本已经结束，听李文化的意思，好像这次他们又占了便宜。

　　虽然盛大集团财雄势大，不过天地传媒胜在早走了一步，而且和部分红袖的股东关系密切，最后盛大虽然收购的股份要多，但天地也收购了一部分股份呢，另外红袖还有部分股东也持有一部分股份没有撒手。

　　所以红袖添香的情况就是盛大、天地、原股东三分天下，盛大虽然股份最多但也没达到控股，反倒了天地和原股东联手后股份超过50%，可以牵着盛大的鼻子走。

　　盛大如果想把红袖添香吸纳进他们马上要成立的盛大文学的话就必须在红袖添香达到控股，可现在剩下的那些老股东都很顽固，即便盛大已经把价钱开的很高了，但依然不肯卖，想要通过大量注资稀释掉对方的股权的方案也通过不了股东大会，这时候他们只好把主意打到天地传媒身上。

　　现在的情况是盛大持有红袖添香43%的股份，天地传媒持有21%，原股东持有36%，盛大希望收购天地传媒手上10%的红袖添香股份，以达到控股。

　　天地传媒手上的红袖添香股份是240万买进的，盛大出价出到了500万，也就是说天地传媒不仅净赚260万，还能持有红袖添香11%的股份，另外还要求网站的小说出版同等条件下要优先考虑天地玄黄，这点还要被写进小说签约的合同里。盛大以后肯定要注资，天地传媒手上的股份只会被稀释的越来越少，但只要有这一条，李文化他们的目的基本就达到了一大半，毕竟公司业务还是以实体出版为主，做网站也是为了上源渠道。

　　对于天地传媒的要求，盛大无条件同意，实体出版对网络文学网站是微不足道的收益来源，财大气粗的盛大一点也不在乎，而得到了红袖添香的控股权之后，以起点中文网、晋江原创文学和红袖添香小说网为基础的盛大文学就要正式成立了，这也标志着网络文学将迎来一个飞速发展的时期。

　　听李文化说完，何沐只能摇头苦笑，也不知道是他运气好还是李文化运气好，怎么他们的投资就从没亏过呢，运气太好了会遭老天嫉妒的。

　　果然，何沐的想法应验了，老天果然嫉妒他了，在从魔都飞往首都的飞机上，机身螺旋桨出了点“小问题”，飞机在天上翻了两个跟斗，就在空乘准备拿出遗言信笺的时候，飞机恢复正常，很快就在首都国际机场降落了，而何沐也算远远的和死神擦肩而过了一下下。

　　这件事何沐对谁也没说过，因为在飞机翻动的那刹那，他竟然害怕了，怕死，而且非常非常怕，他觉得身为一个大老爷们儿，产生这种情绪是非常丢人的一件事。

　　事后何沐总结了一下，之所以怕死是因为自己有太多留恋不舍的东西，他的电影事业还没正式起步，他的女友还没有成为他的妻子，他还没有看着自己的子女出生成长……这么这么多的遗憾让何沐舍不得离开这个花花世界。

　　从机场走出后，何沐第一时间拨打了梓霖的电话，虽然答应过李文化一回来就去找他，但这时候，经过了一场惊心动魄的飞机事故，何沐最想见到的就是女友，即便见不到听听声音也是好的。

　　很巧的是今天张梓霖人在京城，听她话里的意思好像是在别墅那里做监工，这个时间她妈妈在学校上班，何妈也在家逗孙子玩，而何沐自从第一天后就再没关心过房子装修的进度，所以张梓霖只好亲自上阵。

　　“你等等，我过去陪你。”挂掉电话后，何沐让小楠自己打车走，他开车直接去了别墅那里。何沐走后，拿着照相机的郭思远从密密麻麻的人群里钻了出来，对小楠笑笑，“要不要我送你回去？”

　　房子装修的进度不错，梓霖带着何沐参观了他们卧室及配套浴室，因为里面还没有家具，何沐设想着这里要放一张超级大床，那里要放一个超级大浴缸。何沐事事都要求大，毕竟梓霖身高腿长，不大一点会不舒服的。

　　不过这话听在梓霖耳里就好像成了某种暗示，她羞答答的瞥了何沐一眼，何沐见左右没人，直接抱住女友，手掌在她背部抚动，嘴巴也凑在她的脖间亲吻，美丽的白天鹅顿时红了脸，“外面还有人呢。”

　　“没事，关着门呢。”何沐最后落在梓霖嘴上，所有抗议都变成了无尽温柔。

　　“老板，你看这里要不要……”

　　果然门是不靠谱的，一个工人推门进来找何沐，正在兴头上的两人立即分开，两人巡视了一下，大概了解了装修进度，预计下个月就可以往里面添家具了。

　　晚上吃过一顿烛光晚餐后，何沐建议去看刚刚上映的《功夫熊猫》，成龙大哥有参与其中一个角色的配音，所以这也是他既《功夫之王》取得了1.84亿的内地票房成绩之后又一部大制作电影。

　　当初决定引进《功夫熊猫》的时候，国内还出现了一些反对声音，认为这是好莱坞把自己的文化包上一个中国文化的外壳然后用来赚中国人钱的无耻行径，一定要坚决禁止。

　　事实上《功夫熊猫》除了外在的那些东西外确实是一部彻头彻尾的好莱坞动画片，它的核心价值观还是好莱坞那一套，但何沐不认为这有什么问题，功夫、熊猫，这两个题材本就不是独属于某个集体或个人的，任何人，包括外国人都有拍摄此类题材的权利，如果我们自己能早早想到把这两个元素结合起来，并有能力拍出一部优秀的三维动画，我们又何必看着好莱坞上亿上亿的赚取我们的票房。

　　《功夫熊猫》的剧情在何沐看来是有点老套和模式化的，不过笑料十足，打斗精彩，不失为一部消遣娱乐的佳作，尤其适合父母带着孩子一起看，这样的电影通常票房不会差，国内没有专门为小朋友准备的电影，所以国外精良的动画片就成了他们的首选，而且一个小朋友可以带动至少一个家长也跟着看。

　　虽然是看电影，但何沐总是不由自主的站在整个电影产业的大局角度思考问题，现在他就想国产动画片到底能拥有多大的市场？在面对好莱坞动画的时候是否有抵挡的能力？国内什么时候会出现像好莱坞的皮克斯、梦工厂、蓝天那样的大公司？什么时候能产生像瓦力、史瑞克那样深入人心的动画形象？


第219章 他们要结婚啦

　　看到最后，看着憨态可掬的熊猫阿宝，在欢声笑语中何沐一下子联想到李文化，这小子好像找自己有急事呢，时间晚了点，何沐打电话告诉他明天去找他，今晚他肯定是要留给梓霖的。

　　传媒大学何沐也不是第一次来了，远远望去他就看到不少男男女女穿着学士服在学校门口拍照留念，何沐在这些人里看到了李文化，这家伙好像瘦了。

　　过去打招呼，何沐自然引起了李文化那些同学们的兴趣。

　　作为四年的大学同学，李文化在他那些同学眼里就是一个传奇，几乎每天都有女生通过写信和扣扣等方式向他表白，隔一段时候还有面对面表白的，谁让这家伙有财又有才呢。不过跟何沐这个有财有才又有貌的完美男人比起来，他的人气要差上一大截。

　　为了迎合毕业季的氛围，今天的何沐打扮的青春洋溢，穿着短裤短袖，背着书包，没戴墨镜和口罩，笑起来能看到一口的大白牙。

　　当何沐被学校的花痴女生围住后，李文化费了好大力气才把他从莺莺燕燕中解救出来，这些人都知道何沐和李文化是好朋友，同时也是合伙人，只好无可奈何的看着李文化把何沐拉走，不过好在刚刚有拍到何沐的照片，这次也算值了，等回到宿舍后把他身边的人统统P掉，然后换上自己，以后有的吹了。

　　李文化穿着学士服带着何沐向学校走去，临近毕业，大学校园现在很热闹，两人好不容易才找了一个没人打扰的安静地带。

　　在开口向李文化询问之前，何沐从背包里拿出一个精致的木头盒子，大盒子里面还套着四个小盒子。

　　“这是？”李文化有些意外的问。

　　“新的天地玄黄印，鸡血石质地，我请黄永玉老先生做的。”何沐不无自豪道。

　　先说石头，《真宝》涉及到的不仅是瓷器、字画两个大类，还包括玉石、建筑、木器、漆器、雕刻等项目，为了拍这部戏，何沐几乎跑遍了全国各地，去陕西钻过墓穴，去新疆采过和田玉，到龙泉耍过剑，去芸南赌过翡翠，自然也曾去过折江昌化，见识了鼎鼎有名的鸡血石，并花大价钱买了一大块羊脂冻鸡血石，就是为了换掉他们之前那两个普通石头雕刻的天地玄黄印。

　　再说黄永玉老先生，黄老先生是国内著名的画家、雕刻家，央美教授，国宝级的老艺术家，当得起“大师”的称号，何沐认识他也是因为《真宝》，因为剧中有一个剧情提到了当代艺术家，涉及到了黄老先生，结果马未都利用自己的面子请动了老先生在剧中露了一面，主要还是把老先生家中的珍藏和个人作品拍了下来。

　　那时候何沐手头上正好有刚刚买回来的鸡血石，犹豫着要不要让张月月帮忙弄出来，因为拍戏和黄老先生聊了聊，老先生对他也挺喜欢，何沐就斗胆请老先生帮他设计动手雕刻。

　　老先生很好说话，兼之对品质好的鸡血石也很手痒，就随口答应了，不过他答应的人太多，所以何沐要排队，这印章不能立即做出来，何沐表示无所谓，他不赶时间，所以一等就等到了现在，何沐这次回京主要也是因为黄大师通知他带着钞票来换印，老先生是很幽默的。

　　今早何沐从黄大师家的四合院出来后就直奔传媒大学而来，听到这印章出自黄大师之手，李文化珍而重之的打开其中一个小盒子，这是一枚天印，正是属于他的那方。

　　因为天地传媒现在是四个人分别持股，而且何沐的鸡血石足够大，所以他要求黄大师弄成四方印章。这些印章有一个共同特点，就是阴刻阳刻并存，每个印章下面都是“天地玄黄”四字，以阳刻方式存在，隶书，不同的是在中间还留着一片地方，分别写着天、地、玄、黄四字，阴刻，篆体。这也就形成了四个大体相似，但各有不同的印章，这些何沐想不出来，都是黄大师的设计。

　　天印是给李文化的，地印给陈雪河，何沐的是玄印，萧放的是黄印，李文化爱不释手的抚摸着他的天印，又看了看其他几方印章，连连感慨真是难得的艺术珍品。

　　何沐笑称以后月月设计雕刻的第一款天地玄黄印就可以退出历史舞台了，公司不是有自己的图书博览馆吗，可以放进去供员工参观膜拜。

　　说到张月月，李文化总算想起了正事：“哦，对了，我找你来就是要说月月的事。”

　　“他怎么了？”

　　“他要结婚了。”

　　“啥米！”何沐噌的站起来，李文化如愿看到了他惊呆的表情。

　　没错，张月月要结婚了，对象自然是张悦悦，两人决定趁着没离开学校就把这事办了。

　　“他要不要这么赶时间啊，毕业就结婚，也不再想想了？”

　　“月月的意思是结了婚，生活稳定了他就可以更安心的进行自己的艺术创作了，而且估计他也逃不脱小悦悦的手掌心，还是趁早从了她比较好。”李文化笑道。

　　“那我们要做什么？”何沐问。

　　李文化道：“月月在京城除了大学同学也就咱们两个老朋友，设计婚礼、挑婚纱、录像这些肯定要帮着参与的啊，对了，还缺一个伴郎，是你上，还是我上。”

　　“我上的话会抢了月月风头的，你上的话……婚礼一辈子就一次，应该留下美好回忆，还是我上吧。”何沐严肃认真的说。

　　接下来，应李文化的同学们的强烈要求，何沐和这些天之骄子照了一个集体照，看到这些大学生肆无忌惮的笑着，抛着自己的帽子，何沐真想说一句年轻真好，过早的接触社会好像让他整个人都显得老成了，其实他才二十四岁而已。

　　离开传媒大学后，何沐李文化俩人直接去了中央美术学院，找到了正在筹备婚礼的张月月。

　　首先，何沐给即将为人夫的月月同学一个大大的拥抱，道了声“恭喜，珍重”，然后问他张老师知道吗。

　　“我哪敢瞒着家里啊，爸妈同意了我才敢结婚的，之前我就带悦悦回家见过父母，他们都很喜欢这个儿媳妇，前一阵听到我要毕业就结婚的消息后，也都很支持我。”张月月慢条斯理的说着，他还告诉何沐，张泉老师本来是希望他们回家办喜事，不过张月月坚持要在京城办，而且要在他们生活学习了四年的央美举办婚礼，他的老师包括校领导都对他给予了很大支持，院方答应提供力所能及的帮助。

　　尽管院方会提供婚礼场地，不过张月月要接待的不仅是自己的朋友同学老师，还包括那些看热闹的学弟学妹，即便没有山珍海味的大餐，但就算瓜子饮料花生糖也是要花钱的啊，另外婚纱、戒指、婚礼录像的花销也都不是个小数目，即便省着点也得花个万八千的，张月月表示这点钱他还拿得出来，不用花家里一分钱。

　　张月月在同一专业绝对算是出类拔萃的，他的画在圈子里已经小有名气，一张大尺寸的可以买到上千元，这些年靠画画也积累了一些积蓄，对于一个还没迈出校园的学生，能把自己的画卖出去，而且还能卖出不错的价钱，张月月已经非常了得了，这也坚定了他要成为一个专业画家的信念。

　　另外他的女友张悦悦也在大学期间积极打工兼职，在时装设计领域积累了一点人脉，在年初她就已经正式签约了一家设计所，跟在一位国内顶级服装设计师身边打下手，也是小有积蓄的。

　　两人没有立即买房的想法，只是租房子住的话，他们手上的钱完全可以应付这场婚礼以及两人婚后的生活。

　　对张月月，何沐只能说一声服了，看到他的婚礼流程设计，好像还真的花不了几个钱，婚车不需要多么豪华，从男生宿舍出发到女生宿舍，然后去操场，他们只需要一辆自行车。

　　婚纱可以让小悦悦自己做，戒指张月月已经设计出来了，会有设计系的同学帮他打造出来，只是花了一点材料费，也没几个钱，场地更不用说了，学校的操场他可以免费用，其余的也就是吃吃喝喝的东西，张月月不打算收红包，所有来参加他们婚礼的都会受到款待，所以这会是主要的支出大项。

　　何沐看了一遍，道：“婚礼摄影这里你写的是同学用自家数码相机帮忙，我觉得这一块还是找专业人士的好，这样我让虎狼派一个摄像组过来帮忙。”

　　张月月没有拒绝何沐的好意，他知道这对何沐来说没有任何麻烦和难度，接着何沐又提出自己可以担任伴郎这一角色，张月月忙不迭的点头，他倒不是因为何沐的明星身份会让他很有面子，他是看中了何沐千杯不醉的体质，这样肯定能为自己挡不少酒，对于不善饮的他这才是最大吸引力。

　　既然伴郎已定，那伴娘又该选谁呢？回到公寓后，何沐听到浴室有哗啦啦的声音，不用说，肯定是梓霖，于是他蹑手蹑脚的钻了进去……


第220章 婚纱

　　“你干嘛，快出去！”梓霖下意识的捂住身体要害，虽然已经是老夫老妻了，但她从没跟何沐一起洗过澡，她总觉得男女共浴即便是恋人也挺难为情的。

　　何沐觉得没有尝试过的东西应该大胆尝试，否则生活肯定会慢慢失去激情，所以她不顾梓霖的阻挠，关上浴室的门，并脱掉累赘的衣物。

　　当何沐的身体也被蓬头打湿后，梓霖算是默认了既定事实，不再挣扎，而是草草结束洗浴，想要离开这里。何沐哪能让她如愿，一把拉过她，将她抵在墙上，两个光溜溜的身体紧紧的贴在一起，没有一丝缝隙。

　　“小乖乖，哥哥还没洗完呢，帮我搓背好不好。”何沐说着只会在床上才会说的暧昧情话，两手开始不老实起来。

　　“你不是说让我帮你搓背吗，怎么搓起我的背来了。”梓霖瞪了何沐一眼。

　　何沐坏坏一笑，“我不仅要搓你的背，还要……”说着，他的一只手从后面转移到了前面，握住了那丰满挺拔的山头，梓霖“嘤咛”一声，咬住了何沐的双唇。

　　他们的战场从浴室开始，一路经过客厅，最后在卧室结束战争。一场酣畅淋漓的大战之后，两人都不愿动弹了，何沐搂着梓霖说了张月月要和张悦悦结婚的事，而且他将担任两人的伴郎。

　　“是吗，那我要做伴娘！”梓霖兴致勃勃的拿起手机给张悦悦打电话。

　　虽然何沐只带着梓霖在长枪短炮酒吧和朋友们聚过一次，不过后来梓霖因为工作原因又遇到了张悦悦几次，因为共同的爱好，相关的职业，她们有聊不完的话题，两人也渐渐成了好朋友，这个就连何沐也不知道。

　　何沐好奇的听着梓霖熟络的和小悦悦说说笑笑，并责怪她要结婚了也不告诉自己，最后爽利的敲定了梓霖作为她的伴娘，用张悦悦的话说就是，“有世界小姐作伴娘，就算被抢风头也值了。”

　　“原来你们都这么熟了！我竟然都不知道。”梓霖挂断电话后，何沐惊叹道。

　　“你不知道的多着呢。”梓霖傲娇的昂着头，何沐一口吻住了她高傲的下巴，并顺着细嫩的脖子一路吻下去，经过高山、平原，来到了草地，他说了一句，“你不知道的也多着呢！”

　　然后，又是一场语言难以描述的恶战，在这次战役里，梓霖确实学到了不少羞于启齿的新知识。

　　第二天何沐梓霖强打着精神从床上爬起来，梓霖和小悦悦约好了去看婚纱的，何沐、张月月自然要一起陪同，何沐把会见许情、贾婧雯两位演员的计划安排到了下午和晚上。

　　小悦悦要去看婚纱并不是为了租婚纱店的婚纱，她只是为了给自己设计婚纱寻找一点灵感，不过陪女孩逛婚纱店，试穿婚纱肯定是少不了的环节。

　　因为何沐、张梓霖这一对的陪同，两个正主在婚纱店员的眼中反倒成了可有可无的存在。尽管何沐一再申明，他和女友是陪朋友挑婚纱的，要结婚的也是他们，但双眼冒着星星的女店员还是寸步不离的跟着何沐，而且非常卖力的向张梓霖推荐店里最漂亮的几件婚纱。

　　这应该是何沐梓霖少有的几次明目张胆的一起出现在外面，他们两个站在一起简直美的让人不忍直视，女店员虽然是何沐的粉，但看到张梓霖后并没有嫉妒，甚至连比较的心思都没了，单单一个头的差距就让她们失去了比较的意义，果然不愧是世界小姐，高！真高！

　　出门在外，梓霖还是很给面子的，她穿着几乎没附加高度的平底鞋，何沐则是穿的厚重的军靴，鞋跟有三厘米厚，看起来比梓霖略高一些。当梓霖穿上洁白的婚纱后，何沐和她站在一起，只能用“佳偶天成”来形容。

　　看到美丽如天使的女友，何沐忍不住幻想将来结婚的时候她穿上婚纱的样子，他看得出梓霖听到张月月他们要结婚的消息后其实是有些期待的，尤其穿上婚纱的那一刻更是感触颇多，但她不想给何沐压力，所以一直忽略了自己的感受，何沐只想说再给他多一点点时间。

　　梓霖没有只顾着自己穿婚纱，摆pose，她还给小悦悦提供了一些参考和建议，两人嘀嘀咕咕说了很久，最后在店员期待的目光下说，“我们再去别家看看。”

　　两对男女一上午逛了三间婚纱店，每到一处都会受到店员和店主的热烈欢迎，甚至会有小小的围观，看到那些好奇人士手上的手机，何沐就知道恐怕很快就会传出他和梓霖要结婚的消息了，前一阵子新房装修的事也被爆料了，两相印证，这不就是结婚的前奏吗。

　　忙完了朋友的事，何沐还要忙自己的工作，下午到了公司后，先是去器材部找了摄影师张小斌，让他在某时某点带着家伙和助手准备录影，这是私活，钱他来付。

　　然后，何沐又分别询问了关于拍摄场地找的怎么样了，一个在西安影城的工作人员说那里有合适的山间宅子，并发来照片，确实不错。与此同时常大宝也说在横店附近的横溪有符合他要求的宅子，就是有点旧，需要修葺一下。

　　看过照片后，何沐觉得横溪这个就不错，剧中这处房产本就是多年没人住的，经过修整焕然一新，旧宅子好啊，省下了人工做旧的麻烦，而且横溪离横店很近，拍摄上也可以节约不少时间。

　　何沐让常驻横店的虎狼员工和常大宝把租赁事务办一下，至此《唐朝好男人》的主要场景基本解决，另外演员也差不多都到位了，只等把剧本再完善一下，挑个良辰吉日就可以开拍了。

　　下午，何沐在公司会议室见到了从台湾远道而来的贾婧雯，生完孩子后的她依然美丽，只是身材微微有些发福，但这并没有影响，唐朝以胖为美，兰陵公主也是个丰腴美人，现在她的身材恰到好处。

　　何沐对贾婧雯最深的印象就是苏友朋版《倚天屠龙记》里的赵敏，那个敢爱敢恨，既刁蛮又灵动，既狠辣又柔情的敏敏郡主也是何沐最喜爱的金庸小说女主角。纵观贾婧雯演绎的人物，除了近两年的悲情路线，基本都是走的甜美可爱路线的，这也符合她的性格，但兰陵公主绝不是这样的，如果要举一个例子的话，贾婧雯演过的武则天和兰陵公主会比较像。

　　在和贾婧雯的这次交谈中，何沐除了和她的经纪人洽谈片酬、待遇、拍摄时长等问题外，主要就是和贾婧雯探讨兰陵公主这个角色，无论何沐还是贾婧雯自己都希望她的这次表演能给观众留下深刻印象。贾婧雯明天晚上回台湾，在那之前她要签订合同并完成剧中角色的定妆。

　　晚上何沐在外面约见了许情，身为老江湖的许情挑的地方都是经常接待明星客人，对隐私方面保护的很到位，不必担心娱记的骚扰。

　　以许情在圈中的地位，何沐应该叫一声“许老师”，不过何沐以一声“情姐”称呼更显亲近，而且许情也更喜欢这样非正式的称呼，只不过听起来有点像“情姐姐”让人怪不好意思的。

　　简单的客套了几句，许情问何沐，为什么选中她来演武则天。

　　“我在信里面已经说过了，我觉得你是一个内心强大的人，并不像你外表那样柔弱，我看过您演的孝庄，不同于斯琴高娃老师的霸气庄严，也不是宁静的妩媚风流，您的孝庄中和了这两者，既有一个母亲、情人的女性柔美，又做到了身为皇太后、太皇太后的果敢凌厉，我一直觉得孝庄和武则天很像，在武则天还没登上帝位，还只是高宗的皇后的时候，两者的相似度就更大了，您能演得好孝庄，演皇后时期的武则天肯定不在话下。”

　　何沐的话深得许情的心，当初拍《大清风云》的时候，人们就说她演不来孝庄，她没那么大的气场，但片子出来后，人们都说她有突破，但许情觉得还不够突破，孝庄身上毕竟还有柔情似水的时候，如果能让她尝试吕后或者武皇，那才够劲儿。

　　接着何沐又谈到了《无字》，他从江武那里听到许情为了准备武则天这个人物最近在看这本书，身为一个文学爱好者，张洁老师的书何沐基本都看过，所以跟许情很能聊到一起，许情是个有才情的人，通过和她的对话何沐了解到这一点，甚至有时候何沐会觉得她还是一个活在梦里的少女，说出的话经常是诗情画意的。

　　两人聊文学、聊历史、聊武则天聊吕雉，就是没聊到片酬那些实际问题，最后临走的时候许情给了何沐一个电话，说那是她的经纪人，片酬问题跟他谈，“他耳根很软的，你可以拼命和他杀价，签约的时候通知我一下就行。”

　　这是个很性情的女人，何沐心里评价道。

　　与此同时，在北影女生宿舍抠脚丫的郑慡接到了来自虎狼的电话，惊喜之下头撞到了上铺，疼的她“哎呦”直叫。

　　“谁的电话啊？”阚青子见郑慡呆呆愣愣的样子，问，同时心想这傻孩子总是这么冒失，怪不得何沐选不上她呢。虎狼几天没有消息，郑慡包括她的同学们都觉得她没戏了。

　　郑慡一边揉着头，一边咧嘴笑道，“是虎狼，他们让我明天去公司试妆！”


第221章 慡妹子的小心思

　　当何沐把天地玄黄印中的黄印交到萧放手上的时候，他乐的笑开了花。

　　“这真是黄老先生亲手做的？！”

　　何沐摊摊手，“这我就不知道了，没准是老先生的弟子做的，我又没亲眼看到他刻。”

　　萧放还在笑，“错不了的，老先生答应你了怎么可能骗你。这雕的太好了，回头让我们家老爷子看看，他平时除了写写画画也喜欢玩雕刻，但和这个真的差太远了。”

　　何沐心想没准到时候萧老爷子不还你了，看你怎么哭。

　　“为什么我的是黄啊？”经过了最初的兴奋，萧放开始挑剔起来。

　　“‘天’肯定是要留给文化的，公司能有如今的规模都是靠他，‘地’嘛，我觉得应该给一位女性，所以就是我嫂子的了，我本人又是玄字一号书探，玄印自然应该是我的，剩下的只有一个黄印，就给你喽。”

　　“原来我是被挑剩下的！”萧放咬牙切齿。

　　何沐安慰道，“不要这么想吗，你这块黄印是四方印章里鸡血最足最艳的，也比我们的漂亮，你该知足了。”

　　“哦，是吗。”这下萧放满意了，正好手头有份需要他签字的文件，他签完名字又用印章盖了一戳，字体非常漂亮，而且同时出现了阴刻和阳刻，不愧是出自大师之手。

　　“听说你要结婚了？”萧放把印章收起来后问，“怎么也不通知我一声。”

　　“网上的话你也信，我和梓霖确实是试过婚纱，不过是别人结婚，我们是去作陪衬的。”何沐把他的好友张月月要结婚的事说了一下。

　　“你要做伴郎，那可就有意思了。”萧放笑道。

　　“不和你说了，那个小郑慡已经等了一会儿了，我去和她把合同签一下。”何沐拿着演员聘用合同，来到了会议室。

　　“不好意思，久等了。”

　　“不久等不久等，我也是刚到。”郑慡有些拘谨的站起来。

　　“就你一个人，没有同学陪着一起来吗？”何沐随口问道。

　　“快考试了，她们都很忙的。”郑慡道，其实她们并没有那么忙，但没人愿意陪她一起来，甚至自从她接到虎狼的电话之后，几个原来对她很好的姐姐对她的态度都发生了很大变化。

　　“家长呢，我的意思是你现在应该算是成年人吧？”何沐又问，如果是未成年人还要麻烦一些。

　　“我刚办了身份证，可以自己签合同的。”郑慡肯定道。

　　“那就好，”何沐点点头，“我方对你是很满意的，这是聘用合同，你看看有什么不懂的可以问我，或者你有什么其他的问题也可以问。”

　　“我想问九月份开学的时候能不能拍完。”郑慡首先提出这个问题。

　　何沐掐指一算，“估计不能，这部剧预计是七月中旬开机，最少也要拍两个月，中间赶上了奥运，我因为自己的因素也要耽误一些进度，所以九月底能拍完就不错了。”

　　“那我上学怎么办啊？”郑慡担忧的问。

　　“这个我会和你们系主任打招呼，他会准你的假的。”何沐肯定道。

　　看到何沐笃定的样子，郑慡第一次对这个当红偶像的能力有了清晰的认识，他并非单纯的演员，而且还是老板，这部剧的制片人，能决定一个人星途命运的大人物，想到以前自己对他横眉冷目的样子，现在想想真有点后怕，还好他没有跟自己计较。

　　郑慡先看了一遍合同，她没有经纪人，也请不起律师，只能靠自己的感觉和常识来判断合同对她是否公平公正，不过一般虎狼这种大公司应该不会欺负她这种新人的吧，传出去也不好听啊。

　　当看到每集片酬五千的时候，郑慡心里小爽了一把，这部戏拍下来她至少能得十万块，对于出身东北普通家庭的她来说，这绝对是一笔巨款，她已经开始在考虑该用这笔巨款给爸爸妈妈买点什么了。

　　把合同全部看完，郑慡是找不出什么疑点的，不过她还是有一些问题要问何沐，“我想知道这部剧里我又没有吻戏之类的亲热戏，因为剧本我只看了一部分，不太清楚。”说完，郑慡低着头偷瞄何沐的反应，她是鼓足了勇气才斗胆问出来的。

　　何沐的脸上没什么波澜，依旧保持着微笑，“吻戏、床戏都有一些，不过都是轻松化处理，打打闹闹着就完成了，不会在这方面着墨太多，这些情节应该不会太尴尬，我觉得倒是男主人公经常打二女的屁股会有点尴尬，这个你要做好心理准备，到时候可以穿厚一点。”

　　郑慡被何沐说了个大红脸，脑子里一下子就闪现出何沐打她屁股的画面，确实挺难为情的，不过她相信拥有世界小姐做女朋友的何沐应该不会故意占自己便宜，毕竟是吃过大鱼大肉的，他怎么会在乎她这棵黄花菜，就算占了，只要不太过分，她还是可以接受的。

　　面对郑慡的疑惑，何沐一一解答，最后她也问不出什么问题了，“我可以签字了吗？”

　　“当然，这里，还有这里，”指导郑慡签了合同之后，何沐又道，“如果郑同学有意在娱乐圈取得更大成就，可以考虑加入虎狼艺人部，我们会为你制定完善的发展路线。”这是大唐吩咐何沐一定要说的话。

　　郑慡一愣，忐忑道，“让我考虑考虑吧，毕竟我才刚读大学一年级。”她怕自己的回答会让何沐不满。

　　何沐无所谓的摆摆手，“没关系，我就是建议一下。”接着又叫人带郑慡去试妆，在剧中她有丫鬟、小妾等几套服装和妆扮，郑慡的现代装扮很可爱，就是不知道古装怎么样。

　　继孙丽加盟何沐新戏《唐朝好男人》之后，虎狼又爆出猛料，宣称许情、贾婧雯以及江武等大牌明星将会陆续加入到《唐朝好男人》的拍摄中，另外内地第一组合羽泉也将为这部剧量身定做主题曲。

　　消息一经公布，引来无数媒体争相转载和报道，这样的阵容已经算得上是相当豪华了，不同于《真宝》中那些大牌的客串表演，这次几位加盟演员都是主要演员，这些人随便拿出一个就能撑起一部剧，现在把这些人凑到了一起，这必然是一场有趣之极的精彩好戏。

　　有人对何沐的新戏叫好叫绝就有人泼冷水，有媒体人士称何沐这次用了这么多大牌明星实际上是对他首部担任制品的作品不自信的表现。

　　看看他之前的两部作品《空姐》和《长安乱》，都是以何沐作为主打，剧中没有能和他平分秋色的演员，可以说何沐用自己的个人魅力升华了两部作品，征服了万千观众，并保持着每部剧捧红一个女演员的节奏，刘诗诗和李沁儿先后受益。

　　可是这部《唐朝好男人》，大量使用成名演员，这是为什么？他是担心自己的制片能力太差，所以才使用群星策略以保证作品的可看性吗？

　　面对这种质疑声，何沐并没有作出回应，现在等着看他笑话的人很多，他要做的就是拿出这两年在片场潜心学到的所有知识和经验，力求每个环节都不出错，完美的完成自己的制片人首秀，用收视率和复播率告诉那些曾经质疑过他的人：沐哥我可不是吃素的！

　　月底将近，张月月的婚礼也近了，小悦悦完成了她自己设计并参与缝制的红色婚纱，张月月的婚戒也打磨成功，并且和未婚妻一起迎来了双方父母。

　　双方父母和主要亲属都到了京城，肯定是要见上一面的，为了表示对四老的尊重，张月月咬牙在档次颇高的酒仙楼订了一个包间，宴请了双方亲朋，不过出身南方小康家庭的小悦悦家人对这种档次的酒楼好像并不怎么满意，本来对女儿毕业就结婚这件事他们就很反对，但这个女儿从小娇惯，她决定了的事做爸妈的也拗不过她，只能由她去了。

　　虽然大事放手，但小事上小悦悦家人绝不含糊，听说他们要在学校举办婚礼，小悦悦的妈妈首先放下筷子，一言不发，小悦悦爸爸也很气愤：“结婚是大事，你们买不起房也就算了，可婚礼也不能太马虎吧，一辈子就这一次，难道让我们吃食堂的饭。”

　　小悦悦妈妈也开始帮腔，“就是，如果你们男方拿不出办酒席的钱可以让我们女方出嘛，不过到时候收的红包要归我们女方。”

　　这话就有点过分了，简直是在打张月月爸爸的脸，小悦悦这边的家属看着张月月父子三人就像是在看笑话，她忙拉拉妈妈的衣袖，让她不要再说了。

　　小悦悦妈妈不说话了，她的一位堂哥又开始数落起张月月，“我说妹夫，我妹妹可不是没人要，你拿这么一个婚礼就想娶一个如花似玉的老婆，是不是想得太美了。”

　　“那你们想要什么样的婚礼？”张月月的爸爸张泉老师忍着怒意道。

　　小悦悦的妈妈道：“我们的要求也不高，四星级以上的酒店摆几张宴席，彩车接送，有专业的司仪，我们就要一个体面，在学校我们是决不答应的。”

　　“咯吱”，正说着，门开了，何沐探头进来看了看，这次应该找对了……


第222章 轰动全城！

　　张泉老师来京城了，在何沐小的时候他曾教过何沐几年绘画和书法，是何沐艺术领域的启蒙老师，尽管何沐在这方面没什么成就，一直是一瓶子不满半瓶子咣当，但对于张老师的教导他一直记忆犹新，今天听张月月说张老师要来，何沐在忙完工作后第一时间赶了过来，没想到还是晚了，不过在门外他也听到小悦悦妈妈最后那句话，也猜到了点什么。

　　进了房间后，屋里的人首先是一愣，这是有人突然进来后的一般反应，然后有人开始注意到何沐的脸，尤其是年轻人，小悦悦的那几个表弟表妹一眼就认出了他，并喊出他的名字，“何沐，是何沐！”这就和他们的父辈看到刘得华后大呼小叫一样，每个年龄段的人都有属于他们这个时代的偶像，对于这些年轻人，何沐是当之无愧的偶像。

　　几个大人也反应过来，进来的好像是个明星，经常在电视上看到他，正当他们考虑着要不要求个合影的时候，何沐突然对张泉鞠了一躬，并叫了一声，“老师。”

　　何沐的到来对张泉是个惊喜，张月月也一直没对他说，看到这位爱徒，刚才还处在发怒边缘的他笑着向他招呼，“坐坐坐，坐我旁边。”张泉住在老家的镇上，何沐每次回家都是来去匆匆，两人已经有些年头没见了。

　　见到何沐和张泉熟络的招呼、拥抱，对面的人都惊呆了。

　　“这是怎么回事儿？”

　　“对啊，大明星怎么管张月月爸爸叫老师？”

　　“他真的是何沐吗，会不会只是长得比较像？”

　　……

　　在人们七嘴八舌的议论声中，何沐坐在张老师旁边，张月月为人们解释何沐为什么会出现在这里，他是父亲的学生，而且是他的发小。刚才面对小悦悦家人的诘问，他心里也有股怒火，只不过性格使然他从小没对谁红过脸，也不知道该怎么生气发火，刚刚看到他们见了何沐吃惊的表情，他顿时有种扬眉吐气的感觉。

　　随着张月月的介绍，小悦悦那边亲人的嘴巴越张越大，何沐最后还总结道，“我和月月是从小玩大的好兄弟，而且我们说好了，他结婚的时候我来做他的伴郎。”

　　听到何沐这个大明星亲口承诺要给女儿女婿做伴郎，小悦悦那边的亲属都开始交头接耳起来，只是小康家庭出身的他们何曾接触过何沐这种名人。

　　小悦悦妈妈趁机对张月月说：“人家大明星给你做伴郎，你也不知道把婚礼搞好一点，真是太不像话了。”

　　何沐忙摆手，“我觉得月月他们的婚礼很好啊，很特别，比起那些让婚礼策划公司策划的千篇一律的婚礼，月月设计的婚礼是我见过最独特的。”对张月月设计的校园婚礼，何沐不吝溢美之词，有些话从张月月嘴里说出来他们不一定信，但何沐说起来好像就有说服力多了，明星效应在这个时候得到了充分体现。

　　在何沐的说动下，小悦悦的父母总算沉下心开始听张月月关于他对婚礼的具体设想，以及他对小悦悦的真诚誓言。

　　“老公，要不就看看他们的婚礼，如果你觉得不好，咱们再回老家办一场。”小悦悦她妈对她爸说，她爸点点头，他们这家人都是好面子的，如今有何沐和世界小姐做伴郎伴娘，回去后有的吹了，他还有什么不满意的，就算这场婚礼的条件再差一点他也是能接受的。

　　两天后，下午三点钟，何沐、李文化以及张月月的同学们簇拥着他从男生宿舍走出来。何沐的出现是让这些学生始料未及的，毕竟他和张月月的关系不像和李文化之间那么高调，张月月本身也是一个不喜张扬的人，所以大学这几年同学们都不知道他有一个发小是大明星。

　　作为国内最高的美术院校之一，张月月的同学们都是艺术修养很高的人，面对耀眼的何沐尚能保持基本的淡定，他们按照原定计划，每人骑一辆披红挂彩的自行车开始环学校转了一圈，作为婚礼录像师的张小斌则是坐在面包车里跟着后面，一边拍一边笑，这样的青春张狂好像离他很远了，真是怀念啊。

　　最后他们停在女生宿舍前，开始喊新娘，新娘不肯下来，那就冲上去抢。

　　因为张月月在学校也算一号人物，他要和女友在学校举行婚礼的消息早就传开了，所以早早就有校报的人开始追踪报道，从他们刚从男生宿舍出来就跟上了，校报记者首先看到的不是带着大红花的张月月，而是张月月身边那个高大帅气玩大撒把的男子，“那人好像何沐啊！”

　　校报记者旁边的助手边玩手机边说，“不是像，根本就是，学校BBS上有人发帖说张月月师兄今天的伴郎就是何沐，而伴娘则是何沐的女朋友，世界小姐张梓霖，现在已经有不少其他学校的要来观礼了。”

　　“我靠！快，快跟上他们！”他要掌握第一手资料。

　　女生宿舍宿管阿姨事先已经知道今天有两个学生要结婚，按照流程今天她要破例放这些男生进女生宿舍抢新娘，不过既然是结婚，她少不了要敲诈几个红包，家里的习俗就是如此。

　　“阿姨，你就放我们进去吧，现在外面已经围了不少人，再晚我们怕是出不去了。”何沐拿出万人迷的微笑和一个精致的红包，顺利收买了宿管阿姨，阿姨一边想这个小伙子自己在哪见过，一边大开方便之门。

　　何沐等人簇拥着张月月大摇大摆光明正大的进了女生宿舍，大家很激动，何沐亦然，娘的，上了这么多年学还是第一次进女生宿舍呢，这次真是值了。

　　在张小斌以婚礼录像的身份混进女生宿舍后，校报记者也以冠冕堂皇的理由进了女生宿舍，后来越来越多的男生以各种理由进入了他们心中的天堂，女生宿舍彻底沦陷，好在人们都只是看热闹，并没做什么为非作歹的事，宿管阿姨相信等抢新娘的人离开后男生们肯定会离开的，这时候她向外张望，楼下已经被学生们堵的严严实实，有男有女，这，这还走得了吗？

　　在张月月开始喊新娘的时候就几乎把四周的几座宿舍楼惊动了，人们都推开窗户看发生了什么，等他们一行人进了女生宿舍，人们就都跑下来看是怎么回事儿，然后口口相传着一些似是而非的言论，有的说是美术系的张月月要结婚了，有的说大明星何沐来学校了，而且在找一个女生，总之各种版本五花八门，有的主角是何沐，有的是张月月，这时候即便有人说出事实真相也不会有什么效果，毕竟说法太多，谁知道该信哪个。

　　张悦悦的宿舍在六楼，她已经换上了自己别具一格的婚纱，在室友的陪同下等待新郎的到来，现在外面人山人海，不知道到时能不能跑出去。

　　“咚咚咚……”急促的敲门声响起，新郎来了！

　　张梓霖开车来到中央美术学院后发现有不少人和她一样进入学校，而且看起来并不像本校学生，她甚至看到了一两个北科大的师弟师妹，他们都是向着宿舍方向去的，不过何沐让她去操场等他们，婚礼会在那里举行，双方亲属也都在那等着呢，于是她带着未来婆婆何沐妈妈逆着人流向操场方向走去。

　　今天何沐老妈也来凑热闹，家里两个娃娃由陈雪河带到了公司。何沐妈妈和张月月的父母都是同学，而他们又都是何沐外公的学生，何张两家关系向来不错，何沐会在张泉门下学画画也是因为这层关系，所以老同学的儿子结婚，她正好人在京城，肯定要来的，只是月月这小子竟然把婚礼办在学校里，真是够有创意的，想想儿子的哥们儿就要结婚了，她无限渴望的看了身边的未来儿媳一眼。

　　“麻烦大家让一让，谢谢。”张月月抱着张悦悦花了半个小时从六楼走到了二楼，一楼已经是满满的人了，外面也是人，从数目来看央美不该有这么多人，看来看热闹的还有其他学校的，看到这些密密麻麻的人他有点脚步发虚了。

　　“兄弟，挺住，上了车就轻松了，我们帮你开路。”何沐安慰道。

　　张月月心想：上了车也要我自己蹬啊，哪里就轻松了，话说小悦悦算是精致小美女了，怎么抱着就这么沉呢。

　　“麻烦大家让一让，吉时快到了，谢谢……”何沐在小悦悦几个室友的热情包围下开始劝说那些围观群众，希望大家能给新人让出一条路。

　　这些人有的是盲从别人稀里糊涂跟了过来凑热闹，有的是在网上得知此处有何沐出没，特意赶来“瞻仰”，何沐露面后让不少为他而来的人欣喜若狂，看来网上的话也有可信的，听到何沐的话，不少人为何沐、张月月一行人让出一条小路，加上李文化怀揣红包大方散财，很快他们来到了一楼大厅。

　　“嘿，看到了吗？是何沐吧？”一楼一个男生问旁边一个女生。

　　“真是的啊！”女生兴奋道。

　　男生瞅了女生一眼，又道，“我是师大的，你是？”

　　“哦，我是邮大的。”

　　“幸会幸会，这是我的扣扣号，能认识一下吗？”

　　类似的对话和搭讪不断的央美的校园里上演，在这里几乎可以找得到几乎所有京城大学的学生，今天，这场普通大学生的婚礼取得了全城轰动的效应！


第223章 深情凝望

　　如果仅仅是两个大学生毕业前在校园结婚，即便大家好奇，最多也就是本校学生会关注，不会引起这么大的轰动，今天的轰动离不开何沐这个演艺界明星的关系。

　　但是如果只是何沐在某所大学拍戏或者参加活动，恐怕也肯定不会引起这样大规模的围观，毕竟明星虽然少见，但在京城这个全国文化中心也不是没见过，但是身为明星、当红偶像，出席一个普通大学生的婚礼，而且带着自己的世界小姐女朋友担任伴郎伴娘的却是闻所未闻的事情，这才是人们之所以会对这件事产生好奇，并从各所大学集中到了中央美院的原因。

　　网络的传播速度太快，尤其是一件新奇的事很容易引起年轻人的关注，大学生毕业前在学校结婚、大明星担任大学生的伴郎，这都是很能激发年轻人关注的奇闻。

　　起初有人会怀疑，毕竟何沐如今在娱乐圈也算是很有地位的人，他会自降身价给一个普通人做伴郎，这可不像明星能干的出来的事。但有些闲人有了怀疑就会去现场验证，随着一些图片和文字通过网络传播出去，传闻被证明是真的，于是知道这件事的人更加好奇这件事的原委，再加上临近毕业，很多学生都没什么事，一些行动派就会成群结队来央美观礼，既是看大学生婚礼的奇景，也是想看到何沐和世界小姐，自从太庙的演唱会后，两人似乎再没同台的机会，这是不少人心中的遗憾。

　　这也就不奇怪为什么现在美院里面人满为患，在何沐的努力下，他们总算杀出了一条血路，张月月把张悦悦放在自行车上，完成这一步后接下来就是去婚礼现场。

　　为了这对新人能在人流拥挤的校园里畅通无阻，包括何沐、李文化在内的自行车队将两人围在中间，一路护送，看到来自不同院系、不同学校甚至不同国家学生的目光，他们觉得自己是在做一件很酷的事，这将是他们在为人夫为人夫之后足以称道的一件壮举。

　　这是一场婚礼，一场大学生的婚礼，尽管这样的行为在如今的社会环境看来有些出挑，但院方还是同意了张月月的申请，并积极配合，但要求他必须把自己的婚礼办得漂漂亮亮的，不能堕了央美的名声，这也是央美表现自身学院风格的一种方式，校方希望通过这次婚礼让外界看到央美的开放和自由之风。

　　艺术院校学生的创造力是惊人的，这场婚礼也成为检验这些学生艺术水准的一次试炼场，小到红包的图案设计，大到场地的整体规划，无不透露出学生们烂漫的艺术思维。

　　一个带着帽子的老者走在体育场改造的婚礼现场，一边走一边啧啧称奇，“这应该是我参加的最有趣的婚礼了。”

　　陪在他身边的一个年轻的老师道：“还有更有趣的您没看到呢，据说男生们骑着自行车跑到女生宿舍抢新娘，现在应该快到这里了。”

　　“结婚的是哪个来着？”老人又问。

　　“张月月和张悦悦，男生上过您的课，你可是给了他那堂课的最高分。”年轻老师提醒道。

　　“想起来了，雕刻课，那是个好孩子。”老人微微颔首，这位老人正是当代著名艺术家，中央美术学院的教授黄永玉老先生，年事已高的他只是偶尔才会亲自授课，今天他无意间到学校走走，听办公室里的年轻老师说今天有好戏看，于是就跟了过来。

　　他们边看边走，操场上摆满了多幅画作，基本都是张月月独自完成，画中内容就是讲的他和小悦悦从相识到现在的点点滴滴，每一幅都是他的心血之作，凝结着他对恋人的感情。

　　现在操场这边已经聚集了不少人，有聪明人通过分析网上的消息后直接来到婚礼现场。

　　“怎么还没来啊？”张月月和张悦悦双方父母等得有点着急了，虽然看到现在的婚礼现场似乎也不错，挺有艺术气息的，但正主还没到让人觉得心里不踏实。

　　“来啦！他们来啦！”王楠翘首以盼，首先发现了自行车迎亲队伍，大家齐齐向操场入口望去。

　　他们看到的不只是几个接新娘的男学生和送新娘的女学生，他们还看到密密麻麻和蚂蚁搬家无异的景象，怎么，竟然会有这么多人！

　　人确实有点多，中央美院满打满算也就是三千来人，现在操场外面的人加起来五千肯定不止了，而且张月月他们之前预计的除了本系相熟的人会来之外，能有几百人围观就不错了，可是看看外面那些人，只能说形势有点出乎意料，张月月掂量了掂量，恐怕自己准备的那些喜糖根本就不够啊。

　　还好张月月有两个土豪朋友，李文化、何沐，早在女生宿舍楼的时候他们就看出今天这事儿闹得有点大，张月月的要求是来者是客，凡是客人都能吃上喜糖，可是客人太多了，他有点招架不住，准备不足啊。为了让月月的婚礼能体面的有始有终，李文化紧急联系天地传媒的员工，今天都别上班了，买喜糖，买小礼物，然后速来央美！

　　一对新人已经到了，何沐马上从人群里找到伴娘，这个比较容易，为了显得正式一些，张梓霖今天是穿着高跟鞋出来的，怎么也得有一米九了，有点鹤立鸡群的感觉，一身靓丽的伴娘礼服让她显得越发娇艳动人，隐隐威胁到了新娘的地位。

　　新郎、新娘到位，伴郎伴娘也就位了，今天的司仪李文化也准备妥当，婚礼正式开始！

　　天色已晚，夜幕降临，在李文化的指示下，已经竖立起来的灯光照在一对新人身上，然后指引着他们踏上铺满花瓣的平台，摄影师也爬到高处俯拍这组画面，另外场内还搭起了看室外电影用幕布，为了月月的婚礼何沐可是出动了虎狼的不少人力物力。

　　何沐是第一次做伴郎，李文化也是第一次做司仪，没想到他竟然一点也不紧张，在台上侃侃而谈，逗得下面哈哈大笑，不过他也没有只顾着表现自己，很快开始了婚礼的第一个环节——前情提要，通过幕布上的幻灯片，展示了新郎新娘从第一次见面直到现在的点点滴滴，包括新郎求婚时的画面。

　　张月月虽然闷骚，但是艺术家的浪漫情怀还是有的，求婚画面被同学拍了下来，台下所有人看着就像看电影一样，但比电影更能引起感触，因为这就是他们普通在京大学生的生活，没有电影的花哨，但普通人的浪漫更能引起共鸣，这时候就算那些专门冲着何沐而来，对所谓大学生婚礼毫不关心的人也在心中泛起了阵阵涟漪，他们或者想到了自己的爱情，或者想到了那个曾经爱过但不知现在何处的姑娘，有的人已经在擦拭眼泪了。

　　大学时期的爱情最能打动人心，被这段不算可歌可泣，但至诚至性的感情打动了的，除了新娘本人，新娘的家人还包括伴娘。

　　张梓霖不是个感情波动很大的人，但看到张月月向小悦悦求婚，并且现在站到了结婚的节骨眼，她的眼睛也湿润了，这时候她好恨自己还不够坚强，好想找个肩膀倚靠，这时站在她旁边的何沐及时的搂住她的肩膀，快速的在她嘴上啄了一口，并坚定地看着她的眼睛，那眼神似乎在说：放心，我们肯定也会有这一天！

　　“咔嚓”，校报记者如实记录下了这一幕，虽然何沐为了不抢戏，退出了光圈才吻的梓霖，但还是被拍到了，这可是何沐张梓霖第一次在公共场合秀亲密，意义非凡。

　　因为何沐刻意保持的低调，婚礼的所有流程都是以新郎新娘为主，何沐一直谨守伴郎的本分陪在张月月身边，像所有普通的伴郎那样。

　　按照预定程序，一个又一个的环节接踵而至，爱的宣言、单膝跪地戴戒指、向丈母娘保证二十四条、分发糖果等等。发糖的时候，虎狼的员工挎着贴有喜字的篮子来到人群中分发象征着幸福美满的糖块，基本保证了每人至少一块。

　　就在婚礼接近尾声，双方家属亲朋马上要进入食堂就餐的时候，有人跑上台对司仪李文化说了几句后，这家伙马上眼前一亮，然后郑重宣布今晚将有一位大人物出席婚礼，并为新人赠送贺礼。

　　下面的人都以为说的是何沐，毕竟何沐虽然一直在台上，但并没怎么显山露水，如果不是他那张脸对年轻人来说太熟悉了，也许人们会以为这是一个仿品，现在到了婚礼尾声，让如此大牌的伴郎出来说几句也属正常，要知道今天恐怕有一大半人都是奔着他来的。

　　不过恐怕他们要失望了，何沐是铁了心的敢当绿叶，而且就连他也不知道李文化口中的大人物是谁，他怎么一点也不知道，再看张月月，他也是一脸的迷茫。

　　李文化说完之后，一束灯光打在阶梯处，然后大人物一步步走到台中，下面的人有的很失望有的很疑惑，这小老头是谁啊，哪里的大人物？

　　有这种想法的都是校外学生，就在他们准备询问时，台下爆发出雷鸣般的掌声，中央美院的学生们看到了他们的镇校之宝，一个个把手掌都拍的通红，当有人问他们这是谁的时候，他们鄙夷的看看对方，“黄永玉！你连黄老先生都不知道？”


第224章 《赤壁》首映

　　都说老小孩老小孩，人越老性子越洒脱不羁，艺术家尤其如此，今年八十多岁的黄老就是这么一个老小孩，兴致来了，人家没邀请他他却非要主动上去说几句。

　　叼着烟斗的黄永玉上台后压压手让大家给他一个说话的机会，台下安静后，他说的第一句话是“那个小胖子，老头我年纪大了，刚才没抢到糖，你是不是该送我一些。”

　　李文化拿了一大捧酒心巧克力的糖给老先生送过去，黄老装进深深的衣兜里，宝贝似的拍拍，引来大家一阵善意的笑，然后才开始了自己的讲话。

　　张月月看着台上的黄永玉就像何沐的粉丝们看着何沐，那是一种发自内心甚至可以让自己变得很卑微的崇拜，而且他说的话除了对当代大学生们的寄语鼓励，主要就是对他和小悦悦的祝福，“我竟然能在婚礼上得到黄永玉的祝福！”张月月有点不可思议的想，更让他始料未及的是老先生竟然要为他们夫妻俩写一幅字，家伙事儿都已经叫人送过来了。

　　刚才给妻子戴戒指的时候都没哭的张月月这时候竟然激动的快要掉眼泪了，黄永玉向来不喜欢别人向他求字画，为了防止别人向他求画出了不少损招，后来连部级高官没点交情的也不敢求画了，虽然黄永玉的书法不如他的画有名，但大师就是大师，他的墨宝对任何艺术爱好者都是值得永久珍藏的。

　　当黄老泼墨挥毫，写成“执子之手与子偕老”八个字，并将这幅未经装裱的书法送给张月月夫妇时，张月月和小悦悦深深向老人鞠了一躬，老人笑呵呵道，“吃了你们的喜糖总要做点什么吧。”

　　老先生下台后，婚礼继续进行扫尾工作，围观群众经过超大的情绪波动后也渐渐平合起来。

　　“黄老，晚上好。”黄老下台后，恰好碰上伴郎何沐，何沐主动向他打招呼。

　　“嗯，你也好，”黄老笑着打量何沐，“实在没想到会在我的地盘遇到你，刚才差点不敢认你。”

　　何沐和黄老是因拍《真宝》结识，但也算不上多熟，毕竟一个是文化圈，一个是娱乐圈，而且年龄相差六十岁，黄老先生只是看在《真宝》这部戏的特殊性以及马未都的交情上才会破例让他们到自己家拍戏，顺便因为这场戏对何沐有点好感，并顺手帮他刻了四方印，仅此而已。

　　何沐被黄老逗笑了，解释道，“月月是我从小玩到大的朋友，他结婚我肯定要出力的。”

　　“这些都是你帮他安排的？”黄老指了指周围的摄影灯光。

　　何沐也没藏着掖着，点点头。

　　黄老欣赏的笑笑，“能够为好友安排的这么周到，而且还亲自担任伴郎，最重要的是你这个伴郎没有喧宾夺主，整个过程就好像一道不让人注意的影子，难得难得，我原以为这次的事情闹得这么大是你们的一次炒作，看到最后我才发现自己有点小人之心了，实在不该，不得不说这是一次很纯粹的让人过目难忘的婚礼。”

　　何沐想想倒也觉得没什么，他的做法在明星里面确实算得上另类，被人误会是炒作也正常，不过看到黄老略感歉意的表情，何沐打趣道，“如果老先生您觉得不好意思的话可以给我画一幅画啊，我的新家就要装修好了，客厅里还差点艺术气息呢。”

　　“可以，不过你要耐心等等，我手头上还有几幅画没完成，你想要什么题材的？”黄老问。

　　何沐只是开个玩笑，没想到黄老竟然真的答应了，要知道现在找他画画有多难，而且他的画也是非常贵的，想到这，何沐摆摆手，“老先生，我开玩笑的，这画还是算了吧，我最近手头有点紧。”

　　听到何沐这么说，黄大师横眉冷对，“真是岂有此理，从来都是别人求我画，还没有人拒绝我的，今天我偏要给你画，而且一点折扣也不打，你什么时候有钱了就来赎你的画吧！”

　　嗨，这老爷子，还强买强卖了，既然您老这么不讲理，那么何沐，只能从了，“老先生，是不是我说什么您都能画？”

　　“让客人满意是画家的天职。”老先生幽了一默。

　　何沐略一琢磨提出自己的要求，“我和女友都是属老鼠的，您能不能根据两只老鼠画一幅寓意美好爱情的国画？”

　　“这……”黄永玉没想到这小子竟然给自己出这种难题，两只老鼠，你以为是舒克和贝塔啊，哪有国画大师画老鼠的，不过黄永玉被人称作‘鬼才’，他不是严肃古板的人，对付何沐的难题，他自信能够化解，“这当然没问题，到时候准备好钞票来拿你的画吧！”

　　“老先生不吃个饭再走吗？”

　　“不吃了，回家画画去。”

　　这老头，何沐苦笑着摇摇头，看来又要破财了。

　　在操场上的婚礼结束后，男女双方的家属亲朋去食堂用餐，因为今天他们的人气太旺，这里的学生又太热情，所以何沐祭出派发礼物这一招拖住他们，礼物已经买好了，通过灯光师的配合选出场内的幸运儿。

　　虽然这些都是何沐李文化他们的临时创意，但效果还不错，有派发礼物的环节托拖住人群，他们一行人得以从容离开，包括何沐李文化这些朋友、双方亲属、他们的同学来到食堂吃饭，之前张月月就已经订好了饭。

　　这个时间食堂已经没什么人了，食堂的师傅们也只是在等他们这拨人，在这里，何沐总算能够大展拳脚，当有人向新郎敬酒的时候，他总会第一时间冲上去代劳。那些学生或小悦悦的亲戚能够跟何沐干一杯，觉得也不亏，也就不再为难张月月，这让他非常庆幸自己能选何沐做自己的伴郎。

　　最后的送入洞房环节自然不可能送回寝室，李文化开车把他们送到一家订好的酒店，在那里他们将度过自己的新婚之夜，而这一场热闹的，有趣的，引得全京城高校跟着一起亢奋的婚礼也总算结束了。

　　第二天，中央美院的校报用大篇幅报道了昨天的婚礼，其中黄永玉、何沐是经常被提到的两个名字，同时网上也流传开来许多那晚的照片和部分视频，显而易见，何沐是真的出现在婚礼现场，但一直低调的跟在新郎旁边，像一个不起眼的配角。

　　在何沐看来这次的伴郎经历只是一件小事，是他身为朋友应尽的义务，但作为一个公众人物，这件事可大可小，作为一个名气正盛的偶像，这绝对是一件大事，再加上婚礼现场出现了黄永玉这种国宝级艺术家，所有人的焦点几乎都集中到了新郎张月月身上，人们怀疑这个人到底有什么惊天的背景，能让两个不同领域的偶像同时为他的婚礼助威，何沐更是甘当配角。

　　第三天，众多媒体也对这件事展开报道，但角度各有不同，有的是如网上那样揣测新郎的背景，有的转载了央美校报上的照片，对何沐张梓霖的深情一吻上用足了笔墨，也有的对大学生毕业婚礼这件事发表了观点。不仅娱乐媒体，就连一些严肃媒体也参与进来。

　　随着这件事在网上网下越来越火，张月月的大名一下子传了出去，他没想到梦想成为著名画家的自己竟然会以这样一种方式走红，而且自己的家庭背景以及跟何沐的关系也被查的底掉，网络的力量真是不简单，不过这样也好，起码人们不会再怀疑何沐和黄老先生是因为向某个强大势力低头而不得不参加他的婚礼，之前两人因此而受到的一些非议也随着张月月普通人身份的确定而得到一百八十度逆转。

　　虽然这件事在网民的推动下在一段时间内成为热点话题，何沐在这次婚礼中的低调表现为他赢得许多赞誉，不过终归是要归于平静的，张月月他们已经结了婚，马上就要毕业了，他们有自己的生活，也不希望成天被媒体打扰。媒体见张月月也确实没什么新闻价值可挖了，自然要寻找其他有价值的新闻事件。

　　最近最有价值的是什么，肯定是即将隆重登场的《赤壁·上》，这些天经过非常密集的宣传，很快在3号，这部超豪华阵容的古装军事大戏就要在城都首映了，虽然因为上部里何沐没什么戏份，并没有参与主要宣传工作，但首映礼他肯定是要参加的，而且他也答应了小梅。

　　7月3号，何沐再次来到城都，首先出席了一个公益活动，下午去医院接了小梅和郭思晨。

　　请郭思晨一起看电影是何沐的自作主张，去了医院，他和小楠顺便看了看正在恢复的郭思晨，见她无所事事就硬把她拉来了。郭思晨想到王楠和老哥的关系，尽管不是很喜欢太热闹，但还是答应了，而且还帮着小楠推着轮椅上的小梅，三个女孩也越发熟络了。

　　何沐把小梅、小楠、郭思晨三个小丫头安排好之后就随着吴羽森导演等一众主创开始了首映礼的活动。

　　因为首映礼是在武侯祠博物馆，所以主创人员首先拜见了该处主人诸葛亮，然后才开始电影的话题。

　　在主创席位上何沐挑了个不起眼的地方坐下，坐在他旁边的是一个陌生女孩，他并不记得《赤壁》里有这号人物，而且看起来有点像日本人，见到何沐看她，女孩主动打招呼……


第225章 阿兰

　　“何沐，你好。”女孩顽皮的对何沐伸出手。

　　纯正标准的中国话，肯定不是日本人，略一思索，何沐也友好的伸出手，“你好，阿兰。”

　　阿兰·达瓦卓玛瞪着明亮的大眼睛惊讶道，“你认识我？！”

　　何沐呵呵一笑，“猜的。”他知道《赤壁》的几首主题曲都是艾回签约的中国新人阿兰·达瓦卓玛唱的，而且据说这位来自四汌丹巴的藏族女孩还是个美女，再加上女孩的风格是很明显的日系范儿，所以何沐大胆猜测这位应该就是《心战》的演唱者了。

　　“这都能猜得到，你真厉害！”阿兰赞道。

　　何沐所在的位置和赵薇、林志玲、张振他们的黄金地段离得比较远，没法和几位好友交流，而阿兰也表现出了强烈的交流欲望，何沐便开始和这个卡哇伊的女孩聊了起来。

　　因为中日两国这么多年来的“友好”关系，甚至影响到了文化方面的交流，日本除了动漫和某种特定类型的影片外其他文化娱乐事业对国内的冲击是很小的，远不如美国和韩国，所以国人对日本影视圈所知甚少，包括何沐这个从没去过日本的人。

　　对于日本影视行业何沐还是很好奇的，尤其好奇这么一个小国家是怎么成为仅次于北美的世界第二大票仓的，而且还能诞生本土票房四亿美元的《千与千寻》。

　　在日本生活了半年多的阿兰对何沐的疑问基本能够解答，让何沐虽然没有去过日本也能大略感受到那里的文化娱乐风气，聊了一会儿，阿兰说了声抱歉，她要准备献唱来了，何沐笑笑表示没关系。

　　阿兰离开后，何沐向后面张望，想看看三个小丫头还都好吗，不看还好，一看之下，气得他想吐血三升，只见郭思远那家伙竟然有说有笑的和女孩们坐在一起，一边是郭思晨，一边是王楠，大有左拥右抱的架势，见何沐看过来他还气愤的冲何沐动了动嘴巴，何沐读懂了他的意思：谁让你把小晨带出来的？你不知道她的身体不好吗！

　　何沐耸耸肩，把责任推给了小楠，郭思远应该也读懂了何沐的意思，然后就闭嘴不说话了，他敢斥责何沐可不敢对小楠说什么重话，见到郭思远那个憋屈样，何沐这才有了点胜利的成就感。

　　和《功夫之王》一样，《赤壁》的首映礼同样气势恢宏，花费千万的首映典礼彰显了它的大片气质，同时首映礼上也不忘为地震后的四汌加油鼓劲。

　　看今天的媒体规模一点也不比《功夫之王》差，当初的《功夫之王》经过了首周八千万次周七千万之后，第三周大幅缩水，只有两千万，最终内地票房1.84亿，算是有点不尽如人意，而北美5000万美元的票房远远不及大哥的《尖峰时刻》系列，对于两位全球号召力最强的华人影星这个成绩有点平庸。

　　尽管有这样那样的毛病，但何沐还是希望《赤壁》能超越《功夫之王》的票房，怎么说这也是他第一部参与的超级大片，他是很珍视第一次的。

　　一个多小时的节目过后，电影正式开始，那些受邀的记者和影评人也开始聚精会神起来，他们倒要看看这号称史上最大制作的华语电影到底是个什么样子。

　　一直看到最后，虽然电影很搞笑，但小梅还是一脸的不开心，“怎么还没看到小沐哥哥呢？”

　　“应该快了吧。”郭思晨在旁安慰道，她倒不怎么关心何沐会不会出现，整部影片最能引起她兴趣的就是电影的配乐和主题曲，听说这些音乐都是日本知名音乐人制作的，虽然不喜欢日本，但确实是好音乐。

　　小楠知道一点内幕，解释道：“小叔主要是在下部出场，上部只是最后的时候露了一脸，所以不要期待太大哟。”

　　小梅“哦”了一声，“等到下部的时候我也要看。”这时候电影也走到了最后，球场上孙叔财认真的跑着，他的眼里只有那个球，当机会来到之后，他当即起脚射门，何沐在这一部的表演结束，上部完。

　　用吴羽森导演的话来说，上部是群英会，只是将所有主要人物走个过场，下部是战争戏，什么草船借箭、火烧赤壁都会一一展现，那才是整部戏的最高潮。

　　尽管这么说，但就算相对比较平淡的上部也带给人以极大的震撼，果然不愧是超级大片，太大手笔了，这气势恐怕几年之内也出现不了能够超越的，他们已经准备回去写一篇声情并茂的歌颂文章了，至于部分瑕疵可以暂时忽略不计。

　　国内纯粹以观影好恶作为评判标准的影评人很少，能够获邀的影评人基本都是收了片方好处的，至于记者们能看到的也就是影迷的反应等外在表现，让他们判断一部电影的好坏恐怕也不能服众，所以可以肯定在10号《赤壁·上》正式上映之前会收获众口一词的好评，这也会加重影迷对这部电影的期待值。

　　何沐和郭思远两个男人把三个女孩送到医院，这时候小楠面临一个选择，是乖乖和小叔回酒店还是接受郭思远的邀请，和他吃顿饭。

　　“你先走吧，我很快就会回去的。”小楠对何沐说，何沐痛心疾首的独自离开，这丫头没救了。

　　等到小楠回来了，她拍响何沐的房门，让他帮自己叫点吃的。

　　“你不是跟人家吃饭去了吗，怎么，他没让你吃饱？”何沐揶揄道。

　　小楠苦着脸道：“一晚上我都在喝饮料，还有一碟花生，其余的都没动，那些四汌菜我怎么可能吃得了，只是看看就觉得受不了。”

　　何沐心想“该，这就是自作自受。”不过还是帮她叫了点吃的，她一边吃，何沐一边问。

　　“难道你就没对他说过自己的情况？”

　　“我看他也挺紧张的就没敢说。”小楠小声说，这让何沐更加有点怒其不争。

　　“这次不说，下次呢，下下次呢，难道以后你们吃饭你就靠饮料和花生米打发时间，还有那个郭思远难道就没有发现吗，难道就没有觉得奇怪吗，如果我和女孩吃饭，我肯定会记下她喜欢吃什么，不吃什么，这是起码的对女士的尊重。”

　　看到小叔总算找到理由打击她和郭思远，小楠坚定的说，“下次我肯定会说的。”

　　“吃你的吧，笨丫头！”何沐点了点小楠的额头，这时何沐接到一个电话，竟然是郭思远的。

　　避开小楠后，何沐按了接听键，“什么事？”

　　“何……何先生，”郭思远想了一会儿这么称呼，“小楠到家了吧？”

　　“如果是想问这个的话应该给她打电话吧，难道你不知道我有多忙，分分钟钟几百万呢！”何沐夸张道。

　　郭思远也不绕弯子了，直接说：“我想问您，小楠最近是不是有什么心事，今晚她都没怎么动筷子了。”

　　何沐心道还以为这是个没心没肺的主儿，原来他也不是什么都看不出来，“小楠确实有心事，她肯定在想为什么那么大的餐桌就没有一道能吃的菜呢？”

　　“这，这是什么意思？”

　　“我的意思是，并不是所有人都像你们四汌人一样喜欢麻辣，有的人甚至闻到辣椒的味道都是一种煎熬，应该不用我说更多了吧。”

　　在小楠临睡之前，她接到郭思远的电话，他还想请她吃饭。

　　“可是我明天就要离开城都了。”小楠说的是实话，并非故意推诿。

　　郭思远也没有强求，以后机会还多，不需要在乎朝朝暮暮，两人聊到很晚才睡。

　　第二天还是何沐把小楠叫起来的，然后两人坐飞机去了吉临常春，这里正举行着两年一届的常春国际电影节。

　　常春国际电影节和上海国际电影节、金鸡百花电影节以及珠海电影节并称“中国四大电影节”，在内地电影圈子具有一定影响力，何沐来这里是为了《一杆147》。

　　经过一番慎重选择，投资方决定在这个平台上让《一杆147》第一次亮相，并不参加奖项评选，只是一次低调的放映，这也给何沐提供了一个看到自己作品的机会。

　　七月份，全国大部分地方都是温暖甚至炎热的，也只有东北还有些凉飕飕的，这让刚刚从城都这个大“火炉”过来的何沐小楠觉得非常舒服。

　　因为还没到闭幕式，也不是开幕式，何沐来的时候正好是电影节期间，所以这里并没有什么明星大腕，何沐的到来让不少媒体闻风而动，自从张月月的婚礼之后何沐学起了韬光养晦，除了昨天的《赤壁上》的首映低调出席外，就没怎么出现在公共场合，这让娱记们更加迫切的想要拍到甚至采访到他。

　　这次《一杆147》首映除了导演外只有何沐王学祈两位主要演员出席，不过现在时间尚早，何沐在展映场地随便走走，期间碰到了记者也只是随意的打个招呼，既不会故意躲避，也不会主动站好让人家拍，总之很有风范，而且气场强大。

　　逛了一圈，何沐尿急，遂遁入厕所，可是门口被人拦住不让进，而且还不是一个两个，数了数差不多有十七八个，这些人有的是黑衣黑裤黑墨镜做黑客帝国打扮的疑似保镖，也有土里土气奇形怪状拿着唢呐梳着小辫的乡村文艺青年。

　　这，这些人有古怪啊！


第226章 小品王和他的弟子们

　　虽然常听人们说东北盛产黑色会，不过眼前这些人并没有传闻中的满身刺青和大金链子，不像是道上的人啊，而且看那几个奇形怪状，估计做小弟也不会有人收吧。

　　可是这些人为什么霸道的霸占了男厕，难道里面有什么见不得人的事情发生？向来想象力丰满的何沐马上想到了一些欺男霸女的画面，虽说是和谐社会，但这种事总归还是有的，好奇心旺盛，正义感爆棚的何沐忍不住想要一探究竟。

　　“让我进去，急着呢！”

　　“什么？记者！不让进，等一会儿再进！”一个门牙很抢镜的胖子说。

　　他们不让进，何沐非要进，何沐越是想进，他们越是不让进，刚才听到记者什么的，何沐已经被他们列为重点盯防对象。

　　说着说着，何沐就和这群人吵了起来，接着就是用东北话对骂，何沐的语言天赋让他这个环节并没有落下风，然后他们开始推推搡搡，推着推着就打了起来。

　　东北民风虽然彪悍，对方人又多，还有几个身高马大的保镖，但他们怎么是何沐这个练家子的对手，除了墨镜被一个眼睛细小，个子高高，娘里娘气的家伙打掉了，何沐一点伤也没受到，而且成功突破重围杀进了男厕所，然后他就看到一个正在拉裤链的老人，老人一边着急的“关门”，一边嚷道，“吵吵什么，吵吵什么，人家上厕所干嘛不让上！”

　　“赵老师，原来是您。”何沐有点尴尬，手都不知道该放哪儿了，眼前这个人太熟了，想必任何一个中国人都认识他，和他这张鞋拔子脸比起来，何沐的脸在东北绝对算不上熟面孔。

　　没错了，眼前这个急着拉裤子拉链的白发老人正是有“小品王”之称的东北传奇人物赵本山。

　　何沐现在的墨镜已经被打掉了，露出了真容，虽然他以前和赵本山没什么交集，不过同在娱乐圈，身为一方巨头的赵老师自然是知道何沐这个新人的，只是经过短暂的沉思他就认出了这个演艺道路上势头强劲，在商业一途上也很有成就的何沐。

　　这时候赵本山的徒弟和保镖们已经冲了进来，而且还要跟何沐动手，赵本山严厉的喝止他们，“干什么呢，你们就这么对待客人，我平时是怎么教你们的，啊！”

　　赵本山在他的这些徒弟眼中地位等同于父母，甚至有时候对他的惧意和敬意还要超过父母，再加上本山大叔也是身价数亿的成功商人，上位者的气概不是一般般，虽然平时笑起来和蔼可亲引人发笑，但怒起来也够让人胆颤的，这些弟子和保镖全都像是中了定身术一样，低着头一动也不动。

　　本山大叔脸上的厉色这才稍微缓和，然后向众人介绍这位他口中的客人，“你们一个个没长眼的玩意儿，他都不认识，平时看电视难道只看台标！”

　　经他一提醒，再加上何沐的墨镜已经被打没了，不少人都认出了眼前这个年轻人是这两年很有名的大明星何沐，其中一个还直接喊了出来，“何沐！”这时还没醒悟的也开始在脑子里搜寻起何沐这些年的成就。

　　“小宝，算你有点眼光，”本山大叔对那个黑瘦的徒弟点点头，然后看向何沐，“今天真是太对不住了，我管教无方，你说我上个厕所他们也要跟着，还霸着不许别人进，让人知道了像什么话，看我回去怎么收拾他们！对了，何董这次来常春是颁奖还是领奖啊？”

　　赵本山对何沐称呼的是他商场上的称呼，一般跟何沐不熟的人都这么称呼，也显得对何沐尊重，毕竟作为艺人的谁不希望自己拥有更多更荣耀的头衔。

　　不过何沐更希望赵本山对他能不要见外，“赵老师，您叫我小沐就行了，千万别叫我何董，这不是寒碜我吗，我是啥也不懂的。”

　　赵本山被何沐逗笑了，“行，你也别叫赵老师，一般小年轻都喜欢叫我本山大叔，你也这么称呼行吧？”

　　“没问题，本山大叔，”何沐笑笑，“今天我来常春其实是……”

　　“等等，”本山大叔叫停，“哪有在厕所聊天的，咱们换个地方聊怎么样？”

　　“好啊，”何沐跟着赵本山出去，想起了什么，“对了，刚才几位兄弟谁看见我的墨镜了？”

　　这时候把他的墨镜打掉的那个本山高徒从一个角落里找到墨镜，然后“piapia”的跑过来递给他，脸上有点不好意思，又有点恳求，估计是希望何沐不要告他的状，刚才也就他趁着何沐没注意用对付家里老娘们儿的手段从他身上讨了点便宜，但愿何沐不要太记仇。

　　何沐的胸怀是博大的，自然不会和他斤斤计较，他笑着接过墨镜，然后看向本山大叔，“大叔的徒弟个个身怀绝技，这位怎么称呼？”

　　其实何沐也能认出一些本山弟子，比如参演过《刘老根》或者和他上过春晚的那几个，不过今天这些人都不在，在场的几位在何沐眼中都是生面孔，不然他不会猜不到厕所里面是赵本山的。

　　他们一边往外走，赵本山一边让那个弟子自我介绍。

　　“我叫小沈洋，英文名字是xiaoshenyang～～”本山大叔笑骂了一句，“就知道卖弄！”不过看他脸色的表情倒是自豪更多一些，这是身为师者的成就感，小沈洋虽然在全国没什么知名度，但是近两年在东北还是很红的，他已经考虑再推这个徒弟一把了。

　　赵本山这些年以沈洋为根据地，影响力辐射整个东北，他不仅是铁岭的骄傲，辽宁的骄傲，也是整个东北的骄傲，是当之无愧的国内第一笑星，同时也承担起弘扬和发展东北地区特色的二人转的重任。

　　他这次来常春一是因为本届常春电影节还包括了一个农村题材电影展，他以前的几部作品会重新放映，他要参加一些活动，还有就是要带几个徒弟来这边表演节目，宣传他们的二人转。

　　组委会为了表示对他的尊重，还专门在展映场地内给安排了一间屋子，可以供他休息，何沐就是被他带到了那里。

　　通过交谈，赵本山也知道何沐这次只是来宣传他主演的新电影，就在下午四点，和弟子们的表演并不冲突，于是主动提到自己可不可以去看看，本山传媒其实也有进军电影圈的意图，当然今天出席《一杆147》的首映最主要还是想跟何沐结个善缘。

　　本山大叔在中国娱乐圈能二十年屹立不倒，而且打拼出了偌大的家业，就是凭着“多个朋友多条路”这句至理名言，所以他能和说相声的郭德刚交好，同时和老郭的死对头姜坤关系也不错，这就是本事。当初拍《落叶归根》，有那么多大腕放低姿态参与客串，与其说是导演张扬的名气，不如说是本山大叔无与伦比的号召力。

　　对于本山大叔释放的善意，何沐自然是非常乐意的，并且他表示结束了自己那边的工作就过去看他们的二人转表演，这不是还人情，人情还完了，关系也就淡了，但两人这一来一去，关系只会更密切。

　　在《一杆147》简单的首映式上，何沐的准时出现成为现场的第一个高潮，这么多记者和观众守在这绝不是为了看一部理论上会很沉闷的体育电影，何沐的真身才是他们的主要目的。

　　不过今晚是双重惊喜，在何沐上台说了几句话之后，赵本山也从笑着从后面走了上来，这下子掌声更激烈了，听到这震天的掌声和呐喊，何沐无奈苦笑，本山大叔主场作战果然战斗力超群，自己这个客人的气焰是彻底被压下去了，不过他是不会在意这些的，现场的效果好就行。

　　赵本山的意外现身不仅让记者和观众们吃惊，其实就连导演和王学祈也没想到，当初听何沐说本山老师回来的时候他们和台下这些人的表情也差不了多少，毕竟在东北这一亩三分地，赵本山的声望是他们拍马也不及的。

　　小成本电影的首映和大制作是没法比的，仅仅是导演和两位演员在台上聊了几句和电影有关的故事，偶尔和本山大叔互动一下，不过半小时的前戏之后，电影就要开始放映了，何沐稳稳坐着，充满期待。

　　广电的龙标说明本片已具备院线公映资格，接下来的图标是两个出品方八一电影制片厂和安乐影业，制片人明镇江、江至强，导演侯永，领衔主演何沐、王学祈……

　　一个个何沐熟悉或不熟悉的剧组成员名字在大银幕上闪过，一分钟后，黑色的银幕变亮，迎着巨大的欢呼声和解说员的介绍，抱着球杆的中国选手“丁俊晖”向球台走去，镜头反复在丁俊晖、丁父以及对手汉密尔顿脸上切换，这是一场关键的比赛，也是一场紧张的比赛，频繁切换的镜头和丁俊晖父子脸上的表情能说明这一切。

　　何沐眼睛一眨不眨的盯着银幕，银幕上的自己演的还不错，尤其是和汉密尔顿这位非专业人士相比，何沐的表现很有影帝之风，当然老戏骨王学祈也丝毫不落下风，仅这一段，何沐觉得节奏明快，引人入胜，看得出侯永导演有较大的突破，何沐越来越期待后面了……


第227章 《一杆》首映，《唐男》开机

　　比赛首先由“丁俊晖”发球，他快速挥动球杆，摆成三角形的红球和彩球被打散，一颗红球进洞，丁俊晖继续。

　　下一球就关键了，台球桌上五颜六色的球无序的分布着，丁俊晖不仅要考虑怎么把下一个红球打进球洞，还要为下一个、下下一个布局，他围绕着台球走了一圈，在他俯下身对准一个球的时候，他脑中想到了14岁那年他第一次站在正式比赛场地时的场景。

　　何沐微微颔首，片中丁俊晖的回忆并不是按照时间顺序从小到大，而是无序排布，一会儿14岁，一会儿17岁，当看到场外观战的父亲，记忆又回到了8岁的时候，看似没有什么规律，但其实更加准确的表达了每次打击之后丁俊晖不同的心理状态。

　　片中有大量何沐的画外音，真正需要何沐张嘴说话的反而不多，三个演员饰演的丁俊晖，从小到大，话越来越少，球技也越来越高。对白少，心理活动多一直是文艺片的一大特色，侯永导演的这部作品同样如此，不过这样的设计能够明显的体现出丁俊晖的那种少年老成和稳重球风，而且给了何沐很大的表演空间，让他得以淋漓尽致的释放这两年积累的演技。

　　当片中丁俊晖把15个红球都打进去之后，剧情已经过去大半，而球台上除了白球外还有六个彩球。这时候赛场的气氛凝结起来，丁俊晖的对手汉密尔顿，看台上的亨得利、奥沙利文，还有观众席上的丁父全都一眨不眨的盯着丁俊晖的手，他似乎已经找到了合适的路线，准备开始击球。

　　这时候镜头围着丁俊晖转了一圈，场地一下子变成了香港台球场，而他的对手也变成了傅家俊，那场比赛他输给了傅家俊，傅家俊给他上了一课，那就是：果断。该出手就出手，斯·诺克比赛越往后压力越大，如果在这重压之下让你变得犹豫和优柔寡断，那么几乎可以断定这场比赛你输定了。

　　“没错，该出手就出手！”丁俊晖快速击球，黄球进洞！

　　他一边磨着球杆顶端，一边观察着球台上的情况，下一个该是绿球了，再仔细想想，不能失误一定不能失误。

　　伴随着短而急促的打击乐，银幕上的现场和现实里的现场都紧张起来，观众们都深深为丁俊晖捏了把汗。配乐果然是一门大学问，可以非常有效的制造紧张和悬念，何沐从王鸣飞那里得知，做后期的时候配音本来找的是内地的一个音乐人，但因为和导演发生分歧，到最后也没用他的作品，以至于耽误了后期制作的进度，后来还是安乐方面出面请来了香港著名音乐人金培哒，这才有了电影中精彩的配乐。

　　绿球、棕球、蓝球、粉球相继丁俊晖的冷静击打下进入洞中，通过不同人物的侧面烘托以及主人公的多次回忆，氛围紧张达到了最高峰，此时台上只有一个白球和一个黑球。

　　经过了二十次进球，丁俊晖如同经历了一次心灵的试炼，此刻他浑身轻松，充满自信，这次他没有再想以前那些事，看了看父亲，看了看场上观众，直接挥杆……

　　最后是一个慢镜头，球杆击中白球，两者分离，白球从侧面撞击黑球，白球反弹回来，黑球斜着撞到壁上，再反弹过来直奔球洞而去……

　　优美流畅的运动轨迹让人赏心悦目，但球进没进不得而知，因为幕布已经黑了下来，电影到此已经完全结束。

　　最后那球进没进？丁俊晖有没有打出一杆147？这些已经不那么重要了，一次比赛让他重新认识到自己，回想前事种种，这种仿佛再走一遭人生路的感觉才最重要。

　　电影结束，掌声响起，经久不衰。何沐和身边的侯导交流了几句，恭喜侯导拍出了一部经典电影，如果只看体育题材，这是何沐看过的最好的华语电影之一，不逊于《少林足球》。侯永也恭喜何沐塑造了一个经典角色，在电影中他和丁俊晖完美融为一体，让人彻底忘记了银幕之外的何沐是什么样的，这是很多演员在追求的境界。

　　何沐见本山大叔鼓掌也鼓得很卖力，问他感觉怎么样。

　　“演员演得好，导演导的好，出乎意料的精彩！”本山大叔虽然是野路子出身，以小品成名，但近些年也执导过不少电视剧，艺术品位绝非人们想的那么下里巴人，阳春白雪的东西他也是能欣赏的了的。

　　何沐也是如此，无论阳春白雪还是下里巴人，各有各的妙，他都能接受，这不，很快，处理完这边的事，回答了几个记者的问题之后他就陪同赵本山观看了本山弟子们的二人转表演，而且看的还挺开心的。那个名叫小沈洋的尤其出众，在台上说话举止都非常中性化，但不至于让人讨厌，恰到好处的挠到了何沐的痒痒肉，以至于他几次笑的前仰后俯，赵本山看在眼里非常得意，对于把刘老根大舞台分店开到东北以外地方想法也越来越迫切。

　　《一杆147》的首映算是完满完成，虽然没有盛大的首映典礼，没有如山似海般的观众粉丝，但是有影迷和影评人真诚的好口碑，相信第二天娱乐报刊上也会今天的事提上一句，如果以后在国际电影节上能有零星的斩获，对于到时候在内地的正式上映也是有莫大好处的。

　　事了之后，何沐当天晚上就和小楠回了京城，这一趟除了圆满完成既定任务之外，何沐还接触到了小品王赵本山，算是意外之喜。虽然用不上他什么，也不图他什么，但有这么一条人脉总归是好的，毕竟在娱乐圈他也是属于顶尖的大人物了。

　　何沐这么急着回京城，即便常影节组委会临时邀请他担任颁奖嘉宾也没同意，主要还是因为他们的房子装修完成了，他要回去验收。

　　看着焕然一新，风格典雅，空空荡荡的新居，何沐很满意，他放佛看到一张白纸，生出了强烈的想要在上面书写一番的兴致，这里以后就是他的长久居所了，是要用一生书写的。

　　“我们现在是不是要买家具了？”何沐问身边的梓霖。

　　“是你要买，和我有什么关系，又不是我家。”张梓霖虚伪的分辨道，装修的时候忙前忙后，好像自家一样，装修完了又分起你我了。

　　“好吧，我家就我家，不过钥匙肯定有你一份，欢迎张小姐随时入住，我的房门随时为你打开，不过家电这方面你真的没有意见吗，不要我买了你又不喜欢。”何沐认真道。

　　“现在房子刚装修完，气味还不太好，买家电还是等过段时间再说吧，我们现在可以买一些花花草草盆栽之类的东西，把院子先装饰起来。”

　　梓霖提出建议，于是接下来的两天他们一直在逛花鸟虫鱼市场，梓霖买了些自己喜欢的花花草草种在院子里。要说让她欣赏，她肯定擅长，但要说种植她就不如何沐了，怎么说也是小时候在庄稼地里打过滚的野小子，挥起锄头那叫一个麻利，很快就完成了院子里的种植工作，几株品种珍贵的植物连带着花盆也被移到了房内，等通风一段时间后就可以买家电，住新房了。

　　也就是在这段时间，《唐朝好男人》完成了剧本的最后一次修改，并拿到了拍摄许可证，其他工作也都准备妥当，很快就可以向横店进发。

　　与此同时，《赤壁·上》在内地、香港、台湾、新加坡等地同时上映，声势浩大，何沐因为在上部中没什么表现，所以并没有参加这部电影的宣传活动，但有关《赤壁》的新闻中介绍主创阵容的时候总是少不了他的名字，对于不少人来说，“何沐”两个字已经成为他们走进电影院的主要原因之一，尽管这些人还不多，只是凭借何沐在电视剧领域的优秀表现爱屋及乌的喜欢他的电影，但他们是何沐影迷成员的最初组成部分，在后来专心电影事业之后，也大都一直不离不弃。

　　“老陶，你这么是怎么了？荒岛余生吗？”何沐看着陶趣多好像看一个陌生人，时隔半个多月再见陶趣多，这家伙竟然成了一个胡子男，而且还是络腮的那种，因为时间缘故还没形成规模，和张纪中的没法比，但已经让陶趣多显老了十来岁，何沐拽了拽，还真不是粘上去的。

　　陶趣多摸了摸下巴，“这样是不是显得成熟多，靠谱多了。”

　　原来这家伙是担心剧组里面太多大腕，他一个第一次做主导的新人导演镇不住他们，虽说何沐是制片人，肯定会在站在他这边，但总是靠别人他这个导演做着也窝囊，为了增加自己身为导演的权威，陶趣多费劲心思，最后把主意打到了胡子上，寄希望一把黑亮的胡子能让他陶大导演多几分威严。

　　对此何沐也是哭笑不得，没想到这家伙还会有这种奇怪想法。

　　何沐终究没是没能亲自买家电，十一号，他就和陶趣多等幕后主创碰头，十二号他们来到横店，十四号《唐朝好男人》正式宣布开机！


第228章 霸气的首周票房！

　　也就是在《唐朝好男人》开机当天，《赤壁·上》的首周票房成绩被统计出来，一经公布，立即引发业界震撼。

　　《赤壁·上》首周四天票房（含首映场）累计收获1.08亿！虽然前面还有好莱坞大片，威尔·史密斯主演的《全民超人汉考克》正在热映，但《赤壁·上》还是占到了当周影市份额的四分之三！霸气十足！

　　首周过一亿这是什么概念？

　　首先，这是在中国，第一次出现一部电影单周票房过亿，当然也是第一次首周票房过亿，包括引进片和华语片都没有这个先例，《赤壁·上》的这个成绩值得铭记电影史册，在内地电影市场大跨步跃进中具有重要意义。

　　其次，《赤壁·上》一周的票房就让它荣登08年票房榜前五（截止七月份），登顶年冠，甚至内地票房历史冠军也不是不可能。

　　从历年内地票房统计来看，之前的总榜第一是票房神片《泰坦尼克号》（3.59亿），华语电影票房冠军是张逸谋的《满城尽带黄金甲》（2.91亿），这是内地票房总榜上的一二把交椅，第三名是去年上映的《变形金刚》（2.82亿）。

　　《泰坦尼克号》因为年代太久，具体数据不可考，《满城尽带黄金甲》的首周票房8600万，《变形金刚》首周9700万，《赤壁·上》都要压它们一头，这也让人们对《赤壁·上》的票房充满期待，它能打破《满城尽带黄金甲》的华语片票房纪录吗？能打破《泰坦尼克号》的内地票房纪录吗？

　　要知道一个国家的电影票房冠军是一部外国片，而且连续霸占了这个位置十余年，这对本国的电影工作者来说恐怕也是一个难以忽视的疙瘩，起码何沐心里是有这么一个疙瘩的。

　　日本的电影票房冠军是难以超越的《千与千寻》，韩国的票房冠军是韩影经典《汉江怪物》，同为亚洲国家，他们都用本国文化和想象力捍卫了本土电影的尊严，为什么在中华大地上，五千年的文化历史积淀造不出一部能力拼大船的现象级电影，虽然何沐认可《泰坦尼克号》的优秀，但他不服，难道只有好莱坞拍的才是好电影，他不服，难道中国人的想象力和创造力就比老外差，他不服，他相信终有一天华语电影能焕发出让世界都为之惊叹的光芒！

　　《赤壁·上》的票房最终能否超越《泰坦尼克号》还很难说，但何沐认为这是一次汉文化对外来文化的反击，即便这次不成，但华语电影总体是呈上升趋势的，总有一天会有一部被誉为“神片”的华语电影成功把那些外语片踢落下马，捍卫中国电影人的尊严。

　　当然，在看到《赤壁·上》超高票房的同时，同样也不能忽视电影的评价和口碑。

　　总体来说，在这部电影公映之后，评价是不怎么高的，没人把它捧到影史经典的地位，也没有把它踩到狗屎不如的地步，相较于《无极》、《夜宴》、《满城尽带黄金甲》的烂片三连发，《赤壁·上》的口碑要好太多，但是和近期的《集结号》、《投名状》比较起来，那又是大大不如的，就像何沐当初看这部戏时想的那样，很多问题暴露出来都成了人们对这部戏攻击的焦点。

　　普通观众对这部戏的关注点主要集中在大制作和大牌明星上，强大的宣传攻势和影院超高的排片率也是他们走进电影院看这部电影的主要原因，看完之后，电影并没有给他们留下关于三国那段历史的直观、准确的印象，没有让他们体会到那场波澜壮阔斗智斗勇的战役，反倒是林志玲和梁超伟的床戏、梁超伟金成武基情四射的眼神交流还有诸如“略懂，略懂”、“萌萌，站起来”之类无关紧要的段落给观众们留下深刻印象，成为人们讨论的重点，并渐渐成为时下的流行语。

　　何沐不知道这是观众的问题、导演的问题还是整部电影的问题，但这总归是不正常的。

　　在电影上映期间，何沐一直在关注网上的评价，试图了解观众们对好电影是怎样一个标准，但越看越糊涂，有许多何沐认为的《赤壁》的闪光点反而成为部分人眼中的败笔，而他觉得做得不够好的地方却是某些人赞赏有加的，后来他越来越清醒，好电影哪有标准，没有哪部电影能得到所有人的认可，以一个电影人的职业道德和素养，认真、虔诚、一丝不苟的完成一部自己心中的完美之作，那就是一部好电影了，每个人的眼光都是有差异的，首先让作品赢得自己的心，那才能赢得世界的心。

　　这也是何沐以后在创作时首先遵循的，先讨好自己，然后再考虑讨好别人，许多小众电影和作家电影的导演也是这么想的，但因为他们的欣赏口味不够大众不够主流，而且想法不够别出心裁，所以他们永远也达不到后世何沐的成就。

　　看到《赤壁》横扫内地票房，屡破记录，何沐看的热血沸腾，也迫不及待的想要杀入电影市场，但他知道自己还嫩，对于自己的眼光他很自负，但同时又担心自己的能力和经验，所以他要沉下心，学习、积累、沉淀、思考，为将来某一天的爆发而蓄势，而《唐朝好男人》就是他积蓄本领的那个试验品，一个昂贵的试验品，但他相信自己不会让放哥亏本的，赔钱的事萧放不喜欢做，他也不喜欢。

　　《唐朝好男人》的开机仪式上只是在前面几集会出场几位演员出席了，贾婧雯、许情都没有来现场，尽管如此，阵容依然强大。

　　何沐、陶趣多、孙丽、江武、郑慡等人一字排开，台下的相机闪个不停，对于何沐、孙丽这些老江湖，这只是家常便饭，顶多就是这顿饭有点丰盛，内地、香港、台湾各地媒体都在关注这部戏，谁让这是何沐第一次担任制片的电视剧呢。

　　而对于纯新人的郑慡，对这一切都觉得新奇，她尽量把胸脯挺得高高的，以显示她身上那稚嫩的自信。其实在今天之前虎狼已经公布了她的基本资料，但是好像她并没有如当初的李沁儿那样，电视剧刚拍就已经迅速走红，现在她也只是借着何沐的光环在学校的小圈子还有老家的一亩三分地有点小名气，至于娱记好像都没怎么关心她。

　　其实这也正常，首先《唐朝好男人》的知名度、关注度和韩寒的《长安乱》根本不是一个段位的，喜乐的名气也远超二女，如果不是何沐要把它改编成电视剧，这部小说在实体出版领域还只是一部成绩一般的图书，仅在网上有点名气，但是现在据陈雪河统计，在何沐宣布改编之后短短一个月的时间，该系列的前三部新增销量过十万，现在第四部也准备出版了，预售过五万，一下子鱼跃龙门，成为系列畅销图书。

　　其次，李沁儿在《长安乱》是作为绝对女主角存在的，而且她身后还有荣事达在推波助澜，再加上本身的俏丽外表，想不红都难。而郑慡在《唐男》里虽然也是女主角，但是这部剧里还有孙丽、贾婧雯、许情，每一个都是深受广大人民喜爱的女演员，夹在她们中间，既稚嫩又没背景的小慡想要一开始就达到李沁儿当初的高度恐怕是难了。

　　最后恐怕就是郑慡自己不懂利用形式自我炒作，不然她有无数个机会能迅速吸引娱记们的火力，她终究只是个稚嫩的小女孩。

　　在今天的开机仪式上，何沐是掌控全局的人，也是被记者们提问最多的，其中不少是关于和世界小姐婚期还有前阵子和本山大叔相关的，向来以个性、难搞著称的何沐这次难得好脾气的回答了他们的问题，但只回答这一次，有类似问题的请不要重复，经过一圈的提问后，总算有记者注意到像只小雄鸡一样的郑慡，于是问她何沐是怎么发掘她的。

　　虽然一直期盼着自己能得到记者的关注，但当记者真的问了，郑慡反而不知道该说什么，她低头沉思，像是在组织语言，希望能说的好一点，不过这个组织的时间有点长，现场有点尴尬，何沐笑着拍拍她的肩，代她回答，“小慡外形清纯可爱，性格古灵精怪，我看她的第一眼就知道，她就是二女，我相信她能演的好，这还小，未来潜力无穷。”

　　提问的记者马上记录下来，脑中自动生成新闻标题“清纯可爱，古灵精怪——何沐高度评价北影新人郑慡！”虽然不够劲爆，但想来应该能引起不少人的阅读兴趣吧。

　　接下来何沐、孙丽、郑慡、常大宝换上了戏服，准备开始第一场戏，而记者们在得到自己想要的之后也被客气的请了出去。

　　男主人公王子豪在现代的那部分何沐想等他和孙丽都在京城的时候抽个时间拍了也就是了，所以开拍的第一场戏从王子豪穿越到唐朝之后的第一天开始。

　　带着遮阳帽，穿着衣兜奇多的夹克，留着短而硬扎络腮胡的导演陶趣多通过监视器盯着躺在床上的何沐，倒数了3、2、1后，底气十足的喊道：“action！”


第229章 何沐拍床戏

　　喜剧是何沐从没接触过的类型，要说他演过最搞笑的角色也就是《少年杨家将》里的杨七郎，年纪最小的他是家里的开心果，穿插在兄长父母之间制作一些笑料，但这终究是一部凄惨的古装战争戏，搞笑终归有限。

　　《长安乱》虽然以搞笑闻名，但何沐演的释然却是一本正经，其实这部戏里的演员大都是一本正经的，但是出色的台词和创新的剧情却制造出了惊人的喜剧效果，并赢得了广大网友的推崇。

　　纵观何沐已经出演过的六部电视剧和四部电影，基本都是比较正统的戏和正经的角色，而这次的王子豪将是一次全新的体验，这是一个不怎么正经的人物，何沐也将最大限度的开发自己的喜剧天赋。

　　而他的搭档孙丽也是如此，孙丽自出道以来一直都是演的正剧，角色也多少能从她自己身上找到一点影子，但这次对她来说可以算是一次大的颠覆，她希望人们看到她的变化，并认可这种变化。

　　这次和何沐搭档，孙丽也存了一些竞争比较的心思，人们都说何沐的戏好，而她也是经常被夸赞演技的，两人年纪相仿，在圈内地位如果不算何沐在虎狼的身份的话也是差不多相当的，她倒想看看是自己强一些还是何沐强一些，上次在《画皮》两人几乎没什么交集，这次要好好了解一下。

　　随着陶导的一声令下，床榻上的何沐悠悠醒转，他首先看到床前孙丽那张脸，然后死死闭上，接着偷偷露出一条缝，确定眼前的就是他们公司的女魔头孙总。

　　“啊！”何沐尖叫一声，夸张的向里一缩，用被子盖住自己的身体，“孙总，你这是什么意思？！”在公司里他最怕的就是这个孙总，经常像训孙子似的训他，没想到自己经历了一次车祸，一醒来就看到她那张虽然漂亮，但让他又敬又怕的俏脸，而且还穿着古装，太古怪了。

　　“相公，你在说什么啊，什么什么意思？”

　　“相公？我说孙总，您别开我玩笑行了吗？我记得我是被车撞了的，这里是医院吗？怎么装修成这样了？还有你怎么穿成了这样？”

　　面对相公满嘴的胡言乱语和不清楚的名词，本来在这个家里地位就不高的陈学颖顿时潸然泪下，心想：相公该不会是傻了吧！

　　孙丽的哭戏功力深厚，眼泪说来就来，对于演过众多悲情人物的她来说这真不是什么难事，甚至都不需要酝酿情绪。

　　第一场戏两人表现的都很不错，一个是纯粹现代人心理，把眼前的女人当成高高在上的领导，以为是她在整自己，有点低声下气又有点气恼。

　　另一个是正常的古代人思维，她听不大懂王子豪说的话，心里想的就是相公千万别出事，虽然他对自己不好，嫌弃她是商贾之女，成亲后碰也没碰她，还在外面养了个狐狸精，但在她这个封建时代女人的眼中，丈夫就是天，丈夫如果出了事，那天就塌了，孙丽很好的演绎了那种天快要塌了的感觉。

　　看到曾经的女魔头哭的稀里哗啦的，一点也不优雅，一点女王的架子也没有，王子豪心里纳闷了，这是玩的哪一出啊？

　　后来，钱管家、二女、胡账房，一个个人物相继登场，王子豪再结合以前看过的一些网络小说，很快明白过来，哥们儿这是穿越了！

　　原著对主角穿越后的心态变化以及对陈学颖等古代人的接受描写的很简单，似乎没有什么过渡，直接笑纳了原来那个王子豪的一切，当然这倒没什么，反而很符合整部书轻松幽默的风格，但是电视剧不能这么处理，从来到唐朝到接受这里的人和事，起码要有一些心理活动和内心挣扎，即便豁达如王子豪也要矫情一阵，然后留着哈喇子接受眼前的一切。为什么不接受呢，现代的他活的那么苦那么累，可还是一无所有，而现在，他是地位高贵的沧梧县男爵，拥有一切他想要的。

　　几进几出的大宅子，还是京城的黄金地段，换到现代没有几亿身价想都别想；漂亮的老婆，长得和原上司一样，以前是她欺负自己，看现在这个应该是比较容易欺负的；还有可爱的丫鬟，低头哈腰的管家，肌肉发达功夫高强的护院，这些配备是他在现代奋斗一辈子也无法拥有的，而现在他只需要假装什么也没发生，继续美滋滋的过日子就好。

　　第一场拍完之后，王子豪穿好衣服坐在椅子上，他的对面是妻子陈学颖、妻子的丫鬟二女、王府管家钱管家，他一边审视这些人，一边在心里为这些人配上符合他性格的介绍。

　　王子豪首先提出自己今天醒来后对以前的事记不太清了，这样便于他从妻子口中了解这个世界。从陈学颖口中王子豪得知自己昨天因为和她吵架气的晕了过去，至于为什么吵架陈学颖哭诉着说王子豪在外面养狐狸精，王子豪表示什么也不记得了，为了让妻子安静下来他还说马上遣散了狐狸精，心里想的却是先看看长的怎么样再说。

　　接下来，在确定了现在是李治当政时期之后，穿越而来的王子豪开始仔细打量着王府和王府的下人、宅院以及王夫人，尤其是王夫人，竟然和女魔头长得一模一样，起初面对她的时候王子豪还有点心理障碍，见了她就像耗子见了猫似的，后来才慢慢习惯，这是一个和王子豪的身份地位极不匹配的妻子，所以王子豪一直没给她好脸色看，在两人的关系中，身为丈夫的他才应该是强势的那个。

　　在刚刚适应的这段时间，陈学颖还没有表现出她的真性情，见到丈夫一声不吭她只是红着眼眶，惹人怜爱，每每看到这一幕，王子豪就会想这个女人是这里唯一能让他联想到现代的“东西”，想到这就会和她觉得亲近了不少，而且和孙总相比，这个女人柔弱的像水一样，王子豪瞬间觉得自己的形象高大起来，也生出一种想要呵护她的心思。

　　第一天的拍摄几乎拍完了王子豪来到唐朝之后的第一天的生活，他通过旁敲侧击了解到了“他”是个什么样的人，“他”和“妻子”陈学颖的关系，得知原来那个王子豪竟然不喜欢这个漂亮老婆，这些年在外面拈花惹草对家里这个却是压根儿没碰。

　　了解到这些，王子豪有点佩服这个女人了，嫁了一个败家子，而且对她一点也不好，但她硬生生撑了下来，身为一个被丈夫讨厌的妻子但还把家里打理的井井有条，而且还拿自己的嫁妆补贴家用，看王家那些下人的态度，对这位外来的夫人似乎比他这个爵爷还要敬重。这也让王子豪这个冒牌货对陈学颖这个正牌夫人产生了一点若有若无的情愫。

　　要说笑料，第一天应该是最少的，因为戏里的角色都没有进入到最佳状态，陈学颖商户子女特有的小心眼、贪财等特征没有展现出来，此时她正因为丈夫的所谓失忆而患得患失；可爱又腹黑的二女这时对王子豪还没什么好感，所以一直是个貌似呆呆傻傻的小丫鬟，尚未表现出自己的另一面；而王子豪也因为自己成了另一个人，正试着让自己习惯，习惯自己是王修，字子豪，习惯有一个和孙总一模一样的老婆，习惯自己成为了一个败家的勋贵子弟，所以较少表现出自己身上那种幽默无厘头的特质。

　　尽管如此，这一天的拍摄还是发生了不少让人觉得有趣的事，整个摄制现场也都充满了笑声，尤其是晚上。

　　当拍晚上睡觉的戏时，有一场需要郑慡给何沐洗脚，丫鬟嘛，这是她分内的，可是郑慡有点下不去手，毕竟只是一个小姑娘，给一个男人洗脚，即便是拍戏她也会有一些屈辱的感觉。

　　在拍这场戏之前何沐已经把脚里里外外洗的干干净净的，就是考虑到了郑慡的心情，见郑慡不情不愿的样子，何沐把脚伸出来说，“我洗过了，真的不臭，不信你闻。”郑慡自然是更不敢靠近了，何沐于是把脚翘到自己面前，自己闻了闻，“真的不臭的。”

　　看到何沐自己闻自己的臭脚，场内的工作人员笑成一团，郑慡也放下心里的疙瘩，表情平淡的帮何沐洗脚，可是想到刚才何沐闻脚的画面接连笑场，这其实还是苦了她，因为她要一遍又一遍的给何沐洗脚，这让何沐暗爽了一把，有个丫鬟还真不错。

　　因为是热水洗的，洗到最后何沐的脚洗掉了一层皮，都不敢着地了，正好他直接进了被窝，接着拍和孙丽的床戏。

　　所谓床戏也只不过是“在床上完成的戏”，并不涉及色情和裸露，何沐出道至今还没尝试过大尺度的演出，这次算是比较有突破的了。

　　本来剧中王子豪觉得他和陈学颖毕竟是刚认识，不太方便第一晚就睡在一起，结果让陈学颖误以为他死性不改，还挂念着外面的狐狸精，又是哭哭啼啼的自怨自艾，王子豪看着不忍心就答应和她一起睡，但陈学颖可不会坐以待毙，她必须趁着丈夫对以前的事记得不太清，彻底把他拿下，于是，晚上展开了一出笑料不断的诱惑和反诱惑的戏码……


第230章 杰夫，姐夫

　　孙丽这是第一次拍古装电视剧，也是在《霍元甲》和《画皮》之后第三次尝试古装扮相，前两次不是村姑就是和乞丐类似的猎妖师，这次演的是贵族太太，不仅雍容华贵，而且更加漂亮。

　　当孙丽在何沐身边躺下后，很快进入拍摄阶段。何沐是背对她躺着的，孙丽的任务就是引起何沐的性趣，她先是身体拱了拱，跟何沐造成一定摩擦，脸上的表情要装的云淡风轻若无其事，陶趣多导演和他的助理林青衣在监视器后面看了直想笑，这样的孙丽是他们从没见过的，仅仅那一个若无其事的耸动身子就让孙丽一下子脱离了以前塑造的那些形象，她准确的抓住了陈学颖身上的那种“作”。

　　见何沐不为所动，孙丽气鼓鼓的转过身，跟何沐背靠背，但她没有死心，如果不能趁早拿下丈夫，等他恢复了记忆，万一又跑到了狐狸精那里，自己岂不是一无所得。于是她又在被子底下脱衣服，将亵裤肚兜一股脑的脱掉，并扔在何沐头上。

　　这时候镜头对着何沐，他的面部表情是非常扭曲的，面对赤裸裸的诱惑他依然坚持先培养感情再上床，他一个翻身压在孙丽身上，死死盯住她，看得她气焰下去了，然后在她额头吻了一下，“别折腾了，快点睡，等我身体复原了再说。”

　　等何沐转过身，孙丽满意的笑了，她在何沐耳边低声说了一句话，然后志满意得的也转过身，跟何沐呈背靠背状，大概是说感受到何沐反应之类的话。此刻门外，扮演二女的郑慡正聚精会神的靠在窗户前听动静，眨巴眨巴眼睛，什么也没听到，微微有些失望。

　　陶导对何沐孙丽的表演是没什么说的，两位都是当今优秀青年演员的代表，领悟力高，表现力强，能很好地传达导演和剧作者的想法，他只是对郑慡教导了几句，拍了三四条听墙根的部分，今晚的任务就算完成了，一天时间拍了大半集。

　　何沐下床后细心地把孙丽的衣服递给她，他知道她现在上身只穿着肚兜，不是很安全，孙丽道了声谢，在被子里穿好了衣服。

　　今天是电视剧开机第一天，大家忙活了一天和半夜，都挺辛苦的，何沐请全体人员吃饭，就在他常去的那家店，店老板把跟何沐的合影放在了大厅最显眼的地方，就连成龙李连杰都没这个待遇。

　　接下来的几天，剧情发展一直局限在王家宅院里，何沐、孙丽是剧情的中心，他们的表现一如既往的稳定，两位主人公的感情也有较大突破，只不过王子豪发现他这个老婆暴露出来的部分品质和性格越来越像公司的女魔头孙总，但自己似乎并不讨厌她。

　　另外郑慡、常大宝还有饰演二娘子的杜义衡也各有优秀表现，外貌酷似刘德华，曾在《见龙卸甲》中担任刘得华的替身，在这部剧中他演的是武功高强，举止很酷但名字幼稚的王家护院二娘子，何沐很喜欢这个角色，特意加重了这个角色的分量，让他刚开始就出场了。

　　陶趣多、何沐作为导演和制片人虽然青涩，但他们都是在剧组混了多少年的人物，什么也懂，再加上有蔡建杰这只老鸟，账目上清晰无误，基本也没出什么大问题。当然小磕小绊总是有的，但都在控制之内，剧组以飞快和平稳的节奏进行着。

　　在拍戏期间，何沐接到一项任务，那就是担任奥运火炬手，奥组委和虎狼说的时候是邀请，可以拒绝，从大唐那里传达过来的时候就成了任务，不能说“不”。

　　其实何沐火炬手的身份早就确定了，只是没有确定跑哪段，所以大唐就把这事先放下了，等最近确定了才通知何沐。

　　虽然京城需要很多火炬手，而且也是举办城市，不过以何沐的资历肯定跑不了第一棒和最后一棒，后来经过商量让他跑石城第一棒，在家乡的省会城市传递火炬也是一个不错的安排。何沐关注了一下火炬传递的路线图，现在已经在辽宁了，之后会绕道山东、荷南，然后经菏北入天津，进京城，完成火炬为期130天的旅程，现在距离何沐的石城第一棒还有一个多星期，不必着急。

　　在和梓霖通话时，何沐得知梓霖也是奥运火炬手，跑京城的一段，何沐表示到时候如果有时间回去做围观群众，接着他们又谈到了新居那里家具和电器的问题，何沐已经委托给张梓霖小姐全权处理了，只要她喜欢的就都买下来了，反正不是何沐掏钱。经过买房、装修等几个程序，何沐身上的现金基本花的差不多，这时候只能靠梓霖了，吃软饭的感觉还不错。

　　最近几天的娱乐圈最大的新闻就是梁超伟和刘嘉铃在不丹完婚，圈内不少好友都去参加婚礼了，何沐虽然和梁超伟出现在同一部戏里，但一点对手戏也没有，甚至见都没见几面，两人算不上朋友自然不会受到邀请，梓霖用闲聊八卦的口吻讲了出来，分明是对何沐在暗示，何沐也大方承诺，等咱们结婚的时候也去国外，去不去国外无所谓，张梓霖最想听到的就是何沐对于结婚的承诺。

　　最后两人又聊到了《时尚芭莎》的封面邀请，作为国内最知名的服务于中国精英女性阶层的时尚杂志，《时尚芭莎》的封面人物一般都是邀请当红女星。虽然仍在世界小姐任期内的张梓霖还没有正式复工，但是她的知名度并不比一些当红女星差，世界小姐的名头是一个原因，但更主要的还是因为“何沐女友”这个头衔，这次《时尚芭莎》不仅邀请了她，还邀请何沐，两人将以情侣组合一起登上《时尚芭莎》的封面。

　　这不是两人第一次收到类似的邀请了，不过是他们第一次答应，主要还是因为《时尚芭莎》的影响力大，符合何沐的地位，不然大唐是不会轻易帮他接的。两人聊了几个小时，何沐感觉梓霖有些倦了才挂电话，很快他们就可以见了。

　　不知不觉间《唐朝好男人》开拍已经一周，《赤壁·上》也公映两周了，第二周，《赤壁·上》的收获1.01亿，票房减幅几乎可以忽略不计，而两周的累计票房也达到了2.1亿，是本年度第一部票房达到两亿的电影，吴羽森导演也成为张逸谋、冯晓刚、陈可新、周星弛之后第五个二亿票房俱乐部成员，照现在这个势头，吴导甚至很可能成为华人导演中第一个三亿俱乐部成员。

　　《赤壁·上》不仅在内地票房火爆，在亚洲其他国家和地区也都有出色表现，在东南亚几个小国甚至打破了票房纪录，何沐觉得这是明星的功劳，也是文化的功劳，是《三国》的影响力所致，你让菲律宾拍一部史诗大片，鬼才看呢。在庆祝《赤壁·上》票房过两亿的庆功会上，制片方宣布下部将于明年一月份登陆院线，而且上部也会通过十月份的东京国际电影节在日本亮相，在东影节之后会在日本大规模上映。

　　到了七月份的尾巴，《唐男》开拍半个月，江武饰演的程德昭早已咋咋忽忽的登场，他和王子豪很快成为好友，并第一次带王子豪来到繁华的长安城，见识到了盛世时期的唐朝。贾婧雯饰演的兰陵公主也第一次亮相，王子豪与她只是远远相望，惊鸿一瞥之后暂时没有了下文，现在还不是王子豪打兰陵公主副本的时候，因为他发现自己家里的日子好像并不是很好过，他需要想想法子发家致富才行。

　　拍戏的时候，何沐注意到贾婧雯称江武为师兄，他还觉得奇怪呢，难道贾婧雯也是北影的，后来通过江武的讲述，知道她还真是北影的，93级表演班，和徐静蕾是同学，比江武低两届，当年迎新的时候江武他们班的男生还为这个从台湾来的甜妹子争了一阵，最后江武凭借个子大的优势成功抢到了帮她搬行李的机会。

　　不过贾婧雯在北影只读了一年，因为父亲经营失败，家里面破产了，还欠了一屁股的债，没过两年父亲又去世了。贾婧雯必须承担起家庭的重担，所以毅然从北影退学回台湾正式进入演艺圈发展，靠着演戏代言等收入终于在00年的时候还清了父亲的欠款，后来还嫁入富豪人家，总算苦尽甘来。

　　7月最后一天早上的拍摄结束后，何沐请了两天的假，然后飞去了石城，第二天一大早他就要开始传递火炬，作为石城第一棒的他是非常重要的。因为下午就到了石城，时间很宽裕，何沐首先带着小楠去看望四姑，顺便在她那里蹭一顿饭。

　　按响门铃，门开了，看到开门的人，何沐还以为走错了，那是一个身高一米九左右，棕色头发，还算帅气的三十多岁外国男人，再看看门牌号，没错啊。

　　难道，难道他是，“你是杰夫？”何沐用英语问。

　　老外用中文回答，“没错，我是姐夫。”虽然发音不太准，不过对于何沐这倒是没错的，他还真是何沐的未来姐夫。


第231章 杰夫的气愤

　　老外的中文还算不错，而且他还认得出何沐，“何沐是吧，这几天经常看到你，以前常听萱说起你，快请进，我们正包饺子呢。”

　　何沐这才注意到杰夫身上穿着围裙，手上沾了不少面，一副居家过日子的样子。

　　进门后，何沐四姑、四姑父还有宋萱表姐也都出来了，见到是何沐和小楠，他们很高兴，何沐表明来意，今晚是来蹭饭的，明天他要在石城传递奥运火炬。

　　四姑几人齐齐夸何沐有出息，是老何家的骄傲，不过要想蹭饭嘛还得自己动手，没见未来女婿都开始擀饺子皮了吗？对此何沐表示完全没问题，他包饺子的速度非常快，一分钟能包二十来个，十分钟差不多就能搞定一家子的需求。

　　在厨房，宋萱为何沐小楠正式介绍了她的男朋友杰夫·斯塔克，和最近美国正火的钢铁侠同姓。原本在米高梅工作的他看清了米高梅已经回天乏力，很难起死回生，所以最近跳槽到了狮门影业，狮门影业是米高梅被收购之后美国最大的独立电影公司，即背后没有大财团扶持的电影公司。

　　因为以前不错的履历，现在杰夫在狮门算是地位较高的领导阶层，年薪百万美元，年底还有分红，还不到四十的他就算在美国也算是非常受女性青睐的成功人士了。

　　接着宋萱为男友简单介绍了她的表弟和侄女，以前在美国的时候她经常和男友说起这个表弟，说他在中国有多红，当初他还没什么感觉，不过来了中国他才发现何沐真的太红了，红得远超他想象。

　　“我们从机场到这里的公路上，路的两边，一边是‘恒水老白干喝出男人味儿’，一边‘喜奥喜奥，喜迎奥运’，都是你的脸，天啊，太不可思议了，进了市区，公交站牌上几乎也是这样，在美国恐怕只有皮特和汤姆那几个人才有这种影响力！”杰夫感慨道，他的语速很快，有时候中文跟不上了会蹦出英语。

　　听了杰夫的话，何沐笑而不语，这种情况其实也只是在省内出现，在省外，老白干和喜奥两家公司的广告投入要弱一些，但也在慢慢增加，两个品牌现在都算是国内知名品牌，在全国各地都能买到。

　　简单的介绍和交谈，何沐知道表姐这次带男朋友回来，一是为了让父母见见杰夫，虽然接受了几年美式教育，不过她还保持了很好的中国传统，自己的另一半肯定要接受父母的检验，通过之后才能进一步发展，四姑夫妇之前已经无奈同意了宋萱找一个老外，所以面对杰夫的来访他们也没怎么排斥，就当是女婿上门来招待。

　　这次他们回来的另一个原因就是去北京现场观看奥运会开幕式，同时会去部分比赛场地感受现场氛围。何沐问他们有开幕式的门票吗，两人露出愁容，他们以为只要有钱就能买得到，现在看来好像不那么容易，中国人太多了，想要看开幕式的人也太多了，就那么几万张票，现在这个时候几乎已经卖空了，哪里还能买得到票。

　　“这样吧，我试试看能不能帮你们弄到票。”何沐大包大揽道，在国内买票有时候是需要关系的，何沐身为《北京欢迎你》的演唱者之一，积极参与宣传奥运会的明星大腕，从组委会那里直接要两张票也不算什么，他认识的不少《北京欢迎你》的演唱者都要到票了，如果不是因为要拍戏不想耽误进度，恐怕他也会选择带着梓霖去现场看，对于老谋子的这部作品，何沐还是充满期待的。

　　听到何沐的承诺，杰夫笑的很开心，不过何沐却停下手上的动作，看着他，其他人也都看着他。

　　“为什么这么看我？”

　　“因为没饺子皮了啊。”

　　何沐的加入让饺子皮消耗的太快，杰夫的速度完全跟不上，宋家只好全部上阵擀饺子皮，这才勉强供应上了何沐的速度。

　　晚上吃饺子的时候，何沐跟杰夫这个未来姐夫熟了不少，他毕业于南加州大学，拥有十多年的电影行业从业经验。

　　虽然杰夫以前对中国文化了解的不多，不过自从前几年交到了宋萱这个中国女朋友之后，深深被她身上那种东方之美俘获，自那之后开始学习汉语，学习中国文化知识，现在俨然是半个中国通，对待国内的一些问题比何沐这个当局者看的还请，当然也存在一些美国人固有的偏见，何沐看得出这些偏见几乎都被宋萱掰直了，但跟何沐聊天的时候还是隐隐能感觉得到，也许要等他真的在中国呆上一段时间才能感受到真实的中国和他们媒体口中的不是那么一样。

　　何沐和杰夫最喜欢聊得就是电影话题，关于好莱坞电影，还有中国电影。

　　何沐毕竟只是一个演员，做制片人也就最近的事，而且还是电视剧，对于电影他虽然一直在暗中摸索，但终究不及杰夫这个专业人士，不过在本土电影的一些话题上，他还是有一定发言权的。

　　杰夫首先说了一些好莱坞电影近几年的发展趋势，对于想要了解外面世界的何沐，这也是他感兴趣的地方。

　　和内地影市的迅猛发展不同，好莱坞电影最近几年总体来说是比较平稳的，北美票房基本维持在100亿美元左右，如果算上票价增幅，其实看电影的人数是略有下降的，这也是为什么好莱坞积极开拓海外市场的原因。

　　有时候本土票房已经不能保证一部大成本电影实现盈利，但是借助好莱坞在全球电影市场的影响力，他们可以轻松地把好莱坞大片卖到全世界，很多时候都是海外票房要超过北美本土票房，如今每年好莱坞电影产生的票房都要占到全球票房的近80%，这里面日本、中国都贡献了不少票房。

　　好莱坞电影近些年，尤其是《蜘蛛侠》大获成功之后，越来越喜欢改编翻拍英雄漫画，而且都获得了不错的成绩，去年的年度票房冠军就是蜘蛛侠的最后一部，北美3.3亿美元，全球8.9亿，加上衍生产品和其他销售渠道，获利惊人。

　　今年更是了得，截止到目前为止，北美票房冠军是诺兰导演的《蝙蝠侠前传2：暗夜骑士》，票房刚刚破5亿美元，如今仍在院线放映，势头很猛，排在第二名是超级英雄电影的新人，派拉蒙和惊奇漫画联合打造的《钢铁侠》，这部影片票房累计已经达到3.1亿，大获成功的此片把经历了起起伏伏的小罗伯特·唐尼重新拉回一线明星的宝座，挽救了这位浪子的演艺生涯。

　　蝙蝠侠和钢铁侠一个是DC漫画的头牌，一个是惊奇漫画的人气明星，两大超级英雄在08年的北美影市可谓大杀四方，霸气十足，相信后续作品很快就能跟上，这也是好莱坞电影这几年的趋势，一部电影成功之后，甚至不那么成功，只要不是赔的太多，后面肯定会有续集或者前传出现，这已经成了好莱坞电影公司吸金的不二法门。

　　《钢铁侠》何沐已经看过，高科技玩起来就是帅，唐尼的表演也确实魅力无穷，这是一部在娱乐性和可看性上做的非常好的商业电影，这部影片当初在内地上映的时候比北美还要提前两天，最终的内地票房也突破了一亿，至于《蝙蝠侠前传2：暗夜骑士》何沐却是只闻其名了，“也不知道内地什么时候才能引进这部电影。”

　　杰夫摇摇头，“你们的那个广电总局可能不会把这部电影放进内地市场了，我听说好像是有哪里触动了当局的一些敏感地方，所以你可能要通过DVD来了解这部带有传奇色彩的电影了。”

　　说到国内的广电，杰夫这个外国人都是一肚子气，何沐也有点怒其不争，但他们气愤的原因却是不同。

　　何沐是因为广电对内地电影人管制太严重，这个不让拍，那个不许碰，别国的电影人都是想拍什么就拍什么，只要大方向上别出问题就行，但他们拍电影却被设置了很多条条框框，有时候辛苦拍出来的东西却不能拿给别人看，何沐最遗憾的就是《鬼子来了》和《活着》被禁，他觉得张逸谋在后来的作品都没有超过《活着》的，很可能就是这次被禁的经历让他谨小慎微明哲保身起来。从这点来看，中国电影人要想创造自己的电影盛世比别国要难得多。

　　杰夫的气愤更多是因为广电限制了引进片的数量，以至于好莱坞电影不能大规模进入中国市场，而且进入内地市场后也会受到档期和排片的不公平待遇，少赚了不知多少钱。

　　何沐心想你们光想赚钱了，可却从不考虑到华语电影的生存发展问题，华语电影走上商业化道路本就没几年时间，在华语商业片还没成熟的时候贸然开放限制，必然会对华语电影造成巨大的冲击，在2000年的时候，国内就曾出现过十部引进片贡献了全国票房三分之二的情况，这时候如果不在政策上加以限制，恐怕八零九零一代就成了看着美国大片长大的一代，这对于一个积弱民族的崛起是非常可怕的。


第232章 闲话电影

　　从1995年进入引进大片时代，内地只允许十部“符合中国国情和市场需求”的外语片进入国内放映，到了2001年的时候，国内电影产业还是比较脆弱的，但因为加入WTO，中国必须做出一个开放的姿态，经过多方谈判，引进电影数额从十部增加到了二十部，并且承诺未来3年内引进片数量增加到50部，其中分账片20部，另外30部是买断的批片。

　　如此一来，国产电影的压力就大了，但上面还要求国产影片票房必须占年度总票房的一半以上，所以在04年的时候电影局下达文件规定，20部分账大片里面美国电影不得超过70%，这时候外国片看的就是好莱坞大片，这条规定算是一定程度上保护了国产电影。

　　也就是从04年开始，好莱坞几大电影公司为了14部分账片名额争得焦头烂额，甚至出现贿赂中影领导的新闻，许多优秀影片，如《机器人瓦力》还有最近的《蝙蝠侠前传2》都因为名额有限而无缘和内地观众见面。

　　杰夫的不满代表着大多数好莱坞电影商的心理，他们希望中国市场能够更加开放，更加包容，仅仅14部的名额，几乎都让大片和大公司占去了，像狮门、米拉麦克斯这些独立电影商几乎不可能分一杯羹。

　　所以在07年的时候，美方再次旧调重弹，希望中国扩大好莱坞电影的引进名额，这件事现在还在谈判过程中，中方的让步是肯定的，但让多少，什么时候开始让，这很重要。

　　华语电影经过这几年的发展佳作频出，对于商业化的探索也有了一定进展，也明白了大腕加大投资加大宣传等于高票房的道理，但因为是在摸索阶段，对于大片的拍摄还很生疏，经常顾到了大场面顾不上剧情合理，顾上了剧情合理顾不上思想深度，因此一般是没什么好口碑的，再加上市场容量有限，大片仅靠内地票房的话也不好过，其他销售渠道、衍生品开发以及海外市场拓展都是必不可少的，否则回本无望。

　　鉴于这种不成熟，华语电影还需要一段时间的政策保护，何沐只希望这次谈判能久一些，让华语电影多做一些准备，然后精力充沛的迎接好莱坞电影的冲击，这种冲击总归是要来的，最后谁能成为市场的主导还要看观众们喜欢谁。

　　面对杰夫的抱怨，何沐反问他，美国对待外国电影是否够开放。

　　“当然了，在美国上映的电影中，又近一半是外国电影，这比你们可是要开放多了。”杰夫得意道，即便有这么多外语片，但好莱坞电影还是占到了国内票房总额的80%以上，所以多有个屁用。

　　对于这个情况何沐还真不清楚，原来有那么多外语片进入美国市场，那这些电影在美国上映的待遇怎么样呢？何沐问杰夫。

　　这个问题杰夫倒是没有隐瞒，如实回答：“外语片的待遇自然不能和好莱坞电影相提并论，一般发行这些电影的都是些小公司，即便大公司也不会下功夫谈排片，因为吸引力不足，除非电影主演是成龙、李连杰这些国际明星，否则也就是几十块银幕的排片量，能过百的就算不错了。”

　　全美总共有30000块银幕，其中的14000块属于各大主流院线，如通用院线、联艺院线、AMC院线等，这些影院遍布于大城市的主要商业区，是票房的主力，占总票房的80%以上，剩余16000块基本属于个人和小型院线，放一些文艺片、小成本影片或者专供某种族观看的电影，比如唐人街的华人影院就属于此列，基本只放华语电影，票房贡献能力很差，这超过50%的银幕贡献的票房只占剩余的不到20%。

　　一般几大电影公司的特效大片开画都能有三千块银幕以上，多的能有四千，甚至五千，普通的好莱坞新片也有两千左右，视主演影响力和宣传力度略有增加，但是外语片一般刚开始上映的时候只有几十银幕，多的有几百，如果口碑好再往上加。

　　像张逸谋的《英雄》、周星驰的《功夫》一开始就有一千多块银幕，除了华语院线的鼎力支持还有就是这两人拥有较高的国际知名度，而且《英雄》背后有米拉麦克斯的支持，《功夫》则拥有哥伦比亚的投资，这些都是比较特殊的例子，更多的是为数众多的华语电影进入美国电影市场，但只是在唐人街放映，根本没有打入主流市场，可笑一些国内电影商还拿这个吹嘘什么全球同步上映。

　　何沐继续向杰夫请教近几年华语电影在美国的表现。

　　杰夫回答：“表现的并不好，除了张逸谋导演的《英雄》大获成功，他之后的作品《十面埋伏》和《满城尽带黄金甲》的票房越来越差，《十面埋伏》还有一千多万，到《黄金甲》的时候只有六百多万。中国喜剧之王周星驰的新片《长江七号》在我们看来也是一个幼稚无趣的故事，特效有够烂的，这部电影在美国只有二十万票房，糟糕至极。”

　　“那吴羽森导演的《赤壁》呢？”何沐又问。

　　杰夫耸耸肩，“就连你们本国的影迷都不是很认可这部电影，完全是被明星吸引进了电影院的，你觉得美国人会被中国明星吸引吗？”可能觉得自己的话有些傲慢，杰夫又道，“其实这部电影至今也没确定什么时候在美国上映，吴羽森伤透了好莱坞的心，米高梅的破产他有很大一部分责任，现在那些大公司都不愿接手这部电影的北美发行，小公司又没那么大的胃口，所以我也不是很看好这部电影。”

　　从杰夫口中，何沐得知今年在美国上映的华语片还没有哪部票房过百万（美元）的，《功夫之王》是华人主演的好莱坞电影，不算华语片。

　　这其中既有华语片没有出现能征服美国观众的优秀电影的缘故，也是因为中国在成龙、李连杰之后已经很久没出现国际明星了，青黄不接，后继无力，当然最主要的原因还是发行方不给力，他们不愿为华语片投入太多的金钱和精力，和华语片相比，印度片最近比较有搞头，在优秀作品的带动下，沙鲁克·汗等一批印度帅哥的名字渐渐进入美国人的视线。

　　华语电影在全世界范围内的发行困局极大限制了华语片的发展，作为华语片的一个分类，香港电影以前在日本经常可以拿到几亿甚至几十亿的票房（日元），在韩国也曾多次位列票房榜前十，现在却今时不同往日，就算成龙、李连杰在亚洲的票房号召力也非常有限了，这种情况让人唏嘘。

　　现在衡量一部华语片成功的标准几乎就是看它的内地票房，也只有内地的高票房能为那些超大投资的大片买单，别的地方卖不动了。

　　改变这种局面不是一朝一夕之功，现在博纳已经成立海外发行公司，华谊也在积极筹备，再加上传统的海外发行强手安乐影业，电影局成立的海外发行公司，华语电影将有越来越多的渠道进入海外，何沐也相信中国电影人会拍出越来越多让全世界人民喜欢的电影。

　　和杰夫聊了很久，何沐对国际电影市场有了一个初步的印象，对华语电影在全世界范围内的境况也有了较准确的了解，改变这种境况不是一个人一家公司能办到的，这需要全体华语电影人的努力，自然也包括他何沐。

　　见四姑和姑父听两人侃大山都开始打哈欠了，何沐意识到已经有点晚了，忙起身告辞，明天他还要传递火炬，再过几个小时他就要出发准备了。四姑一家问清何沐要跑的路段，笑称明天一定去给他加油鼓劲。

　　第二天的火炬传递非常顺利，围观群众秩序井然，何沐在人群中看到了四姑一家以及杰夫，并向他们挥手。结束了自己火炬传递的工作后何沐接受了《燕赵都市报》的一个访问，随后换掉衣服离开。

　　虽然四姑他们极力挽留何沐和小楠吃午饭，但何沐时间紧迫，只能拒绝，临走他对杰夫说会帮他想着门票的事，让他也惦记着点何沐的事。

　　其实何沐也没什么大事，就是想让杰夫帮忙问问他们公司对《一杆147》的北美发行有没有兴趣，这个月这部电影会参加加拿大的蒙特利尔电影节，如果他们有兴趣可以去看看。

　　《一杆147》的海外推广发行由安乐负责，内地发行则委托给了中影，跟何沐以及虎狼是没什么关系的，不过安乐在欧洲亚洲资源深厚，在美国则比较稀松平常，正好何沐有杰夫这层关系，而且杰夫在狮门主要就是负责发行的，在不违反原则的前提下，杰夫还是愿意帮这个忙的，杰夫的原话是“如果在蒙特利尔你的这部电影能得奖，那我就可以直接决定了。”

　　话是这么说，但得奖应该很难吧……


第233章 金鹰女神

　　何沐离开石城后没回横店，先是去了一趟京城。

　　奥运会开幕式门票比较小意思，何沐跟萧放说了一声，他叫何沐明天来公司领就是了，今天有点为难。

　　“先放公司吧，不是我要，是我表姐和我的老外姐夫想要……”何沐简单解释了一下，“到时候我让他们去公司找你取票可以吧？”

　　“好的，没问题。”听何沐说他的那个未来姐夫是狮门影业的高层，萧放还想多问点什么，不过何沐似乎比较赶时间，匆匆交代了一下就要挂电话，萧放心想还是等那位杰夫来公司之后再说吧。

　　《时尚芭莎》拍照片的时间和地点都已经确定，为节约时间，何沐回京后直接过去，并见到了要和他一起拍照的张梓霖，她早就准备好了，两人在两年多的恋爱生活中有无数次合影的经历，有穿衣服的也有穿衣服的，但这次不同。

　　这是何沐梓霖两人第一次合作为杂志拍摄封面，也是第一次一起接受媒体访问，并非不愿意一起抛头露面，只是一直没有好的机会，不是两人档期协调不开就是觉得档次配不上何沐的身份，这次国内顶尖时尚杂志《时尚芭莎》罕见的邀请了男明星拍封面，虽然是女友一起，但何沐也感受到了对方的重视，他们还派出了内容总监作为这次拍摄的监督。

　　梓霖平时逛街就喜欢让何沐随手给她拍几张照片，摆姿做造型的功力相当深厚，从这次拍摄就能看出来，拖后腿的一直是何沐，在他眼里拍照比演戏可是难多了。

　　“麻烦两位亲密一点。”摄影师说。

　　搂着梓霖腰的何沐直接把她搂进自己怀里，几乎脸贴上了脸。

　　“太亲密了，再松一点。”

　　摄影师的要求真多，连梓霖都在笑他，哼，看我回家怎么收拾你！何沐心想，然后把手松开了些。

　　拍完一组照片，亲密的一对儿又接受了杂志记者的提问，他们要为这对封面恋人写一篇稿子。作为时尚杂志，他们的视角和八卦杂志、娱乐周刊是不同的，《时尚芭莎》最关心的还是何沐张梓霖的时尚品味以及对时尚的看法。

　　从技术层面上来讲，张梓霖更有发言权，作为一个在时尚圈混了这么多年的超级名模，她还是有很多心得体会的。何沐，老实说他是不愿以时尚达人自居的，因为他的生活品味和常规的时尚是有挺大区别的，他崇尚自然，崇尚简单，不喜欢擦脂抹粉，也不喜欢在佩戴任何饰品，如果不是有造型师和张梓霖，他的穿衣可以非常不讲究，这些和大多数明星不一样，但这正是他的风格，梓霖曾说过，这样的何沐也很时尚。

　　所以，时尚这个东西真不好说。

　　访问结束后，戴着眼镜，看起来很斯文的内容总监向何沐他们走过来，除了感谢两人能为《时尚芭莎》拍这一组照片之外还提出一个邀请，邀请他们两个参加今年的芭莎明星慈善夜，大概在本月的中下旬，两人的公司那里已经打过招呼了。

　　芭莎明星慈善夜开始于2003年非典，当初歌坛大姐大那英提出建议，为什么不把明星曾经的服饰、用品拿出来拍卖，将善款捐献给有需要的人呢？于是第一届芭莎明星慈善夜就这么诞生了。

　　这是一个将慈善和时尚两个概念完美融合的慈善盛事，发展到今年已经是第六届了，每年都有众多明星大腕和企业家参加，在娱乐圈很受瞩目。

　　何沐向来热心慈善，虽然现在手头上有点紧张，不过捧个人场还是可以的，有钱出钱没钱出力嘛。梓霖也表示届时她会出席，和何沐一起。

　　两个小时后，何沐梓霖出现在他们的新家中。

　　“怎么样，喜欢吗？”张梓霖在客厅上转了个圈，裙摆飘飘，美若惊鸿。

　　“当然喜欢。”何沐抱住梓霖，带着她转了两圈，虽然是个大个子女孩，不过何沐抱起来没什么困难。

　　现在整座房子里已经被填充上了家具，虽然主要都是梓霖选的，不过她也经常在网上跟何沐讨论哪种沙发更好，哪张床更漂亮，什么样的灯更有情调。如今房子的效果算是他们两个共同决定的，总体看来奉行简约主义，色调偏淡，让人身心舒泰，个别的比如书房则是何沐参考了萧老爷子、马未都、黄永玉等人的书房做出的设计，古香古色很有文化气息。另外厨房重地也是以何沐的意见为主进行设计的。

　　“辛苦了。”何沐抱着梓霖压到沙发上。

　　“这样我更辛苦。”梓霖仰视着何沐。

　　何沐勾着她的下巴调戏道，“那今晚你就辛苦辛苦吧，上次教你的招式还记得吗？”

　　梓霖羞赧的点点头，何沐抱起她向卧室走去，“那就试试咱们的新床吧。”

　　……

　　第二天一大早，在张梓霖还没醒的时候，何沐在她额头、脸蛋、鼻尖、嘴唇分别吻了吻，并为她做好早饭，留下一张纸条就走了。

　　出了门，何沐很快遇到一个熟人，喜奥的老总杜文。

　　“杜总，你这是？”

　　杜文见到何沐并不意外，“我知道这个住宅区是你代言的，而且你在这里也有一处房子，我本来就想在北京买房子，不过我就你这么一个熟人，想想还是和朋友住得近些好，所以就选了这里，我住那里。”杜文指了指不远处的一栋大别墅，比何沐家大一圈。

　　何沐心想这是真土豪啊，他笑着指了指自己的家，“那是我家，有空欢迎去我家做客，不过最近几个月我不怎么在家，要在横店拍戏。”

　　杜文理解的点点头，“你忙你的，我随便转转，熟悉熟悉地形，对了，我见外面好像有狗仔模样的人。”杜文提醒道。

　　何沐点头道了声谢，这个他知道，昨天他和梓霖回来的时候就有人跟着了，没想到现在还有，不过作为富豪聚居的豪宅区，一般人是进不来的，何沐也不担心自己的生活被偷拍，顶多就是被说几句何沐张梓霖同居，不过在开放的2008年，这还真不叫事。

　　飞机上，何沐小楠叔侄俩盖着毛毯歪头聊天，两人采用了一问一答的新颖对话方式，通过石头剪刀布，何沐先问。

　　何沐：“昨天中午你去哪了？”

　　“去吃饭，”小楠答，然后问，“你是不是要搬家了？”

　　“嗯，”何沐点点头，“新家那边可以入住了，以后就主要住那里了，第二个问题，你和谁吃的？”

　　“郭思远，”小楠大方承认，又问，“梓霖姐姐也会住进去吗？”

　　“只是偶尔会去那里住住吧，她妈管得挺严的，”何沐道，心想管得再严张小霖不还是在他床上睡懒觉，他又问，“你们吃的什么？”

　　“鸳鸯火锅，”小楠显得很满意，这次老郭没让她失望，她继续问，“你们是快要结婚了吗？”她这个问题是为好朋友刘诗诗问的。

　　“没有，什么时候我想结婚了肯定先让你帮我协调档期，”何沐开着玩笑，“对了，最近我除了拍戏都有哪些通告？”

　　听到小叔并没有立即结婚的意思，小楠莫名的有点高兴，笑道，“这也算一个问题哦。”

　　“算啦算啦……算吧算吧。”

　　八月份是奥运月，对何沐来说也是一个异常忙碌的月份。

　　首先，拍戏是肯定的，基本每天都有他的戏，他能忙里偷闲来一趟京城也是仗着他制片人的身份，另外《仙剑奇侠传3》马上要开机了，何沐需要去探班，这部戏里面胡歌、刘诗诗、杨幂、唐嫣都是他的朋友，他没理由不去的，好在他们也是在横店拍戏，不会耽误什么功夫。

　　何沐点头称是，都是朋友，这肯定是要去的。在诗诗确定加盟后，糖糖也确认出演里面的一个角色，但是女一号一直悬而未决，最后蔡亦侬从诗诗、糖糖联想到了幂幂，她们三个在《空姐》中有过合作，被誉为“空姐三美”，而且诗诗、糖糖更是因为这部剧人气飙升，如果能集齐这空姐三美，对《仙剑三》的收视率有极大保障，所以蔡亦侬在临开机之前找上了李少虹，借来了拍《新红楼梦》的杨幂。

　　杨幂也真是“欲（表演欲）壑难填”，有了这两部戏不行，还接了一部和黄晓明合作的《暗香》，她这是要趁着暑假一次拍个够啊。

　　探班只是毛毛雨，小楠继续说，“在奥运会期间，你还要观看至少两项体育比赛，为中国健儿加油助威。”

　　“12号，喜奥也有一个奥运主题的活动需要你出席，出场费不低，这个要去。”

　　“20号左右蒙特利尔电影节开幕，也就是那几天，你要去一趟加拿大宣传电影，《一杆147》已经入围了主竞赛单元，也就说你现在已经是影帝候选人了。”

　　“还有30号的金鹰电视盛典颁奖典礼，《士兵突击》的演员都回去，你肯定不能缺席的，而且你自己也有提名，还是有那么一点可能获奖的。”

　　这些都是已经确定必须参加的，还有一些在计划内，但没有最终确定的，如果何沐能挤出时间，大唐不介意他再忙一些。

　　“对了，你知道金鹰女神吧？”就在何沐为接下来这一个月的忙碌抓头的时候，王楠问。


第234章 潜规则

　　何沐当然知道金鹰女神，虽然这个荣誉称号永远轮不上他。

　　“中国金鹰电视奖”在2000年第18届的时候升格为“中国金鹰电视艺术节”，05年开始每两年举行一次，在星城长莎举办，是中国商业电视剧的最高评奖舞台。

　　金鹰女神是金鹰电视艺术节的形象标识，女神的双手托起高飞的金鹰，标志着中国电视剧的振翅高飞。为了让金鹰女神的形象更加形象化、具体化，自06年第六届金鹰艺术节，也就是上一届开始，金鹰节计划每一届都挑选出一位在近两年电视剧领域异军突起，同时又形象青春靓丽、人气极高的新生代女星担任“金鹰女神”。

　　上一届第一位担任“金鹰女神”的是刘亦菲，新生代女星再在没有比她名气大的了，那一年的金鹰节何沐正在拍《空姐》，虽然凭借一些绯闻和争议拥有一定知名度，但终究没有实打实的作品，这些名气有点空中楼阁，没有根基，也没有什么颁奖典礼会请他，但是经过两年时间，何沐佳作频出，人气爆棚，现在他已经是各大颁奖礼的香饽饽，金鹰节也不例外。

　　今年是第七届金鹰艺术节，自然也会产生第二位金鹰女神，对于所有新生代的青年女星，这都是非常高的荣誉，何沐不知道小楠怎么突然问起了这个。

　　“你不知道吗，诗诗也是‘金鹰女神’候选人之一。”小楠解释道。

　　“哦哦，正常。”要说06——08年之间异军突起的女星，而且还是电视剧领域的，那肯定非刘诗诗（《空姐》）、李沁儿（《长安乱》）、王洛丹（《奋斗》）莫属，另外金马影后李小露也凭借《奋斗》焕发了事业第二春，她们四个都是“金鹰女神”的人气候选人。

　　小楠把“金鹰女神”候选人的名单告诉何沐，有七八个之多，杨幂也在其中，不过在《神雕侠侣》之后幂幂没什么拿的出手的作品，《空姐》虽然火，但她戏份太少，受益的主要还是刘诗诗和唐嫣，所以真正有竞争力的还是以上四人，小楠想问的是她的好姐妹诗诗有多大胜算。

　　何沐分析道，“《长安乱》虽然火，但主要是在网上有巨大影响力，并不太被主流认可，而且沁儿才十八岁，太稚嫩，女神总得有点女性魅力，这是沁儿的一大劣势。”

　　“《奋斗》的女主角是马伊琍，但她马上就要生孩子了，所以没有参与竞争，而王洛丹、李小璐在《奋斗》里只能算女配，从这点来看身为《空姐》女一号的诗诗就有优势，这部剧刚出来的时候她的人气也很高，但是在那之后沉寂了一段时间，人气下滑，这点就不如积极进取的王李二人了。”

　　“那你就是说诗诗没戏了？”小楠哭丧着脸，有点悲伤着诗诗的悲伤的意思。

　　“王小楠啊，”何沐恨其不争道，“你在这个圈子里也这么久了，难道还天真的以为这种荣誉归属纯粹就是拼的人气？”

　　“你是说潜规则？”

　　“这应该不算是潜规则吧，只是一种正常的公关，在差不多的条件下，组委会到底该选谁做金鹰女神都不算过失，所以最终还是要看经纪公司投入多大的力度了。”何沐道，这时虎狼公司内部，大唐已经开始联系起长莎那边的一些人脉，这次金鹰女神刘诗诗势在必得。

　　这确实不是潜规则，只是没有放在明面上的一种规则，真正的潜规则现在正在横店《唐朝好男人》剧组上演，准确的说这应该是主动求潜规则。

　　陶趣多在拍完一场兰陵公主的戏之后回自己的房间休息，何沐马上就要回来了，他要整理一下接下来的拍摄思路，可是打开房门，他发现房间没锁，难道是自己忘了？

　　很快他就发现不是自己忘了，而是房间里有人进来了，而且那个人还在，那是一个女人，还算漂亮的女人，躺在他的床上，盖着一层毯子，如果陶趣多没猜错的话，毯子下面的身体应该是赤果果的。

　　陶趣多并没有太多吃惊，这个女人他认识，是《唐男》剧组的演员，演的是唐朝王子豪的情人，也就一场的戏，算是比龙套强点的小角色，是陶趣多来横店后现抓的，接下来马上要用。此时她出现在陶趣多的床上，无非是想用身体和陶导换些东西。

　　陶趣多在和张嘉妮分手之后，确实过了一段放浪不羁的生活，在华谊期间也和一些叫不上名字的小明星上过床，都是今天还是床伴，明天互不相识的关系，在这方面，娱乐圈普遍是比较随便的。

　　不过现在，陶趣多怕是要拒绝眼前的诱惑了。如今他是《唐男》的导演，要对得起何沐的信任提拔，他不能因为这点诱惑就随便为她加戏，这有违他的职业道德，也会损害《唐男》的质量。

　　“喂，醒醒了，美女你走错房间了吧。”那个名叫黄娇娇的女演员像是睡着了，陶趣多拍拍她。

　　黄娇娇慵懒的翻了个身，里面果然什么也没穿，胸前两颗沉甸甸的果实上下颤动，这女人脸蛋一般，身材倒是一绝，“导演，你回来了，我等你好久了。”黄娇娇用魅惑的腔调说着，同时在床上动了动，让自己的身体若隐若现，对于勾引男人，她还是有些心得的。

　　陶趣多把声音放大了些，“我说你走错房间了黄小姐，哦，不对，你在酒店里应该是没房间的，还是快点穿衣服回你自己那里去吧。”

　　黄娇娇没想到这个大胡子导演竟然对自己的娇躯不为所动，但她不相信世界上有不偷腥的猫，也不相信有不喜欢和女演员上床的导演，于是她转而用深情的语气，诉说自己对陶导是多么多么的崇拜，是多么多么喜欢他之前的作品，在这种崇敬之情的驱动下，她不由自主的来到这里自荐枕席，希望陶导在忙碌的工作之余能够放松自己的身体，“我真的什么也不求，真的。”

　　“你说你喜欢我之前的作品，那我以前都拍了点什么？”陶趣多问。

　　“呃，这个……”黄娇娇答不上来了。

　　陶趣多暗哼一声，就你刚才的演技，就算你真的求点什么我也不能答应啊，而且准备工作做得这么差，活该你演一辈子龙套，他又强调了一遍请黄小姐出去，上次还算客气，这次已经有点愠怒了。

　　这时外面响起敲门声，见房间留了一条缝，她直接推开门，黄娇娇听到敲门声，抓住这个机会，一把将陶趣多扑到在地上，在地上打起了滚，并发出嗯嗯啊啊的声音。

　　“你，你们……”林青衣目瞪口呆了，她本来是找陶趣多师兄聊一聊电影的，见门没关就直接进来了，反正他们的关系经过这段时间的磨合已经很熟络了，没想到竟然看到这样的画面，看到黄娇娇白花花的身体，她都不知道说什么了。

　　见到来人是林青衣，陶趣多用力把黄娇娇推开，想要和林青衣解释，可林青衣却自动退了出去，脸上有些失望，有些落寞，陶趣多亦然。

　　“陶导……”

　　“滚！”

　　“陶导，我……”

　　“马上滚！”

　　“姓陶的，老娘都已经做到这份上了，你跟我装什么伪君子，你信不信我出去说你对我潜规则！”

　　陶趣多笑了，“你尽管说，我倒要看看你一没照片二没视频，有谁会信你的鬼话，穿上你的衣服，马上滚！”

　　“哼，等着瞧！”

　　黄娇娇刚走，何沐他们就回来了，见陶趣多的房门敞开着，何沐进来找他聊天，首当其中就看到地上的一款女士蕾丝内裤，忙问他怎么回事儿。

　　陶趣多把内裤扔进垃圾桶，“没想到她还留了点证据。”他苦笑着把刚才的事讲了讲。

　　“你心情这么低落应该不会只是因为被一个女演员勾引未遂吧？”何沐很有深意的笑笑，“其实，青衣这女孩也挺不错的，多萌的一个妹子啊。”

　　“说什么呢，我只是觉得自己在师妹眼中的光明正大的形象一下子坍塌了，心里有点不是滋味，要说我真的和那女人发生了点什么也就算了，问题是我什么没干啊！”陶趣多颇为懊恼地说。

　　何沐啼笑皆非的指了指陶趣多，“你啊，嘴硬。”

　　这件事好像就这么过去了，不过第二天剧组却遇到了一个小难题。按照拍摄计划，王子豪将在二女的带领下解决掉自己在长安城包养的情人，同时对二女的多面性也有了初步了解，可是黄娇娇走了，这个情人还要临时找一个。

　　陶趣多吩咐一脸寒霜的林青衣去横店演员工会联系一个年轻漂亮的女演员，没有演技要求。林青衣“哼”了一声走掉了，年轻，漂亮，陶导您老人家够挑食的啊。

　　林青衣一走就是一个多小时，陶趣多给她打电话她就说还没选到合适的，这并不是什么重要的角色，陶趣多让她随便找一个就行，林青衣却说一定要找个够年轻够漂亮的才行。

　　与此同时，何沐和郑慡正拍着他们的部分，很快就要到情人住的地方了，可林青衣还没把演员带回来，这时，小楠带着一个穿着休闲装的美女来到剧组，两人在外围静静看着何沐和郑慡对戏……


第235章 女人的报复

　　“诗诗，你怎么来啦？”中间休息的时候何沐跑过去，小楠身边的美女正是刘诗诗，何沐在拍戏的时候就注意到了，为此还NG一次，让郑慡小得意了一把。

　　“我的戏也要开机了，我是来参加开机仪式的。”诗诗道，现在面对何沐的时候她已经能做到很自然了。

　　“那你可是真够早的。”何沐知道《仙剑3》开机还有两三天的时间，而且一开始也没有诗诗的戏份。

　　“早点来，早点进入状态不行啊，我这次可是演的两个人格，很分裂，很有难度的。”诗诗得意道，在没戏拍的这段时间她一直在跟着公司帮她请的老师学习表演，甚至生出了通过排演话剧提升演技的想法，不过排话剧太耽误时间了，大唐想也没想就拒绝了。

　　这时陶趣多和郑慡也跑了过来，何沐为诗诗介绍慡妹子，陶趣多和诗诗是老相识了，不必多说，见到漂亮淡雅的诗诗，想想迟迟不归的林青衣，陶趣多在何沐耳边小声说了几句。

　　“这不好吧，怎么说诗诗也是正当红，而且这个角色也不适合她。”

　　“就算是客串不行吗，角色不适合我们也可以调整啊。”陶趣多鼓动道，有刘诗诗客串，也能让这部戏增色不少。

　　“好吧，我和她说说。”

　　“你们两个在嘀咕什么啊？”诗诗好奇的看着交头接耳的两人。

　　“诗诗，跟你商量个事儿。”何沐把诗诗拉到一边。

　　“什么？客串！……演你的情人……歌舞伎……和你没有对手戏啊？”诗诗大概听明白了何沐的要求。

　　何沐指着陶趣多，“你看老陶正改剧本呢，他为你重塑了这个角色。”

　　“你是老板，你想怎样就怎样吧。”诗诗无所谓道，不过心里却是乐意的，虽然没有对手戏，但情人的身份让她有种莫名的感觉，有点罪恶感，又有点渴望，总之很复杂。

　　何沐虽然是虎狼的二老板，替诗诗做这个主是没问题的，不过他要尊重大唐这个经纪人的权威，所以还是给他打个电话，提出让诗诗客串的请求。

　　“情人？”大唐玩味的念叨着这两个字，然后点头同意了，估计诗诗也是愿意的吧。

　　陶趣多在何沐诗诗两人沟通的时候就改好了剧本，这个情人角色连名字都没有，戏份非常少，改起来也没什么难度，只是把她的轻浮少了些，对王子豪的依恋多了些，但这也有个度，不能把她刻画的太三贞五烈，否则就有抢戏的嫌疑了，昨晚黄娇娇甘愿献身，估计也就是希望陶导能有这种程度的改动。

　　诗诗把自己那部分读了读，然后换好衣服，弄好了妆容，这场戏何沐需要在院子外面远远看着，诗诗的对手只有郑慡。

　　以前诗诗演的都是正面积极健康的角色，这次她演的是一个第三者，一个情人，一个不光彩的角色，而且出身风尘，行为举止需略显轻浮，不过面对王夫人正牌代言人的二女，她的气势要弱一些，有些楚楚可怜。

　　这次二女和王子豪来就是为了打发走这个情人，二女出面，拿了一些钱给这个情人，并把她的卖身契约还给她，从此她和王子豪没有任何关系，拿这些钱自己为自己谋划一条出路就好。

　　整个二女和情人谈话的过程都是用的中远景，何沐和陶趣多一起盯着监视器看。

　　“小慡好像有点紧张。”陶趣多道。

　　“这是二女第一次抖起来，不过她面对的刘诗诗气场有点大，所以她只能更强势，这对一个十七岁的小姑娘有点难度。”何沐道。

　　何沐闲了下来，陶导也靠边站了，“咔！”何沐喊道，然后跑过去对诗诗和郑慡讲戏，两人都有问题，诗诗应该把自己的姿态再放低一些，“记住，你只是一个卖身契攥在别人手里的金丝雀。”何沐对诗诗道，然后指出郑慡的问题，“诗诗没那么可拍，你不必硬挺着胸脯，那样只会让你显得更示弱，要表现出自己的自信，懂不。”

　　陶趣多看着何沐自动进入导演模式，无趣的给林青衣打了个电话，“演员已经找到了，你快点回来吧。”

　　“是年轻漂亮的美女？”

　　“非常年轻，非常漂亮，绝对的大美女。”陶趣多得意道。

　　诗诗终究不是演技超绝之人，而且这个人物和她以前习惯塑造的角色以及她本人都有较大差别，除了都是学舞蹈的这一点，所以何沐几次推翻诗诗的表演，告诉她这个角色该怎么演，怎么处理一些细节方面的东西，诗诗也都虚心接受何沐的指导，只有身处局外的陶趣多觉得诗诗像是故意的。

　　在低声下气的应付了二女，并将自己的卖身契拿到手之后，诗诗饰演的情人执意把二女送了出去，并隐约感受到有人在媛媛看着她们，她知道那个人肯定是她的情郎，王家的败家子子毫，想到没了这课大树，她不禁满脸愁容，在转身回去的最后一个镜头里，何沐陶趣多甚至通过监视器看到了她眼角的一丝泪光。

　　“这个演得有点过吧？”陶导问“何导”，理论上这个情人不该这么深情的。

　　何沐看着喊停之后在远处偷偷擦拭眼角的诗诗，“就这样吧，挺好的。”

　　诗诗的客串工作也到此为止。

　　但是这件事的影响没有到此为止，当初黄娇娇说的狠话可不是说着玩的，当天她就联系了在网上认识的一个名叫华汉的朋友，自称网络营销专家，也就是在网上干一些煽风点火传播谣言的工作，也就是俗称的“五毛”“水军”，有明星想上位可以找他们帮忙鼓吹，有想要对付的名人也可以找他们帮着抹黑。

　　他们是按照难度收费的，如果他们要对付的是何沐，他们压根儿不会接，因为虎狼也有强大的网络公关队伍，但凡何沐出现一些负面消息就会有大批人过去围攻，想对付何沐太难，当然陶趣多就轻松多了，他只是一个不知名的小导演，随便在天涯弄几条爆料，后面跟着几个附和的就能把他抹黑的连他妈都认不出来。

　　“你能保证让他身败名裂吗？”

　　“大姐，我当然保证不了了，我们就是煽动一些不明真相的网友的负面情绪，没有大的媒体参与也只能把影响局限在网络的一角，怎么，你和他有深仇大恨？”

　　“那倒没有，但他伤害了我身为一个美女的自尊心，而且我临走的时候放了狠话，总不能什么也不做吧。”这位也是为了一时的意气之争。

　　“哦，这样啊，那就小小的整他一把好了，你把要求发给我，我们的收费是这样的……”

　　“啊，这么贵啊！”黄娇娇不乐意了。

　　“大姐，这已经是看着咱们的关系上打了折扣的，我手下也有这么多兄弟要养活，不少还是在校大学生，他们也要赚学费的啊，不能再少了。”

　　“好吧，只要能让我出了气，能让他受到教训就行。”黄娇娇咬咬牙，这钱她出了！

　　7号《仙剑3》开机，何沐为赶时间，没卸妆换衣服就直接过去了，两个剧组离得也没有太远。于是唐朝的王修王子豪乱入了仙剑世界，夹在景天、徐长卿、唐雪见、龙葵这些人物中间倒也不显得太古怪，只是王子豪的服装更考究，仙剑群侠的服装造型更潮流。

　　正式开机后，诗诗就要回京城了，她说要陪爸爸妈妈去现场看奥运会开幕式，何沐只有羡慕的份儿，他只能看电视直播，宋萱和杰夫也拿到了梦寐以求的入场券，据说位置还不错。

　　8号，全世界瞩目的第二十九届奥林匹克运动会在北京拉开了帷幕。

　　《唐男》剧组早早收工，何沐和陶趣多几个好友聚在何沐的房间看直播，一开始的大脚印就镇住了他们，何沐还开玩笑道，“张导不愧是华语大片的开创者，一开始就是大场面，接下来肯定错不了。”

　　确实，这次张逸谋没有让人失望，北京奥运会开幕式是一场精彩绝伦无与伦比的晚会，张逸谋通过大胆的想象以及合理的安排调度，形象直观且极富视觉冲击的向全世界人民展现了五千年中华文明的文化历史画卷。

　　虽然没有亲临现场，只是通过电视在看，但何沐他们在看到一些激荡人心的地方的时候也都忍不住鼓掌叫好，虽然《黄金甲》当初被人诟病，但这一次张导的大场面玩的漂亮，可以想象在这台成功的奥运会开幕式之后，身为总导演的张逸谋在国内的地位将达到一个新的高度，以前人们常将他和冯晓刚、陈恺歌并称，但现在张导已经一骑绝尘了，后来张逸谋“国师”的称号不胫而走也证明了何沐的猜想，“国内第一导演”这块牌子似乎已经是老谋子的囊中之物了。

　　看完开幕式，已经是凌晨了，何沐是不困的，陶趣多也难得的精神很好，何沐问他，“林助理这几天是不是还在闹情绪？”

　　“反正她是不会主动和我说话的，我都已经够低声下气了，她还是给我脸色看。”陶趣多苦恼道。

　　“你喜欢她？”何沐直接问，这个问题他忍好久了，谁说男人不八卦。

　　这时小楠也凑了过来，女人对这种八卦的话题更是没有抵抗力。


第236章 何沐献计献策

　　面对何沐的问题，陶趣多略显拘谨，这和他以前的洒脱是截然不同的，“我怎么会喜欢她呢，我只是觉得和她志同道合，比较聊得来，仅此而已，就是这样。”

　　“哦，是吗，我觉得林青衣倒是挺喜欢你的。”何沐道。

　　小楠跟着附和，“我也看出来了。”

　　陶趣多马上绷不住了，“啊，真的？！”眼神中有惊有喜，脸上的傻笑配合络腮胡子显得非常古怪，这哪像是个花丛老手，简直比雏还雏。

　　何沐帮陶导分析了一遍，“如果她不喜欢你，为什么你和别的女人滚床单……”

　　“是滚地板。”陶趣多纠正道。

　　“好，滚地板，为什么她会那么生气，而且还玩冷战，这哪像一般学妹对学长应有的态度，她根本就是对你有意思，以前可能是崇拜，但慢慢的崇拜就变成了爱慕，爱慕变成了现在的爱情，”何沐笑道，“这次你应该承认对小林子有好感了吧。”

　　陶导这次比较爽快，“其实我是对这种可爱型的女孩比较没有抵抗力，只是我如果表白的话她能答应吗，她最近对我很不爽啊。”

　　“当然不会了。”何沐直截了当道。

　　这时小楠的扣扣上来了一条消息，是虎狼前台那兰的，那兰也是小楠在公司比较聊得来的朋友，她发来了一条网络链接，说是陶趣多导演被人黑了，是她在逛天涯的时候发现的。

　　小楠点击后跳到了天涯的娱乐版，粗看了一遍她忙把何沐陶趣多叫过来一起看。

　　那是一条以女性口吻讲述的帖子，讲的是自称小兰的横漂日前在横店曾被由虎狼影视投资，何沐担任制片人的《唐朝好男人》剧组选中出演一个小角色她很珍惜这个机会，可是在拍摄之前她被该剧导演陶趣多叫进了他的房间，并遭到了非常无礼的要求，还好她洁身自好，宁死不从，虽然被占了点便宜但万幸脱离了魔爪。

　　另外帖子中还称陶趣多人品很差，非常好色，在剧组经常占女演员的便宜，不少像她这样渴望成名的女孩都被她以指导演技为名骗进了房间，有的女孩第二天就走了，有的第二天却戏份大增。

　　这篇帖子说的声情并茂，文字功底一般可却很容易引起人们对弱势群体的同情心，虽然通篇并没有任何有力的证据，但帖子的最后竟然心怀叵测的称自己还是一个未成年人，正在一所技校读书，她渴望娱乐圈的花花绿绿但没想到会有这么黑暗的一幕，她想问问看到这篇帖子的网友，她能不能告陶趣多那个人渣，胜算大吗？

　　一般导演对剧组女演员潜规则的话题已经引不起什么关注了，因为说得太多，麻木了，再说也不是什么有名的导演和有名的演员，一般不会有什么人关心。但涉及到未成年性骚扰，这问题就可大可小了，如果真的被追究起来少不了败坏名声。再加上华汉团队的敬业精神，很快就把这篇帖子顶成了热帖。

　　看看帖子下面的回复，基本都是义愤填膺，众口一词的称陶趣多为人渣，禽兽，还有更多其他难听的话。

　　“导演是何沐选定的，应该不会这么不堪吧？——空口言”偶尔也会有人提出这样的疑问，可是马上就有人攻击。

　　“说不定这里面还有猪肉王子的事呢，娱乐圈，呵呵，你懂的——我是大叔”、“就是就是，听说猪肉王子也是个大色狼，仗着自己在虎狼的身份，几乎把公司的女演员都上了一遍，我也是听说的～——鞭长莫及”“不仅自己公司的，还有所有和他合作过的女演员，啧啧，他真性福！——雨天的太阳”，就连何沐也无辜中枪。

　　何沐看了看陶趣多，他已经气得哆嗦了，“老陶，别在意，这种事……”

　　“这肯定是黄娇娇干的！”陶趣多咬牙道，他终究是一个搞艺术的老实人，从没受过这种程度的诬陷和谩骂，何沐却是早就习惯了。

　　“小叔，这要怎么办啊？”小楠也在为陶趣多担心。

　　何沐眼珠子转了转，自信的拍拍陶趣多的肩膀，“兄弟，你的机会来了，这件事先不管他，尽管让他们造谣好了。”

　　陶趣多看着何沐的样子，好像看到了神机妙算诸葛亮，他这么自信应该没问题吧，这次陶趣多选择相信何沐。

　　因为何沐奉行的不理睬原则，这条帖子越传越广，很快从天涯传到了猫扑，又传到大大小小的论坛和贴吧。就连公司总部也惊动了，萧放亲自打电话向何沐过问这件事，何沐简单把事情经过说了一遍，并称他有考虑，叫萧总不用担心。

　　除了公司那里有了反应，剧组内部也有不少人知道了，孙丽就直接问何沐怎么回事儿，经过短暂的合作她是不相信陶趣多是网上人们所说的人渣的，何沐只说是被一个女演员给陷害了，公司会帮他澄清的。同样听到消息的郑慡则是担惊受怕了好一阵，她的同学甚至打电话问她陶趣多有没有对她那个，她说当然没有那个，同学还说别是已经那个了却不敢说吧，害的郑慡见了陶趣多都不敢直视他。

　　晚上，林青衣盯着电脑，眉头拧成了一团，为什么公司还不肯站出来帮陶趣多说话，而且他自己也不当回事儿，现在网上对他已经是骂声一片，林青衣就算帮他说一两句也会很快淹没进声讨的汪洋大海里。

　　其实林青衣有点关心则乱了，这件事发生仅仅才两三天，虽然不少网站都出现了相关的帖子，看起来很热门，其实不过是华汉那些人自己动手做的，其中不少回复也是他们自己人的手脚，他们既说好话，又说坏话，经常两个ID自问自答，其实是一人所为。

　　所以要说这件事有多热门其实不过是假象而已，陶趣多毕竟之前只是一个默默无名的副导演，即便跟何沐这个名字绑在一起也不可能迅速引起那么多人的关注，只能说这件事在网上引起了一定关注，对《唐男》剧组造成了一些负面影响，要说多么致命那就有点太看得起他们了。

　　但林青衣就是担心，就是静不下心，白天拍戏的时候看到陶趣多笑她就会想这笑容后面是怎样的不堪其扰，想到陶趣多每天都在强颜欢笑她就觉得心疼，这种感情其实在当初网络短片大赛的时候就种下了种子，在跟着陶趣多一点点筹备新剧的时候生根发芽，直到这些天才有种一下子长大的感觉。

　　正在回味着这种感觉，外面有人敲门，“谁啊？”

　　“我，何沐。”

　　……

　　第二天晚上何沐在博客上发表了一篇博文《谣言猛于虎，可有智者？》。他首先复述了一遍最近网上一直在传的关于《唐男》导演潜规则的帖子，并直斥发贴者的无耻中伤，“在毫无根据毫无证据的情况下对一个勤勤恳恳的艺术工作者泼脏水，简直是对艺术的亵渎，是一种极端无耻的行为，甚至是触犯法律的诽谤行为！”

　　“……发帖者说的这件事其实我也知道，但细节完全不同，他说的是导演请她去房间，但据我所知是她从前台那里骗了钥匙自己摸进去的，而且一进去就脱光了衣服……”

　　“还有所谓未成年的说法更是无稽之谈，这个角色根本没有找未成年人来演的必要，身为制片人的我脑子被小扁踢了吗，难道我不知道未成年人有多麻烦，那么多的成年人横漂我会选一个未成年人……”

　　前面何沐唠唠叨叨一大堆，基本也是以自己的观点逐条驳斥网上的言论，但也显得有点单薄，这是在拿自己一人的公信力和无数已经被洗脑的网友作斗争，即便他背后有大量热血的粉丝也怕是吃不着什么好果子。不少人都认为何沐这是在帮朋友出头，自从大学生婚礼那件事之后“何沐讲义气，对朋友没的说”几乎成为共识，陶趣多能从默默无闻一下子成为一部大剧的导演，跟何沐关系肯定不错，说不定这次何沐也是脑子一热就开腔帮朋友开脱。

　　可是何沐在博文后面轻描淡写的说了一句“最可笑的是，陶导的女朋友就在剧组工作，就在他身边工作，两人几乎二十四小时形影不离，就这还有人相信陶导在剧组有多么不检点，陶导没那么大能耐，朋友你真的高估他了。”

　　在文章最后，何沐随即附上一张他偷拍的陶导在工作之余和女朋友勾肩搭背的亲热照片，如此一来，那些对于陶趣多的指控便成为笑话，网上开始出现不少要求造谣者在造谣之前先调查清楚的调侃，这里面自然有虎狼公司在背后发力。

　　至于这位陶导的女朋友自然是超萌的林青衣小朋友，经过何沐一晚上的苦口婆心，她总算答应暂时扮演陶趣多的女朋友，帮他度过这个难关，不过拍完戏之后大家就大路朝天各走一边。

　　虽然林青衣只是答应假扮女友，但陶趣多自信满满，他有信心在拍戏的这段时间把假的变成真的，“亲爱的，咱们现在应该去吃个饭了吧，做戏要做足嘛～”陶趣多磨刀霍霍摩拳擦掌的对林青衣说……


第237章 大哥的邀请

　　陶趣多的丑闻事件就这么被何沐举重若轻的消除了，除了一开始在网络论坛上有点影响，倒也没对陶趣多造成什么身心上的伤害，反而让陶导赚了一个名义上的女朋友，而且名声大噪，他以前那部在网络上风靡一时的《女诡》又被挖了出来，人们也恍然大悟为什么何沐会选这么年轻的他担任《唐男》的导演，陶导对何沐有知遇之恩，何沐这是知恩图报啊！于是对何沐的颂扬又一阵赛过一阵。

　　剧组又恢复到正常，只是陶导和林助理常有亲密之举，不过这也正常，何沐都说了他们是情侣关系，以前藏着掖着，现在当然不需要那样。郑慡再看到陶导的时候也没了心理负担，可以大胆的看着他聆听他的教诲。

　　随着剧情的发展，二女和王子豪之间的关系也越来越亲密，二女这个角色的表演难度也随之而来，郑慡时而呆呆傻傻，时而精明的要死，两种风格转换迅速，对于第一次拍戏的小慡真不是那么容易，她在北影也不过才学了一年而已，功力差得远呢。

　　好在何沐很有大哥风度，在和郑慡的对手戏中一直在帮她进步，不过也少不了占她便宜，搂搂小腰，亲亲脸蛋，拍拍屁股之类，虽然这是剧情需要，何沐下手也很有分寸，不过郑慡还是有些难为情，处于青春期的她在和男性的亲密接触中难免会产生很多稀奇古怪的想法。

　　《唐朝好男人》在陶趣多的执导下有条不紊的进行着，对外也算比较低调。如今电视、网络、纸质媒体平台几乎都聚焦在了奥运会上，对文化娱乐的关注也降低了不少，中华建儿一次又一次的刷新世界纪录，金牌数量一直领先诸国这才是大快人心，值得大书特书的新闻。

　　因为全国人民都在关注体育，关注奥运，电影业内人士普遍觉得选择这时候公映电影不是个好时机，大家都在家里看比赛呢，谁还有闲心思看电影，所以奥运期间新片不多，好片也不多，几乎还是《赤壁》一片独大。

　　在《赤壁·上》公映的第五周，终于在第31天票房突破三亿大关，成为内地第一部票房破三亿的华语片，这是破天荒的第一次，而且之前四周一直占据着周冠宝座，一般电影公映四周就该下画了，但《赤壁·上》是非一般的大片，可以特别对待，延长至七八周不成问题，只是受累于口碑，后期票房增长速度缓慢，想要打破《泰坦尼克号》3.59亿的票房神话怕是不可能了。

　　《赤壁·上》连续四周获得票房冠军，就在人们以为它可以追平《黄金甲》、《集结号》以及《钢铁侠》五个周冠军的记录时，一部小成本喜剧片《十全九美》杀了出来，以1100万的成绩成为新的周冠军。

　　这部由著名主持人李相担任制片人的喜剧电影就是看准了大家都在避奥运档期，所以他们就反其道而行之，偏偏在奥运前上映，结果在几乎真空的内地影市上大杀四方，造就了有一个小成本神话，上映三周票房已经近4000万。

　　而虎狼公司的电影《空姐》就没有抓住这个好机会，他们定的是九月公映，那时候《木乃伊3》、《画皮》大片连连，恐怕小成本爱情片的生存空间会很小。何沐主演的《一杆147》确定的档期也是九月初，不过现在几乎还看不到宣传，何沐挺担心的，这就是国营电影公司的弊端，觉得这片子没什么票房价值的时候他们几乎不会花太多力气。

　　八月中旬，何沐又请了三天假，完成了喜奥的宣传任务，看了一场乒乓球赛和一场跳水比赛，这些都是中国的强项，何沐看着也更痛快一些。在水立方的时候他偶遇了成龙大哥，成龙大哥见到何沐一副“我正找你”的表情，两人找了个安静的地方聊了聊，大哥主动提出他最近完成了一个剧本，问何沐有没有兴趣。

　　“大哥，你的意思是找我拍戏？！”何沐脸上不动声色，心里却是乐开了花，他虽然不至于把成龙看的奉若神明，但成龙在华语影坛的地位是毋庸置疑的，能出演他的电影对任何一个年轻演员绝对是一个不容拒绝的美差。

　　成龙直言道，“你是我看中的人选之一，也是我觉得最适合的人选，甚至在塑造角色的时候我脑子里想的就是你，但是你要知道这部电影不可能由我一个人投资，毕竟这也算是个大制作，所以最终人选的确定我并没有绝对话语权。”

　　“这个我懂，”何沐连连点头，“我能听听这个故事吗？”

　　“当然，”成龙来了兴致，“这是我亲自写的，构思了二十年呢，它讲的是两国交战，一个老兵抓住了敌国的一名年轻将军，然后想带着他回本国领悬赏……”

　　当听完这个名叫《大兵小将》的故事后，何沐知道成龙所说的适合他的角色就是那个小将，算是和大兵并列的男主角，大兵自然就是成龙自己。何沐觉得这和以往的成龙电影是很不同的，虽然还是一贯的充满幽默，但这个故事还有难得的人文关怀，以及对战争的反思，而且身为主角之一的大兵最后竟然死掉了，这是以前的成龙电影没有过的，在他之前的那些作品里，成龙是打不死的。

　　“你觉得怎么样？”说完之后，成龙等待着何沐的反应。

　　何沐诚恳道：“虽然只是听了一个梗概，但我觉得这会是一部好电影，一部有深度的电影。”

　　能得到何沐这样高的评价成龙很高兴，“那就这么说定了，如果到时候我找你演，你千万不要推脱啊。”成龙觉得何沐人长的帅，名气高，而且功夫也好，简直太适合小将这个角色了。

　　“没问题，到时候我如果有别的戏肯定推掉。”何沐从成龙口中得知这个故事是这个月刚刚写完的，还要经过很长一段时间的前期准备，短期内是不可能开拍的。

　　“小叔，刚才成龙找你聊什么啊？”出了水立方，小楠睁圆了眼睛问，虽然她也知道小叔在娱乐圈人缘不错，认识的人多，和成龙的儿子也有点交情，但没想到他会找何沐聊这么长时间，还不让别人旁听。

　　“聊了一部电影。”何沐笑笑。

　　“啊！他要找你拍电影？什么电影？是功夫片吗？是不是好莱坞电影？”小楠一连几个问题。

　　何沐都不知道该怎么回答她了，索性神秘一笑：“保密。”

　　“你怎么这样，你就告诉我呗。”

　　“我真的不能告诉你啊，咱们快走吧，再晚就赶不上去加拿大的飞机了。”何沐拉着小楠上了车，因为意外遇到成龙，耽误了一会儿，他的时间变得有点紧张了，连梓霖也没来得及见上一面。

　　何沐他们的目的地是蒙特利尔，加拿大第二城市，魁北克省的最大城市，被誉为北美的“浪漫之都”，是除法国巴黎之外世界上最大的法语城市，也是历届蒙特利尔国际电影节的举办地。

　　说起蒙特利尔国际电影节，国内对它恐怕不是那么熟悉，我们更熟知的是戛纳、柏林、威尼斯这几个欧洲电影节，其实蒙特利尔国际电影节也是华语电影很重要的海外宣传平台，同样是A类国际电影节，也是北美地区唯一被国际电影制片人联合会承认的竞赛性电影节，在北美地区的影响力要大一些。

　　在三十多年的蒙特利尔电影节历史上，华语电影收获颇丰，曾得到过一次最高奖最佳影片美洲大奖（《一盘没有下完的棋》），两次最佳导演奖（藤文冀、谢飞），两次最佳女演员（巩俪、倪苹），一次最佳男演员（范伟），其余奖项更是不胜枚举。

　　另外，在《一杆147》中饰演何沐父亲的王学祈曾导演过一部影片《太阳鸟》，在1998年第二十二届的蒙特利尔电影节上获得评委会大奖，这里算是他的福地，只是王导后来专心演戏，没有其他导演作品。

　　在飞机上，王学祈就一直在跟何沐聊蒙特利尔的种种，10年前他就是在这里获得自己导演生涯上最高也是唯一的一次奖励，当年心情大好的他在这座“北美小巴黎”可是留下了不少足迹。

　　下了飞机，王学祈感慨十年没来，这里几乎没什么变化，他热心的为何沐他们几个初来者介绍这里的风土人情和特色建筑。

　　何沐也觉得这是一座美丽的城市，拥有浓郁的欧洲风情，大大小小的教堂风格各异，因为曾经是法国殖民地，这里很像何沐曾经去过的巴黎，确实是好地方，就是语言是个大问题，何沐的英语还凑合，法语却是不怎么精通的。

　　《一杆147》的导演侯永，两位主演何沐、王学祈都来了，另外还有几位幕后工作人员，作为今年唯一入围主竞赛单元的华语电影，中方也很关心这部影片的成绩，中影专门派出驻蒙特利尔的工作人员来接待他们，并帮他们安排住宿以及后面出席开幕式、看片会等一切事宜。


第238章 蒙特利尔的掌声

　　来到蒙特利尔的第一件事就是参加开幕式，这是何沐第一次在国外走红毯，和国内也差不多，只是两边的记者和观众变成了老外，喝彩也少了些，毕竟在这里谁会认识他何沐呢。

　　对于国外媒体，尤其是欧美媒体和电影公司，能畅行全球的中国脸只有成龙、李连杰等少数人，何沐对他们来说完全是一个陌生人，仅有狮门影业的斯塔克先生对何沐比较关注，谁让何沐是他小舅子呢。

　　尽管奥运会还有几天才会彻底结束，不过杰夫·斯塔克想要看的比赛已经都看过了，也没必要再在中国逗留了。在中国的这些天，不得不说他是非常快乐的，他的未来岳父岳母对他很热情，这是在美国感受不到的情感，就算他父母对他都不会那样，老实说作为一个美国人他还是很受用的，可能是他的身边有萱吧。

　　另外北京奥运会开幕式的盛况真的震撼到了他，虽然他对那些舞台上展现的东西都不是特别了解，但却让他一下子对五千年中国文化产生两人深深地好奇和好感，他现在甚至都已经准备学习毛笔字和中国画了。

　　回到美国后，身为狮门高层的杰夫首要任务就是参加八月底的蒙特利尔国际电影节以及九月初的多伦多电影节，两个电影节都是加拿大的，尽管多伦多国际电影节并不是A类国际电影节，不过服务于市场，以展映数量众多而闻名的多伦多电影节在北美的影响力更大，在美国电影公司眼中也更加重要，如果不是因为何沐，以杰夫的身份只需参加多伦多电影节即可。

　　枯燥无味有些落寞的红毯秀结束后，杰夫马上找到了何沐，来之前萱已经嘱咐了很多遍，一定要让弟弟有宾至如归的感觉。

　　见到自己的老外姐夫后，何沐首先向自己一行人介绍了他的个人身份，即他和自己的关系，然后杰夫介绍了自己的职业身份，即他在狮门影业的职务。

　　何沐这一行人除了中影方面的人外还有安乐影业负责联系卖片的经理，听说对方是大名鼎鼎的狮门影业高管，马上热络起来，再联系何沐竟然是对方的小舅子，原本有些倨傲的中影工作人员对何沐的态度也亲热起来。

　　当何沐把杰夫引荐给自己这边的人之后，几乎所有中方人员都对何沐下了一个“不简单”的评语，何沐的谦和有礼差点让他们忘了何沐在国内也是两家资产过亿公司的重要股东。

　　客套过后，何沐又邀请杰夫参加第二天《一杆147》在蒙特利尔的首映，杰夫欣然应邀。

　　因为他们都是在外面交谈，并没有避开其他人，不少认识杰夫的美国片商都很好奇，曾经米高梅的发行主管，如今的狮门高层杰夫怎么会对一个中国剧组那么热情，而且杰夫在交谈的时候好像一直在说中国话，他们想听听在说什么也听不懂，越是不懂他们越好奇，已经有几位美国片商在吩咐身边的手下打听一下那是什么剧组，电影什么时候首映，杰夫感兴趣的电影他们肯定也要看一看的。

　　红毯秀之后何沐也没别的事，也就任由杰夫带着他和小楠吃了一段法式大餐，老实说他还是喜欢自己做的菜。

　　第二天中午，在中影方面的张罗下，在举办方的宣传下，入围主竞赛单元的《一杆147》正式在电影节首映，以中国著名导演谢飞为代表的评委团全部出席，侯永导演坐在谢导身边聆听教诲，何沐则在第二排挨着杰夫坐下。

　　杰夫告诉何沐斯·诺克运动在美国没什么市场，在加拿大虽然很流行，但这里是魁北克省，是原法国殖民地，是加拿大少数不喜欢的斯·诺克的省份，所以这里的观众对这部讲述中国斯·诺克天才的电影恐怕不会太感兴趣，“不过好电影是不会因为题材原因被埋没的，就像虽然我不喜欢英式足球，但周星弛的《功夫足球》我还是非常喜欢的。”

　　杰夫事先说这么一大堆就是为了给何沐打了预防针，可能这部电影在今天的首映会遇冷，不要希望太高，以免失望太大。

　　可事实上当天的情况和杰夫说的有点出入，在电影开始之前十五分钟放映厅就挤满了评委和观众，甚至还有人在向里面走进来，找不到座位的就站着。

　　杰夫敏锐的向后面扫了一眼，发现不少他的同行们，有试金石的詹姆森，坏机器的埃博拉，沃尔顿传媒的苏珊……而且这些人也都看向他，杰夫暗笑一声，估计是他们发现自己来这里，所以跟了过来吧，在好莱坞，杰夫向来以眼光精准而闻名，这些人应该是想横插一脚吧，不过没关系，这样能让何沐的名字被更多好莱坞公司认识，也不错。

　　杰夫对疑惑的何沐解释道：“可能是他们都听说了这是一部好电影，所以都想看看吧，我说什么来着，好电影不会因为题材的偏门而被冷落。”

　　确实，随着电影的开始，所有人都把注意的焦点集中在银幕上，电影依然是中文为主英文为辅的对白，下面加上了英文和法文两种字幕，基本满足了所有观看者的需求。

　　在观影过程中，前面的评委都一言不发，一眼不眨的看着银幕。

　　作为五大评委之一，中国大导演，蒙特利尔电影节最佳导演奖得主谢飞在看的过程中不停颔首，虽然他没和侯永合作过，但他深知侯永的摄影水平是非常高超的，在国内是一流水平，导演水平虽然稚嫩，但之前的那部《茉莉花开》也算得上一时佳作，而这部《一杆147》更是大胆从当代青年运动员身上取材，经过改编和独特的表现手法，呈现了一个天才短暂但没有止步的竞技之路，在观赏性上也和以往的文艺片有了极大进步，就算他这个老头子看到十四岁的丁俊晖小小年纪就在亚运会上大出风头，震撼全场的时候，也不禁感慨“嗯，不错，挺爽的。”

　　这是一部励志佳作，谢飞导演在心里评价，尤其积极向上的精神内核在近些年的华语电影中是非常少见而难得的，两位演员，年轻的何沐和经验丰富的王学祈都拿出了让人刮目相看的表演，谢飞之前对何沐这个名字几乎是很陌生的，娱乐圈的事他不怎么关心，他只关心电影，这部电影让他认识了何沐，这是个可造之材。谢飞已经决定，一定要本着自己的良心为这部电影投票，决不能因为是自己同胞的作品就刻意高风亮节的回避。

　　后面的那些电影片商在看到这是一部斯·诺克竞技电影后兴趣马上少了一半，如果是篮球棒球橄榄球高尔夫球的话，相信在美国不会多么难卖，但斯·诺克，这项被英国佬自诩为绅士运动的体育项目在美国可是没什么影响力，这样的电影很难想象能有什么市场，“看来这次杰夫是看走眼了”他们交头接耳道。

　　不过随着电影的深入，随着银幕上何沐的每一次挥杆进球，随着离一杆147的满分目标越来越近，随着片中丁俊晖一次又一次的回忆他职业生涯和普通生活的点点滴滴，那些看惯了以激烈对抗为基调的竞技励志电影的美国片商竟然都开始觉得虽然斯·诺克只是围着一个小小的台子转悠，但它确实是一项充满了力量和思考的运动。

　　即便以前没怎么接触过，但是看着男主角趴在台子上，以优美而准确的路线将台球打入洞中，他们也忍不住叫一声“欧耶！”并且紧张的心情稍有缓解，可是马上主角就要开始击打难度更高的下一个球了，于是他们又把拳头握紧，情绪随着比赛的节奏而起起落落。

　　就像杰夫说的，好电影就是好电影，就算题材小众，就算文化不同，就算语言不通，就算主角是一个见也没见过的中国小子，但好的电影可以通过镜头、光线还有电影的精神气质吸引观众，你可能不会完全懂，但你会喜欢。《一杆147》就是这么一部让人喜欢的电影。

　　电影进行到最后，杆、球相击，两球相撞，一球反弹，一球曲折前进，就在那颗黑球在通往球洞的道路上的时候，影片戛然而止，动听激昂的背景音乐响起，接下来就是如潮水般的掌声。

　　侯永何沐等几位主创上台发言，有专门的翻译将他们的话翻译出英文和法文，发言过后又是一阵如潮的掌声。

　　电影节为期十天，何沐只是在第一二天逛了逛，很多电影都没看，不过也没办法，他的档期太忙了，由不得他在国外悠闲度日，甚至九月一号的电影节闭幕式他能不能来还是两说呢。

　　匆匆告别了杰夫，何沐没等还要逗留几日的侯永导演和王学祈，自己登上了回国的飞机。

　　飞机着陆后，已经是傍晚了，多莉哥带着何沐的化妆造型团队直接把他接到了附近的一处美容会所，把风尘仆仆的何沐打扮一新，然后何沐立即赶往柏悦酒店，今晚是芭莎明星慈善夜，还好何沐回来的及时，否则就要爽约了。

　　在酒店门口停下后，何沐左顾右盼，“我的女伴怎么还没来呢？”


第239章 芭莎明星慈善夜

　　芭莎慈善夜不愧是国内顶级时尚派对，何沐在门口等人的短短几分钟里，先后看到了孙洪雷、笵冰冰、江文夫妇、黄磊夫妇等一线明星，另外华谊二王兄弟、韩三坪、于东几位老总也相继跟何沐打了声招呼进了酒店。

　　接着刘亦菲从何沐身边走过，都已经走过去了又退了回来，“等朋友？”穿着一身明黄色低胸吊带裙的刘亦菲问。

　　“呃，你一个人？”何沐和刘亦菲闲谈起来。

　　“是啊，等女朋友？”刘亦菲略带调侃的又问。

　　“嗯，女人化妆挑衣服总是这么麻烦。”何沐笑着说，不过马上反应过来眼前这位也是女人，虽然宋祖德言之凿凿的说她曾经是一个男人，不过鬼才信呢，“我不是在说你，我是在说张梓霖。”他下意识的看了一眼表，试图掩饰尴尬。

　　刘亦菲到没生气，对于何沐她是充满好奇的，他和自己年纪差不多，但却事业有成到了这种地步，而且算是白手起家，真是了不起，这个年轻有为英俊帅气的娱乐圈钻石王老五如果不是拥有一个气场够大的世界小姐女朋友，想必会成为今晚众多单身女星追逐的对象吧。

　　“在背后说女朋友坏话，难道你就不担心她找你算账吗？”刘亦菲嬉笑道。

　　何沐看出刘亦菲这笑容的古怪，忙回头，正看到一个身材挺拔，穿着草绿色及膝短裙、黑色衬衫、白色披肩，一头长发自然垂下，尖端烫成卷曲样子的大美女朝着何沐的方向款款走来，果然大气，尤其脚下那十厘米高的高跟鞋更是让她鹤立鸡群一般。

　　看到女友总算来了，何沐向刘亦菲介绍张梓霖，然后又向张梓霖介绍刘亦菲这个朋友，见过几次面，也说过几次话，虽然没有更深的交往，但应该也算是朋友吧。

　　张梓霖大方的和刘亦菲握手，互相客套了几句，刘亦菲觉得脖子有点酸了，然后告辞先走一步，这时只剩何沐张梓霖了，何沐阴笑着打量着张梓霖，尤其是她的那细长的高跟鞋，“你也不怕摔着！”

　　张梓霖顶嘴道，“我这一身不穿高跟鞋不漂亮的，难道你希望自己女朋友在这种场合不漂亮吗？”

　　“臭美，”何沐在张梓霖腰上捏了一把，然后伸出胳膊让梓霖挽住，“臭美的小霖霖和帅气的沐哥哥走红毯喽。”

　　“芭莎明星慈善夜”，慈善是一大主题，时尚是另一大主题，在晚会上明星们争奇斗艳也是一大看点，每个人都拿出看箱底的本事让自己更漂亮些更迷人些，就是为了能在明天的娱乐版面上占有一席之地。有的人使劲浑身解数就为得到一点关注，但有的人随随便便就能成为全场的焦点。

　　这是何沐第一次和张梓霖走红毯，两人手挽着手刚一出现在红毯上就成为所有媒体竞相追逐的焦点，男的帅气，女的靓丽，确实是天作之合的一对，就连前面的神仙姐姐刘亦菲也暂时不敌这一对的人气。不少娱乐记者喜极而泣，这么久了，总算拍到他们在一起的照片了，不容易啊！

　　何沐张梓霖首度正式合体，果然效果非凡。

　　也有部分记者把关注点放在何沐和张梓霖的身高上，以前两人几乎没有同时出现，也没得比较，现在两人携手走红毯，穿上高跟鞋的张梓霖竟然比何沐高半头，也不知道何沐现在心里是什么感受。

　　何沐的感受就是“走快点，再快点，然后找个地方坐下来”，看着漂亮高贵，且高他半头的梓霖，何沐心中恶狠狠的想：今天红毯上的“屈辱”一定要在床上还回来，哼哼哼哼！

　　身为一个职业模特，一个国内模特界的顶级存在，张梓霖非常懂得走红毯该有什么节奏，所以在何沐加快脚步的时候她一直牢牢的拉住他，免得他横冲直撞失了优雅，可她越是拉何沐，何沐越是想要快点走。

　　小两口在无数闪光灯的照射下暗暗较劲，同时还要维持表面上的温和笑容，走完红毯，在签字版上写下名字之后，梓霖已经累得额头上出汗了，何沐的力气太大，她不是对手，何沐细心的拿出纸巾为女友擦拭，最后点了她的鼻子一下，“看你还敢不敢和我作对。”

　　正当两人起腻的时候，赵薇一巴掌拍在何沐肩上，打破了两人的甜蜜。

　　接着何沐就开始忙碌的把女友介绍给来到现场的朋友们，“吴导，吴夫人，这是我女朋张梓霖。”“两位王老板，我女朋友，梓霖。”“三爷你好……对对对，世界小姐张梓霖，我女朋友。”“杰哥，哈哈，过奖……这是我女朋友……”

　　短短三年的演艺圈经历，何沐认识的人不少，会上的演员、导演、主持人、公司老板，但凡认识的何沐都会带着梓霖过去打了个招呼，最后萧放让何沐和他坐一桌，那桌上有华谊二王、韩三坪、于东他们。

　　何沐觉得自己现在主要身份还是演员，和几位老板坐在一起有点自绝于广大演艺圈朋友的意思，所以摇头拒绝，最后两人在周迅、赵薇、黄晓明、陈坤、郭晓冬他们这一桌坐下。对于刚才何沐拉着女朋友到处介绍，何沐对面的周迅一语道破，“你这是在赤裸裸的炫耀啊！”

　　何沐身边的赵薇点头应和，“没错，小沐你太气人了，有个漂亮女朋友特有面儿吧？”

　　对于两位影坛大姐的调侃，何沐浑不在意，倒是梓霖有点不好意思了，两位姐姐虽然是在调侃何沐，不过话里话外都是对自己美貌的赞扬，向来性子淡泊的梓霖都觉得有点害羞了。

　　和桌上的人闲谈了几句，何沐开始打量起周围的人，小小的一个晚会也有不少故事。

　　有的人略显尴尬，比如章紫怡和不远处的霍震霆霍启山父子，还有分别坐在四张桌子上的夏宇、袁泉、高圆圆、张亚东。有的人笑容满面，比如第一次做老板就大获全胜，票房飘红还收获了爱情的李相。有的人比较忙碌，比如陈可新大导演，一会儿和于东聊聊，一会儿和韩三坪聊聊，不知是不是又在酝酿什么大计划。

　　也有不少人是何沐不认识的，这时候张梓霖的作用显露出来，“那位是时尚传媒的总裁刘江”“那个是《时尚芭莎》的主编苏芒，我们都叫她‘时尚女魔头’”“那个是传媒大亨默多克的中国老婆邓文迪，最近在国内名媛圈子里很活跃”“那个老头是？”

　　“英国前首相布莱尔。”梓霖遇到了不认识的，何沐替她说道，以前在英国拍戏的时候在电视上见过。

　　这场慈善盛宴集合了时下最红的明星，四旦双冰只有特立独行的徐静蕾没来，陈坤、黄晓明、何沐、孙洪雷、陆艺这些当红男星也都盛装出席，除了演艺圈人士，商界精英和国内外政要也来凑热闹，可谓眼花缭乱，盛况空前。

　　本次慈善晚会的主持人是吴大维和柯蓝，在拍卖会开始之前时尚传媒总裁刘江以及李连杰分别致开场词。刘江围绕本届芭莎明星慈善夜的主题“让慈善成为行动”展开长篇大论，杰哥雷打不动的宣传他的公益事业他的壹基金，而本次拍卖会筹得的善款也会分别交由红十字会和壹基金处理。

　　今年的拍卖品有十几项，基本都是一些奢侈品，也有绘画作品和全套珍藏奥林匹克海报这种很有意义的拍卖品。

　　拍卖的时候两位主持人客串拍卖师，第一件拍品是Dior鳄鱼皮手袋，底价十五万元，差不多就是它的本来价值，不过慈善拍卖会嘛，拍卖价格肯定要高过实际价格的，俏江南连锁饭店的老总张岚首先喊到了18万，然后价格一路攀升，何沐见梓霖对手袋的兴趣好像不是很大，也就没跟着搀和，最后当晚会的东道主，时尚传媒的刘江总裁喊出30万价位的时候，没人再加价了，算是给主办方一个面子。

　　接下来一件拍品是MONTBLANC慈善名笔，底价50万，被一位外国商人叫到了90万的高价，黎冰冰、夏宇为他颁发。

　　在拍卖过程中，也会穿插着一些表演，韩国人气组合Sj-M、台湾偶像何润东都先后登台献唱，何沐也是第一次知道一个名叫韩更的中国男孩在韩国出道了，而且人气还挺高的。

　　当晚周春芽的一副油画作品《江南一枝花》掀起晚会的高潮，王忠军是非常喜欢油画作品的，对这幅画他志在必得，没成想默多克夫人邓文迪女士也对这幅画产生了兴趣，本来王忠军以为没人会和他争，结果邓女士偏偏就不给面子，你喊90万，我直接喊200万，你喊210万，我直接300万，老默身价百亿，还是美元，真心不在乎老婆为中国慈善事业做那么一点贡献。

　　慈善拍卖嘛，也不能真的拍出火气，王忠军知道自己的财力是拍马都赶不上邓文迪的，人家也不用给自己留什么面子，毕竟不是一个层次的，最后喊了一次价后他也就不吭声了，于是这幅油画作品被邓文迪以350万的天价拍得，暂时是本晚最高价的拍卖品，主持人请李连杰和世界小姐张梓霖为邓女士颁发。


第240章 裂缝

　　“你有没有发现刚才杰哥和邓文迪都想离你远远的？”张梓霖下来后，何沐在她耳边说，结果迎来了梓霖的一记粉拳，何沐委屈道，“这是夸你呢。”

　　梓霖不理他，这时她被台上新的拍卖品吸引住了，这是一款Bottega Veneta的奢华鳄鱼皮男士旅行袋，非常适合有气质的男明星，底价十一万，也不算太贵，于是梓霖第一次举牌，12万。

　　何沐看了张梓霖一眼，眼神交流道：亲爱的，你现在很有钱吗？

　　张梓霖回了何沐一个眼神：可是很配你啊。

　　几轮过后，BV旅行袋已经攀升到了30万，张梓霖咬牙叫到32万，何沐忙握住她的手，意思是可以了，反正对于这些奢侈品他也不是很感兴趣。对于张梓霖的身家他还是比较清楚的，30万对她来说不是一个小数目，毕竟这一年她都在忙于履行世界小姐的职责，几乎没怎么工作，收入自然大打折扣。

　　张梓霖点点头，然后期待不要有人再喊价了，没成想大家做慈善的热情这么高涨，又有几个举牌出价的，最终这个奢华鳄鱼皮旅行袋被五洲投资的董事长以40万的价格收入囊中。

　　今天晚上何沐也多次举牌，不过都是看准了自己不会得手的时候才那么干，对于奢侈品他真心没有太多的喜好，如果有一幅古画或者一把长剑或许他会竞争一把，当然最主要的原因还是他没钱，如果他现在手上有个几亿现金，恐怕他会很骚包的把场内的包包和珠宝首饰都买下来，梓霖还是蛮喜欢这些东西的。

　　当何沐和周迅作为嘉宾把刘亦菲拍下的TIFFANY水晶灯笼项链交到她手上后，何沐今晚的任务差不多也就完成了，虽然一分钱没花，不过并不丢人，晚会上真的竞拍成功的演艺圈人士只有刘亦菲和李相，而李相现在更应该算是商界人士。

　　“放哥，我们先走了。”晚会结束后，何沐和萧放打了声招呼准备离开。

　　萧放叫住他，“下个月5号《空姐》首映你记得要来啊，我现在和你说了，省的大唐再通知你。”

　　“5号，大哥，你这和《一杆147》撞车啦！”何沐马上想到《一杆147》的公映日期差不多也就是那几天。

　　萧放不在乎道，“没关系，《一杆147》那种题材的电影在内地恐怕没什么市场，对咱们的《空姐》恐怕没什么影响。”

　　何沐瘪着嘴，“老大，怎么说这也是我第一部主演的电影，你要不要这么打击我啊。”

　　“实事求是嘛，”萧放嘿嘿乐道，“对了，你那个美国姐夫挺有意思的，我和他聊得很投机。”杰夫去虎狼取票的时候萧放请他吃了个饭。

　　“哦，你们都说什么了？”何沐好奇道。

　　“也就是聊聊你，他对你的评价很高，”萧放笑道，“对了，对于下一部戏你有没有什么想法，我觉得年底之前你应该还可以拍一部剧，我们这里有几个天下提供的剧本供你选择，另外张大胡子……”

　　“放哥，其实我想接下来制作一部电影。”何沐打断了萧放的话，对于电视剧，他觉得自己演的足够了，电视剧最大的功能就是人气和知名度的积累，现在他已经积累的够多了，接下来他还有《真宝》和《唐朝好男人》两部新剧，足以让这种积累更进一步，有了这么好的人气基础不拍电影可惜了。

　　现在陈坤、柳烨几乎主要混电影圈，黄晓明、邓超、佟大为也开始在电影领域发力，更不要说四旦双冰几乎都不怎么接电视剧了，所以很明显，将来超级巨星的战场肯定是在电影领域，如果何沐继续在电视剧圈子里挣扎恐怕就要落后太多了，到时候想要追赶都难了。

　　看到何沐坚定的表情，萧放猜想恐怕他真的对电视剧失去热情了，可惜他和大唐之前为何沐做了很多新剧计划，几乎安排到了2010年，这些都是公司非常重要的投资计划，如果没了何沐，这些计划将推倒推迟或者另找合适人选，这些天的心血全都白费了，而萧放又不可能逼迫何沐做这些事，他们之间从来都是很平等的。

　　其实在和杰夫的对话中，杰夫也多少向萧放透露过何沐对于电影事业的抱负，虽然只是跟萧放聊过一晚，但看人看事很准的杰夫自认还是很懂这个小舅子的。看来短期内何沐是不打算拍电视剧了，萧放本想告诉何沐张大胡子日前曾重金邀请他出演新版《倚天屠龙记》里张无忌一角，他们哥俩可以一报当年《鹿鼎记》的委屈，现在看来不必说了，等明天就拒绝张纪中吧，也算出了一口气。

　　“你现在手上有成熟的剧本吗？”萧放掩饰着自己的失落问。

　　何沐摇摇头，如实道：“我现在正构思着一个剧本，另外还想让文化帮我买一本小说的改编权，有些想法，但还不成熟。”因为睡眠时间很少，何沐每晚都有大把的时间胡思乱想，一些剧本构想就是这么想出来的。

　　“你也不要好高骛远，还是要做好当下的事。”萧放指的是《唐朝好男人》，不要因为想着拍电影就把手头上的正事耽误了。

　　“这个我知道。”

　　“你们现在要去哪儿？”萧放在何沐他们离开前又问了一句。

　　“去我哥那，梓霖想看看我那两个小侄子了。”何沐道。

　　“哦，”萧放点点头，说到何灶，萧放还真想他了，等何沐他们离开后，他拨通何灶的电话，“灶王爷，有时间吗，咱们很久没见了吧？”

　　……

　　张梓霖好奇的在何趣何聪脸上按了一下，两个小家伙马上伸手攥住她的手指，她撅着嘴逗两个小娃娃，“叫阿姨～叫阿姨～”

　　何沐也凑了过去，“他们才六个月，阿姨对他们太难了，叫声二叔听听～”好像也没简单到哪里吧。

　　陈雪河笑着对婆婆说，“看他们两个好像很喜欢小孩子嘛。”

　　何妈顺着陈雪河的话说，“喜欢就自己生啊。”

　　何沐梓霖马上停止逗弄两个小家伙，孩子还是别人的好玩，自己生的话恐怕就没那么美好了，梓霖虽然很急着嫁出去，可是生孩子这件事对她来说还是很遥远的，她希望自己最美好的时光能和老公一起度过，如果加上一个大哭大闹的小娃娃，那就不太美好了。他们模特界有一个叫张亮的前辈，年纪轻轻就要了孩子，以至于每次见他都能闻到奶粉味儿，和同行们也不讨论时尚话题了，嘴里说的都是奶粉和尿片这些话题，本来是一个时尚型男，现在根本就是一个超级奶爸。

　　见到两人畏手畏脚的样子，陈雪河笑了，这时候她已经把奶粉冲好了，她看向梓霖，“要不要试试喂孩子？”

　　“我可以吗？”梓霖跃跃欲试，女孩子对这种事总是很有兴趣的，即便她自己不想生孩子。

　　嫂子点点头，梓霖接过一个奶瓶，小心翼翼的抱起贝贝，却发现因为抱姿有问题，没法将手上的奶瓶塞到贝贝嘴里，总是差那么一点，急的一向老实安静的贝贝都要哭了，明明闻到了奶香，怎么就是吃不到呢。

　　没办法，何沐只好从旁协助，他们一个抱孩子，一个拿奶瓶，这才让贝贝吃到了奶，宝宝已经干掉了半瓶，贝贝才刚开始喝，所以有点着急，到后来根本不用何沐拿着奶瓶，他的两只嫩嫩的小手就开始抱着奶瓶用力嘬。

　　看着贝贝卖力的喝奶，何沐张梓霖都很有成就感，何沐笑问，“什么牌子的这么好喝？”

　　贝贝没回答他，何妈心疼道：“从国外进口的牌子，每桶都要好几百，死贵死贵的。”想想何灶何沐哥俩儿小时候，那真是太好养了，那时候她奶水不足，奶粉太贵，熬点小米粥他们也能喝的津津有味，要她说真没必要买国外的，比国产品牌贵那么多，喝起来也差不多嘛。

　　陈雪河对婆婆一向很尊重，两人也不像电视里那些婆媳那样，他们关系还是不错的，不过在到底该喝进口奶粉还是国产奶粉这个问题上，陈雪河却是不肯让步的，“这个牌子虽然贵，但是营养物质更均衡，对孩子的健康成长有好处，而且新西兰草原上的奶源更让人放心。”陈雪河小时候家里穷，所以她不希望自己的儿子输在起跑线上，如果可以的话她会什么给两个儿子最好的。

　　何妈叹道，“这也就是你们两口子工资都不低，普通人哪喝得起这么贵的奶粉。”

　　何沐劝导道，“妈，赚那么多钱是干什么的，不就是花的吗，这会儿不花在孩子身上还要等到什么时候，而且小孩子的吃吃喝喝不能掉以轻心，不求最好但求最贵嘛。”

　　贝贝喝饱之后舒展身子想要睡觉，宝宝却是踢开被子想活动活动，就在陈雪河和张梓霖安抚这哥俩儿的时候，门开了，进来的是何灶。

　　何沐玩笑道：“这是我哥吧，这么久不见都快认不出来啦？”


第241章 亲爹后妈论

　　听到弟弟的调侃，何灶微微一笑，只觉得亲切，不过他们确实很久没见过了。

　　陈雪河站出来帮丈夫说话，“小沐你上次不是说看奥运会开幕式的时候见过你哥吗，怎么现在又说好久不见？”

　　何沐在看奥运会开始式直播的时候确实隐约看到了老哥，穿着黑衣服站在一个中年人身边，这个就连嫂子和老妈都没发现，“对了，哥，奥运会开幕式你去了吧？”

　　何灶抱过两个宝贝儿子，各亲了一下，然后回答何沐，“嗯，去了。”

　　宝宝见到爸爸后咿咿呀呀的在何灶脸上拍打，贝贝则敷衍的对爸爸裂开嘴，然后又要睡了。

　　何沐又问，“我见你和一个中年人在一起，那就是你要保护的人吗，什么级别？”尽管对政治不是很感兴趣，不过何沐对老哥的工作却是非常好奇的，他甚至觉得如果哪天广电总局能放宽审查制度，这些中南海保镖的故事完全可以拍成不错的影视作品。

　　何灶对这个弟弟真是无话可说了，就算再怎么不关心政治，起码应该对国家的主要领导人了解一些吧，“副主席，席副主席。”何灶简单答道。

　　“席副主席？好绕口啊，国家副主席？”政治白痴何沐又问。

　　“难道还能是学生会副主席？”何灶道，自然是国家副主席，同时他还是中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长，自07年他从魔都来到京城之后就一直由何灶担任他的贴身护卫。

　　何灶好不容易轮休，刚刚被萧放叫出去喝酒，回家后可不希望一直谈自己的工作，不过要谈谈何沐的工作。

　　何灶把两个儿子交还给老婆，把何沐叫到一边，“现在你和萧放的公司怎么样啦？”

　　“挺好的啊。”何沐随口道，公司的发展确实挺好，就像芒果台刚开办的那个节目一样，天天向上，有几部正在出售，有几部剧完成了拍摄，正在后期制作，还有像《唐男》这样正在拍摄中的，今年总制作集数达到200集不成问题。

　　“刚刚我和萧放喝酒，他也说挺好的，看得出他很器重你，他说如果没有你公司不可能有现在的规模，你为公司出了不少好主意。”

　　“放哥这话我就不敢受了，虎狼能有现在的成就还是他经营有方，而且如果没有他，也不可能有现在的我。”何沐谦虚道，对于萧放他是发自内心的感激，不可否认《空姐》、《长安乱》还有已经完成的《真宝》，正在拍摄的《唐男》都是他何沐率先提出的，但如果没有萧放的大胆信任，没有萧放给他这个新人一个又一个的机会，也不可能有后面那么多的成功。

　　“小二，我很高兴你能抱有一颗感恩心，平常心，你是怎么看待合伙人的，”何灶道，“我知道你有两个重要合伙人，文化和萧放。”

　　尽管不明白老哥怎么突然问起这些话题，不过何沐还是认真想了想，然后对他说：“天地传媒虽然理论上是我和李胖合伙创办，但其实在我心里面这家公司一直是他的，也应该是他的，他喜欢搞出版，并一直致力于出版事业，公司的成绩是他用心血堆砌而成的，所以我这个合伙人对他来说可有可无，天地传媒只需要有一个老板李文化就行，即便我全部退出对公司也不会影响分毫。”

　　何沐接着说，“至于放哥的虎狼影视，我只是一个小股东，而且公司也是他一手创办，老实说我觉得自己的加入有点突兀，别说我自己，就连公司的工作人员对我从员工一下子变成老板也有点接受不了。”

　　“你的意思是你在虎狼没有权威对吗？”

　　“可以这么说吧，毕竟我没有伴随虎狼的出生，只是经历了他成长的一个阶段，打个不太恰当的例子，就好像放哥是虎狼的亲爹，我就是一个后妈，总是觉得不能和这个孩子掏心窝。”何沐想了想道。

　　何灶笑，“那萧放这个亲爹对你这个续弦怎么样呢？”

　　“听着怎么这么别扭，我应该用亲妈后爹的说法才对。”何沐嘟囔道。

　　“晚了，就这么说吧。”

　　“放哥对我那是没的说，能遇到他是我的运气，对我的想法他也一直是全力支持的。”

　　“就是觉得没一个自己亲生的孩子不踏实是吧？”何灶调笑道。

　　何沐想了想，“别说，还真是这么个道理。”

　　……

　　“你刚才和大哥聊什么呢？”从何灶家出来后，梓霖问。

　　“没什么，就是聊了聊工作和孩子。”

　　说起工作，张梓霖感慨道，“没想到大哥是席副主席的贴身侍卫，我听爸爸和二叔说，席副主席应该是接班人呢。”身为军人家庭，张家人对政治的讨论有时候会被梓霖无心听进去。

　　何沐搂着梓霖的小蛮腰，“接班人不接班人的我不关心，我就关心咱俩什么时候有个接班人。”

　　“你着急了，那就娶我吧。”

　　“谁着急了，随便说说而已，我说张梓霖小姐你能不能矜持一点啊，好像结婚狂一样。”

　　“哼，不理你了。”

　　“喂，你去哪啊？”

　　“回我爸妈那里。”

　　“这么晚了会吵醒老人家的，还是跟我走吧……喂，好吧，我送你。”

　　何沐说一套做一套，最后还是把张梓霖拐到了自己家里，并把走红毯的屈辱在床上找补了回来。

　　温柔乡虽好，不过何沐没时间流连，第二天一大早就又赶回了横店，离开这么长时间，陶趣多把一些零零散散的剧情都拍的差不多了，总算把何沐盼了回来，现在何沐不仅是主角，还是剧组的主心骨，没了他，陶趣多也觉得不踏实。

　　“这次兄弟你说什么也不能走了吧！”陶趣多情真意切道。

　　“月底还要请一个假，金鹰节不能不去啊。”何沐诚心诚意的说，他也知道自己在剧中的重要性，老陶也很难做，他甚至决定蒙特利尔电影节的闭幕式他就不参加了。

　　24号，2008年北京奥运会彻底结束，中国代表队获得了51枚金牌，荣登金牌榜首位，总奖牌第二名，是历届奥运会中的最好成绩，虽然奥运会结束了，但运动的风气不会结束，此时在横店影视基地的某个角落里，《唐男》剧组正在上演一场蹴鞠比赛。

　　中国爱足球的不少，但对国足基本都是怒其不争，甚至不少人都羞于对别人说自己是个足球迷。不过在剧组，当何沐振臂一呼，马上有不少剧组工作人员和群众演员声称自己是铁打的球迷，于是一场蹴鞠比赛需要的演员就凑齐了，拍摄也变得水到渠成。

　　何沐虽然球技很好，不过王子豪并不亲自下场踢球，他的工作教练员和解说员，就像黄健翔那样，慷慨激昂又诙谐幽默的解说加剧了球场上的激烈程度，简直比橄榄球还惨烈，而且都是不带护具的，看的在边上围观的江武和袁弘不住的呲牙咧嘴。

　　剧组拍了一个半月，基本上主要人物都已经出场，《唐男》剧组也是此时横店在拍剧组中星光最耀眼的。

　　贾婧雯饰演的兰陵寡妇现在正和主角纠葛不清，兰陵欣赏王子豪的才情（抄诗词），子豪层出不穷的创意和稀奇古怪的想法更加吸引兰陵，让她这个守寡多年风评不佳的俏寡妇也春心萌动，不过王子豪对寡妇公主却比较提防，因为这个女人气场强大，地位尊崇，他怕沾上了会给自己和自己的家人惹麻烦，所以一直和兰陵公主保持在一个若即若离的暧昧状态。

　　许情姐的武皇后也伴随着张嘉怿大哥的唐高宗闪亮登场，本来唐高宗的人选是台湾一个小有名气的演员，不过临时放了剧组的鸽子，何沐只好临时从自己认识的人里面找一个救场，年龄气质合适的也就张嘉怿大哥了，而且张嘉怿和唐高宗都是陕茜人，不选你选谁。

　　张嘉怿之前在《空姐》中曾演过何沐的老板，算是主要配角，那时候的他也大多是演的配角，不过之后他的发展不错，主演了年代大戏《百年荣宝斋》，但依然没有大红大紫，在观众眼里只是一个看着眼熟但叫不上名字的著名演员。唐高宗这个人物在剧中不算什么重要角色，比之武皇后差得远，请张嘉译来演算是比较委屈了，不过何沐义名在外，都知道只要何沐把你当朋友了，他能玩命对你好，所以何沐的人缘很好，即便只是一个不太重要的角色，张嘉怿也愿意来试试。

　　张嘉怿进入剧组后，许情戏里叫皇上、相公，戏外叫师兄，许情是北影88级，张嘉怿是87级，要高上一届，在许情之后，江武、贾婧雯也都对他以师兄相称，最小的北影学子郑慡以及北影导演系出身的陶趣多则尊敬的称他们为张老师、许老师、江老师、贾老师，郑慡人靓嘴甜，在剧组很得人心。

　　和北影的人多势众相比，上戏的袁弘，中戏的白百合和她的小师妹佟莉娅就显得有点势单力薄了……


第242章 各种探班

　　刚刚从《我的青春谁做主》剧组脱身而出的白百合来拍戏的时候真的把儿子元宝也带来了，而且第一次来是陈羽繁亲自送来的，跟着他们的还有一个保姆，负责在百合拍戏的时候照顾孩子，好在陈老四在刚开始的戏份也不是很多，只是在陈学颖回家的时候有过几次出场。

　　何沐在戏里是白百合的姐夫，戏外对她都是称呼嫂子的。对于这位嫂子的表演，何沐要夸一声赞，或许是人物设定比较符合，对于陈老四这个大大咧咧，不拘小节的商家女子，白百合拿捏得恰到好处。

　　本来何沐还担心在和以演技著称的孙丽对戏的时候白百合会跟不上她的节奏，刚开始的时候郑慡就有这种情况，而且很严重，但白百合却完全没有这种情况，在和孙丽的对手戏中，姐妹俩你来我往的打嘴炮，丝毫不落下风，她的表演功力很扎实，虽然有段时间没拍戏，但经过《我的青春谁做主》的热身，在《唐朝好男人》中总算发挥出了应有水平。

　　白百合在横店只拍了两天就回京了，后面可能会常驻这里，也就在这两天，她的同学唐嫣和郭珍霓都来看她，还给小元宝带了礼物。虽然白百合和她们不是一个班的，不过却是一间寝室的，这交情不比同班同学差。

　　和唐嫣一起来剧组探班的还有刘诗诗，何沐对她表示了祝贺，经过公司运作以及小狮子们在网上的支持，诗诗最终获得在金鹰典礼上担任“金鹰女神”的机会，这也让不少媒体送给诗诗一个“刘亦菲第二”的称号，不仅是因为刘亦菲和她分别是第一二个“金鹰女神”，还因为两人同姓刘，在外貌上也有几分相像，不过诗诗在接受媒体采访的时候表示自己不喜欢这个称号，她要做就做“刘诗诗第一”。

　　既唐嫣诗诗来探班之后，《唐男》剧组掀起了一股探班热，各种探班，有时候会让人挺尴尬的。

　　有一场戏是陈学颖得知王子豪和兰陵公主走得近，有点吃醋，所以回来后穿上透明度比较好的衣服，把王子豪推倒在他发明的火炕上，一边教训他要守夫德，一边用言语和动作挑逗他。

　　这一天来探班的是邓超。

　　室内的光线调的有点暧昧，在炕上，孙丽穿着唐朝睡衣压在何沐身上，咄咄逼人的问他今天都去了哪。何沐语速超快的把今天一天的行程说了一遍，从早上练第八套广播体操到晚上骑着旺财回府，一点不落，这一大段台词就算何沐记忆力不错也是背了好久才背下来的，背完之后导演没喊“咔”，何沐孙丽继续表演，孙丽开始在何沐身上闻，似乎发现了别的女人的味道，然后两人从“闻”变成了“咬”，慢慢纠缠到了一起，何沐在孙丽脖间亲吻，孙丽双手在何沐背上游走。

　　如果说《画皮》的时候两人还不算太熟，经过《唐男》这段时间的拍摄，两人已经算是不错的朋友了，何沐也见识了孙丽开朗的一面，不过激情戏越是熟人越是难为情，当两人唇对唇吻上的时候，孙丽首先憋不住笑场了，她想到何沐刚才那长长的一段台词，笑点太多了。

　　“没关系，再来一遍。”陶导不急不恼道，何沐孙丽这俩人的戏都不错，很少出错，难得NG一次，这才能显出他这个导演的作用嘛。

　　就在何沐孙丽第二次“缠绵”的时候，助理林青衣跑过来对陶导耳语了几句，自从成为陶导名义上的女朋友之后，林助理在剧组地位急剧提升，就连几位副导演都开始讨好她。

　　听到林青衣的话后，陶导对她嘱咐道，“你先拖他一会儿，拍完这段再让他进来。”

　　好在这次孙丽没有失误，两人顺利完成了这段有点尴尬的“炕戏”，不过更尴尬的是陶趣多对孙丽说，“孙老师，邓超老师来探班了，要不你先招待着。”

　　孙丽倒是没什么太大反应，邓超说过有时间会来探她的班，她有心理准备，真正尴尬的是何沐，听到邓超来了，他马上把被子披在身上，觉得有点不够意思，又把被子披在孙丽身上，他则急忙穿起衣服准备下炕，正在穿裤子的时候一身休闲装扮的邓超在林青衣的引领下走了进来。

　　邓超看到的情况是他女朋友跟何沐在一张床上，何沐正在穿裤子，孙丽则披着一床被子，里面情况如何不明朗。如果是普通情况，这时候邓超该抄家伙招呼何沐了，不过这是在拍戏，现场这么多人，他自然不会想歪，虽然邓超心胸开阔，何沐却有一种被捉奸在床的感觉，脸上通红一片。

　　“来的有点冒昧，不打扰吧。”邓超笑着问，他身后的助理还买了不少水果送给剧组人员。

　　何沐的脸上还在发烫，“贵客来访，不打扰，孙老师你先招待着邓老师，天有点热，我去洗把脸。”

　　邓超以为何沐对自己的到访有点不悦，问孙丽，“他这是什么意思？”邓超觉得今天他也算礼数周全，何沐却有点目中无人，只看演艺圈成就和地位的话他们俩不过是半斤八两，也说不上谁比谁更红。

　　孙丽披了一件外衣坐在床边对男友解释道，“刚才我们在拍床戏，他听说你来了有点不好意思，嘻嘻，没想到何沐这个人竟然这么腼腆。”

　　邓超这才释怀，现在他在圈内也算仅次于陈坤黄晓明他们的当红小生了，最怕别人轻视他，既然何沐不是这个意思，他也就不再纠缠这个问题，至于女友和别人拍亲热戏，他当初选择同行做女朋友就早有这个心理准备，演员嘛，这没什么大不了的。

　　何沐洗了把脸，脸色恢复正常，这才回来招呼邓超。在何沐认识的当红小生中，陈坤外柔内刚，黄晓明彬彬有礼，佟大为为人温和，而邓超却是锋芒毕露的性格，这点跟何沐有点像，两人的交谈也很投契，难怪当初何沐走红后有人拿他和邓超作比较，两位当红偶像确实有点同质性。

　　邓超没有久留，见到女友一切都好之后就离开了，他这次来横店主要是看望孙丽，另外就是他刚刚接了一部戏，张纪中版《倚天屠龙记》，而导演余敏正在横店看景，他来和导演碰个头。

　　自去年加盟了华谊经纪之后，邓超也开始接拍一些影响力大的作品，去年和周迅合作了《李米的猜想》，今年《爱情呼叫转移》的姐妹篇《爱情左灯右行》也从众多当红偶像里面选中了他做男一号，在萧放替何沐拒绝了张纪中后，邓超马上成为张无忌的首选。

　　在邓超之后来探班的是李沁儿，她现在拍完了在《新红楼梦》里的戏份，另外学校还没开学，想到了还在横店拍戏的二师兄何沐，就跑来看看他，顺便看看原本应该属于她的角色。

　　沁儿来的很巧，恰好赶上何沐和郑慡的对手戏，准确的说应该是对脚戏。

　　剧情发展到现在，二女已经成为王子豪名义上的小妾，算是家中半个主子，不过她还是做着小丫鬟的工作，每到晚上的时候准时准点听墙根，算是乐在其中。

　　这天她像往常那样给相公打了洗脚水，不过相公却嫌她洗脚的水平差，于是亲手教她做足底按摩。李沁儿来到剧组后，何沐正穿着自制拖鞋给郑慡做足底，坐在炕上的小丫头咬紧牙关才没有哼哼出来，不过脸上的潮红却是遮掩不住的。对于足底按摩的知识何沐无聊的时候也是学过一些的，这次在郑慡脚上也是动了真格的，把一双粉嫩无瑕的小脚按的舒爽通泰之极。

　　到了最后何沐把郑慡公主抱起来，在她脸上唇上轻轻蹭了蹭，并将女孩放在床上，自己也爬了上去，正当李沁儿以为两人要拍亲热戏的时候，何沐把双脚对着郑慡道：“该我了。”意思是该你给我做足底了。

　　拍到这，导演喊了“咔”，李沁儿总算敢笑出声了，尤其看到郑慡脸上还保持着失望加错愕的表情，更觉好笑，不过刚刚两人的表现也确实够暧昧的，如果换做她不知道能不能演好，在《长安乱》里，虽然她和何沐是青梅竹马，后来更是成为夫妻，生了孩子，但几乎一点亲热戏都没有，那部电视剧素的可怕。

　　沁儿和小慡年龄相仿，何沐替她们互相引荐，看到两个花骨朵般的小姑娘，何沐心情大好，而且昨天李文化也告诉他，已经帮他搞定了《恋人》（原名《爸爸，我怀了你的孩子》）的电影改编权，他现在就可以写剧本了。

　　其实何沐产生把《恋人》写成电影剧本的念头就是源于和郑慡这段时间的接触，虽然只相差七岁，不过他已经觉得自己和郑慡这代人有代沟了，而《恋人》讲的就是一个大叔和一个小女孩之间被年龄和理念打败的爱情，故事本身带着网络言情小说发展之初的矫情，但立意很不错，具有一定改编价值。

　　其实邓超和李沁儿的探班都不算什么，最让何沐惊心的是张梓霖的探班，那时他正在拍和兰陵公主洗澡的戏……


第243章 金鹰展翅

　　何沐真不知道这些来探班的亲朋好友怎么这么会挑时候，整部剧也没多少这种男女亲热的戏份，却偏偏让他们赶上了，怎么拍家庭和睦，兄友弟恭的时候你们不来！？

　　尽管洗澡桶旁边有女友在“观摩”，何沐还是非常敬业的和贾婧雯完成了王子豪和兰陵公主的第一次偷情，已经为人妻为人母的贾婧雯比何沐还要敬业，穿着无肩带泳衣在桶里跟何沐翻江倒海，尽显皇家子女的大气磅礴。

　　出浴之后，何沐把自己弄干，让陶趣多先拍兰陵公主的部分，他要陪陪第一次来探他班的张小姐。

　　张梓霖在进剧组之前就被一大批娱记盯上了，现在剧组拍戏的宅子外面围着不少记者，何沐就和她在这处兰陵公主别院随便找了间屋子。

　　之前在外人面前张梓霖一直保持着迷人亲切随和的微笑，等到只剩何沐和她两个人的时候，她漂亮的脸蛋上依然是笑容，不过这笑容却透着一丝玩味，有点阴森恐怖。

　　“怎么来了这么半天也不说话？”

　　“刚才鸳鸯戏水玩的很尽兴吧？”张梓霖说话。

　　何沐揉揉梓霖的脸蛋，“哪有咱们俩玩的尽兴，这都穿着衣服呢。”

　　在何沐的双手作用下，张梓霖绷不住了，“噗嗤”笑道，“难道你还想脱了衣服拍戏？”

　　“不敢不敢，”何沐求饶道，“早知道你今天来我应该把前两天拒绝诱惑的那场戏挪到今天来拍，那样你就知道我多么有定力了。”

　　其实张梓霖倒不是善妒的女人，对于男友的工作她也很能理解，只是刚才看到何沐在她的注视下竟然一点也不慌乱的完成拍摄，这让她有点小小的不舒服，难道女朋友在场的时候你就不能表现的稍微矜持点吗？

　　这次张梓霖是来魔都出席一个活动，今天的通告安排比较宽松，就趁着还有时间跑了一趟横店，她以前除了在《真宝》剧组看过何沐拍戏，从没见过何沐演戏的样子，尤其是何沐拍古装戏的时候，别说，古装扮相的他更显魅力，怪不得戏里能把三个女人迷得团团转呢。

　　“是四个，还有小姨子呢。”何沐更正道。

　　陪女友说了一个小时的话，张梓霖也看出自己确实有点耽误何沐的拍摄进度，于是起身告辞，何沐在送张梓霖离开之前给她来了个热吻，以表达自己深深的不舍之情，等她离开后马上笑逐颜开的对陶趣多说，“总算走了，接着拍戏！女人啊，就是麻烦。”

　　今年的金鹰电视艺术节为期两天，29号、30号，颁奖是在30号晚上，当天早上何沐、孙丽还有《仙剑3》剧组的杨幂一起飞往长莎，诗诗也是要去的，不过因为要排练开场舞，所以她早走一天。

　　这次《士兵突击》剧组相约来个大团聚，何沐肯定是要去的，同时何沐自己也是人气男演员提名者之一，提名作品《和空姐同居的日子》，而实际上他还拥有另一部人气大作《长安乱》。

　　另外孙丽和杨幂也在女演员候选名单里面，诗诗虽然没有奖项提名，但她要出演“金鹰女神”，同样风光无限。

　　下午抵达星城后，天空下着小雨，三人被金鹰节的工作人员带到了长莎艺术之窗五洲大剧院，然后就是分头行动了，何沐找到康宏雷导演和王宝强他们，作为今晚的最大热门之一，士兵团的兄弟们将一起踏上红地毯。

　　《士兵突击》绝对算是今晚最引人注目的一个团体，除了男一号王宝强当仁不让的位列人气男演员候选名单，男二号陈思诚也凭借电视剧《王昭君》成为人气男演员候选人之一，幂幂的提名作品也是这部剧，男八号何沐更是不消说，两部热剧让他名满全国，他如果还不算有人气的话那谁还称得上人气。

　　除了一个剧组占了三个人气男演员的席位之外，导演康宏雷获得最佳导演提名，编剧兰小龙获获最佳编剧提名，《士兵突击》获最佳长篇电视剧提名。

　　在主持人杨乐乐和李唯嘉的介绍下，《金婚》剧组的郑小龙、张国利、蒋文丽同时走上红毯，在《金婚》后面的是以李幼斌、萨日娜为首的《闯关东》剧组，排在第三的就是何沐他们的《士兵突击》剧组，这三个剧组算是今晚的最大热门，之前的白玉兰奖上《金婚》《士兵突击》瓜分了所有奖项，同样热门的《闯关东》沦为炮灰，不过金鹰奖的奖项比白玉兰要多不少，应该都能所有斩获。

　　所有与会嘉宾都落座之后，颁奖礼正式开始，首先和观众见面的就是诗诗的开场舞蹈，化身金鹰女神的她穿着一身金黄色礼服，在音乐的伴随下从空中飞了下来，双臂张开，做金鹰展翅状，立即迎来了如潮般的喝彩。

　　从那么高的地方飞下来，诗诗依然波澜不惊，落地后脸上保持迷人的微笑，这样的难度对于拍过这么多古装戏的她根本不是问题，接下来就是舞蹈和演唱部分。

　　有十几年芭蕾舞基础的她可以完成不少高难度动作，更别说今晚的舞蹈设计并没什么太高难度，诗诗优雅的在台上摆动腰肢和手臂，不像金鹰，倒像一只美丽的金凤凰。而且唱歌也难不倒她，诗诗怎么也是出过几首单曲的业余歌手，当初她唱的《空姐》片尾曲《注定》还获过不少年度十大金曲之类的称号呢，虽然比不上那些著名歌手的嗓喉，但也算得上甜美动听。

　　诗诗表演结束后，大家都献上掌声，在现场的后面有诗诗的粉丝团举着横幅大喊“诗诗，我爱你！”，几乎把掌声都盖住了，果然是年轻的人气偶像，喜欢她的也是一些好出风头无所顾忌的年轻人。

　　诗诗和表演团队退场后，颁奖礼主持人董卿、汪涵登台，开始引领节目的节奏。

　　为了撑起一台四个小时的颁奖典礼，颁奖过程中穿插着不少节目，一开始就是陆艺和《长江七号》的小主角徐娇的搞笑脱口秀还有黎冰冰的歌唱表演，颁奖过程中还穿插着不少电视剧主题曲的演唱，比如王洛丹演唱的《奋斗》主题曲，于荣光演唱的《狼毒花》主题曲，刘欢演唱的《闯关东》主题曲，谭晶唱的《金婚》主题曲，几部热门大剧也就《士兵突击》没有出彩的主题曲，当然也少不了刘诗诗再次登台献唱《空姐》片尾曲，今晚诗诗虽然没有奖项提名，却又是开场表演女神，又是唱歌，又是颁奖，着实吸引了不少媒体的目光。

　　除了各种旋律熟悉的电视剧金曲，超女快男和韩国组合Sj-M的表演也多次掀起场上一浪又一浪的高潮。

　　只是唱歌的部分太多了，稍显冗长，何沐算了算，如果除去这些歌手表演，晚会两个小时就能结束，而且他对不少流行歌曲还有韩国歌曲并不是很感兴趣，除了诗诗、李玉春等朋友唱歌的时候他会认真的听一听，其余的时候他基本都是在和身边的人聊天。

　　当最佳电视节目主持人奖被颁给白岩松后，快女谭维维登台献唱，何沐开始和陈思诚聊起了《春风沉醉的晚上》的拍摄，这部戏有虎狼的投资，不过何沐并没有跟进，也不太了解情况。据陈思诚说，何沐拒绝娄烨导演之后，他又找来柳烨、章紫怡的同班同学秦昊，这部戏拍了两个多月，半个月前杀青。回忆起拍戏的那段时间，陈思诚回味的说，“挺爽的”，何沐马上起了一层鸡皮疙瘩这让他很庆幸自己拒绝了这部戏。

　　当最佳少儿电视剧奖被颁给《家有儿女》后，最近在国内出镜率很高的韩国组合Sj-M带来了一曲劲歌热舞，何沐打着哈欠，看向周围，孙丽、杨幂姐妹俩正有说有笑，她们之前就演过姐妹，算是熟人，再往远处看何沐看到了李沁儿，身边还有几个年轻男女，这是一个大发现，两人隔着老远打招呼，也没法交流，何沐就发短信问她怎么来这里啦。

　　发了几条短信，何沐才知道沁儿是代表《新红楼梦》剧组来的，不仅她，宝黛钗都来了，而且来了两套一共六个人，等会儿还要表演节目呢。

　　经过前面的一些小奖项，总算来到了最关键的几项大奖，又忍了一首快男的歌之后，最佳编剧奖揭晓。

　　今晚兰小龙没来，他说如果得奖了就让康导送他家里去，不过可惜，得奖的不是他，而是凭《闯关东》、《大工匠》获得两个题名的高满堂，得奖作品是《闯关东》，作为国内最顶级的大编剧，高满堂算是实至名归。

　　接下来最佳摄影、最佳照明两个单项奖都被《闯关东》收入囊中，很有点一雪前耻的意思。最佳美术和最佳录音分别颁给《大明王朝1566》和《戈壁母亲》后，电视剧单项奖仅剩一个最重要的最佳导演奖，在发表感言的时候他称这是他二十四年来拿到的第一个最佳导演，殊为不易。

　　“得奖的是康宏雷，《士兵突击》！”随着颁奖人的宣布，何沐、王宝强这些士兵全都玩了命的鼓掌，在之前的白玉兰奖上康宏雷连提名都没有，而这此他打败了强敌郑小龙，成功荣获最佳导演。

　　《士兵突击》是部好剧，一个最佳导演只是开始，后面应该还有斩获，何沐心想，这时候他反倒忘了自己和保强是竞争关系……


第244章 视帝！

　　电视剧单项奖之后又是一场歌唱表演，然后开始最最关键最最瞩目的男女演员奖和电视剧大奖。

　　之前主持的最高奖已经被敢说真话的白岩松摘得，而电视剧最高奖是“最佳长篇电视剧奖”，名额一个，其次是“优秀长篇电视剧奖”，名额若干。表演奖是男女各三项，分别为最具人气电视剧演员奖（男女各1个），最佳表演艺术演员奖（男女各1个），观众喜爱的电视剧演员奖（男女各4个）。

　　从得奖人数上也可以看得出来，人数最多的“观众喜爱的电视剧男演员奖”略逊一筹，“最具人气电视剧男演员奖”和“最佳表演艺术男演员奖”含金量最高，一个是以人气为评判标准，一个是以演技水平为标杆。

　　这些男女表演奖项将从三十多个演员候选推荐名单中选出，首先公布的是“观众喜爱的电视剧女演员奖”，何沐看到有份参与这个奖项的杨幂有点紧张的盯着颁奖嘉宾之一的刘诗诗，而孙丽则是一脸的云淡风轻，别说“观众喜爱的电视剧女演员奖”，就连“最具人气电视剧女演员奖”她都已经得过了，那还是四年前的第五届金鹰节，主演的第一部电视剧《玉观音》就帮她在金鹰节获得了这两项大奖。

　　随着诗诗的公布，四位女演员分别站起来上台领奖，除了出演《青春之歌》的童蕾比较年轻，另外三位都是演技高超的老演员了，而且巧的是这些人里面有两个是演过何沐的妈妈的，一个蒋文丽（《金婚》），她在《一杆147》中客串过丁俊晖的母亲，另一个萨日娜（《闯关东》），在《真宝》中她演的是庄涵的母亲，最后一个获奖人是在《戈壁母亲》中有上佳表现的刘佳老师。

　　“观众喜爱的电视剧女演员奖”之后是“观众喜爱的电视剧男演员奖”，由复出的那英还有梓霖的同门师姐，名模演员于娜揭晓。

　　“获得观众喜爱的电视剧男演员奖的有……”

　　“……李幼斌《闯关东》……”第一个得奖人，实至名归，这也是李幼斌自《亮剑》之后演过的最好的戏。

　　“……王宝强《士兵突击》……”第二个得奖人，何沐段奕宏张译等士兵团成员亲昵的在保强身上拍着，这个也在意料之中，《士兵突击》的影响太大了，可以说保强凭此剧一跃达到事业的巅峰。

　　王宝强、李幼斌，这两个得奖人都不算意外，“观众喜爱的电视剧男演员”这个奖是由观众投票选出的，按照票数高低依次选取排名最高且出席颁奖晚会现场的四五位演员，如果何沐没猜错的话，第三个应该是张国利了，毕竟《金婚》的受欢迎程度不比《士兵突击》和《闯关东》差。

　　“……林永健《喜耕田的故事》……”这是第三个获奖者，在春晚上大出风头的“破相姐”，没想到《金婚》的男二号竟凭借第一次担当男一号的《喜耕田的故事》得奖，这部戏是在央视一套黄金时段播出的，算是近年来最优秀的农村题材电视剧，喜耕田这个人物深受广大农民观众的喜爱。

　　第四个了，也是最后一个，随着于娜樱唇轻启，吐出的名字是“……何沐《和空姐同居的日子》，请四位上台领奖。”

　　我竟然真的获奖了！何沐还没来得及回味一下，就被保强拉到了台上，他早着急了。

　　何沐保强是穿着《士兵突击》里的军装来的，林永健是穿着他文工团的衣服来的，他也是一名军人，只有李幼斌是穿着西装来的，上台后主持人请他发言，他看着另外三人笑称自己该穿李云龙的衣服来的，这样大家都是军人，不吃亏。

　　林永健的发言充满幽默式的自嘲，“没想到我这张脸也能拿奖，谢谢金鹰，感谢《喜耕田》的所有工作人员。”

　　保强也是第一次在三大电视奖上得奖，有点激动，一会哭一会笑的，最后以“不抛弃不放弃”做结束语。

　　何沐没有拿奖拿到手软的李幼斌那么淡定，但比保强要稳重多了，“进入这个圈子也差不多三年了，没想到第一次来金鹰节就有这么大的收获，谢谢大家的厚爱，我一定继续努力，保持平常心，平常心。”他最后说的是《士兵突击》里吴哲的口头语，用在这里还挺合适。

　　把自己的奖杯和证书拿下来后，何沐看了个遍，还和王宝强换着看，最后被陈思诚抢了过去，他没得奖并不太失落，毕竟《王昭君》的影响力比起那些热门剧实在弱爆了，没得奖也正常，但他看不了何沐王宝强这么嘚瑟，“你们能不能平常心一点，别骄傲，我先帮你们收着，回头给你们。”

　　这时候台上已经开始颁发表演艺术家了，这个奖何沐是想也没想过的，在候选名单里有太多演技高超的老戏骨，李雪建、陈保国、张国利、李幼斌都很有可能得奖。即便在年青一代里何沐的演技算是比较拔尖的，但他的表演魅力和老戏骨们比起来还是差了不少，尤其《空姐》是两年前的作品，那时的他还有点青涩。

　　结果出来后，男演员奖得主是李幼斌，女演员奖得主是蒋文丽，这是他们在今晚得到的第二个奖了，如果最后能把人气大奖也拿到手那就圆满了，金鹰奖历史上只有李保田老师凭借《神医喜来乐》包揽过三项大奖。

　　金鹰奖把“最具人气电视剧演员奖”放在表演奖的最后，可见这个奖项的重要性，甚至高过了表演艺术奖，拿下这个奖，以后出门差不多可以被叫做视帝了。

　　人气大奖，不仅比的是演员的人气，还要看所参与的电视剧的人气，所以得奖热门集中在那少数的几个人身上，先颁发的是女演员奖，《金婚》的蒋文丽，《闯关东》的萨日娜、小宋嘉、《奋斗》的王洛丹都是热门人选，最终获奖的是在《金婚》中从二十岁演到七十岁的蒋文丽，她也完成了在本届金鹰艺术节的大满贯。

　　第三次登台的蒋文丽哽咽着发表了自己的获奖感言，并第三次感谢了她的搭档，至今颗粒无收的张国利。

　　“你猜人气大奖会是谁得啊？”自觉是局外人的陈思诚问何沐。

　　“保强或者张国利老师吧，”何沐猜，“蒋文丽老师已经圆满了，如果李幼斌老师也来了一个大满贯，那今晚几乎就成了他们两个的个人秀，有点失衡，而且《闯关东》这部剧的人气比《士兵》和《金婚》要差一些。”

　　这时候颁奖嘉宾陆艺和蒋勤勤上台开奖，听到何沐的猜测，王宝强正襟危坐，一脸肃穆，他觉得何沐说的很有道理，他得奖的可能性确实挺高的，想到自己能斩获人气大奖，他不禁心里乐开了花，不过脸上还是一副呆呆的样子。

　　依然帅气的陆艺和婚后仍然美丽的蒋勤勤闲话了几句之后开始打开了揪着不少人心的信封，展开信纸后，蒋勤勤念着“获得第七届金鹰电视艺术节暨第24届中国电视金鹰奖最具人气的电视剧男演员奖的是……”她把最后的悬念留给陆艺。

　　陆艺“哦”了一声，“这是一位大帅哥哦，他就是……”

　　帅哥？保强的心首先碎了，林永健也明白自己没戏了，陈思诚马上联想到自己也是帅哥，难道……

　　张国利、陈保国同时想：老帅哥也是帅哥啊！老F4可不是吃素的。

　　“……何沐，《和空姐同居的日子》，恭喜，请上台领奖。”

　　由不得台下的候选人想太多，陆艺卖了个关子之后马上揭晓答案，是何沐，那个凭借一部纯爱经典红遍大江南北，那个演绎了陆飞，被无数少女当成好男人的模板，那个自出道以来话题不断，但敬业精神和演技很被称道的二十四岁青年演员，今晚，他得到了最受瞩目，分量最重的最具人气电视剧男演员奖！

　　在接受了张译段奕宏等兄弟的拥抱后，何沐不急不缓的上台领奖，犹自觉得有点不真实，《空姐》不如主旋律的《士兵突击》影响广泛，不像《金婚》那样活灵活现的刻画了生活百态，也不像《闯关东》描绘了一幅波澜壮阔的移民史，她就是讲了一段让所有人都觉得美好、甜蜜并向外的爱情故事，而他也不过演了一个普通平凡，有点小幽默有点小善良的小人物。

　　可就是这么一部戏，成为年度收视冠军，捧红了何沐、刘诗诗、唐嫣等一大批演员，而且，今晚，在万众瞩目之下，在全国两亿观众的收看下，何沐获得了金鹰奖的最高奖项——最具人气电视剧男演员奖！

　　从专业角度上奖，没有得到表演艺术奖的何沐还算不上视帝，但是从晚会的安排不难看出，人气演员奖的分量要更重一些，也许不久之后就会有人恭维他为“视帝”，如果这时候何沐再接拍电视剧身价肯定会大幅度增长，甚至可能直逼那些老戏骨们，而他现在要做的就是保持一颗平常心。

　　“平常心，平常心……”何沐默念了几遍，然后从容的从蒋勤勤手上接过了金鹰奖杯……


第245章 等消息

　　上台领奖对何沐也不是什么稀罕事了，金像金马的领奖台他都上过，其他的各种大小奖项他也拿过不少，他的台风已经培养的很稳健了，年纪轻轻就有大将之风，但今天这个奖太大了，他还是有点紧张的，这是今晚最后一个演员奖，台下张国利、李幼斌这些老前辈眼巴巴等着，结果被他小子拿到了手，他们或许有些不甘吧，但也会感慨江山代有才人出，庆幸内地演艺圈后继有人。

　　台下，何沐的“战友”们，诗诗、幂幂这些朋友们都带着羡慕、恭喜的表情看着他，后面何沐的粉丝团也都站起来眼巴巴的等着何沐的感言，何沐舔了舔因为紧张激动而微微干涸的嘴唇，他有点理解刚才文丽姐的失声痛哭了。

　　首先，何沐弯腰鞠躬，一鞠到底，场上爆发出热烈的掌声，后面还有人喊“好”之类的号子，差点把顶棚掀翻了，果然不愧是人气大奖得主，这就是所谓的“人气爆棚”吧。

　　“刚才把想说的都说完了，没想到还有机会再上来，虽然上次说过要平常心，但现在还是很激动，激动的想说我爱你们，有点俗的想法，请大家原谅，再次感谢观众们的厚爱，谢谢组委会的认可，在这里我还要感谢没有来到现场《空姐》出品人萧放先生，谢谢他能让我演这个角色，谢谢他在我最潦倒的时候拉了我一把，让我正式踏入演艺圈，演绎了这么多角色，哦，还有我在戏中的挚爱，诗诗，”何沐指向台下换了服装的诗诗，“你演的也不错，而且刚才的表演美爆了。谢谢大家。”

　　何沐下台后，宣告着演员奖颁发完毕，最大赢家无疑是蒋文丽，三项大奖都拿到手了，女演员里她是第一个，可以载入金鹰史册了。女演员里蒋文丽一家独大，男演员则是何沐和李幼斌平分秋色，已经有媒体人士开始构思明天的新闻稿件了，标题就是“金鹰奖落幕，蒋文丽李幼斌何沐三分天下！”。

　　虽然演员奖结束了，但金鹰奖还没落幕，重中之重的电视剧大奖还没颁发呢。何沐平复了心情，继续看下去。

　　最佳长篇电视剧奖只有一个，优秀长篇电视剧奖有很多，首先公布的是优秀长篇电视剧获奖名单，第一个名字就是《士兵突击》，士兵团都叹了一声，这说明最佳电视剧奖花落别家，有些遗憾。

　　《士兵突击》之后是《金婚》，然后《奋斗》、《和空姐同居的日子》、《恰同学少年》、《狼毒花》等一共17部电视获得这项荣誉，哪部剧不见了呢？答案是《闯关东》，所以今晚的最高奖项最佳长篇电视剧奖的获得者是《闯关东》，至此，漫长的金鹰艺术节颁奖晚会总算走到了尾声。

　　散场后，何沐接受了几家媒体的采访，同时还要应付不少亲朋好友打来的祝贺电话，今晚是金鹰颁奖礼是直播，收视率还很高，不少人都看到了何沐大出风头的画面。

　　“小二，我看到了，你今天得了两个奖是不是？太给爸妈长脸了！”

　　这是何沐妈妈的电话，她和陈雪河还有两个小家伙在家里看直播，何沐能和李幼斌、林永健这些老演员一起得观众喜欢奖已经让她欣喜若狂了，儿媳之前曾告诉她金鹰奖在国内的地位，几乎是最高级别的电视剧奖项，她怎能不替儿子高兴，没想到何沐竟然连最后那个大奖也拿到手了，兴奋得她等颁奖礼一结束就给儿子打过去了电话。

　　面对老妈，何沐不需要谦虚，吹牛的说自己这两个奖多么多么厉害，有多夸张就说多夸张，这时候老妈倒反过来劝何沐要谦虚，要低调，何沐忙表示受教了，以后一定低调做人。

　　第二个打过来的是梓霖，她倒是没有何沐妈妈那么兴奋，就是觉得替男友高兴，在她眼里何沐是最棒的，得奖也是正常，没得奖的话，那就怪评委没眼光吧。

　　萧放在何沐上飞机前总算打通了电话，刚才一直占线。何沐在获奖感言里对他的感谢他都听到了，也很感动，想想这两年多的合作，他也感慨良多，他对何沐有提携，但何沐对虎狼的功劳同样不可磨灭，所以他从没把自己放在很高的位置。他知道何沐是个重感情的人，他也是，他不希望这种友情被破坏，所以他会尽力维系。萧放祝贺了何沐几句，然后承诺等他回了京城再给他庆祝。

　　当天晚上何沐就和诗诗、孙丽她们一起坐上了回横店的飞机，旅途中自然少不了被几位美女调侃，谁让今晚他这么大出风头。第二天的娱乐新闻中，何沐再次成为出现频率最高的名字之一，在不少论坛中关于何沐的帖子数量激增，虽然何沐已经名草有主，但是不少女性网友表达了自己对这位实力偶像派的喜爱，并盼望着他能早日和世姐分手。

　　在馊狐网的金鹰奖专题页面中，何沐的头像居于中央位置，左右是蒋文丽、李幼斌、王宝强、刘诗诗等人，头条就是何沐、蒋文丽、李幼斌三分天下的新闻，下面一条回顾了青年演员何沐的演艺之路，可见媒体对何沐的厚爱，另外还有媒体提到了一直存在感不强的《一杆147》。

　　新浪娱乐报道称何沐首部主演的竞技励志影片《一杆147》入围蒙特利尔国际电影节，并且在展映中大获好评，何沐极有可能凭此片获得影帝称号，配合着即将上映的宣传，这部一直被人们忽视的电影开始具备了一定知名度，而在斯诺克爱好者圈子里，对这部电影他们早就望眼欲穿了。

　　小楠看到新浪娱乐的那条新闻后，兴奋的问何沐是不是真的有可能得影帝，为什么他现在还不动身去加拿大。

　　“哪有时间去加拿大，一来一回就是两天，剧组又离不开我，下个月《画皮》和《一杆147》上映我少不了也要抽一些时间宣传，所以还是能不请假就不请假，至于影帝，我还真没想过。”

　　倒不是何沐谦虚，只是新闻有点吹过了，《一杆147》虽然在电影节评价不错，也收到不少国家的购片意向，但要说最大的热门其实是日本影片《入殓师》，这部电影很受评委们的喜爱，是一部气质独特充满爱和关怀的电影，和《一杆147》的成长励志主题相比，《入殓师》更能打动人心。

　　而且在国外媒体关于影片的评价中，虽然有人惊叹何沐这个年轻人老道的演技，但其他入围影片的男主角同样也有很多收获了影评人的超高评价，何沐这个东方面孔在众多西方男演员里比较吃亏，因此他的得奖呼声不是很高，这些消息都是杰夫和人在加拿大的王鸣飞告诉他的，所以何沐声称不去蒙特利尔的时候他们并没有强求，本身得奖的几率就很小，没必要折腾来折腾去。

　　小楠撅着嘴有点失望，拍戏是很乏味的，尤其对她这个助理，在横店哪有去国外好玩啊，“那好吧，什么时候就能知道结果了？”小楠还是对小叔得影帝抱有一定幻想。

　　何沐想了想，“今天31号，明天1号，是电影节闭幕式，如果明天放哥或者鸣菲没给我打电话那就是没我什么事了。”如果何沐真的得了最佳男主角，加拿大那边的消息肯定会以最快的速度传回国内，不过这种可能性太低了，国际电影节影帝哪是那么容易得的。

　　听到何沐的话之后，小楠马上记下了，第二天，当何沐拍戏的时候，她就一直盯着何沐的手机，电话倒是来了两个，一个是张梓霖无聊时的一个问候，得知何沐正在拍戏让小楠就不要告诉他了，另一个是大唐的电话，他是来给何沐安排工作计划的。

　　这个月《唐朝好男人》就要进入收官阶段了，何沐除了拍戏，主要就是宣传他的两部电影，一个是主演的《一杆147》，一个是作为配角的《画皮》，其中《画皮》才是宣传重点，《画皮》的宣传语主打“六大主演”的概念，虽然何沐是戏份最少的那个，但被列入了和陈坤、甄紫丹几乎等同的重要地位，所以这部戏的成功与否也有他的一份担当，发行方对刚刚在金鹰奖上荣获人气大奖的何沐也有很高的期待。

　　至于《一杆147》，这部当初打着献礼奥运的名号的电影在奥运会结束后还没上映，而且宣传太差，至今没有确定公映日期，也没有明确要求何沐参与的宣传计划，估计只有何沐、丁俊晖的粉丝和台球爱好者才会去看，圈内对它的票房普遍不太看好，所以何沐的工作重点需要放在《画皮》上，这才是真正能产生高票房的大片，另外对于虎狼公司自己制作发行的电影版《和空姐同居的日子》何沐也需要抽个时间给予一定的支持。

　　最后大唐还提到了正在给何沐谈一个代言，至于电影节的事却是丝毫没提，到了晚上何沐要睡了，小楠也没等到她想要听到的消息……


第246章 影帝！

　　“小楠你还不睡吗？”何沐一边看书，一边对打着哈欠的小楠说。

　　为了等待来自加拿大的好消息，小楠一直跟在何沐身边，现在已经十一点多了，何沐是不困的，他平时都是两三点睡，省下的时间可以看不少书和电影，充实自己，但小楠可没他这本事，现在已经几乎要陷进沙发里，哈欠一个接一个。

　　“啊，都快十二点了，看来是真的没戏了。”小楠失落道，一般颁奖典礼也不会颁到这个时候吧。

　　何沐放下手中的《马未都说收藏》，开导小楠，“没戏就没戏，这是我主演的第一部电影，本来也没抱太大希望，以后日子还长着呢，机会也多着呢，等小叔七老八十成了老戏骨的时候看我把九大国际电影节的影帝都拿一个边给你看看。”

　　听到何沐的豪言壮语，小楠的眼睛马上亮了，“啊，世界上有这样的人吗？”

　　“现在还没有先例。”

　　“那小叔你一定要加油啦！要成为第一个国际影帝大满贯！”如果小叔能成为影帝，小楠作为助理也会觉得与有荣焉，很有成就感。

　　“好啦，你快去睡吧，老是打哈欠，传染的我都想睡觉了。”何沐笑着对小楠说，小楠最后留恋的看了一眼茶几上的手机，慢吞吞的回了自己房间。

　　大概凌晨七点钟的时候，小楠正做着小叔荣获影帝称号的美梦，一个电话把她吵醒了，看看来电显示，是郭思远，还以为是闹钟呢。

　　“干嘛这么早给我打电话，难道不知道我七点半起床吗！”小楠懒洋洋的撒着娇。

　　“我刚刚得到一个消息，还以为你会感兴趣呢，如果你不感兴趣那就算了，继续睡你那半小时吧。”貌似郭思远精神头不错。

　　“你都不说什么消息，我怎么知道感不感兴趣？”对于郭思远提早半个小时把自己叫起来，小楠已经满腹怨气，如果他不能给自己一个足够的理由，那他就惨了。

　　郭思远笑道，“给你几个提示，蒙特利尔、你小叔，你应该猜到我要说什么了吧？”

　　“你，你是说……”小楠马上从床上弹了起来，朦胧的睡眼也变得炯炯有神。

　　“……我小叔是不是成了影帝？”小楠期待的等着郭思远的回答。

　　郭思远点点头，想到小楠似乎看不见，开口道：“猜对了。”他知道小楠对何沐能否得影帝很看重，所以晚上一直盯着蒙特利尔那边的消息，虽然没跑过国际新闻，不过朋友他还是有一些的，那边的结果一旦公布就会有人通知他，然后由他告诉王楠。

　　“你，你怎么现在才告诉我啊，这都已经第二天了！”王楠对郭思远的速度很不满意，不是经常吹嘘自己人脉极广，本事很大嘛，现在看来也就一般般嘛。

　　郭思远无奈道，“大姐，现在蒙特利尔还是1号好不好，最佳男主角公布到现在不过二十分钟，我这已经算是很快了。”

　　小楠一拍头，“哎呀，我忘了时差，一直都是按北京时间算的，所以我小叔现在是蒙特利尔国际电影节影帝，对吗？”小楠再次确定。

　　“如果加拿大那哥们儿没骗我的话应该是这样的。”郭思远道。

　　“欧耶！”小楠迅速起床，“不和你说了，我去告诉小叔，拜拜……嗯，还有谢谢。”

　　虽然小楠挂自己电话的速度很快，不过有这声谢谢就够了，郭思远打了个哈欠，这一夜他没怎么睡，也该休息休息了。

　　“小叔，你知不知道……”小楠暴力的推开何沐的房门，这个时间他肯定早醒了。

　　“嘘……”

　　何沐对小楠做了个手势，他正在通电话，好像还是很重要的事，小楠凑过去听了听，是侯永导演打来的，也是在说刚刚结束的电影节闭幕式。

　　等到何沐挂掉电话，他才满脸笑意的问小楠，“今天怎么起得这么早？”

　　“看你笑的这么开心，做影帝的感觉很好吧。”小楠道。

　　“咦，你知道啦？”何沐微微诧异，“是鸣菲告诉你的？”

　　小楠摇摇头，“刚才郭思远给我打了个电话，是他告诉我的。”

　　何沐撇撇嘴，这小子消息还挺灵通的，竟然比侯导的电话还早，“哦，你知道就行了，也不用到处说，估计新闻要等到晚上或者明天才会出，你小叔现在也算是名副其实的影帝了，要低调懂吗。”

　　何沐这个影帝称号确实名副其实，而且含金量很高，之前他曾统计过华人中得过国际A类电影节影帝影后，比较年轻的演员里也就赵薇、夏宇等少数几个，如今还要加上他。

　　虽然蒙特利尔国际电影节影帝比不上夏宇的威尼斯影帝有分量，但在国际电影人心中明显要比上影节、东影节这些亚洲电影节重要一些，蒙特利尔历史上已经出现了巩俪和倪苹两位中国籍影后，而何沐则是既范伟之后的第二个出自中国的影帝。

　　小楠还是很懂低调的道理的，两人出了门之后，何沐的电话响个不同，大唐、萧放、王鸣飞还有杰夫、表姐宋萱都打来电话，当剧组的孙丽、白百合好奇的看向电话不断的何沐时，小楠总会非常低调，非常小心的凑到她们耳边解释，悄悄地告诉她们，“是这么回事儿，这不是蒙特利尔电影节刚刚闭幕吗……”

　　于是，很快，整个剧组都知道了，何沐现在已经是影帝了，不是国内的影帝，是国际电影节影帝，传播速度比用喇叭喊也慢不了多少，小楠果然是个低调的好姑娘。

　　无奈的瞪了小楠几眼，何沐只好笑哈哈的接受大家的祝贺，对于一个演员，这真好事，甚至可以说是天大的喜事，多少演员努力了一辈子想得到专业人士的认可，想得到一个影帝称号而不得，可他只主演了一部电影，就能在蒙特利尔这种国际平台获奖，虽不如当年夏宇17岁威尼斯称帝惊艳，也不如日本小演员Yagira Yuya 14岁荣获戛纳影帝那么逆天，但24岁的何沐能以这么年轻的年纪获得这项荣誉无疑证明他是一个天赋卓绝的演员，在表演一途上，虽然他不是科班出身，但他的演技和角色塑造能力足以让不少大导演放心的将他列入选择名单。

　　而且在前两天的金鹰节上何沐才刚刚获得人气大奖，现在又荣获影帝称号，电视电影双丰收，要演技有演技，要人气有人气，这样的演员简直是导演们的最爱，如果何沐的片酬不尽快提高的话，递剧本的人恐怕要把虎狼公司的门槛踩烂了。

　　这一天何沐在蒙特利尔电影节获最佳男主角的消息仅仅是在《唐朝好男人》剧组以及附近的《仙剑奇侠传3》剧组小范围流传开来，到了晚上，四大门户网站先后在娱乐版头条位置公布了这条消息，《一杆147》的名字也迅速传播开来，网络关注度直线上升，这部电影在蒙特利尔收获的不只是何沐的最佳男主角奖，还有“观众票选最喜欢的电影”奖，从可看性上，这部电影确实比不少沉闷的文艺片要有意思的多。

　　第二天，反应慢一拍的纸质媒体和电视媒体开始大篇幅介绍蒙特利尔国际电影节的历史以及何沐获奖的相关消息，这条消息开始大范围的传播开来。

　　当天晚上何沐发表声明称“这次得奖很意外，完全没有想到，因为工作繁忙没能出现在颁奖现场，对此我深表遗憾，谢谢蒙特利尔电影节的评委和观众，也希望大家能喜欢《一杆147》，这是一部很好看的电影，无论你是否喜欢斯·诺克，是否接触过台球，这都是一部不同错过的佳作。”

　　最后何沐在“声明”下方写明了《一杆147》的公映日期，这个日期也是在何沐得奖后刚刚确定的，何沐也算为影片的宣传尽一把力，票房成绩好看点他脸上也有光不是。

　　接连获得国内外重量级奖项，不仅让何沐这个名字更加广为人知，让何沐的粉丝更加有凝聚力，就连何沐的圈内地位也提高了不少，何沐在剧组的时候第一次被别人叫“何老师”。

　　“老师”是圈内对德高望重的前辈的称呼，近些年变得比较泛滥，一般资深演艺工作者也被称为老师，但像何沐这么年轻的老师还是少见的，这就是影帝造成的影响。不过何沐还是觉得挺不好意思的，毕竟他还太年轻，被那么多明显年纪比他大的人喊“老师”，总觉得怪怪的，所以这股怪风怪气一定要禁止。

　　“何老师，你觉得我刚才演的怎么样？”就连小郑慡也开始随大流称何沐为何老师。

　　“小丫头，我不是说过不许叫我老师吗，你还敢顶风作案，你想死啊！”何沐一把拉过郑慡，作势要在她屁股上打。

　　“啊，我不敢了，何老……老哥放了我吧。”

　　“嗯，老哥还差不多。”何沐松开郑慡，戏里打屁屁也就罢了，戏外他可下不了手。

　　小楠看小叔和郑慡嬉闹过后，把手机递给他，“大唐哥的电话。”


第247章 九月影市分析

　　当初一直盯着电话等待加拿大消息的不止王楠，还有萧放和大唐，萧放心里很矛盾，他既希望何沐能能雀屏中选，一尝所愿，又担心何沐尝到了电影的甜头之后心越来越大，离自己越来越远，他终究还是觉得现在就开始进军电影圈并不适合虎狼的发展。

　　不过最终何沐还是成为了影帝，在蒙特利尔电影节上，何沐爆冷成为新科蒙特利尔影帝，在国内媒体还没反应过来的时候，萧放和大唐就得到了消息。

　　萧放当时的心情是复杂的，他为何沐高兴，同时又担心影帝的称号会让何沐目空一切，毕竟他还年轻，荣誉来得太早对他或许不是什么好事，接连在电影电视方面获得超高荣誉没准会让他丧失前进的动力。尽管有这样的担心，萧放还是在公司通告栏最显眼的地方公布了这个好消息，全公司都像过年了般兴高采烈。

　　而大唐则以最快的速度开始联系媒体，为新的国际影帝造势，影帝虽然尊崇，但如果宣传跟不上，那也是白瞎，就好像范伟，四年前得到了中国人的第一个蒙特利尔影帝，但没有很好的宣传，至今还有很多人不知道这位当年的小品绿叶已经贵为国际影帝。

　　在何沐得到影帝称号的第二天，一直在和大唐僵持的苏宁电器妥协了，同意了两年五百万的天价代言合同，和老白干三年500万相比，仅仅隔了半年，何沐的代言费又涨了不少。

　　苏宁电器当初找上虎狼是何沐在金鹰节获得人气大奖之后的事，当时谈的是两年450万，比何沐的家乡企业还要大方。不过大唐不满足，觉得两年450万的代言费对金鹰人气大奖得主何沐来说有点低，所以想着再提高一些，现在大唐对何沐的代言挑选很严格，有的给钱多他也不会同意，他要看代言品牌的级别是否够配得上何沐的地位，在品牌够高端的同时还要有合适的代言费用。

　　双方也一直就代言费的问题讨价还价，直到昨天何沐荣获蒙特利尔国际影帝的消息传来，苏宁电器总算松口了，同意提高50万，当然何沐需要付出的也要相应的多一些。大唐给何沐打电话就是告诉他这个消息的，顺便让他回京把合同签了，把广告拍了。

　　“知道了，《一杆》首映那天我再回去吧，顺便就把这些事解决了。”何沐点头应承道。

　　第一部主演的电影就要公映了，何沐有点激动，在拍戏之余他最大的爱好就是关注内地影市的动态，虽然知道《一杆》最大的本事就是得奖，但他还是忍不住希望这部电影能有一个不至于太丢人的票房。

　　九月份是开学的季节，持续了两个月的暑期档也结束了，作为仅次于贺岁档的好档期，今年的暑期档因为和奥运会撞期受到了一定影响，不少影响较大的电影都推迟了上映，这也导致了《赤壁·上》以横扫之势霸占了暑期档期，八月末才刚刚彻底下画，近两个月的公映期为这部新的华语票房冠军收获了3.21亿人民币，终究是不敌大船的霸气。

　　另外这个档期比较值得一提的也就是由李相制片，她的新老公王岳伦执导的古装喜剧《十全九美》，这部成本不足千万的小成本电影笑傲奥运期间，如今票房已经迫近4700万，还在部分地区公映，也难怪相姐最近心情这么好，人财两得，美得很啊。

　　在暑期档上映的外语大片不多，英雄大片，重讲绿巨人故事的《无敌浩克》上映两周以来票房刚过5000万。票房破亿的有《功夫熊猫》和《全民超人汉考克》两部，前者内地票房1.8亿，截止9月份只低于《赤壁·上》和《功夫之王》，排在年度第三，这也是内地动画片的最高纪录，远超了之前由《冰河时代2》保持的3600万票房，看来无论熊猫是来自中国还是美国制作，他都中国人的心头肉，再加上“功夫”二字，确实能引起不少人的观影欲望。

　　后者《全民超人汉考克》凭借颠覆的故事和威尔·史密斯强大的票房号召力收获了1.03亿票房，在今年的外语片中次于《功夫熊猫》和《钢铁侠》，排在第三。现在看来，今年好莱坞并没有出现如去年《变形金刚》那样在内地大行其道的超级大片，在接下来的四个月份里有能力争一争的也就只有系列冒险魔幻电影《木乃伊3：龙帝之墓》了。

　　《木乃伊3》9月初刚刚上映，它的最大卖点就是部分中国背景和李连杰饰演的大反派龙帝，它也是《一杆147》和《空姐》的最大对手，在刚刚过去的一周，《木乃伊3》六天时间揽下了6000万票房，这个成绩算是很不错了，比《功夫熊猫》的首周3800万和《全民超人汉考克》的首周4000万要强上不少，好在它的口碑一般，这是何沐比较庆幸的，本身就是大制作，如果口碑又好，那两部小成本电影就只有被碾压的份了。

　　分析9月影市，夹在暑期档和国庆档之间，除了《木乃伊3》会对《一杆》两片有比较大的冲击，华谊出品，曹保平导演，周迅、邓超、王宝强、张函予等华谊群星主演的《李米的猜想》也有一定威胁，至于月底上映的《画皮》就没什么威胁了，它是奔着十一国庆黄金周去的。

　　《一杆147》内地公映之前在遥远的大洋彼岸传来好消息，因为在蒙特利尔国际电影节收获不小，这部电影在北美拥有了一定知名度，并卖出了几个小国的放映权，然后在组委会的建议下参加了紧随其后，以展映和交易为主的多伦多国际电影节。

　　在那里《一杆147》卖出了北美和英国的版权，这是世界上排名第一和第四的票房市场，两个地区分别以55万和60万美元买断了该片的版权，明显可以看出英国市场对这部讲述他们熟悉的斯·诺克运动和神奇小子丁俊晖的故事更看好，而且里面有那么那么多的斯·诺克名将，这难道还不能把英国的绅士们吸引进影院吗。

　　其中美国买下版权的公司并不是狮门影业，尽管当初杰夫也争取过，不过他的竞争对手新线影业更加看好这部中国电影，叫价更狠，以杰夫的估计，超过50万就有较大的风险了，这部电影虽然不必制作英语配音版，但字幕需要重新翻译制作，而且除了版权费用，他们还要投入一笔宣传费用，而这部电影怎么看也不像能够票房过百万的样子，毕竟中国喜剧之王周星弛的《长江七号》北美票房也不过二十万美元的样子，如果不是因为在蒙特利尔出了一位华人影帝以及在加拿大有一定市场的话，《一杆147》这种没有著名导演，没有著名演员，没有光明市场的华语影片是决计叫不出五十多万的价钱的。

　　杰夫身为狮门影业的高管，首先要对公司负责，在这个前提下他可以尽自己所能帮助何沐，超过了他就要放手了，这是职业道德。对《一杆147》的市场前景他有自己的理性分析，版权费超过50万是比较危险的，所以在和新线的争夺中，杰夫最终选择了退出，没能亲手发行小舅子的这部电影，为此他还亲自给何沐打了个电话解释，这是萱的命令，以中国人的思维他需要表示歉意。

　　何沐正是从杰夫口中得知《一杆》在海外的部分销售情况，至于他口中的毫无诚意“sorry”何沐一点也没当回事儿，杰夫的做法反倒让何沐很欣赏他的这种职业操守，工作是工作，人情是人情，何沐也觉得这是应该分清楚的。

　　《一杆147》的制作预算是1800万，实际成本2100万，其中八一制片厂1300万，安乐影业800万，他们的利益分配是海外收入（含香港）二八开，安乐八，八一厂二，内地各种渠道营收也是二八开，安乐二，八一厂八，一般情况，一部电影的收入还是本土为主，海外为辅，所以这样的利益分配很合理。

　　而实际上，《一杆147》此时在海外出售的版权已经超过了千万人民币，而且还有澳大利亚和日本等几个主要电影市场没有出售，影片在香港也没公映，所以安乐影业早就回本了，接下来就是纯粹的利润了，而八一厂还差一千多万的亏空呢，他们只能把希望寄托在内地票房上，可是怎么看怎么悬。

　　内地电影市场DVD销量不景气，周边产品几乎没有，所以华语影片要想回本几乎只能依靠内地票房，假设八一厂需要凭借内地市场收回一千万的资金，考虑到安乐的八分之二，内地票房需要为两家制片方带来一千二百五十五的利润，这样票房差不大需要3800万才行。


第248章 香港首映

　　3800万是什么概念？《男儿本色》算是够火了，票房也没有3800万，在去年，3800万差不多能杀进年度票房榜前十了，而指望一部小成本非商业的电影豪夺四千万票房，几乎是做梦，这又不是《疯狂的石头》那种喜剧神片，而且《石头》也不过才两千多万。

　　其实作为一部以得奖为主要目的的电影，《一杆147》的收益已经算是不错了，2100万的成本，仅靠部分海外市场就已经收回了一千多万，再加上澳大利亚、日本、香港还有内地等几个重要市场，收回成本几乎没有难度，但问题是这部电影是安乐和八一厂合作的，而八一厂没料到这部影片在国外竟然有不错的销售，所以利润发配方案对他们很不利，如今安乐已经在闷声发大财了，八一厂还在为收回成本发愁。

　　虽然八一厂这种国营单位就算一部电影赔了钱也没什么大不了的，不过何沐自然不希望让投资方吃亏，除了身为主演的面子问题，还因为当初是王鸣飞从中促成的这部电影，这里面还关系到王鸣飞的父亲，让朋友吃亏不是何沐的风格，所以尽管中影的宣传不给力，但何沐在宣传《一杆147》的时候却非常卖力，希望能尽量减轻八一厂的损失。

　　电影首先是8号的时候在香港举行首映礼，何沐不仅自己去了，还带上了女朋友张梓霖。

　　那时候张梓霖恰好人在香港出席一场她代言的周大福珠宝走秀，何沐在走秀开始之前把梓霖拐去了看自己主演的电影，她身上还挂着周大福赞助的名贵珠宝，成为当场最亮丽的风景线，也第一次让香港媒体对这位世界小姐有了深刻印象，第二天几家影响力很大的媒体都对这个大气美丽的世界小姐、何沐女友做出报道。

　　不久后张梓霖为周大福拍的平面广告也会出现在香港的地铁站，相信那个时候张梓霖在香港会更加广为熟知。

　　香港人民是非常喜欢斯诺克的，虽然比不上赛马这些运动，也算是香港很热门的运动之一，群众基础比内地要好得多，而且何沐在香港也有相当高的知名度，所以首映当天观众还是不少的，说是人头攒动一点也不为过。

　　安乐影业在香港也算是根深蒂固了，当晚不少香港影评人协会的影评人都出席了现场，这部电影对香港金像奖也是有野心的，毕竟有一半的香港血统，符合香港金像奖的评选标准，影评人的好口碑不仅对电影票房有一定影响，对金像奖上的争夺也是非常重要的。

　　除了影评人，何沐的好友吴京、金像奖主席陈佳上也在百忙中出席了首映礼，吴京最近在忙自己的导演处女作，陈主席一上来就跟何沐窃窃私语，明显是冲着何沐的面子来的。

　　除了电影行业人的出席，电影中出现的人物丁俊晖和傅家俊也都来到了现场，这是他们第一次看这部电影。

　　首映礼是在该片男配角黄子桦的主持下进行的，对于金像奖都主持过的他这只是小意思，在他的介绍下，导演侯永，演员何沐、王学祈相继发言，这里面只有何沐是熟面孔，最近又是影帝加身，自然得到了最响亮的掌声。

　　电影开始之后，全场安静下来，何沐坐在梓霖身边，轻轻搂住她的肩膀，自从成名之后这样大大方方搂着梓霖肩膀看电影的日子真的越来越少了，何沐现在恨不得自己开一家电影院，这样看电影就方便了，不过京城的地价太高了，他也只能想想罢了。

　　虽然已经看过了一遍，不过何沐还是看的津津有味，这是一部很有嚼头很可口的电影，一点也不快餐。

　　当电影进行了差不多三分之一的时候，何沐碰碰梓霖，然后指指手表，示意时间到了。虽然何沐把梓霖拐来了影院，不过她还有工作要忙，不可能看完整部电影，时间到了何沐还要提醒她离开。

　　梓霖失落的嘟着嘴，看来这部电影吸引住了她，并没有像她原来想的那么沉闷，她有强烈的想要看下去的欲望，不过她也知道工作重要，不远处她的助理也满头大汗的冲她招手。

　　“那我走啦。”梓霖无声地说。

　　“我送你。”何沐也动了动嘴。

　　出了影院，何沐梓霖吹着晚风走了一段，“电影怎么样？”何沐问。

　　“非常棒，而且你演的也是非常非常棒，果然不愧是影帝。”梓霖的夸奖一点也不吝啬。

　　“哎呀，不要说得这么露骨吗，我会骄傲的。”何沐做羞涩状。

　　“我说真的，回到内地后我一定要找时间再去看。”

　　“过几天内地就要放了，我请你啊。”

　　“好啊，那我先走了。”

　　“还没吻别呢。”何沐拉住了要转身离开的张梓霖。

　　“旁边助理看着呢。”梓霖羞涩道。

　　“我就要嘛。”何沐撒娇道，见梓霖没拒绝的意思，霸道的侵略着女友粉嘟嘟的双唇，并做着一些舌尖上的交流。

　　两人肺活量都很大，又懂换气，直到舌头麻了才恋恋不舍的分开，而旁边的女助理早就背过身急的跺脚了。

　　等到梓霖走了，小楠从后面跑出来，“小叔，刚才我发现好多狗仔啊，你们被人家拍到了！”

　　“我和女朋友接吻怕什么，”何沐不以为意，反而调戏起小楠来，“那些狗仔里有没有郭大记者啊？”

　　小楠马上瞪着眼纠正：“他是娱记，不是狗仔！”

　　“有区别吗？”

　　“有，就是有！”

　　“好啦，有有有，走，进去看电影去。”

　　何沐他们进去的时候正好听到一阵稀落的掌声，原来演到丁俊晖在06年的时候已经进入了超级联赛四强，但因为赛程和亚运会冲突，他主动退赛加入了国家队，他是超级联赛自创办以来第一个主动退赛的，这让英国球迷非常不理解，而丁俊晖只有一个解释：国家。

　　国家的概念向来是中国人非常重视的，即便香港从大陆身上割裂出去百年，即便回归之后两地人民仍存在许多价值观世界观的冲突，但国家的概念是深深烙进每个中国人骨髓里的，我们可以对政府说三道四，但是对于国家，我们有无数个值得骄傲的理由。

　　这段情节之所以能赢得观众们的掌声在于它的真实，不做作，不刻意主旋律，当年丁俊晖做出这个决定几乎是不经思考的，而片中何沐的表情也是那么的理由当然，我的国家在叫我，我当然要回去，虽然算不上多么伟大，但这种想法和当初钱学森先生亦然从美国千辛万苦回到新成立的中国是多么的相像。

　　何沐注意看到丁俊晖的表情，他的眉头拧成一团，似乎为着什么东西做激烈的思想斗争，但何沐看不穿他的思想。

　　其实小晖想的是如果放到现在，他还会为了一场亚运会放弃在英国赫赫有名的超级联赛吗？“那时候的思想真的好单纯，教练说国家需要我，我就头也不回的回国了。可是现在，想的东西好像多了，我应该会从名气、金钱等几个方面权衡亚运会和超级联赛之间哪个更重要，然后选择对自己最有利的那个。”

　　“可是想的那么多，我还能把全部心思投入到比赛中吗？为什么我现在会想这么多？为什么我现在变成了这样？”丁俊晖还在做着思想斗争，他现在的身份地位决定了他没法不得不那么多，他必须学会权衡以最大程度的保护自己，可是这种得失的计较也让他失去了很多东西，这些问题不是别人能帮他的，只有自己调节心态，才能让自己重新变成那个纯净的心里只有台球的少年。

　　电影结束后，影厅内响起不算激烈但很绵长的掌声，不少人一边鼓掌一边思考片中的情节，或许他们不是天才，但他们也遇到过类似丁俊晖成长历程里的那些问题，某个不经意的片段就能引起他们的共鸣，同时，高超的摄影和剪辑手法让这部电影看起来并不乏味，反而极具观赏性，影评人们已经开始在脑子里从不同方面解析这部电影，佳片，这是无疑的，但到底好到什么程度每个人都有不同的见解。

　　首映礼结束后，何沐出席了一个安乐影业安排的酒会，认识了一些香港电影人，然后又匆匆坐飞机回到了横店。今晚梓霖会留在香港，如果不是急着回去拍戏，他真的想偷偷溜进梓霖所住的酒店。

　　10日，《一杆147》率先登陆魔都，举行了一个小型内地首映仪式，打开内地上映的序幕，12号，开始全国规模公映，而这一天虎狼的第一部电影，酝酿了半年之久的《和空姐同居的日子》在首都举行了首映，原版的男女主角何沐刘诗诗也回来参加首映。

　　在那之前，何沐先回了一趟虎狼，当踏进公司时，彩带飘飘，红旗招展，好像进了婚礼现场，这是为了欢迎影帝回来，只是何沐和诗诗一起回来，一起接受大家的欢迎，而且诗诗还穿了一件红裙子，怎么看怎么像新郎新娘拜天地……


第249章 《一杆》公映，《画皮》首映

　　“欢迎影帝回家！”这是虎狼员工们喊的主流口号，不过也有那兰等调皮的女孩喊“一拜天地”之类的。

　　诗诗略显尴尬和羞涩，何沐脸皮厚的很，还真就搂着诗诗走了过来，迎接大家的掌声和嘘声。和他们玩闹了一阵，算是领教了他们的热情，因为何沐没有出席蒙特利尔的颁奖礼，没能发表自己人生中第一个影帝荣誉的获奖感言，所以在这里他被要求一定要说了一遍，何沐表示没问题，然后用一口地道的Chinese-English完成了自己的获奖感言，逗得场内大笑不止。

　　热闹了一阵，何沐撇下诗诗跟着萧放来到他的办公司。

　　“带来了吗？”萧放问。

　　“你的呢？”何沐问。

　　“大家一起拿出来，怎么样？”

　　“中。”

　　然后萧放拿出何沐的蒙特利尔国际电影节最佳男主角奖杯以及证书，而何沐也背包里拿出了在金鹰奖上获得的“最具人气电视剧男演员奖”奖杯和“观众喜爱电视剧男演员奖”奖杯。

　　何沐拿到两个奖杯之后一直没机会回京城，就带在身边放在了横店，这次带回来萧放一直闹着要看，如果何沐不让萧放看那他就见不到自己的影帝奖杯了。何沐的影帝奖杯当初被中影转交给了虎狼，这也是何沐第一次见到。

　　何沐一边爱不释手的把玩奖杯，一边对萧放说：“之前我和张函予逛潘家园，然后每人买了一个特大的红木古玩架子，不过现在上面就一个现代紫砂壶，还有金马的最佳配角和金像的最佳新人奖杯，以后我可以把这些奖杯放上面，应该很快就能填满了。”

　　萧放“哼”了一声，“别骄傲，你以为奖项是那么好得的，得奖也是要看片子的，你这次也就是运气好，后面的《画皮》、《赤壁》你估计不会这么好运了。”

　　“不是还有《一杆147》吗，接下来它还要参选金马奖和明年的香港金像奖。”

　　“你觉得希望大吗？”

　　何沐用小拇指比划了一下，“一点点。”

　　萧放点点头，何沐还不算太膨胀，对于自己他还是有一个比较清楚的认识的。

　　接下来何沐问起了萧放关于《空姐》发行的问题，身为公司二老板怎么也得关心一下，而且对于电影发行问题他还是很感兴趣的，这时候恰好负责宣发的主管陈力带着他的助理薛向辰来向萧放报告一些和院线洽谈的情况。

　　陈力是萧放从博纳挖来的，资深发行人，薛向辰之前在光线传媒工作，刚入行不久，为了打造一个像模像样的发行团队萧放可是下了血本。

　　《空姐》是今晚首映，下周一15号全面公映，这是要和16号公映的《李米的猜想》死磕啊，而且《李米的猜想》这部电影通过之前试片会流出的口碑是非常好的，又有那么多大牌明星加盟，这样会不会有点冒险呢？何沐提出自己的疑问。

　　陈力无奈的解释：“不是咱们要和他们死磕，是他们要和咱们死磕，是咱们先确定的档期，可能他们觉得《空姐》没什么杀伤力，往前调会受《木乃伊3》冲击，往后调会受《画皮》影响，所以选择月中和《空姐》厮杀吧。”

　　何沐撇撇嘴，对陈力下意识的忽略了《一杆147》颇有微词，不过他还是继续听了下去。

　　9月中旬还在公映的知名影片只有强弩之末的《无敌浩克》，上映两周的《木乃伊3》、《文雀》，还有就是《一杆147》、《李米的猜想》、《空姐》以及分账灾难片《水啸雾都》等，别看九月是一个上不着村下不着店的档期，片子还不少，但除了《木乃伊3》都是一些小片，这时候就要看发行能力了，排片多观众多就多，观众多票房就高，票房高后面的排片就多，这是一个循环。

　　陈力等发行团队是第一合作，中间少不了有些摩擦，不过最终磨合的不错，这次他们搞定了北京新影联院线、广洲金逸珠江院线和上海联和院线这三条大院线，覆盖了首都、魔都、广洲三大票仓，预计公映当天能占到18%的排片，如果口碑好，市场表现佳的话排片也会适当的增加。

　　公映当天有18%的排片算是不错了，何沐对《一杆147》有一点了解，好像今天的排片还不到15%，发行主要集中在广洲等地，随着新片的上映肯定还要下降，比起讲述运动员故事的《一杆》，由风靡一时的小说和电视剧改编的爱情故事片《空姐》确实拥有更广泛的群众基础，至于《一杆》的票房成绩如何还要等下周才能见分晓。

　　大概了解了一些虎狼为《空姐》做的宣传发行工作，何沐问陈力，他们对《空姐》的票房预期是多少，何沐知道《空姐》的制作成本和宣传费用加起来超过了一千万。

　　陈力想了想给出了一个两千万的预测，两千万票房，再加上一些其他如DVD和电影频道买断等收入，差不多能回本。

　　时间差不多了，萧放、何沐还有诗诗等人集体来到万达影城CBD店，参加电影首映，除了见到老朋友陈思诚，还新认识了人气超旺的王洛丹。

　　这次看电影，何沐印象最深刻的其实不是没有新意，和剧版几乎一样的剧情，他印象最深的是虎狼影视的开头动画。在电影局的龙标之后，屏幕上左右分别出现一只虎和一匹狼，一虎一狼快速撞到一起，滚成一团，然后变成虎狼公司的LOGO。

　　这是何沐第一次见虎狼影视的开头动画，也是最后一次，他记得很牢。

　　至于对电影的评价，何沐觉得“中庸”两字比较合适，不过不失，没有能让人死死盯着银幕的魅力，何沐甚至看到有几个观众中途离场了。听说导演是日本大学电影艺术戏的导演学硕士，学历很高，可能理论够了，但实际操作却还差点。

　　电影结束后，何沐诗诗首先一起给杨幂给了个电话祝她生日快乐，何沐隐约听到旁边有胡歌的声音，不知是只有他们两个还是剧组成员都在。

　　忙完了工作上的事，何沐又急忙赶往何灶家，老妈有非常强烈的倾诉欲望，需要他这个做儿子的马上出现。

　　一进家门，何妈就又是叹气又是庆幸，“多亏你们没听我的，还好雪河坚持让孩子喝外国奶粉，不然咱们家宝宝贝贝就完啦！”

　　原来前一阵子全国各地出现了不少婴儿得肾结石的事件，甚至导致了几起死亡事故，听说是喝奶粉喝的，昨天，石城三鹿集团宣布对这次事件负责，并召回正在销售的三鹿婴幼儿配方奶粉。这次事件轰动全国，短短时间内人们都认识了一个不熟悉的化学词汇“三聚氰胺”。

　　何妈说起那些受害婴儿的惨状，又想到自己差点就买了这个本土企业生产的奶粉，真是后怕不已，“真是太可怕了，太可怕……”她唠唠叨叨就是这一套，说到最后差点哭了，估计是自己脑补了宝宝贝贝如果喝了三鹿奶粉之后的下场。

　　何沐没办法，只能安慰，陪着嫂子一起安慰她，可能很长一段时间内老妈对食品安全问题的重视都会提高到一个相当相当之高的地步，何沐决定以后还是少带梓霖来这里为好，刚才他可是听到老妈规定以后想要抱两个孩子必须经过酒精消毒，不仅何沐头疼，恐怕嫂子和大哥也不会好过吧。

　　15号，金融巨头雷曼兄弟宣布破产，让全球人民更加清晰的认识到了这次经济危机的危害和影响力，除了这条震惊全球的坏消息外，在中国，电影《画皮》也在万众瞩目之下举行了首映典礼。

　　在广洲白云国际会议中心，《画皮》举行了盛大的全球公映魔幻盛典。这部电影主打“东方魔幻巨制”的招牌和“六大主演”的人气，当天的首映盛典人山人海，不少人远道而来，说是为了看电影其实更多是为了一睹偶像的风采。赵薇、陈坤携手而来，周迅、甄紫丹并肩走红毯，何沐、孙丽也挎着胳膊出席了现场，他们两个是从《唐男》剧组赶来的，男一女一同时出走，导演只好拍二女和陈老四之间那些有趣的故事。

　　今天是周一，何沐通过各种讯息对《一杆147》的票房和口碑有了初步了解，这是他近期比较关心的事情。

　　《一杆147》是一部优秀的电影这是没有疑问的，无论是在加拿大，在香港，还是在内地，这部电影都赚足了口碑，公映首周三天之后，豆瓣评分7.6，时光网评分8.0分，在最近的国产片里都算是相当高的了，只是评分的人少了点，只有几百多人。

　　这体现出的问题就是看过这部电影的人少，这部电影的首周三天票房是420万，三天放了3800场，卖出电影票十六万八千张，场均人次42人，这个成绩对于《一杆147》这种题材已经算是非常优秀了，在上一周的内地票房排行也占到了很好的位置……


第250章 新片老片

　　9月8日～9月14日，本周内地票房冠军当仁不让是《木乃伊3：龙帝之墓》，收了3000万，累计票房9000万，较第一周跌幅高达50%，口碑的作用确实巨大。

　　第二名就是何沐主演，中影发行的《一杆147》，三天收获420万，最重要的是口碑得到众口一词的称赞，于票房没有太大野心的此片也只能靠好口碑聊以自慰了。这部影片几乎全靠何沐一人的号召力，宣传语写的是“蒙特利尔国际电影节新晋影帝何沐首部主演作品”，海报上也只有一个硕大的，躺在台球桌上的“何沐”，其他演员只有名字没照片。这是何沐第一次独挑大梁，靠一己之力撑起一部电影的票房，相比于其他演员的独角戏成绩，何沐算是比较出众了。

　　季军是引进大片《水啸雾都》，尽管只上映了一天，也收获了410万票房，略低于《一杆147》场均人次更是高达72人，观众们对于伦敦被大水淹掉还是很喜闻乐见的。

　　票房榜上第四名是上映了第四周的《无敌浩克》，卷走了320万，总票房仍低于6000万，不过加把劲应该没问题。第五名是上映四周的杜奇峰影片《文雀》，周票房110万，总票房1600万。再往下排都是周票房没过百万的，可见九月份并不是什么太好的月份。

　　《一杆147》内地首周420万，预计票房会停留在1000万左右，这差不多可以宣告对于八一厂这是一次失败的投资。不过香港票房却有点不可思议，身为一部主要演员来自内地的影片，该片首周五天（含首映场）劲收490万港币，竟然登上了周票房冠军，比内地还要强势！

　　虽然有这个档期没有好莱坞大片的因素，但《一杆》在香港的表现确实太好了。这可不是香港电影的黄金时代了，每年在香港票房过千万的华语电影差不多只有十部左右，《一杆》的这个成绩几乎可以保证一定能杀进香港华语片票房榜前十，这样的成绩一般只有那些内地的大片和纯港片才有可能得到，但《一杆》却凭借良好的口碑做到了这点。

　　不知道是何沐的名气成就了这个电影，还是这部电影的高票房成就了何沐在香港的名气，总之《一杆》之后何沐在香港的名气越来越大，何沐的新闻经常被香港媒体转载发行，并成为刺激报刊杂志销量的良方，甚至有部分媒体将何沐称为内地第一小生，这种不负责任的评价和称号也引起何沐粉丝和黄晓明、陈坤等人粉丝的网络嘴仗，为本就不怎么和谐的网络环境又多了一些不稳定因素，不过何沐和那些前辈们的关系还算融洽，也不会为了这种无谓的争端闹出不愉快。

　　在《画皮》首映典礼上，何沐陈坤全程表现出了非常和谐的友好气氛，经常说说笑笑，偶尔陈坤还会像兄长那样拍拍何沐的肩膀。

　　首映典礼上除了聊了聊拍戏的事，并对长期积累下来的各种传闻一次性做出解释外，陈佳上导演还宣布《画皮》将代表香港征战奥斯卡最佳外语片，而之前呼声最高的是陈可新的《投名状》。何沐听到后心想：看来《一杆》是没戏了。每年，我国都会分为内地、香港、台湾三部分各送出一部影片参评奥斯卡最佳外语片，经过三层选拔，要么入围，名声大噪，要么落选，惨淡收场。

　　去年孙洪雷主演的哈萨克斯坦电影《蒙古王》入围该奖项，之前张逸谋的电影也多次入围，但得到这个奖的华人电影只有李安的《卧虎藏龙》，这部电影至今仍是北美地区票房最高的外语片。

　　因为《一杆147》身负香港和内地两家血统，理论上它具备代表任何一家的条件，不过内地那个名额早就确定了奥运题材的《筑梦2008》，如今《画皮》又成为香港代表，也就意味着《一杆147》失去了通过奥斯卡外语片扬名北美的机会。不过何沐并没有太失落，这样的结果在他预料之中。

　　之前何沐就通过网络听到了《画皮》的主题曲，由张靓影演唱的《画心》，是非常动听的一首歌曲，今天的首映典礼上，何沐听到了真人原声版，当张靓影的演唱结束后，电影正式开始，这是何沐第一次看这部电影。

　　电影一开场就是大漠黄沙，有种苍凉厚重的感觉，然后是周迅露着两条大腿含羞带怯的和沙匪周旋，又变的有点轻佻。何沐知道自己出场比较晚，不过对前面的镜头也是非常认真地看着，每一个导演的手法都有值得学习的地方，更何况是陈佳上这种金像奖得主。陈佳上以前是跟着徐克混的，所以他的作品中也有徐老怪那种天马行空的东西，充满新意和想象力，他总是力求在电影中制造一些新鲜的，以前没有过的东西，这也是何沐最欣赏这位导演的品质。

　　在差不多半个小时的时候，何沐饰演的蜥蜴精小易总算登场了，他的造型之前已经通过人物海报曝光了，不过第一次在电影中亮相还是让人惊艳了一把，不少木鱼在心中想：就算搞成了这个鬼样子还是这么帅啊！

　　第一次出场的小易把他挖来的心交给小唯食用，其中不少对白引起了场内的哄笑，何沐拍的时候倒不觉的，现在看电影里的表现，确实挺搞笑的，尤其是伸着长舌头吃蚊子那段，一边认真的和小唯交谈，一边用眼角余光贪婪的打量着旁边那只咋咋呼呼的蚊子，然后趁其不备，一举吞食之，虽然得到了小唯一句“你真的好恶心”的评价，不过却也解了馋。这时候的小易虽然凶残，但还透着几分可爱。

　　老实说，电影前半段节奏比较缓慢平淡，几乎就是王生府内的一些生活片段，配以佩蓉对小唯的猜测，小唯对王生的诱惑，王生对庞勇的警惕以及庞勇和夏冰的相识。这部分值得一看的也就是几位主演的表演，几段魅惑的情欲戏，精美典雅的布景还有黄岳泰等人高超的摄影。

　　直到一个小时过去后，从何沐饰演的小易和甄紫丹饰演的庞勇的追逐大战开始，电影进入到抓紧人心的阶段，剧情冲突也一个个接连爆发，当小唯脱掉身上的人皮，露出万头攒动的蛆虫时，电影院里发出阵阵惊叹，甚至有些女生害怕的把眼睛闭起来。

　　何沐也在惊叹，那层皮太逼真了，真不愧是花了一百万多万从美国订做的，当初拍这场戏的时候何沐就在一旁观看，当时已经觉得很震撼了，但通过后期处理，在大银幕上显得更加逼真，魔幻气息更加浓厚，仅仅六秒钟的镜头，却花费了百万巨资，果然不愧是大制作。

　　电影最后以小唯牺牲自己，拯救了王生夫妇而告终，看到这，不少成对而来的小情侣唏嘘不已，甚至有的感动至落泪。《画皮》虽然是取材自聊斋的鬼怪故事，但在陈佳上导演手中变成了一个可歌可泣的爱情故事，这也符合他之前说过的，这不是一部恐怖片，这是一个披着魔幻外皮的爱情故事。

　　对于《画皮》的评价，何沐作为一个局内人，肯定觉得很好，这部戏凝聚了所有主创人员的辛苦，大冬天里，在西北那种地方，艰辛可想而知。如果以局外人的角度来看，虽然有这样那样的一些小瑕疵，但也不失为一部好的作品。在陈佳上导演的所有作品里，这算不算最佳作品，但绝对是他的优秀作品之一，对于中国传统文化的精髓陈导拿捏的相当准确。

　　《画皮》的首映典礼据说花费了500万巨资，虽然不比《赤壁》和《功夫之王》的豪奢，不过也算的上盛大，出席媒体和记者众多，相信他们会准确而及时的将《画皮》的消息传递出去，《画皮》26日正式公映，在这期间每一天都会有宣传活动，每一天打开娱乐报纸或者网站娱乐新闻都能看到“画皮”两字，只不过何沐会选择性的参加，首先他不是主角，没有必要参与全部宣传活动，而且他还有《唐朝好男人》要忙活，实在是分身无术。

　　第二天，《画皮》霸占了所有娱乐报刊和网站的头条位置，尽管有赞有贬，但正面评价还是真到了多数。除了讲首映时的盛况，讲电影品质的优劣，戏中激情戏部分成为媒体关注的焦点之一，从而引出周迅、陈坤裸替等相关问题的辩论，虽然略显三俗，不太高雅，不过这样的话题确实吸引眼球，能很好的在电影公映之前博得关注，并对吸引观众进入影院有一定好处。

　　新的一周，《文雀》、《十全九美》等老片相继下画，新加入到票房战的是以《和空姐同居的日子》和《李米的猜想》为首的一些华语小成本电影，这两部算是其中佼佼者，这两部新片的公映使《一杆147》受到一定冲击，但是情况并没有很糟……


第251章 《画皮》首周

　　9月15日～9月21日，在这新的一周里，《木乃伊3》的排片大幅削减，空出来的场次都加到了《水啸雾都》和《空姐》、《李米》上，《一杆147》排片略有下滑，本周平均有12%的排片，算是比较稳定，而《空姐》和《李米》分别有16%和17%的平均排片。

　　论排片率，最近的引进电影《水啸雾都》是最高的，它的票房也是最高的，以2180万取代《木乃伊3》成为新的周冠军。

　　排片大减《木乃伊3》上映第三周收获1500万，位列第二名。

　　第三是华谊兄弟出品的《李米的猜想》，这是当红小生邓超签约华谊后主演的第一部电影，不过在大腕云集的该片中，邓超并不是最大卖点，周迅才是这部电影的根本，去年分别凭借《集结号》和《士兵突击》爆火的张函予和王宝强也是吸引观众走进影院的两大动因，这个时候的邓超还没什么票房号召力，他的影响主要还是在电视平台上。

　　《李米的猜想》比《空姐》晚上映一天，六天时间共放映8500场次，观影人次24万，票房710万，这个成绩略低于华谊的预期。

　　紧随《李米的猜想》之后，排在第四位的就是《和空姐同居的日子》了，放足了七天的《空姐》得到8350场次，比《李米》的排片也差不了多少，能有这么高的排片也从侧面体现了虎狼发行工作人员的努力并没有白费。《空姐》首周票房680万，观影人次25万，观影人次和场均人数比《李米的猜想》还要高些，但因为票价较低，所以票房略逊于《李米的猜想》，这个成绩比虎狼的预期也要差些。

　　本周票房第五名就是上周的第二，何沐主演的《一杆147》，在口碑的带动下，上映第二周的《一杆147》取得6200场的排片，票房高达560万，观影人次22万，场均比新片《李米的猜想》和《空姐》还要高，周票房降幅-33%，两周累计票房980万，已经将近一千万了，这不得不说是个意外之喜，完全超过了预期。

　　而香港那边，《一杆147》次周收获430万，两周累计920万，虽然落后了内地票房，但距离突破千万大关也不远了。

　　周票房榜前五的三部华语片口碑最差的是《和明星同居的日子》，观众大多是奔着王洛丹和原著原版来的，看过之后普遍反应故事平淡，有点索然无味，这是票房没有达到预期的一大原因。

　　口碑最好的自然是《一杆147》，第二周票房逆势上扬也是口碑发酵的作用，第一周大部分观众还是奔着何沐去看电影，第二周的观众则大多是奔着电影去看电影。

　　《李米的猜想》的口碑也不错，仅次于《一杆147》，对于影片的赞扬大多集中在周迅的表演上，何沐在陪梓霖看完《一杆147》后又看了这部电影，片中周迅的演技确实无可挑剔，李米和小唯是两个完全不同的人，不同的状态，但周迅游走于两者之间却如此的游刃有余，确实值得称道。

　　《李米》的导演是曾经执导过《光荣的愤怒》的曹保平导演，这是一位对艺术有执著追求的导演，《李米的猜想》的艺术性也不容置疑，但这样的电影往往在商业上做得不够好，所以票房成绩并不出彩。

　　可以说在9月26号之前是这些小成本电影争取票房的最好时机，一旦《画皮》公映，势必抢占大部分市场，以《画皮》如今宣传的势头，这几乎是毫无疑问的。

　　时间就在何沐一边拍戏，一边宣传《画皮》，一边关注票房动态中过去了，《唐朝好男人》中，王子豪已经利用超高手段摆平了陈学颖、二女和兰陵公主，让她们在自己眼皮子底下基本能够友爱互助亲如一家，至于他走之后这三个女人打的多么不可开交就不是他要考虑的了。

　　而这时候更麻烦的是比爷们儿还爷们儿的小姨子陈老四似乎也对他情根深种，这让王子豪有一种头大如豆的感觉，与此同时，王子豪和武皇后的矛盾也开始激化，王子豪本想做个太平侯爷，不掺和朝堂上的是是非非，但架不住自己和兰陵的情人关系被有心人利用，再加上王子豪对任何人都是友好客气的，这让武皇后误以为王子豪是上官仪一派的人，武皇后知道兰陵爱慕王子豪，高宗欣赏王子豪，而且她还知道王子豪有一本名叫《武穆遗书》的兵法谋略奇书，这让她更加忌惮王子豪。

　　武皇后忌惮王子豪，但并不害怕，也不讨厌，她甚至可以很有兴致的听他谈天说地，扯些自己根本不懂的东西，但还要装作明白，以免被这个王子豪看轻了。

　　许情演武则天先天上就有劣势，因为她天生就长了一幅温柔娴淑的脸，不张扬，缺少一点霸气，但是演员塑造人物不仅只是靠脸，肢体语言、台词腔调以及眼神都能对塑造一个人物起到非常关键的作用，起码许情在这几个方面做到了极致。

　　何沐在和许情姐对戏的时候，看到她的脸会觉得很舒服，忍不住想要亲近，但是她的一举一动，一言一行，一个眼神递过来都让王子豪有种“不要接近这个女人”的条件反射，何沐相信观众们在看戏的时候肯定也能这种感觉。

　　想到观众的反应，不得不说一下何沐的另一部剧《真宝》，观众们对这部戏早已望眼欲穿，但却苦于一直没有音讯。

　　这部戏杀青近四个月，其实早在两个月前就完成了后期制作，如今正在和央视一套洽谈播出时间，央视的意思是把该剧作为09年的开年大戏，放在春节前后播出，如果确定下来，那就得等到明年一月份才能看到，晚是晚了点，但确实是个很有吸引力的提议。

　　25号，何沐人在京城，今天和孙丽参加了CCTV-6由崔永元主持的《电影传奇》，既宣传了《画皮》，又宣传了《唐朝好男人》，最主要的还是宣传自己，完事之后也没有急着回横店。

　　晚上，何沐搂着梓霖，坐在自家别墅门前，仰望星空。

　　“你说我们能看得见神舟七号吗？”梓霖问。

　　“别的地方也许看得见，京城嘛，我看悬。”何沐答。

　　原来今天是神舟七号载人航天飞机上天的日子，何沐两人盯着夜空就是为了看航天飞机，不过一夜过后什么也没发现，何沐后悔了，怀抱着梓霖美人，干点什么不好啊，非要看飞机，“困了吧，进屋睡觉去。”现在醒悟还来得及。

　　何沐把张梓霖公主抱起来，何沐很喜欢这么抱她，一来显示自己的力量，这么大的个子我都能抱得动，厉害吧，二来，往往梓霖这样被抱的时候总是无比娇羞，大女人瞬间变成小姑娘，这时候的梓霖让何沐无比冲动。

　　何沐很珍惜今天晚上的相处，又是做了爱心晚餐，又是一起看星星和飞机，因为明天梓霖又要全世界飞了，哪里有灾难，哪里需要慈善，哪里就能看到我们世界小姐张梓霖的身影，何沐无比期待十二月的来临，快点选出新的世界小姐吧，这样梓霖就能完全属于他了。

　　在经过客厅的时候，梓霖恰好看到了挂在墙上的黄永玉老先生的画，虽然不是第一次看到，但还是忍不住笑出声来。

　　……

　　零点一过，《画皮》开始正式公映，由华夏电影发行公司负责发行，何沐相信今晚会有很多人睡不着，赵薇？周迅？陈佳上？恐怕都会失眠吧，这部电影对他们来说意义重大，何沐也没睡好，不过不是因为电影，这个大家都懂的，总之，第二天梓霖离开的时候眼圈有点黑，何沐出门的时候步子也有点虚。

　　马上就要临近国庆假期了，除了《画皮》看中了这块蛋糕，陈牧胜导演的新作《保持通话》也选择在这个档期，在《画皮》内地公映的前一天，《保持通话》也在香港公映，不过内地选择推迟两天，等到27号的时候再大规模上映。毕竟《画皮》的势头太猛，正面交锋风险太大，能避一天是一天。

　　现在全国不少娱乐媒体都盯着《画皮》，盯着它的口碑，盯着它的票房，盯着它的一切正面和负面消息，就连韩国记者都包机组团来中国追访《画皮》，可见《画皮》的火热。等到27号的时候，《画皮》的首日票房成绩已经统计出来。

　　1520万，这是《画皮》较为准确的首日票房成绩，这个成绩超过了当初《集结号》的首日成绩，因此被认为有冲击两亿票房的潜力，可是当一周结束后，《画皮》却让人有点失望。

　　4200万，这个成绩也不差了，但是以《画皮》的明星阵容、大手笔投资还有如今的关注度，这样的首周成绩只能算一般，遥想去年贺岁档，《集结号》首周6500万，《投名状》更是首周达到惊人的8000万，更不要说《赤壁·上》气吞山河的1.08亿了。

　　《画皮》首周只有《投名状》的一半多，难道最终也只能有它的一半，第二周，《画皮》用惊人的票房数字说：NO!


第252章 扬威国庆档

　　《画皮》公映首周，主要对手就是《木乃伊3》、《水啸雾都》和《保持通话》。结果《保持通话》首战失利，首周两天只有可怜的300万票房，完全被《画皮》压制了气焰，《木乃伊3》也没有发挥出大片余威，第四周只有不到300万，这些主要对手里也就《水啸雾都》还好些，轻轻松松又是1300万入账，但是看它的票房走势，顶了天也就是五千万票房的命，也不可能威胁到《画皮》。

　　《画皮》第一周确实没表现好，区区4000万票房让网上出现唱衰的声音，甚至赵薇久未被提起的“票房毒药”的名号又有重出江湖的苗头。

　　之所以票房不尽如人意，究其原因可能是因为马上就是国庆假期了，很多单位在这个周末都在加班，所以来影院的人少了，等到国庆假期一到，肯定会好起来的，这是院线安慰发行方的话，然后发行方又拿来安慰制片方。

　　现在制片方已经有些急切了，这部电影主要制作和投资方是宁夏电影制片厂，另外联合投资的还有上影集团、世纪佳映、武汉华旗和新影联等。宁夏电影制片厂在所有国营制片厂中并不算大厂，但是这次一下子大手笔的参与到了《画皮》的投资中，对于他们来说还是比较冒险的，如果票房表现不好，很多人都要面临“下课”的危险。

　　本周另外还有《空姐》、《一杆》、《李米》三部国产小片，其中《李米的猜想》票房410万，《空姐》降幅较大，只有300万，而《一杆147》再次让人刮目相看，420万，第三周票房比第一周几乎没变化，而且竟然超过了上映两周的《李米》和《空姐》，累计票房1400！

　　据说很多人在看过《画皮》之后记不清何沐长什么样子了，于是跑去隔壁厅看《一杆147》，当然这只是网络传言，真实情况不可考，不过《一杆》的票房确实够坚挺的，三周了，票房走势基本是一条直线。

　　当初陈力还没有把《一杆147》放在心上，眼里的对手只有《李米的猜想》，没想到如今《一杆》已经突破千万的关口，而《空姐》还挣扎在千万线之前。

　　9月22日～9月28日，本周神奇的《一杆147》排名第三，比上一周上升两个名次，而第一第二分别为《画皮》和《水啸雾都》。

　　进入国庆黄金周，十月一日刚过，《画皮》片方便大张旗鼓的宣布电影票房过亿，本以为第二周一整周把票房拉入一亿大关就不错了，没想到只用了三天时间就从4000万升至一亿，六天时间成就一亿票房，这个速度有点惊人，也总算表现出了《画皮》的大片气质，而且黄金周才刚刚开始而已，《画皮》潜力不容小觑。

　　《画皮》成功突破一亿大关，让周迅初尝票房过亿的滋味，以演技著称的她虽然得过很多奖，但之前还没有哪部电影票房比较出众，《画皮》弥补了这一缺憾，因为这部电影她和赵薇是双女主，当有媒体问她看好谁得奖的时候，她和赵薇都称谁得奖没关系，只希望票房能好。至于得奖，还是看《李米的猜想》吧，周迅想。

　　《画皮》对赵薇来说是第二部票房过亿作品，之前《赤壁·上》曾霸气的轰下3.2亿，但那是一部男人戏，尤其是上部，作为女主角的她并没有太亮眼的表现，反而被媒体嘲笑为志铃做嫁衣，真正的女主角应该是林志玲，但是《画皮》不同，这是一部女人戏，挑大梁的是她和周迅，虽然说不好谁更重要，但这部戏的成功她和周迅绝对功劳很大，这是谁也不能抹杀的。

　　《画皮》严格意义上讲是孙丽的第二部电影作品，算上之前的《霍元甲》，孙丽的两部作品都突破了一亿，于是媒体送给她“票房灵药”的美名。

　　《画皮》的成功打消了人们对它的顾虑，也让六位主要演员成为时下最热的演员，何沐在《唐男》剧组就经常听到孙丽的经纪公司给她打电话，说又有哪家公司要找她做代言。当然，何沐也不差，在拿下了苏宁电器这个大单之后，大唐又通知他准备一下和大众汽车的合作，他恐怕要换座驾了。

　　在国庆黄金周的9月29日～10月5日，全国票房市场激增，大盘超过1.5亿，而《画皮》也借助黄金周将总票房突破至1.52亿，达到这个数字，《画皮》用了十天，本周票房更是打破了《赤壁·上》创造的1.08亿的单周票房记录，达到了惊人的1.1亿，创造了这项数据的新纪录！

　　四万八千的放映场次，三百五十五万的观影人次，代表《画皮》本周的场均观影人次达到74人每场之高，可以想象在晚上人头攒动，摩肩接踵，连第一排都坐满人看《画皮》的盛况，如果身为这部电影的制片人或导演，看到这样的场面，他们应该会非常骄傲吧，肯定会的。

　　尽管存在同档期没有大片的因素，但《画皮》确实创造了全新的记录，而且票房大卖出乎不少人的意料，如今看来，破两亿是真的没有悬念了。同时《画皮》的热卖也引发了不少社会话题的探讨，如“小三问题”“裸替问题”，这些话题不会损害《画皮》的票房成就，只会助长人们对《画皮》的观注，吸引更多人走进电影院。

　　在这个档期，唯一有资格和《画皮》一战的由陈牧胜执导，古添乐、徐熙媛、张佳辉、柳烨等主演的《保持通话》也恢复状态，单周拿下了2100万，虽然比之《画皮》差得远了，但是面对《画皮》这样的对手能有这样的成绩已经很不错了，堪称勇猛，而且和自己相比，2100万已经足够超过该片在香港的总票房了，何沐也期待陈导的这部新作能超越前作《男儿本色》。

　　在人们都在关注《画皮》和《保持通话》时，也有何沐这样的闲人关心另外几部影片，尤其是几乎前后脚上映的《一杆147》《和空姐同居的日子》《李米的猜想》三部影片。

　　虽然是《画皮》女主角的另一部作品，但《李米的猜想》并没怎么沾周迅的光，到了第三周只剩可怜兮兮的80万票房，想必再有一周应该就可以退出内地市场了，和它比起来，《空姐》更加不如，本周只有60万，虽然艰难的突破了千万票房的关口，但继续下去几乎也不会再有什么起色，1100万是它能达到的极限，这个数字离当初陈力预测的两千万可是相差甚远，第四周过后《空姐》下画已经成了必然。

　　最后再看公映四周的《一杆147》，430万，再次逆势上扬，比第一周和第三周都要高，四周累计1800万，这样的成绩，恐怕院线是舍不得让它立即下画了，可以预见在接下来的一段时间我们还能在影院看到这部电影，甚至哪天票房突破两千万也不稀奇。

　　香港方面，票房增长缓慢，但也达到了1100万，暂时位列年度华语电影票房榜第五，成绩非常喜人，如今在香港只要打台球，肯定要提丁俊晖，肯定要提《一杆147》，也有不少提到何沐这个扮演者的，不少斯诺克爱好者绞尽脑汁想要打出一记一杆147。

　　《一杆147》现在已经成了一个奇葩，连续四周，票房几乎没有降低，首周420万，次周560万，第三周410万，第四周借助黄金周回升至430万，在同期上映的电影沦落至只有几十万票房的时候，它还能非常滋润的每周进账几百万，这到底是怎么回事儿？

　　何沐也很好奇，为什么《一杆147》能“长盛不衰”，虽然每周的票房都不算太高，但胜在稳定，而且对于这种题材，这种阵容，能达到1800万已经难能可贵，那么多钻空心思为了迎合观众而生的电影最终可能只有几百万一千来万，而本来对票房没多大期待的《一杆》能有这样的成绩算是无心插柳了，甚至可以说是一个不大不小的奇迹。

　　为了搞明白《一杆147》的特殊魅力，《新势力周刊》记者郭思远特意在多家影院采访了观看这部电影的观众，向他们询问为什么会选择这部电影来看。

　　从郭记者的调查访问中，可以看出选择这部电影的观众原因各异，但有以下几条是最重要的。

　　一、口碑好，不少观众是在和朋友打台球或者上网的时候听人提到了这部电影，本着好奇的心态去看，没想到竟然还真的不错，可看性很强。

　　二、演员，有的人是纯粹是因为喜欢何沐，又听说他凭借这部电影拿到了影帝，所以跑来看，有的是因为受到《画皮》的影响，看完何沐演的蜥蜴精，又在影院看到《一杆147》的海报，而且票价很便宜，于是又一次掏了腰包。

　　三、题材……


第253章 两只老鼠

　　题材，可能很多人没有注意这个问题，不知多少年了，国内再没出现一部能看的下去的体育题材影片。无论是代表内地参选奥斯卡的《筑梦2008》还是侯永导演的前作《一个人的奥运》在故事性上做的都不是很好，没有能吸引观众掏腰包的能力，所以基本没有在主流电影市场形成影响力。

　　好不容易才出现了《一杆147》这么一部故事性好，讲述真实人物，由当红明星出演的励志竞技剧情片，而且无论摄影、配音还是国外取景都做得非常好，在同类型作品中几乎是最拿的出手的，更何况国内现在几乎没有同类型作品，但是喜欢这种类型的观众还是有的，虽然不多，但也算一股不小的力量，甚至有些人因为看过这部电影之后喜欢了斯诺克这项运动，甚至成为竞技题材影片的爱好者，在国内找不到好的此类作品只好看外语片。

　　而且千万不要忽视丁俊晖的影响力，虽然斯诺克在国内不是什么热门运动项目，远不及篮球乒乓，但是在今年的福布斯名人榜上，丁俊晖的媒体曝光率排在第四位，仅次于姚明、刘翔和笵冰冰，身为中国斯诺克第一人，尽管在刚刚过去的大半年里状态不佳，成绩下滑，但这个名字和他的传奇已经通过各大主流媒体被人们所熟知，“丁俊晖”三字也是《一杆147》票房坚挺的一个主要原因。

　　王楠拿着《新势力周刊》，照着郭思远的报道一句句念给何沐听，念完后来了一句“报道人：郭思远”。

　　何沐楞了一下，发表评论：“这才像娱记，不像狗仔。”

　　然后小楠开心的笑了。

　　虽然照这样下去，《一杆147》破两千万票房没悬念，但距离八一厂收回成本还有一定距离，只能依靠后面的版权交易慢慢收回成本，倒是安乐影业凭着该片在香港和内地的好票房大赚特赚，让八一厂看着好不羡慕。

　　因为《一杆147》堪称“小奇迹”的票房，何沐心里也好受了一些，比起以前八一厂投资数千万拍摄的革命题材电影最后只有几百万票房相比，《一杆147》绝对是近几年本厂最拿得出手的作品，王鸣飞还说她老爸因此受到了不少嘉奖呢。另外王鸣飞还告诉何沐八一厂会送《一杆147》参选明年的金鸡，并希望何沐能拿一个国内影帝，这样才算横行国内外嘛，这话说得，又不是耍流氓。

　　《唐男》临近杀青，不过何沐还是挤出一天时间回到京城，10号的时候，内地上映15天的《画皮》票房成功突破1.8亿，尽管晚一周上映的香港票房至今没过七百万，还不如《一杆147》的市场表现，但那点小钱已经无关紧要，为了庆祝《画皮》票房大捷，片方特意在京城举办了庆功宴，六位主创都亲自来了。

　　何沐依然是和孙丽共同进退，还好都是有主的人，并没人编排他们的绯闻，两人是晚上到的京城，出了机场后直接去影院参加庆功宴，期间有记者问到陈佳上导演有没有考虑拍续集？会不会还是原班人马？

　　这个问题一下子成为场内焦点，《画皮》的票房太好了，眼看就要破两亿了，这么好的题材如果能出续集肯定会非常捞钱的。

　　何沐也注意着导演的发言，何沐本人是非常重视一部电影的商业价值的，因为电影的商业性和盈利价值是保证它作为一项艺术能够存在的基础，在他看来《画皮》的商业价值绝对不低，尤其是以赵薇、周迅、陈坤这三大主角，如果能凑齐这三人，再拍一部续集，超过这一部的票房指日可待。

　　不过国内成功的续集电影非常少见，不像好莱坞那样，一部电影成功了马上就会有一个大系列招呼过来，我们的经验是一部电影成功了，马上有一大票的跟风和同类型作品出现，粗制滥造，看的你想吐。

　　陈佳上导演的回答很谨慎，“如果有好的剧本，我不会反对拍续集，至于能否聚齐这个阵容，那就难说了，毕竟大家都很忙，档期都那么紧张，还是看缘分吧。”

　　导演回答的模棱两可，不过制片人庞洪却非常笃定的说他们已经开始启动《画皮》的续集计划，并且会尽力还原第一部的阵容。这个消息马上引起场内记者们的窃窃私语，没想到真的有这个计划，看来宁夏制片厂这次是真的没少赚，底气很足嘛，通过《画皮》的大卖，六位主要演员的身价都有不同程度的增幅，到时候单是片酬就是个大问题，果然财大气粗。

　　庆功宴之后，何沐约好了让李文化和张月月晚上来他家，哥几个已经很久没聚了，在拍《唐朝好男人》的这段时间，何沐忙的连轴转，就算每天只睡三四个小时也觉得时间不够用，真希望横店能尽快把飞机场建好，以后就能省不少麻烦了。

　　毕业后的这两个哥们儿日子过得都很潇洒。

　　张月月和老婆小悦悦租了个房子过起了幸福的夫妻生活，小悦悦工资丰厚，张月月也能靠卖画赚钱，小两口衣食无忧，也没孩子打扰二人世界，就等着哪天积蓄够了在京城买一套房子，彻底混成京城人士，像何沐这样。

　　李文化更不必说，身为天地传媒的掌舵人，又还这么年轻，虽然有点胖，但也算胖帅胖帅的，而且他的文化修养和文字功底远超同年龄段的人，在不少女性眼中，这绝对是谈恋爱的首选。

　　何沐听嫂子说过在他们那栋写字楼里有不少大姐姐和小妹妹对李胖展开了追求，不过这小子却视而不见，而且公司事务管的也少了，只把握大方向，细节方面全都交了以雪河姐为首的经理团队，只是惬意的看看书，写写文，相当会享受。

　　两人不是第一次来何沐的新家了，当初何沐搬家的时候他们就跟来了，这次再来，他们首先注意到客厅墙上的那幅画，准确的说是张月月首先注意到的，对任何画他都非常敏感。

　　在何沐给他们两个拿饮料的空当，两人已经先后站在那画前面，李文化首先评点道：“沐子，这是你家大美女画的吧，你水平肯定比这个高啊。”

　　张月月摸着下巴摇头，“不不不，这画没那么简单，估计沐子也没这水平。”

　　李文化不解道：“这画能有什么水平，不就是简笔画吗，画了两只小老鼠，还在地底下吃树根。”

　　何沐这时候也走了过来，想听听他们对这幅让他哭笑不得的“两只老鼠图”的看法。

　　张月月用专业眼光审视着这幅好像幼儿园小朋友的铅笔画作，“你看这只老鼠，虽然是用铅笔画的简笔画，但你不觉得寥寥几笔就能把一只老鼠的神态勾画的活灵活现非常难得吗，你再看这线条，这只老鼠是一气呵成的，没有修改的痕迹，线条圆润，构图严谨，似乎还借鉴了版画的一些风格，而且通过对老鼠神态和动作的细节处理，我能看出这是一只公老鼠，另外一只体型略大的是母老鼠，这两只老鼠看起来虽然简单，但要想画成这样那真不是一朝一夕的功力，别说沐子，就算我都不敢放言能画这么好。”

　　李文化听了心想，是不是真的有这么好啊，为什么我觉得自己小学时候画的也不比这个差呢。

　　何沐则是对张月月翘了一根大拇指，“果然不愧是央美出来的高材生，眼光独到，刚才你只分析了老鼠，那你从整幅图的大局来分析一下，我看你能不能读懂这幅图的寓意。”

　　李文化这个时候又来显摆自己没文化了，“不就是两只老鼠啃树根吗，难道还能有什么高深寓意不成。”

　　既然何沐出了考题，张月月继续盯着这幅镶在玻璃框架里，大概只有A4纸那么大的简笔画，“这，这应该不是树根吧，倒像是草本植物的根……这是……”

　　见张月月解读不出来，何沐公布了答案，“不难为你了，我第一次看到这幅画的时候也不知道这是什么意思，其实两只老鼠吃的根是连理枝的根，而且他们两个是在地底下的，所以寓意‘在地愿为连理枝’，还有两只老鼠确实是一公一母，他们在啃食同一个根，等啃到头的时候会发生什么？”

　　“会亲到一起！”李文化总算聪明了一次，他想到以前和某位前女友吃一根面条时的浪漫，这连理枝的根也是同样的道理。

　　何沐轻轻拍掌，“答对了。”

　　张月月也不由感叹：“这是谁想出来的啊，真够绝的。”

　　何沐答道：“这人你认识，黄永玉老先生。”

　　“什么，黄……”张月月惊呆了，“这竟然是黄老先生的画，他怎么会给你画这么一幅画？！”

　　“这事还和你有关呢……”何沐简单的把张月月他们结婚时他和黄老先生的事情说了说，还有之前他们曾因为《真宝》的拍摄有过一定的认识，“……几天前老先生通知我去取画，正好我在横店拍戏，就托公司的人帮我去拿，没想到等我回来的时候却没看到想象中的大尺幅国画，却拿到这么一副好像涂鸦的小孩作品，而且还这么小。”

　　何沐继续道：“后来我给黄老打电话，这不行啊，这不是按我要求画的，我有理由要求退货啊，你猜他怎么说？”

　　李文化张月月齐齐摇头……


第254章 霸气的天地传媒

　　“他和我说，”何沐学着黄永玉略带胡南口音的腔调，“我怎么知道来拿画的是不是骗子，我的画那么贵，你知不知道每年有多少人想从我手里骗一幅画，还好我聪明，临时画了一幅简笔画交给那人，其实就算简笔画我也舍不得给别人，我还没给别人画过简笔画呢，嘿嘿，稀罕着呢。”

　　何沐恢复自己的声音：“原来这幅简笔画是他答应我那幅画的另一个版本，如果我想拿到原版就要自己去拿，不过我到现在也没去拿，时间太紧张，去一趟总不能拿了画就走吧，怎么也得陪老先生聊会儿天下下棋吧，半天时间就过去了我耽误不起，所以还是等电视剧杀青了我再去拿，到时候我就有大把时间了。”

　　“不过在拿到那幅画之前，我就先把这幅画挂在客厅，只要有客人问起我就说这是黄大师画的，反正丢脸的也不是我。”何沐坏笑两声，两个小伙伴也跟着笑了，有趣有趣。

　　接下来何沐摆出酒阵，除了醉生梦死没拿，白的、啤的、红的都有，在没有老婆没有老妈的大house里他们可以尽情狂欢。

　　“嘿，沐子，那为什么要画老鼠啊，这是你自己要求的？”在沙发上坐定后张月月问。

　　何沐道：“因为这画是给我和梓霖画的，所以就用我们两个是生肖，我们都是属鼠的。”虽然按照公元历，张梓霖比何沐大一岁，不过按照阳历却是同岁，所以生肖相同。

　　说了不少何沐的事，何沐又问起天地传媒的事，身为公司第二大股东，何沐可是很久没有关心自己的公司了。

　　“好，什么都好。”对于自己的公司，李文化只有一个评价，那就是“好”。

　　现在天地传媒旗下有三家印刷厂，一家老厂，两家新建，受燕赵印制公司管辖；两家出版公司，一是公司主体业务天地玄黄文化公司，一是买下的香港繁体出版社不花出版社；一家杂志社，华文化杂志社，杂志社下面有两个杂志品牌，一是网文界必读的《网文天下》，一个是摄影和文字类杂志《文约影》。公司另外还拥有红袖添香小说网的部分股份，和红袖添香的母公司盛大文学有密切合作。

　　这些何沐其实都知道，他不知道的是公司具体的一些营业情况。李文化在两位朋友面前也没什么可隐瞒的，喝了两口酒大胆的说了起来。

　　去年天地玄黄的发行图书总码洋是7000万，盈利过千万，而今年，天地玄黄前两个季度的码洋就不止7000万，现在第三季度刚过，天地玄黄已经创下历史性的过亿码洋，达到了1.2亿码洋，预计年底总码洋能达到1.6亿，这还只是天地玄黄一家，如果算上不花出版社，会更多。

　　不花出版社面向的是港澳台地区，除了自己寻求出版项目，最大的功能就是把天地玄黄出版的热门图书转化为繁体销往这些地区，港台地区虽然面积比内地小，但盗版打击得力，人民生活水平也高一些，所以图书销量不错，而天地玄黄的书在那些地区也很有市场，李文化不敢说一年内就把买出版社的钱赚回来，但第二年估计问题不大，现在不花已经从一个小出版社成长为在港台地区知名度很高的中型出版公司，未来潜力不可限量。

　　李文化告诉何沐，截止目前为止，天地玄黄已经策划发行了六十余册图书，销量超过五百五十万册，虽然网络小说仍是主体，但也有不少传统文人和天地玄黄密切合作。

　　在这六十余册图书中最强势的竟然是马未都的说收藏系列，虽然数量占优势，但还是有点出乎意料，累计销量超过150万册，排在第二是新晋超级畅销书《藏地密码》，该书第一部曾创造一周之内把首印的20万册全部售空的记录，畅销水平直逼韩寒郭敬明之流。这两个系列几乎占到了天地玄黄图书总销量的一半。

　　再然后才是《明朝那些事儿》系列、《盗墓笔记》系列、职场小说《杜拉拉升职记》还有凭借电视剧拍摄而开始焕发光彩的《唐朝好男人》系列。

　　听李文化对他发行的那些书籍如数家珍，何沐就知道他有多么热爱自己的工作，何沐又问他《盗版大亨》准备的怎么样了，李文化自信满满地说，“明年出版，这部书将会是公司明年的主打。”

　　“咦，盗版大亨是什么啊？”不胜酒力的张月月晕乎乎的问。

　　“一本有深度有意思的书，”何沐道，刚才差点忘了这小子，既然这小子开口了，何沐忍不住问他，“月月，婚后生活好玩吗？”结婚这件事是何沐这种感情稳定的好男人怎么也绕不开的话题，他和张梓霖终有那一天。

　　“可好玩了，柴米油盐酱醋茶，都是学问，不过我老婆都不让我碰，她让我专心画画……”平时话不多的张月月在喝多的情况下打开了话匣子，说个不停，详细讲了结婚是如何如何的好，然后语重心长的对何沐李文化说，“你们两个也都老大不小了，还不快点和你们的女朋友求婚。”

　　何沐笑着指了指张月月：“哈哈哈，喝多了吧，我有女朋友，人家文化还单身呢。”

　　张月月翻着白眼想了想，摆摆手：“不对啊，他有女朋友啊，上次我还看到一个女孩从他车上下来，他们两个还……”

　　张月月话没说完，就被李文化捂住了嘴，不愧是在商场上历练过的人物，他喝的比张月月多得多，但只是脸色微红而已，说话行动一点也不受限制，“那不是我女朋友，你别给我瞎传啊！”

　　张月月点点头，李文化这才放手。

　　看到李文化这个紧张的样子，何沐小声问张月月，“那个女的是不是头发特别短，像男孩一样？”何沐记得叶未央同学在暑假的时候好像又来天地传媒打暑假工了，不过何沐那阵子忙着《唐男》的筹备和拍摄，一直没去过公司，他承认对好兄弟感情生活的关心还不够。

　　张月月想了想：“不是啊，披肩发，长得挺秀气的。”

　　何沐张月月两人的对话叫李文化听到了，为了防止两人继续探讨这个话题，他忙故作神秘的对何沐说：“沐子，你知道咱们在廊房的那块地怎么样了吗？”

　　“哦，怎么样了，是不是已经大楼林立了？”何沐品了一口长城干红。

　　李文化有点得意的笑，“什么大楼林立啊，砸手里啦！”

　　原来当初上面传出消息要把廊房和京城接壤的地段划到京城，可是没想到菏北省政府和廊房市政府坚决不肯，那可是他们最繁荣的地段，培养发展起来不易，哪能让他们京城一句话就要过去。因为省市两级政府的坚决反对，这件事后来也就不了了之了，至于那些得到内部消息，想靠这些土地大赚一笔的地产商就倒霉了，如果是平价买的还好，如果是像和天地之间的交易那样，差不多直接按京城周边的地价买的，这可就赔惨了。

　　李文化有点幸灾乐祸道：“幸亏有人买了咱们的厂子，九千万啊，真是大方，真是好人！现在块片地恐怕已经身价暴跌喽。”

　　何沐也和不知什么状况的张月月幸灾乐祸的大笑，笑的累了，何沐死死盯着李文化：“那个女孩是谁，叫什么，混哪路的？”

　　“喂，怎么又说起这个事了，来喝酒喝酒……”这货口风还挺严。

　　李文化对自己真狠，为了守口如瓶，拼命把自己灌醉了，肥胖的身子在地板上一躺，看你还能问出什么。

　　张月月也早就不省人事，只有何沐对月独酌，第二天，何沐早早起床，如果这时候家里住的是张梓霖他肯定要做早饭的，不过住的是李文化和张月月，那他就可以放心的出去晨跑了。

　　小区住的非富即贵，他们早就习惯了这里住着一个大明星，不少寂寞贵妇还主动找何沐搭讪，都被何沐温和而有距离的挡了回去。

　　今天晨跑过程中何沐还遇到了杜文，他也是最近才住进来的，此时他正在遛狗，挺高大的一个男人牵着一条小狐狸狗，准确的说是被小狐狸狗牵着走，真是有够给男人丢脸的，据他说这是他老婆的，不过那婆娘太懒，早上起不来。

　　“你结婚啦？”何沐和杜文虽然是合作关系，但也算交情不浅，一直不知道他还有老婆，还以为这是一个单身钻石王老五呢。

　　杜文得意的笑：“哈哈，早在美国的时候就结婚了，不过我老婆之前一直在美国，也是最近才回来定居……不聊了，狗要跑了，我先走一步……”

　　“慢走慢走……”何沐在原地踏步了一会儿，开始朝家的方向跑，也不知道那两个宿醉的家伙醒没醒。

　　今天何沐很悠闲，因为不用赶回横店拍戏，等会儿他要去一趟虎狼，处理一下和大众汽车的合同，相关细节之前大唐已经帮他谈妥了，他只需要签个字，并取走自己的福利就好。

　　来到虎狼后，何沐在前台看到一个熟悉的女孩，披肩发，长得很清秀，他拍怕女孩的肩膀，“叶未央，真的是你，我差点都不敢认了，你怎么改发型啦！？”


第255章 何沐的新座驾

　　站在前台的女孩正是萧放的外甥女，萧枚署长的宝贝女儿，一直被何沐李文化戏称为“假小子”的叶未央，只是如今的叶未央哪还有一点“假小子”的样子，头发虽然没有长发及腰，但长短适中的披肩发也别有一番滋味，再加上叶未央身材纤瘦，摒弃了之前一贯的牛仔裤，换上了优雅的长裙，以这种形象出现的叶未央太有女人味儿了，尽管还只是个小女人。

　　“沐哥早。”叶未央礼貌的向何沐打招呼，嘴角微微翘起，这和她以前留给何沐的形象差得很远。

　　何沐仔细打量叶未央，不只是在看一个改头换面的叶未央，还是在看一个可能成为李文化女朋友的少女。如果张月月所言不假，如果昨晚李文化的掩饰是因为心虚，那么张月月看到的女孩极有可能是叶未央，只是不知道他们俩发展到什么地步了，又是如何发展到这个地步的。

　　“我脸上有脏东西吗？”叶未央被何沐看得有点不好意思。

　　“没有，只是觉得你换了发型变得很不一样，你怎么想到留长发了？”何沐又问。

　　“没什么，就是觉得最近天气有点凉了，所以头发就变长了。”叶未央在讲冷笑话。

　　“少来，你这头发起码也是五月份开始留的，那会儿天气凉吗？”何沐刨根问底道。

　　“好吧，女孩子爱美这个理由总行了吧。”叶未央投降了。

　　“女为悦己者容，这个我理解，哈哈。”何沐一副我懂的样子，叶未央好像心底的秘密被发现了，眼神有点闪烁。

　　何沐不再逗她，女孩总是脸皮薄的，尤其是这种刚刚出现女孩意识的女孩，“对了，你是来找你舅的？”

　　“我是来接湘湘的。”叶未央答道。

　　原来今天萧老爷子和郝慧姐都不在家，萧湘又不上学，萧放就把她带到了公司，不过他自己也有工作，于是叶未央临危受命，在接下来的一天里将由她照看表妹，叶未央计划把表妹带到自己宿舍里，她曾说过自己表妹是个小童星，不过那群妇女都不信，这次她就让她们亲眼见见。

　　自从萧湘在《长安乱》里出演了小喜乐和喜乐女儿之后着实火了一把，“小水点”的艺名也传播开来，小丫头可是萌倒了一片大哥大姐叔叔阿姨，现在《长安乱》首播近半年时间，仍在不少电视台和网络上占有一席之地，虽然之后她没拍过广告，也没怎么出席活动，但知名度还是有些的。

　　两人一起去找萧放，还没走到办公室，一个风一般的女孩就冲了出来，她本来是奔着叶未央去的，不过看到她旁边的何沐后临时改了航道，一把抱住了何沐的大腿，“叔叔！”

　　何沐轻轻用力把萧湘提了起来，抱在怀里，“亲叔叔一个。”

　　小丫头很不矜持的在何沐脸蛋上香了一个，自从两人在戏中演过短暂的父女之后，感情升温了不少，萧湘本来就对同为水瓶座的何沐很有好感，有过那段父女情之后就更加亲近了，经常在家里问萧放沐叔叔在哪，为什么不来看她。

　　看到老妹被何沐抱在怀里，叶未央嫉妒的“哼”了一声，“小湘湘，你今天还要不要跟我玩了？”意思是如果还想玩的话就表示表示，给姐卖个萌。

　　萧湘看看叶未央，再看看何沐，“我要和叔叔玩。”

　　这时候被工作忙的焦头烂额的萧放也出来了，今年公司投资了不少剧，很多事都要他过问，真够他忙的，原来还是小公司的时候他觉得自己挺享受的，现在成了大公司，幸福感倒是一降再降。

　　看到何沐和叶未央都来了，萧放忙道：“央央你快把湘湘带走，小沐你快去找大唐，我这和央视的方台长约好了要见面的，先走一步。”

　　叶未央忙叫住萧放，“小舅，湘湘不想和我玩，她要和沐哥玩。”

　　萧放看看犹如父女般抱成一团的何沐萧湘，“你什么时候走？”萧放问何沐。

　　“下午走，上午要忙合同的一些事。”

　　“下午我就赶回来了，上午你帮我带她，好吧。”萧放拍拍何沐的肩膀，算是把这个重担交到他身上了，叶未央也做了个解脱的表情，本姑娘正是青春年少，芳华正茂，今天有人请客吃饭，还有游乐园项目，本想为了表妹推了，现在看来大可不必了。

　　萧放叶未央先后离开，何沐和萧湘大眼瞪小眼，“算了，今天我就做半天的奶爸吧。”看着湘湘纯真的眼神，何沐认命了，对于这种小萌物他实在没有抵抗力，而且自从上小学之后，湘湘懂事了不少，比幼儿园时期好带多了。

　　“唐哥”。“唐伯伯”。

　　何沐敲门带着湘湘进了大唐的办公室，大唐惊喜于湘湘的出现，问清情况后，气呼呼道：“这个萧总也真是，你这么忙还要让你带孩子，真是的。”

　　“没事啦，今天又没什么大事，你没见小楠都被我放假了吗，带个孩子不耽误事的。”何沐无所谓道。

　　“行吧，咱们现在就走，”大唐边走边说，“电话里我已经和你说过了，现在再详细说一遍，还有这些资料你在车上也看看。”

　　这个代言是大唐很辛苦才拿下的，是大众汽车旗下奥迪公司一款车子奥迪A6L的大中华区代言，届时广告在大陆和港澳台地区都会播出，这也是商家对何沐在这些地区知名度和影响力的认可。

　　奥迪A6L是基于奥迪A6开发出来的车系，是A6的升级产品，生产厂家为一汽奥迪，是该厂家在国内推出的技术最先进、性能最佳、国庆适应性最强的高档豪华商务车。它融合了奥迪在全球最先进的高科技独家技术，又进一步丰富了豪华的配置，并赋予其超强的运动特性……总之，这款车很厉害，何沐偷偷问了大唐一句，“这车多少钱啊？”

　　“最豪华的一款厂家指导价要六十多万吧，”大唐道，“这算是比较高档的一款车型，而且也很符合你的气质和身份。”

　　何沐和萧湘看着资料上的奥迪A6L的照片，确实漂亮，当然汽车的宣传照片怎么可能不漂亮，何沐问萧湘，“喜欢吗？”

　　萧湘不懂车，不过她懂何沐，看何沐眼里冒光的样子，她就知道自己该说什么，“喜欢。”果然赢得何沐的夸奖。

　　何沐揉揉萧湘的脑袋，“有品位，看来我的座驾要换成它了。”何沐大概知道自己会得到一辆自己代言的产品，当然相对的代言费要少一些，不过总体还是比拿着代言费去买车要划算得多。

　　想想何沐和大众还真是有缘，第一辆车是大众POLO，第二辆是大众速腾，现在马上要换一辆大众旗下的奥迪A6L，看来他是和大众较上劲了。

　　其实何沐是很喜欢车的，从小摸车的他车技也不错，他也觉得之前那辆速腾无论是性能、外形还是价位都不太符合自己如今的地位了，不过才开了一年多就换掉有点舍不得，最关键的是他也没有太富裕的钱买新车，尤其是买了房子之后。

　　想他何大腕，劳劳碌碌两三载，钱也没少赚，一套房子就让他回到解放前了，还好得到蒙特利尔影帝之后他和公司的收益分成增加了十个百分点，现在所有收益他能独得四分之三，等到《唐男》的薪酬、苏宁电器和奥迪的代言费结算之后自己又能有几百万的进账，还能过的非常滋润。

　　大唐看了一眼资料上的A6L还有为新座驾洋洋自得的何沐，提醒道，“其实厂家提出了不止一条代言费支付方式，你要不要听听其他的？”

　　“哦，说来听听。”

　　大唐逐一列举道：“一是全部用货币支付，两年的代言合同，500万，除了广告片和出席活动的要求之外还要保证不在公共场合开非奥迪品牌的车，也就是说你可以那这笔钱随便买一辆别款的奥迪汽车来看。二是就是公司比较认可的这个，对方除了支付460万的代言费还有一辆顶级配置，手续齐全的奥迪A6L。还有就是最后一种，对方支付350万代言费，另外给你一辆别的车。”

　　“哦，什么车？”何沐好奇的翻看后面的文件。

　　“别看了，这里面没有，听他们说是一辆跑车，好像在好莱坞大片《钢铁侠》里面钢铁侠就是开的那款车。”

　　“R8？”

　　“对对对，奥迪R8，”大唐想起来了，“好像这车两百多万吧。”

　　“两百多万的一辆跑车，会不会太高调了。”何沐咬着嘴唇，那辆车他在电影里他看过，非常漂亮，超级酷炫，没有哪个男人能拒绝这种诱惑，尤其对于爱车的他。

　　……

　　在一家大众汽车会展中心，一辆黑色奥迪R8正在会展正中心展览，这款车是奥迪量产的首款中置引擎超级跑车，拥有兰博基尼Gallardo的部分基因，强劲的V10发动机、全时四轮驱动系统、全铝车身空间框架结构赋予了它出众的动力性能，是无数男人心中的理想座驾，不过人们只能看看罢了，且不说高达240万的天价，让人望而却步，而且这只是展品，是非卖的。

　　“小姐，这辆车我买了。”一个带着墨镜的男人牵着一个同样带着墨镜的小女孩对售车小姐说。

　　“不好意思，先生，这辆车……何……！”售车小姐突然一把捂住了嘴巴，把最后一个字咽了下去。


第256章 何沐的新助理

　　真是太巧了，何沐的第一辆车，第二辆车都是这个女孩经手的，现在看来，恐怕想要拿下第三辆车也要通过她的帮忙了，“我们太有缘了，你是叫叶子吧？”

　　“墨叶，笔墨的墨。”售楼小妞很高兴，她只是上次提了一句自己叫叶子，没想到何沐竟然还记得，作为一个从何沐刚出道就是“木鱼”的资深何沐粉丝，墨叶感到无比的幸福。

　　“很有文化气息的名字，我还是叫你叶子吧，亲切。”何沐笑笑。

　　墨叶也深以为是的点点头，又羞涩道，“我能叫你沐哥吗？”

　　“当然。”

　　墨叶这时候才注意到同样星范儿十足的萧湘，“她是……小水点！？”

　　“哈哈，被你认出来了。”

　　“沐哥，她不会真的是你女儿吧，你们好有父女相啊！”同款的墨镜对所谓父女相的塑造很关键。

　　何沐呵呵一乐，“如果我有这么可爱的女儿就太幸福了，这是我一个朋友的女儿，湘湘，叫姐姐。”何沐拍拍不想说话的萧湘。

　　两个大小美女各自问候了一个回合，墨叶道：“沐哥，真不好意思，这辆车是非卖品，你又要换车了是吧？要不要考虑别的车型？大众旗下的保时捷也不错的。”

　　何沐神秘一笑：“现在已经不是非卖品了，不信你问你们老板。”

　　经过激烈的思想斗争，何沐最终决定选择第三套方案，虽然代言费少了一百多万，不过却多了一辆价值两百多万的豪华跑车，何沐相信有这辆车的帮助，他一定能在高速公路上跑过韩寒。

　　墨叶半信半疑的跑去问老板，没过一会儿何沐和萧湘被请进她们经理的办公室，“何先生您好，欢迎大驾光临。”被墨叶称为孙经理的中年人说。

　　“孙经理好，打扰了。”何沐在孙经理的办公室客套了一番，京城分公司已经通知了他关于这台奥迪R8的处理意见，以及何沐和公司的合作关系。

　　外面墨叶已经在帮何沐办手续了，不过何沐最近一周内不能把这辆车开走，因为展览还有段时间才能完成，但是何沐可以试试车，身为这辆豪华跑车的新主人，何沐还是有这点权利的。

　　“沐哥，手续办妥了，现在这辆车是你的了，你可以在附近试试，等会儿还要送回来哦。”很快墨叶完成了手续，脸上有些激动。

　　作为何沐座驾从大众POLO到奥迪R8的见证者，墨叶可以说见证了何沐从默默无闻到国内巨星的成长过程，身为木鱼，她真的是非常自豪，看到何沐自信魅力的向着那辆价值不菲的跑车走过去，她甚至想要把这个画面拍下来，然后发在贴吧或者自己的博客上，可是这样可以吗？会不会不太好？

　　很快，那辆原本放在展台上的奥迪R8徐徐驶出，刚才曾动过念头买下这辆车的某位公子对车展的工作人员问：“那辆车不是不卖吗，怎么有人开走啦？！”

　　“不好意思，先生，要开走那辆车需要经理的权限，所以肯定是经过经理许可的，具体情况我不太清楚。”工作人员小心回答。

　　“你是不是看我没钱，我告诉你，我家在山西有八家煤矿，还有……”

　　“美女，带你兜风怎么样？”何沐靠在独特的桶装座椅上对萧湘说。

　　“好啊。”湘湘也有点兴奋，虽然小孩子不懂车，不过她也能多少看出这辆只有两个座位的车和她之前坐的那些有点不一样，要漂亮很多。

　　何沐很希望等梓霖回来后带她去兜风，绝对拉风，没想到小湘湘却拔得头筹，能为何沐用这辆车载过的第一个女孩，还是一个小小女孩。

　　半个小时后，何沐恋恋不舍的回到车店，刚刚在外面被街上绝大部分人驻足关注的感觉真是不错，不过更让他欲罢不能的是那种极速奔驰的感觉，别说他，就连湘湘都嗨了，脸上笑着，嘴里喊着，看来她很享受这种风驰电掣的感觉。

　　刚才闹事的那位家里有八座煤矿的公子哥已经被请了出去，何沐和墨叶打了声招呼就先走了，等电视剧杀青后他会来取车。

　　把湘湘送回公司，萧放已经和央视台长吃完饭回来了，何沐叫湘湘乖一点，不要惹爸爸生气，然后又找了大唐一趟。

　　虽然萧放脸上没什么表现，在面对何沐的时候一直行色匆匆，不过何沐知道对于《空姐》的票房惨败他还是一直耿耿于怀的，单纯这部电影只是赔了几百万，如果算上搭建发行网络，聘请电影营销人员，这损失可就海了去了，即便公司电视剧业务蒸蒸日上，这也让他非常肉疼，萧放开始怀疑自己为了何沐开展电影业务是不是一个正确的决定。

　　何沐先是去机场会和小楠，然后回横店拍戏，不过这次在他后面还跟着两个人。

　　“小叔，他们是？”小楠好奇而警惕的看向何沐身后的一男一女。

　　“这是我的新助理，你的新同事，认识一下吧，徐荣、沈陌香。”何沐为小楠引荐。

　　在和奥迪签合同的时候，大唐看到人单力薄还带着一个毛孩子的己方，突然想到以何沐如今的身份地位，只有小楠一个助理有点显得太寒酸了，以前没注意到是因为小楠太能干了，而且何沐也不难伺候，小楠一个人就能把他照顾的妥妥的，但终究不太合适。

　　以何沐如今在娱乐圈的地位，就算不整几个保镖，起码助理阵容要加强一些，正好公司招了几个助理，作为公司以后签约新艺人的助理，不过现在不是还没签什么新人吗，所以大唐在何沐去车店的时候回到公司把那些助理聚到一起，然后从中挑出形象气质和专业技能最好的一男一女，充当何沐的助理。

　　女的叫沈陌香，时尚漂亮，人美嘴甜，擅长和媒体打交道。男的叫徐荣，性格忠厚，任劳任怨，身材高大，有什么力气活可以让他干，而且会开车，还能充当半个司机。

　　有这两人在，小楠的工作压力顿减，一些杂务可以让他们做，何沐觉得小楠现在差不多算是恋爱中的女人，也应该有一些自己的时间和空间，不应该把全部热情都花费在他身上。

　　而且何沐和大唐已经开始有意培养小楠作为一个经纪人的能力，在何沐的要求下大唐会把自己的一些工作移交给小楠，让她参与到明星营销的具体工作中，希望有一天她能得独当一面，不过小楠看不清小叔的良苦用心，虽然和沈陌香和徐荣客气的打了招呼，两人也非常谦恭的叫她“楠姐”，不过上了飞机她却一直闷闷不乐，心事重重。

　　何沐和小楠是坐在一起的，沈陌香和徐荣坐的远些，何沐看出小楠的心情似乎不怎么样，都写在脸上了。

　　“怎么了，姓郭的那小子惹你生气啦？”何沐厉声问。

　　“没有，这半天我一直在睡懒觉。”小楠答。

　　“那你……？”

　　“叔，你是不是要让我回老家了？”小楠看看后方的两位新助理，小声问。

　　何沐一愣，“你怎么会这么想？”

　　“那你安排两个新助理是什么意思，是觉得我做的不好吗？”小楠有些委屈的说。

　　何沐笑了，“我还以为你这一路上想什么呢，就为这个啊。”

　　“就为这个！”小楠笃定道。

　　何沐拍拍小楠的脑袋，“你老叔我现在怎么说也是影帝，而且还是国际的，身边就一个助理你不觉得寒酸吗？还有，这几个月我这么忙，你也跟着我忙，根本没有自己的时间做自己想做的事，难道叔不心疼啊。现在多了两个人，你可以领导他们，既能分担工作压力，还能培养自己的能力，以后我希望你能做一个独当一面的明星经纪人，我觉得你有这方面的潜力。”

　　小楠听何沐说这些话，越听越感动，眼睛都湿润了，“小叔，你对我真好！”如果不是在飞机上，小楠恐怕已经投入何沐的怀里了，除了小时候何沐为她和男生打架把人家鼻梁打断了，何沐已经很久没这么让她感动了。

　　“这就算好啊？还有一件事我没说呢，如果你知道了肯定觉得我是世界上最好的人。”何沐笑道，本来他想等下次回京之后再告诉她，不过看她这么感动，何沐忍不住想要再浇一把油。

　　“什么事？”小楠果然很有兴趣。

　　“你的驾驶本是不是过了？”何沐没回答，先提问。

　　“两个月前下来的，京城的本真难考，以我的车技竟然卡了我这么久！”小楠气愤道。

　　何沐笑笑，“那就好，以后我那辆速腾就给你了，等下次回京办一下过户手续。”

　　“你没骗我吧？”小楠有点不敢相信，虽然是一辆二手速腾，不过和新的无异，对于小楠，这差不多相当于她一年不吃不喝才能攒下的全部积蓄。

　　“你叔我有这么小气吗，一辆车还要骗人，本来我想年终的时候给你发十万块奖金，不过现在把车给你了，就没奖金喽。”何沐一本正经道。

　　“我亲爱的叔叔，你真的是世界上最好最好的人！”小楠忍不住在何沐脸上“吧叽”了一口。

　　何沐抹了一把脸上的口水，见周围没人注意，小声说，“低调，低调。”

　　小楠慢慢从“有车一族”的兴奋中恢复正常，她想到何沐把车给了自己，于是问，“那么，所以，你又买新车了？”见何沐点点头，接着又问，“什么牌子？多少钱？”


第257章 最后一部电视剧杀青

　　何沐回到横店第二天，刚刚为票房破1.8亿庆功的《画皮》片方和剧组继续为票房破两亿庆功，《画皮》完成两亿票房用时17天，速度超过《集结号》，该片也成为既《英雄》、《满城尽带黄金甲》、《集结号》、《投名状》、《赤壁·上》之后第六部票房过两亿的华语影片，陈佳上导演自然而然进入两亿俱乐部之列，是国内第五位两亿大导演。

　　尽管庆功会上没有何沐出场，不过当天的娱乐新闻在报道《画皮》的成功票房和庆功宴的时候也不忘捎上何沐，因为昨天晚上在何沐的个人贴吧里出现了一个帖子，帖子里有一组何沐的照片，照片里除了他还有一辆黑色豪华跑车，发帖人在跑车旁边做出注解，标明这是奥迪R8豪华跑车，价值两百多万。

　　这条帖子后来就被网络媒体转载了，比较中性的评价了何沐买豪车这件事。如果是普通的内地年轻演员，这时候恐怕就要被批评了，有奢华浮夸之嫌，但何沐不同，他除了青年艺人的身份还有一层企业合伙人的身份，他虽然是何大腕，但还是何老板，虽然有点招摇，但拥有一款两百多万的豪华跑车对他来说根本不算什么，顶多就是他的演员同行们羡慕一番，被网上的粉丝吹捧一番。

　　墨叶在贴吧看着帖子下面对何沐夸赞年少多金的留言看的很开心，只是这张帖子是谁发的呢，虽然她曾犹豫过发几张照片，后来考虑到可能会给何沐带来不利影响，所以就打消了这个想法，没想到晚上逛贴吧的时候就看到这个帖子，从拍摄角度来看应该是她的同事用手机拍的，她很好奇是谁干的。

　　何沐买豪车事件尽管是性质很中性的新闻，不过却也引起了不少人的关注，毕竟现在财富已经逐渐成为衡量一个人是否成功的重要标准，何沐如今年纪不过二十四岁，就已经住上了上千万的豪宅，开着几百万的跑车，而且女朋友还是世界小姐这种超级名模，事业感情双丰收，怎能让人不羡慕。

　　人在京城的徐铮看到关于何沐的新闻倒是没有怎么羡慕，虽然比不上何沐的光鲜亮丽，不过他和老婆小陶虹的日子过得也不赖，他现在想到的是既然何沐这么有钱，想必虎狼影视的流动资金应该很宽裕才是，如果找他们投资拍电影应该会比较容易吧，于是他拿起电话打了出去。

　　在何沐买豪车事件曝光后，他马上发表声明自己的车并不是买的，是别人送的，但含含糊糊没有说明。又过了几天，有一汽奥迪的发言人声称，公司旗下的奥迪A6将会聘请何沐作为大中华区形象代言人。

　　这时候情况也明朗了，车是一汽奥迪送的，何沐不仅代言了奥迪A6，还因为自己拥有一辆R8，把这款跑车的名气也炒热了，在国内，人们不知道钢铁侠有这么一辆车，但知道大众偶像何沐有一辆。奥迪这一手做得漂亮，一箭双雕，由此还引发了新的一轮关于何沐代言费用的猜测。年初的时候恒水老白干曾高调宣称和萧放签了三年五百万的代言合同，如今年底将至，何沐现在又是影帝视帝加身，想必代言费应该是涨了不少吧。

　　在外界关注何沐的车和代言费的时候，何沐已经悄然完成了《唐朝好男人》最后一场戏。

　　这场戏拍的是在一条船上，船上有王子豪以及他的老婆、小妾、小姨子以及假死的兰陵公主，他们如今正在沿着黄河顺流而下，准备出海玩玩。

　　王子豪知道高宗身体越来越差，早晚朝堂会被武皇后掌控，而她老人家现在越来越看自己不顺眼，所以他索性自己跑出来以免碍了她的眼，而且把家中这些年创造的财富都带上了，他打算用下半辈子的生命搞一次环球旅行，前世想旅游，但没钱，这辈子既有钱又有闲，还有四位美人相伴，这绝对是一次幸福的旅程。

　　他们的船很豪华，也很大，在船头，王子豪把陈学颖拉了上去，让她在前面站着，自己在后面，然后两人展开双臂，另外几个女人都喊让他们下来，上面危险，王子豪却沉醉在《泰坦尼克号》的氛围里，脑中闪现出《我心永恒》的旋律……

　　这是结局的一个选项，事实上，在京城的时候，何沐和孙丽拍现代戏部分的时候已经秘密拍了另一个结局，但到底该用哪个，这还是一个疑问，最终决定权陶趣多说了不算，何沐说了也不算，他要看电视台喜欢哪个，或者广电总局喜欢哪个。

　　“咔！”陶趣多笑着站起来，“我竟然找到了一点卡梅隆的感觉，杰克和肉丝，你们快下来吧！”

　　陶趣多的一句玩笑，宣告电视剧《唐朝好男人》的拍摄彻底结束，何沐首先和孙丽正式拥抱一下，然后分别和贾婧雯、白百合、郑慡三位剧中的红颜拥抱，另外江武、袁弘这些演员也在岸边等着他们见记者。

　　这些人里何沐觉得最对不住的就是郑慡了，他们至今已经开学一个多月了，但因为戏没拍完，所以倒是有大部分时间是在横店，而不是在学校，为这老师多次和她谈话，回来后郑慡就会对何沐抱怨，说是他坑了自己，当初他说暑假能拍完，谁知最后拍到了十月份。

　　尽管有抱怨，不过郑慡拍戏还是很刻苦的，尤其对一个十七八的小女孩来说殊为不易，虽然她的演技依然算不上多么高超，但这段时间的进步还是很明显的，而且“二女”这个角色她演得很好，何沐看过一些已经剪出来的片段，郑慡的二女确实非常讨人喜欢，相信小姑娘一定能凭这个角色被人们记住的。

　　除了二女，白百合饰演的陈老四这个角色同样闪光点十足，因为陈羽繁的这层关系，何沐对这位嫂夫人特别照顾，尤其是在剧情设计上，给予她最大限度的表演空间，让这位年轻辣妈一次演了个过瘾。

　　要说这些演员里演的最累的肯定是江武，因为他演的人太多了。表面是看他演的是程初程德昭，程咬金的孙子，但实际上，为了体现老程家遗传能力之强，每个程家子孙都像是程妖精一个模子里刻出来的，所以江武不仅要演程初，还要演程咬金，演他的所有堂兄弟，演他的三位父亲叔伯，加起来，他差不多要演十来个角色，主要还是程初和程咬金这爷孙俩，但其他角色也需要能够有区别的演绎出来，不能十人一面，所以对江武和剧组的化妆师来说这是一个非常大的挑战，不过江武听到何沐的这条提议后却非常兴奋，那段时间他几乎把自己分成了十余份人格，看起来非常分裂，何沐见了他都是绕道走的。

　　江武的为戏痴狂不是没有回报的，首先他一人完成了程家祖孙三代人的戏份，一人分饰九个角色，这在中国电视剧史上是破纪录了，而且他演的很好，无论是七老八十的程咬金，五六十的程家二代还是二三十岁的程家三代，都各有各的特征，相信播出的时候这个被片方隐藏的亮点绝对能成为一大爆点。

　　另外，鉴于江武在《唐男》剧中的优秀表现，何沐向萧放推荐他出演虎狼影视明年的一部年代大戏《小姨多鹤》的男主角，同被何沐推荐的还有大胆尝试喜剧风格表演，被何沐评为最突破的孙丽，如今《甜蜜蜜》热播，孙丽不仅是票房灵药更是收视甜心，绝对是竹内多鹤的首要人选。

　　这是何沐第一次做制片人，详细的了解了一部电视剧诞生的绝大部分步骤，无论是演员的选择，预算的处理，档期的协调，还是日常的拍摄，何沐都从中学到了不少东西，自身能力得到了很大提高，虽然不能像那些资深制片人那样游刃有余，左右逢源，但何沐的第一次表现算是不错了。

　　这部剧到现在为止，包括拍摄成本和演员片酬大概花了两千五百万，再加上后期配乐、剪辑、宣传的一些费用，大概能控制在两千八百万，比当初预想的还要低一些，如果不是大牌演员太多，这个数字还能减一些，何沐对于自己在成本控制上的表现还是非常满意的。

　　同时这也是陶趣多第一次做正导演，整部作品的拍摄都在他的监控指导下完成，在这部剧中他遇到了很多之前做副导演涉及不到的问题，如果依然是副导演，有很多东西他可能都看不到，或者是需要他做很多年才能看到，而现在，何沐的一句话“你来做导演”缩短了这个时间，尽管拍戏过程中也因为自己的经验不足有过一些小小的失误，但好在都及时弥补了，并没造成什么大的损失，但是对他的帮助那就太大了，他相信经过这一次的经验，他有能力更好的独立完成一部作品，不管是电视剧还是电影，当然要说这次最大的收获，那肯定还是林青衣，如今两人似乎有假戏真做的迹象。

　　媒体见面会上，有记者问何沐，他的下一部电视剧是否还是自己出任制片人。

　　何沐想了想，回答：“接下来，我想把工作重心放在电影上……”


第258章 三部电影

　　在收拾东西准备离开宾馆的时候，陶趣多找上何沐，“今天你对媒体说接下来会把主要精力放在电影上，是不是真的？”

　　“当然是真的，公司的几部戏还有外面的戏约都让我推了。”何沐说的轻松，但大唐当初推的时候可是心疼死了。

　　陶趣多啧啧道，“现在你拍电影可是不如拍电视剧赚得多。”何沐如今在电视剧市场那是香饽饽，收视保障，但是电影方面，尽管有国际影帝加身，但他还没有哪部作为绝对男主角的电影是票房大卖的，所以电影片酬要差些，同样拍三个月的电视剧和三个月的电影，收益绝对不对等。

　　何沐呵呵一笑，“我还在乎那点钱吗？”

　　“那倒也是，开着几百万的跑车，肯定是不差钱的，”陶趣多想了想，试探性的问，“那你在电影上面有什么计划吗？有剧本或者邀约吗？”

　　何沐放下手中水杯，“老陶，其实有个事我一直瞒着你，本来我是想弄成了之后再说的，不过既然现在你问了，那我就告诉你吧。”

　　“什么事？”何沐说的这么郑重其事，陶趣多都有点紧张了。

　　何沐首先问，“你还记得《女诡》吧？”

　　“当然，怎么可能忘了。”陶趣多喝了口水，表情有点古怪，他怎么问这个？

　　“当初我就是凭借这部短片在网上有了一点名气，是老兄你拉了我一把，这个我至今还感谢你。前一阵子我又在网上看这个片子，我觉这个故事其实还有很多可以挖掘的，只是限于篇幅没能展开，所以前段时间，我和李胖、小贝在网上聊天的时候就把原来的剧本改了一个思路，然后打算把它扩充改编成了一部新的电影剧本。我原来是想写完之后，看写的怎么样，写得好就从你手上把改编权买下来，写的不好就直接扔废纸篓子里了，真不是有心瞒着你。”

　　陶趣多嘴巴张的老大，不只是该笑还是该哭，哭笑不得的表情让他显得格外滑稽。

　　“哥们儿，你这是怎么了，说话啊？”何沐不知道自己那句话触动了陶趣多的神经，怎么一下子变神经病了。

　　陶趣多捂着脸，笑着说：“真是太巧了，我的想法和你差不多，所以利用业余时间把原来的剧本设计了一种新思路，并打算改成电影剧本，现在已经完成一小部分。”他之所以为何沐的新计划，就是想把自己这个剧本推销出去，他一直想做的仍是电影导演，他尤其热衷恐怖片。

　　这下子轮到何沐的嘴巴合不拢了，竟然还有这么巧的事，这简直就是心有灵犀啊！呸呸呸，何沐马上想谁跟他一个大老爷们心有灵犀啊，这顶多也就是个英雄所见略同，呃，也不对，还不知道他们的改编思路各是怎么样呢，说不定是南辕北辙呢。

　　何沐小心翼翼的问：“你改过之后是什么类型的片子？”

　　陶趣多道：“当然是恐怖片了，《女诡》的底子就是恐怖片。”

　　何沐扶着额头，苦恼道：“可我们写的这个是爱情片啊。”

　　……

　　剧组解散后，蔡建杰留下来处理一些后续事宜，第二天何沐先一步回到京城，休整一天后他还要飞去东京，再然后他就会比较轻松了。

　　不过休息的这一天，他也不得清闲，因为昨天他在杀青会上的言论，有媒体断章取义称他将不再拍电视剧，以后会一头心思放在电影上，甚至有媒体用“《唐朝好男人》——何沐的最后一部电视剧杀青！”做标题，吸引了不少读者，也引来无数因为《空姐》、《长安乱》喜欢上何沐的电视观众的扼腕叹息，电视剧都好吧，不用花钱就能看，电影还要去影院支持，那是要花钱的啊。

　　实际上，何沐虽然对电影心向往之，喜欢电影的紧凑节奏，喜欢票房市场厮杀争夺的快感，但能否成功走进这个圈子还是未知数，如果不成功，电视剧还是他的一条后路，他不可能说那么绝对的话，他只是说接下来的工作安排主要放在电影上，可能是自己制片，也可能只是单纯的以演员身份出现，至于电视剧暂时没有计划，没想到意思被曲解了。

　　其实就算何沐说了以后不再拍电视剧也没什么，现在演艺圈的趋势很明显，那就是靠电视剧混出名气，然后投身电影，毕竟电影明星的地位比电视剧明星要高，这是明摆着的，人往高处走有什么错，所以主流媒体对何沐的“言论”还是比较温和的，只是为不少电视剧迷惋惜，以后再也不能在荧屏上看到何沐的帅气身影了。

　　但是也有少数小媒体捕风捉影，说什么虎狼影视是以电视剧业务为主，何沐此言意味着他和萧放之间产生不和，萧放有意打造新的虎狼一哥，所以以后的电视剧不会让何沐主演，甚至有意把何沐从公司领导阶层踢出去，何沐一气之下才放言不再拍电视剧，而是想靠电影趟出一条“血路”。

　　其实，自从何沐虎狼小股东的身份公开之后，关于何沐萧放不和的论调就一直没断过，有的说法是萧放受不了何沐跟他平起平坐，开始打压他，有的说法是何沐野心膨胀，想要驱赶萧放，独占虎狼，总之各种匪夷所思的说法都有，一家公司有不止一个老板就是这点麻烦。

　　如果何沐在公共场合不提萧放，那是两人不和，如果何沐总是提萧放，那就是在故意掩饰两人的不和，反正他们总是有道理，所以这一次萧放何沐又不和了，不过何沐没放在心上，他相信放哥应该也不会放在心上。

　　就在人们等待何沐将会有什么电影上的新动作时，当天晚上成龙大哥在香港出席一次活动时提到自己正在准备新片。

　　“没错，就是之前我提到的准备了二十多年剧本的《大兵小将》……男主角？你看我怎么样？……哈哈哈，被你猜到了，这部电影有两个主角，我是一个，还有一个年轻的角色……我之前和一个内地青年演员谈过，他很喜欢这个剧本，也很符合剧本要求，功夫好，演技好，而且刚刚得了影帝，呃，不能再说了，导演和投资我还没找好呢，你们就别问了好吧。”大哥非常顽皮的对提问记者恳求道，其实该说的他差不多说完了，他描绘的这位内地演员特征也太明显了。

　　第二天，大唐就给何沐打电话，问他成龙说的是不是他，现在媒体统一口径，猜测这个内地青年演员就是何沐，而何沐还刚刚说过工作重心要向电影转移，没想到紧接着就有成龙这段话，以前的成龙主演的电影中，除了《尖峰时刻》系列和《功夫之王》外他都是当仁不让的绝对男主角，但这次他说的是双主角，以成龙在国际上的影响力，如果选中何沐出演，那么何沐在电影圈绝对可以迅速站稳脚步。

　　何沐刚刚还在练习常用日语，晚上他就要出发了，没想到成龙大哥又整出这么一件事，把他推上了风口浪尖，连大唐都发问了。

　　“可能是我吧，我也不确定，以前他是和我聊过那个剧本，不过隔了几个月都没消息，我以为把我忘了呢。”

　　“这肯定是你，年轻，会功夫，还刚得了影帝，内地找得出第二个吗！”大唐激动道，他不是成龙的影迷，但对成龙的业界地位他是深有体会，如果能够促成这次合作，那么何沐以后就真的可以再也不接电视剧了。

　　“好像还真找不出第二个了。”何沐平静道。

　　“你快点来公司，和我详细谈谈，我需要多了解一些情况，然后才能和成龙那边谈。”大唐道。

　　“我晚上还要赶飞机呢，”何沐抱怨道，“不能回来后再说吗？”

　　“等你回来黄花菜都凉了，限你半小时赶到公司，你的新车不是很快吗？应该没问题吧。”大唐笑道。

　　于是何沐驾着他的R8，以八迈的速度风驰电掣般赶往公司，途中顺便把小楠捎上了，这丫头早就想见识见识小叔这辆价值两百多万的跑车了，这种只有一排座位的车子她还从没坐过呢，不仅舒适，而且还非常快，不过“快”只是何沐的说法，小楠是完全没有感受到，在京城这种地方，交通这么拥挤，想快，比登天还难。

　　到了公司所在大厦，何沐一边走，一边和小楠埋怨首都的交通，“我的车真的很快，等过年的时候我带你回去，那时候你就知道了。”

　　这时一个年轻人迎面走了过来，他看到何沐两人和他擦肩而过，本来有点失落的心情又重新燃起一丝希望。

　　“何先生，您请等一下，我有话要和你说。”看起来三十岁左右的年轻人叫住何沐。

　　何沐狐疑的看了他一眼：“有什么事吗？”

　　“是这样的，我写了一个剧本，想自己拍出来，正在四处寻找投资方，是徐铮先生介绍我来虎狼公司的。”

　　何沐本想等他说完之后让他直接找萧放，因为他还要快点见大唐，然后去日本，不过听到徐铮的名字他马上变了态度，“哦，是徐老师介绍的啊，剧本的名字叫什么？”

　　“《超市》，这是一部喜剧……”


第259章 超小成本

　　超市？好普通的名字，或许剧情会比较好吧，何沐还是比较相信徐铮的眼光的。

　　何沐和徐铮其实算不上太熟，只是当初在北京大学生电影节上两人以相同的光头形象出现，并一起走了红毯，成为一时佳话，因此有了些交集，还有就是何沐对徐铮的作品非常欣赏，但因为他们一直没有过合作，关系也止步于此罢了。不过虎狼影业既然是徐铮推荐给这个年轻人的，何沐自然不能怠慢。

　　“先不急着聊剧本，我们先去上面坐坐吧，这里聊天不太方便。”何沐道，现在他们还在一楼大厅，虽然何沐在这里不是什么稀奇物种，但还是有一点影响的。

　　“好，好吧，”男人有点尴尬，想了想，如实道，“刚才其实我已经去过贵公司了，不过没能见到萧总，听说我是上门推荐电影剧本的，有位姓宗的先生接待了我，然后……”

　　然后就把他请了出来，何沐已经听懂了，“还没请教先生怎么称呼？”何沐边走边问。

　　“哦，我叫杨庆。”

　　“杨先生，真的不好意思，虎狼影视主要是以电视剧业务为主，今年也是刚刚涉足电影，还没有专门负责这一块的领导，宗总主要是管理公司内部事务的，对电影电视这些专业的东西他不是很在行，所以对待你的剧本比较草率，还请不要见怪。”何沐说的客气，杨庆有种被重视的感觉，心里充满感激，忙说“没有没有”。

　　其实何沐早就看明白怎么回事儿了，公司现在对电影有种排斥心理，恐怕刚才杨庆被请出来的时候还被说了些不好听的，归根到底还是因为《空姐》的尝试失败了，赔了票房，失了口碑，所以公司上下除了电影部的那些人之外，对电影都比较警惕，他们普遍认为公司拍电视剧拍得好好的，基本上少有失手，部部大赚，非要搞什么电影啊，这下好了，赔钱了，以后该小心了吧。

　　在这些排斥电影的虎狼员工中，宗磊应该是首当其中的，因为他知道萧放设立电影部最主要的原因就是留住野心膨胀的何沐，但公司本身对这方面的业务并不是多么熟悉，贸然进军电影圈肯定会吃亏，为此，尤其是《空姐》票房失利后，他对何沐都有些看法了。

　　宗磊还算一个比较客观的人，他并不是因为何沐突然成为他的老板而不爽，相反他觉得萧放和何沐互换股份，从而让萧放拥有天地传媒的部分股份这笔买卖并不亏，相比于虎狼今年一直在投入，几部大剧基本都没有投入市场，几乎没怎么盈利的情况，天地传媒今年的营业水平可是很惊人的，年利润相当可观，而且和天地联姻之后公司最薄弱的剧本这一项也解决了，今年天地向虎狼提供了不少小说版权和文学作品改编建议，经过论证考察都是非常具有市场潜力的。

　　宗磊对何沐的不爽只是因为萧放太迁就他，扰乱了他为公司设定的发展路线，以他看来，国内电影市场要想发展成熟还需要四年以上的时间，以公司现在的实力根本不需要那么急着入局，完全可以再发展个一两年，等实力强大到一定程度再搅合进去，而且刚开始也可以仿照虎狼成立之初那样，投一些钱和老牌电影公司合作，可能赚的少点，但稳定，而且通过这样的合作还能弥补己方的不足，完善公司相关电影部门的能力，为将来的发展打下坚定地基础。

　　可当初萧放没听他的，贸然开办了电影部，还自己制作自己发行，结果怎么样，赔啦！

　　宗磊并非幸灾乐祸，他希望年轻的萧总能通过这次的教训对何沐的纵容变得有限度，他也知道何沐这位虎狼头号艺人对公司意义重大，这是一棵定海神针，没有他会让很多合作伙伴失去对虎狼的信心，就像当年王京花把华谊兄弟的中坚力量都拉走了，那是华谊最大的一场危机，也是这些年通过签约周迅、黄晓明才慢慢恢复过来。

　　所以，何沐还是要捧在手心里，同时，涉及公司发展的一些重要问题却不能顺着他，要让他明白自己只是一个小股东，只有百分之十几的股份，他的手不该伸的那么长，真正能决断公司事务的只有萧放，或者还要加上他这个萧放最信任的经理。

　　其实宗磊还挺感谢《空姐》的导演的，就是因为《空姐》失败了，所以萧放现在对电影投资变得谨慎起来，甚至有些兴趣索然，刚才杨庆毛遂自荐，就是他让宗磊把人打发走的，随便挑他剧本里的几个毛病，让他找别家去。

　　前台的那兰正在玩手机，突然看到刚刚灰头土脸被宗总“请”出去的那位自称导演的年轻人又回来了，而且身边还跟着何沐，不知这是玩的哪出，她笑着问候了沐哥，然后目送他们进去，等两人走远了她才拉住在后面的王楠。

　　“小楠，怎么回事儿啊，那个人刚才被宗总赶走了，怎么又回来啦？还和沐哥一起？”那兰和小楠关系处的不错，她有啥说啥。

　　“我刚才也听他说了，不过他和徐铮好像有点关系，小叔是看在徐铮的面子上才请他再聊聊的。”小楠刚才一直关注两人的谈话，倒是弄明白了怎么回事儿。

　　“哦，这样啊，沐哥和徐铮很熟吗？”那兰随口一问。

　　“不太熟，”小楠摇头，“不过小叔说过徐铮很有才华，现在成了小器，将来必成大器。”

　　何沐把杨庆请到自己的办公室，杨庆首先恭敬的把手上的剧本递给何沐，在何沐翻看的同时，他开始应何沐的要求讲讲自己的创作背景。

　　“我是八零年生人，从中戏接受了两年成人教育，毕业后进入京城影视行业，先是做编剧，后来做了一段时间的执行导演积累了些经验，在05年的时候有机会自己做导演，独立执导一些作品，但拍的都是一些烂片，剧本烂，演员业余，制作团队山寨，拍出来的东西基本也不会上电视播，那时候虽然能赚到不少钱，但觉得并不快乐。”

　　“06年的时候，《疯狂的石头》横空出世，我看过之后叹为观止，听说导演宁浩比我也大不了几岁，他拍这部电影只用了三百万不到，那时候我就觉得国产小成本喜剧大有可为，我也想像宁浩那样，拍一部观众喜欢，投资方能赚钱，还能让自己获得成就感的电影。”

　　“所以，07年的时候我就开始动笔写电影剧本，写着写着就写成了这部《超市》，只是我一直拉不到投资，就一直放着，后来我一个同学把剧本拿给徐铮老师看，他很喜欢，还和我见了一面，并把这个剧本推荐给他的经纪公司CAA。徐老师本来是想帮我拉投资，后来我见了他之后觉得他很适合剧本里的一个角色，就向他发出邀请了，他也同意了。”也就是说只要投资这部剧，肯定就能请到徐铮。

　　何沐边看边点头，既是为写的不错的剧本，也是为徐铮，徐铮虽然在电影上面成就不大，但一直很喜欢提携新导演，当初《疯狂的石头》本是要找他老婆小陶虹演一个角色的，可是小陶虹没档期，结果徐铮看到剧本后喜欢的不得了，也不管宁浩这号人物根本没听说过，上赶着在电影里演一个反面角色，而且分文未取，结果《疯狂的石头》取得了疯狂的成就，识才爱才的徐铮也因此大火了一把，并成功在电影圈站稳了脚步。

　　“何三水？这就是你说的适合徐铮老师的角色吗？”何沐已经看到了水哥登场。

　　“对对。”看到何沐点头，杨庆很受鼓舞，虽然何沐年纪比他小，但地位却相差甚远，由不得他不小心对待。

　　何沐呵呵一乐，“这个角色其实我更合适，因为我的外号就叫何三水。”

　　“啊！”杨庆一愣，这个他还真不知道，他又不是何沐的铁杆粉丝，“那要不要换一个名字？”

　　“不用不用，水哥叫起来挺朗朗上口的，就这样，你继续。”何沐叫杨庆继续说，他继续看。

　　杨庆继续道：“CAA是美国最大的经纪公司，本身是不做电影投资的，他们为我和中影、橙天搭线，两家公司相中了我的剧本，不过导演他们想找别人，毕竟我太年轻，不能给投资方安全感。后来经过一系列协商，中影的韩晓离先生让我申请中影的‘青年导演计划’，如果我能申请成功，就能得到一笔扶持资金，这样他们就同意由我执导，无论赔还是赚，都由青年导演计划和两家公司承担，不过这样我就没有导演费，只有编剧费用。”

　　因为申请可能通不过还有导演费两个问题，杨庆更希望和其他电影公司合作，所以徐铮又为他提议了几家公司，其中就包括何沐所在虎狼，如果还是不成，那就只能等待青年导演计划的结果了。

　　创作背景已经说完，何沐也粗略的看完了一遍，这个电影竟然完成发生在一间超市里，怪不得起这么一个名字，不过确实有点意思，如果真的要拍，这部电影还真用不着太大的投资，一间超市，几个演员就能完全搞定了，这绝对是超小成本的典范。

　　“可以说说剧本的创作灵感吗？”何沐又问，然后开始仔细看起了第二遍……


第260章 借鉴

　　宗磊听到公司有人说刚才被他拒之门外的青年电影人杨庆又回来了，而且还是跟何沐一起回来的，他马上紧张起来，何沐这小子该不会又想拍电影了吧，别说《空姐》赔的凄惨，就算他主演的那部口碑超好的《一杆147》不照样也赔了，现在国内电影界的情况不容乐观，每年拍出那么多电影，能上院线公映的不过三分之一，而且这三分之一很多都是一日游，在这三分之一里面依然只有差不多三分之一能靠票房盈利，所以整个电影业的情况差不多就是十部里面能有一部有赚。

　　这么低的盈利概率，如果是经验丰富的老牌电影公司还会好一些，可电影是虎狼的弱项短板，何沐这个人又想起一出是一出，宗磊真的有点担心。

　　对于何沐的才华和眼光，宗磊是不怎么认可的，虽然知道《长安乱》这个项目是何沐一手促成的，但他觉得《长安乱》的成功运气成分更多，碰巧赶上网民喜欢，才会有那么大的反响，虽然他也知道《真宝》的编剧名单里有何沐一个，但他觉得恐怕何沐沽名钓誉的可能性更大，或者这只是以后这部剧用于宣传的手段之一，他更愿意相信剧本是另外两名编剧李文化和贝思涵主导完成的。

　　所以宗磊第一时间找上了萧放，在虎狼公司，能让何沐打消念头的也只有他了。

　　何沐和杨庆的交谈还在继续，面对何沐关于创作思路的疑问，杨庆直言不讳自己受到了韩国经典喜剧电影《加油站被袭事件》的启发，《超市》的主要思路和《加油站》相似，都是因为店老板欠债，所以催债者绑架了老板，冒充店员将店里的商品销售一空，从而拿到了本应属于自己的那份钱。

　　“而这个剧本的风格还受到了宁浩《疯狂的石头》的影响，走的是黑色喜剧的路线，我觉得这种风格在内地还是非常有市场的。”杨庆道。

　　“情节模仿《加油站》，风格类似《石头》……”何沐没看杨庆，轻轻说着，不过他的眼角余光注意到杨庆的精神绷得很紧，似乎想说什么。

　　杨庆还算诚实，或许他觉得自己也瞒不过何沐，所以如实招待吧。

　　其实何沐对于借鉴并不怎么排斥，当初惊才艳艳的《疯狂的石头》刚出来的时候也有一大批欧美影迷指责宁浩抄袭盖·里奇的《两杆大烟枪》，但是在何沐看来，在他心目中，《疯狂的石头》的地位远远高过《两杆大烟枪》，因为《疯狂的石头》是本土的，接地气的，它是纯中国式的，是符合中国人观影思维的，所以它能大获成功，可能电影有一些地方宁浩借鉴了盖·里奇，但宁浩聪明的将其移植到这部小成本喜剧片中，而且服了水土，所以《疯狂的石头》是经典，不能因为有些地方和《两杆大烟枪》相似而抹杀。

　　对于任何国家的优秀电影何沐都有兴趣观看，《加油站被袭事件》他也看过，而且还是最近看的，这部小成本喜剧电影在上世纪九十年代的韩国获得了超过三百万以上的观影人次，堪称奇迹，更是被后续的韩国喜剧片视为范本，还为男主角获得了一个青龙奖影帝桂冠。

　　从本心来讲，《加油站被袭事件》确实是一部充满奇思妙想的难得佳作，而且《超市》和这部电影相似度较高，但平心而论，员工绑架老板卖商品抵工资这种桥段难道别的人就不能用吗，似乎这还没上升到专利和版权的地步，即便杨庆借用了《加油站》的部分设定和框架，但里面的骨血都是原创的，背景也是全新的，而且不同于《加油站》的暴力喜剧的儿童不宜，《超市》是一个笑点十足又非常温馨的故事，更适合中国观众的口味，这是何沐在第二遍详读之后得出的结论，尽管质量上不如《疯狂的石头》，但他觉得这个剧本还是有搞头，不过他还想逗逗这位年轻的杨导演。

　　“既然情节模仿《加油站》，风格模仿《石头》，那这个剧本还有哪些是你自己的？”何沐微笑道。

　　“我……”杨庆刚要说话，何沐办公室的门被萧放推开。

　　“你小子回来了怎么也不给我打声招呼，”萧放笑着说，“还有，大唐正找你呢。”

　　“哦，我知道，等会我再给你们两位请安，这位是杨庆先生，他手上有个不错的剧本，我挺喜欢的。”何沐对萧放说，杨庆没想到何沐会这么说，刚才他还以为何沐会怎么刁难自己，他已经准备了一大堆阐述《超市》是一部独立而独特作品的说辞。

　　“哦，是吗？”萧放不动声色的走过来，“我看看。”

　　何沐把剧本递给萧放，他只看了一眼就开始挑刺，“超市？这个名字也太没吸引力了吧。”

　　“名字可以改的吗，对吧，杨先生？”何沐看向杨庆。

　　“当然，我也觉得可以取一个更贴切的名字，只是当初自己有点懒。”杨庆讪讪，这位萧总好像对自己的作品不是很满意，刚说完书名又对剧情横挑鼻子竖挑眼。

　　好在何沐会帮杨庆说些话，他看得出萧放看的心不在焉，问题也没说到点上，甚至已经有点无理取闹了。

　　“杨先生，这是我手的机号，我马上要去日本了，大概三两天就能回来，回来后我们再详细谈合作的问题好吗？”何沐把剧本递还给杨庆，这意思很明显，送客，但是并不是拒绝合作。

　　杨庆很识趣，“好，谢谢何先生，谢谢萧总。”

　　等杨庆离开后，萧放“哼”了一声，“谢我干什么，我可没说什么好话。”

　　“放哥，你刚才可是有点有失风度。”

　　“你还说我，我是不是和你说过，现在电影部刚刚起步，每年拍一部电影就行了，等以后发展起来再扩大产能，而且公司刚刚因为《空姐》这部电影损失惨重，还没缓过劲儿来呢，大家都对电影项目不太热情，虽然咱们两个可以一言堂，但就能不顾其他高层的意见吗！还有，成龙不是邀请你拍电影吗，那你还和那个，那个杨什么的掺和什么，孰轻孰重你不知道啊！……”

　　萧放像一个喋喋不休的老太婆，苦口婆心的劝导何沐，可是何沐也是一个认死理的人，“我知道，我什么都知道，但是那个剧本真的是个不错的项目，而且风险非常小，我真的不想错过。”


第261章 东京行

　　萧放压根儿没仔细看剧本，如果他看了就知道，这个剧本如果拍成电影，顶多三百万搞定，因为这真的是一个非常节约的剧本，只需要几个演员和一家超市就能完成拍摄，基本不需要外景，杨庆非常聪明的把所有剧情和冲突都集中在一个小小的超市里，这时他的聪明之处，他明白自己是一个小导演，想要拿到大投资基本是不可能的，所以写剧本的时候就先把预算考虑在内。

　　“大唐找你呢，你先过去。”萧放说，他似乎不想跟何沐就这个电影剧本的问题多说什么。

　　何沐清楚，萧放是一个心气高的人，之前他一直顺风顺水，从《士兵突击》开始虎狼一连几部大剧都是大热的局面，冷不丁在电影版《空姐》这里翻了跟头，虽然这点损失对他不算什么，但他心情肯定是非常不爽的，所以对电影的排斥心理也是情有可原。

　　“好，我先去找唐哥。”何沐没再说什么。

　　从虎狼出来之后，王楠看到小叔的脸色有点臭，小心的问：“叔，你怎么啦，谁惹你生气了？”

　　何沐张口欲言，本想埋怨萧放几句，不过小楠毕竟还是虎狼员工，当着她的面数落老板的不是，这有点不地道，“没什么，你通知徐荣和沈陌香，让他们到机场集合。”

　　“他们刚才给我打电话说是已经到了。”

　　“那好，我们也走吧。”

　　这次何沐去日本是参加东京国际电影节，一是《赤壁·上》将作为电影节开幕电影，二是《一杆147》参加了展映单元，《赤壁·上》因为戏份不多可以不管，不过《一杆147》关系到海外卖片，何沐这个男主角还是要出席一下的。

　　在飞机上，何沐还遇到了其他去日本参加东影节的圈内同行。

　　文章这次远赴东京是为了自己主要的电影《走着瞧》做宣传的，和《一杆147》一样这部电影也是送去东京参展的，带着两个助理上了飞机后文章就看到前面一个高高大大帅帅的男子，虽然带着大墨镜，不过他还是一眼就认出了他，不过闭目养神的他并没有注意到自己，在心里做了好么一会儿斗争之后，文章鼓足勇气，上了一趟厕所，回来的时候他正好迎面对上何沐，然后也不管何沐是睁着眼还是闭着眼，直接打招呼：“何先生好巧啊。”

　　何沐虽然懒懒的靠在座位上，不过并没有睡着，他还在想着今天发生的事，想着该怎么劝说萧放，《超市》是何沐现在见过的需要成本最小的剧本，而且故事非常有趣，很适合初级阶段的虎狼电影部。

　　就在他想着这些的时候，一个小个子男生走进他的视线，还对他打了个招呼。

　　何沐摘下墨镜，“好巧好巧。”他一眼就认出这个小个子是去年凭借《奋斗》而走红的文璋，以前没有见过，不过倒是听白百合提过，他们是大学同学，还是很不错的朋友。

　　路途漫漫，何沐闲着无聊就开始和文璋随便聊聊，得知他这次也是去参加东影节的，于是聊到了文璋的新片《走着瞧》，听他说过大概的剧情后，何沐马上来了兴趣，一个人和一只驴的恩怨情仇，听着就觉得有意思，而且该片是《金粉世家》导演李大为的导演处女作，质量上相信会有一定保障的。

　　“到时候如果有时间我一定去看看。”何沐笑道。

　　“欢迎欢迎，那我就替导演谢谢何先生呢。”文璋抱拳道。

　　“叫何先生就见外了，叫沐哥就行。”

　　文璋心想：哥们儿比你大好不好，“沐哥。”文璋满脸笑容道。

　　下了飞机，何沐文璋又一起跟随东影节工作人员的来到他们下榻的酒店，当晚，何沐跟着多莉哥做了造型，他已经错过了东影节开幕式，不过《赤壁·上》的日本首映算是赶上了。

　　今年的东京国际电影节是第21届，在东京涩谷文化村举行，本届东影节以“地球造就了生命，生命创造了电影——为地球而创作电影”为主题，说简单的就是环保，所以不同往年的红地毯，今年的地毯都是绿色的，其他装潢也以绿色为主，走进举办场地，眼睛感觉非常舒服。

　　对于日本观众，《赤壁》绝对是最值得期待的外语片，甚至远超一些好莱坞大片。

　　首先，三国历史是他们的最喜欢的一段中国历史，研究和了解都很多，不然他们也不会开发出那么多《三国无双》之类的游戏。

　　其次，影片阵容对他们来说也是非常可口的，导演吴羽森被认为是亚洲第一商业片导演，无论是香港时期的《英雄本色》、《纵横四海》，还是在好莱坞拍的《变脸》、《碟中谍2》都是非常经典的作品，深受全世界人民尤其是亚洲人民的喜欢，在日本国内拥有超高号召力。

　　另外，几位主演，金成武自不必说，他本就是半个日本人，在日本名气不输国内，梁超伟这位魅力影帝同样在日本粉丝众多，而赵薇更是曾凭借《还珠格格》风靡亚洲，不仅中国，日本韩国也拥有大批观众沉迷其中，因此赵薇在日本也具有相当高的知名度。

　　和他们相比，何沐的知名度就差远了，他的几部主要作品虽然也被引进日本，但是想想日剧在中国的待遇差不多就能想象得到国剧在日本的待遇，是不可能给予太好的播出平台的，好在《长安乱》很争气，虽然播出平台一般，但凭借精良的制作、搞笑的剧情还有养眼的男女主角，在日本播出后引起较大反响，是近年来成绩最好的中国电视剧，何沐也因此收获了一些日本粉丝。

　　在走上绿地毯后，何沐看到两边有人举着写有“何沐”两个汉字的闪光灯，何沐刚开始还以为是中国留学生，仔细看才发现他们更接近日本人的长相，听他们的口号也都是日语或是生涩的汉语“何沐”二字，看来真是日本人，他们知道何沐今天要来所以从四面八方赶来为何沐加油助威撑场子。

　　何沐用刚刚和随行翻译学来的日语和粉丝打招呼，马上换来一阵欢呼，甚至有些小女生激动的捂住眼睛。日本和韩国都是娱乐产业非常发达的国家，所以粉丝也非常专业，尽管没有跟何沐的经纪人团队接触联系过，却有人自发组织日本粉丝会以及这些活动，让身为明星的何沐感觉倍儿有面子。

　　同样在红毯两边观看的王楠意识到小叔在日本竟然也这么有市场，可是他们竟没有发现，真是不称职，想着想着，她慢慢向那个喊的最大声，貌似是粉丝带头人的漂亮日本妞走过去。

　　当晚，导演携几位主演梁超伟、金成武、张振、赵薇、林志玲、何沐等出席首映礼，更有日本新任首相“大嘴麻生”麻生太郎光临现场，虽然首相莅临，成为现场焦点，不过何沐比较注意的却是麻生是身边的保镖，从他们的表情动作分析他们的实力，然后和老哥对比，虽然何沐没有火眼金睛能看出那个几个首相保镖的实力，不过他相信同为国家领导人贴身卫士的何灶肯定是最强的。

　　麻生毕竟是首相，只是在赵薇、吴羽森的陪同下露了一脸，然后就不见了，接下来才算是电影的正式首映，何沐又见到了在国内见过一面的藏族歌手阿兰，她将献唱上部的主题曲《心战》，并首次演唱第二部的主题曲《大江东去》，《赤壁·下》预计明年年初在国内公映，现在已经进入宣传阶段。

　　不同于在国内的版本，阿兰这次唱的都是日语版，因为本就是由日本音乐人制作的，配合日语更加协调，虽然听不懂什么意思，不过能听出那种战争的气质，对于阿兰这个小女生，能唱出这种气势还真不容易。

　　当阿兰在台上献唱的时候，何沐正看着身边一脸肃穆的赵薇，“怎么，心情不好，跟弟弟说说。”

　　赵薇叹了一声，“刚接到国内的消息，谢晋导演去世了。”

　　乍听这位第三代导演的领军人物去世，何沐也是一愣，然后拍拍赵薇的肩膀道了声“节哀。”

　　何沐知道赵薇和谢晋关系匪浅，可以说谢晋是赵薇在这行的引路人，当初赵薇在考入北影之前就是谢晋恒通艺术学校学校的学生，而且她的电影处女作也是谢晋执导的《女儿谷》，两年后才有风靡亚洲的《还珠格格》，所以赵薇对谢晋导演的感情自然不同，谢导去世的消息也影响了她此时的心情，本来电影在日本是亮相很好的事却高兴不起来。

　　为了让赵薇开心些，何沐建议两人出去喝酒，日本的清酒他以前听过却没喝过，这次可不能错过机会。

　　“这不好吧？”赵薇犹豫的看看不远处的导演。

　　“没关系，电影时间在这么长，我见附近就有一家卖酒的，两个小时难道还不能喝过瘾，等喝完了我们马上回来。”何沐引诱道。

　　赵薇动心了，“那我叫上我嫂子。”

　　“我叫上我侄女。”何沐笑笑。


第262章 一个打三个

　　日本的清酒原料只有水和大米，原料单纯，度数不高，十几度，和葡萄酒差不多，液体澄澈，口感甘醇，没有国酒来的烈。何沐接下来还要为恒水老白干拍一个柔和型老白干的广告，即便号称柔和也比清酒烈的多。

　　何沐几人在附近找了一家日本小饭店，典型的日本清酒和日本美食都要了点，何沐喜欢做饭也喜欢吃，异域风味可能不那么合口味，但也是一种不错的尝试体验。

　　逝者已去，赵薇也知道这是没办法的事，想谢晋导演已经年过八旬，两个儿子先后去世对他打击也很大，能活到这把岁数也已经不错了，何沐给她到倒几杯酒，几杯酒下肚心情好了些。

　　在榻榻米上，除了何沐赵薇两位主角，还有小楠和赵薇的嫂子，同时也是她的经纪人陈蓉。何沐和赵薇喝酒聊天，两位亲属也在一起聊天，估计是聊些八卦什么的吧，何沐眼观六路，发现赵薇和嫂子关系好像没有他想的那么亲近，甚至好像还有点隔阂的样子，不知道是不是因为前阵子关于王励勤的绯闻事件让赵薇对这个嫂子经纪人有些不满，或许从当年的军旗事件中她们就埋下了矛盾的种子吧。

　　在酒桌上，赵薇除了跟何沐回忆谢晋导演当初对她的提携外还说到了如今他们这部《赤壁》，她说等到下部在日本上映的时候他何沐在日本的知名度肯定能上一个大大的台阶。

　　何沐不解，问为什么。

　　“因为这两部《赤壁》在日本的票房肯定会非常惊人，你知道发行公司投入的宣发费用有多少吗？”脸蛋微红的赵薇神秘的问。

　　何沐摇头。

　　“十二亿！我也是听导演和艾回的人闲谈的时候提到的。”

　　十二亿当然是日元，尽管日元不值钱，但比韩元值钱多了，十二亿也有将近一亿人民币了，这手笔真不是一般的大，即便是两部的宣传费用也是非常大胆，既然发行方有这么大的魄力拿出这么大的宣传力度，那么《赤壁》想不成功都难，它注定要成功！

　　“电影果然烧钱，当初拍的时候就是打破华语电影记录的大投入，现在发行也是如此，啧啧。”何沐心想还是小成本更保险一些，就像《超市》那种规模的电影，能有五六百万票房差不多就能不至于赔本，回去后一定要再劝劝放哥。

　　正当何沐赵薇聊着的时候，外面出现嘈杂的声音，好像是几个喝醉的日本人在吵，挺烦人的。

　　赵薇看看时间，现在电影应该过半了，回去再看一会儿差不多就该完了，于是提议现在回去。

　　何沐不反对，该吃的吃了，该喝的喝了，该聊的聊了，“那就走吧。”何沐刚要掏腰包准备结账，没想到门开了。

　　一个，两个，三个身材不高的日本男人走了进来，而且醉醺醺的，看起来不是很清醒，在三个醉汉的身后还有一个弯腰抱歉的老板娘，老板娘会说一点中文，大概意思何沐听懂了，原来这三个是赵薇的影迷，刚才上菜的时候见到这间屋子里有一个女人很像赵薇，又通过对服务员的询问确定了里面的就是赵薇。

　　日本男人是很压抑的，平时规规矩矩，可一旦没了法律和道德的约束就会变成另一个样子，比如喝了酒之后，在日本的红灯区经常可以见到一手拿酒瓶还不忘手脚并用张牙舞爪的日本人，大声喧哗，摔酒瓶，打人，这些平时不会做的事都会出现。

　　就像现在屋里的这三位，穿着西装，人模狗样，在公司里也算是体面人，而且年纪不小了，也过了疯狂追星的年纪，可是今天，见到了曾经在他们年轻时候深深迷恋过的还珠格格小燕子之后再也控制不住那颗骚动的心，非要进来找赵薇要签名，即便饭店老板娘和老板极力阻止，还是没能拦住他们打扰几位尊贵的客人。

　　“你们想干嘛？”赵薇的嫂子首先护在赵薇前面问，相比而言，小楠就差远了，她是卖力的把小叔推到了前面。

　　对方说的是日语，何沐这边也没能说日语的，只能让老板娘充当翻译，原来三个醉汉是要赵薇给他们签名，要写在衣服上。

　　何沐对赵薇说不用理他们，不过赵薇觉得既然是自己的粉丝，虽然喝醉了，不过还是满足他们的愿望好了，也省的他们酒后闹事，毕竟自己是公众人物，闹大了影响不好。于是拿过嫂子随身带着的黑色签名笔，皱着眉毛准备在他们衣服上签名。

　　签完名之后，赵薇何沐就要走，不想其中两个醉汉挡在了门口，另一个则是拿过两个酒杯，要敬赵薇一杯，这时候赵薇总算生气了，这三个醉汉有点得寸进尺，如果她喝了这杯酒，不知道他们后面还有什么过分要求呢，而且她本来喝的就不少，虽然是清酒，但积少成多也有点晕了，这个何沐是知道的。

　　所以，何沐让老板娘转告他们，这杯酒他帮赵薇喝了，就像她说的，他们是公众人物，而且还是在国外，能低调就尽量低调，闹大了不好。

　　老板娘怯怯的对醉汉说了一句话，哪想醉汉勃然大怒，指着何沐骂骂咧咧，何沐冷笑一声，问老板娘他说什么，老板娘一个劲只是说抱歉，她老公是个软柿子，根本指望不上，只能由她居中调和，希望事情不要闹大。

　　看老板娘那样子，还有另外两个醉汉肆无忌惮的笑容，何沐马上明白这不是什么好话了，于是他请老板娘离远一些，再远一些，不要溅你一身血。

　　等到老板娘走的差不多了，醉汉还在纠缠赵薇，何沐一把将赵薇拉在身后，并对矮他半头的醉汉说了一句郭思远老家的话，“日你先人板板！”然后拿酒杯的醉汉呈抛物线的样子飞了出去。

　　“八嘎！”三个醉汉抓狂了。

　　总算有一句能听得懂的了，何沐看着伸手要来抓他肩膀的另两个醉汉，“八嘎你二大爷！”然后又是两拳落在他们脸上。

　　日本是柔道的故乡，听说日本人从小学开始就在学习这门课程，所以比较能打，但在今天，柔道对他们的好处就是让他们有一个好身体，能比较能抗打，两拳下去之后，第一个被何沐踢飞的醉汉又站起来，和他的两个同伙一起夹击何沐，可是何沐面对三个人依然一点亏也没吃。

　　日本人喝了酒有股子疯劲儿，摇摇晃晃面目狰狞的就要跟何沐拼命，下手非常狠，但毕竟是醉鬼，虽然气势惊人，但是等到何沐逼近，却只有被动挨打的份，何沐的八极拳又非常刚烈，与人竞技，如果不掌握一点分寸，那很容易致伤致残的。何沐心里有分寸，但下手极重，而且都是在脸上招呼，打得他们鼻青脸肿，虽然不至于有什么危险，但面子是没了。

　　三个醉汉被打的鬼哭狼嚎，饭馆的老板娘也叫个不停，“我的桌子！我的杯子！还有我的盘子啊！”

　　小楠在后面看得起劲，还询问赵薇的看法：“微姐，我小叔能打吧！”对于何灶何沐这两个叔叔，小楠是一直非常引以为傲的。

　　赵薇担心的点点头，“就是太暴力了，差不多就行了。”

　　赵薇的嫂子发现了什么，忙捂住了赵薇的脸，“我们快点走，好像有人拍照！”这里离东影节举办地非常近，国内外记者非常多，如果被记者拍到那就惨了。

　　小楠也忙对何沐喊：“叔，别打了，咱们快走吧。”

　　何沐把三个醉汉扔成一堆，然后优雅的整理了整理自己的礼服，拿出钱包，招呼老板娘过来，“结账，还有赔偿。”何沐这次打爽了，不过小小的饭馆也被砸的不成样子，作为先动手的那个，他觉得自己应该负担这部分损失。

　　老板娘非常不好意思的拒绝道，并用生疏的中文说：“非常不好意思，过错并不在您，这钱我不能收。”

　　“收下吧。”

　　“不能收。”

　　“你就收下吧。”

　　“真的不能收，而且我报警了，”老板娘一脸歉意的说，“不过我会原原本本的对警察说的。”

　　老板娘话音刚落，外面出现一辆警车，两个胖警察拨开密集的围观群众，前来调查情况。

　　何沐心说这次要栽了，不仅来了警察，而且他明显感觉到这间店里面有几个拿着专业照相机，一股子狗仔味道的人在“咔嚓咔嚓”的拍照，他忙对要走过来的赵薇使眼色：你们先走，别耽误首映。

　　赵薇想了想，拨通一个电话，说了一会儿，才带着嫂子若无其事的走出去，而小楠还眼巴巴的看着正在和警察用英语交流的何沐，不过好像沟通有点困难，日式英语碰上中式英语，有点鸡同鸭讲的意思。

　　……

　　赵薇的电话惊动了正在首映礼上的吴羽森，他马上联系电影发行商艾回公司的负责人高冈三郎，希望日方能出面消除这次事件的影响。

　　高冈三郎听完后很生气，他一个中国人竟然在东京打日本人，还一个打三个，他真以为这是抗日时期啊，他真以为他是李小龙陈真啊！

　　“我想何沐应该为自己的野蛮付出代价。”高冈三郎冷冷的说。

　　吴羽森强硬的回道：“如果你们不在乎《赤壁》在日本的票房，不在乎已经投入了的巨额宣传费用，那么尽管不加理会好了！”


第263章 谁说我不在

　　听了吴羽森的话，高冈三郎冷静下来，现在他心里面《赤壁》的票房最重要，看影厅里观众目不转睛和大惊小怪的样子，很明显来自中国的大片《赤壁》已经征服了他们，观众们沉醉于吴羽森复原的伟大荣耀的三国历史，他知道公司这次应该能够成功，他决不允许中间出任何差错。

　　吴羽森继续说：“可能上部没什么关系，何沐只是在最后出现了几个镜头，我们可以刻意回避这个人，淡化他的存在。但是下部呢，在下部何沐是非常重要的角色，是升华电影主题的核心人物，不可或缺。”

　　《赤壁·下》的成片现在已经剪出来了，甚至日语配音和日文字幕也在制作之中，这个时候不可能忽视何沐的存在，且不说吴羽森不允许日方肆意剪辑他的电影，就算日本发行方真的想把何沐剪没了，已经到了这个阶段，这也是非常困难的，高冈三郎的眉头皱的更深了。

　　吴羽森换上一种轻松的口吻，“其实打人只是小事，不过是一些小争执罢了，但何沐是中国人，而且是中国最当红的偶像明星，所以一点小事也会被无限放大，如果何沐在日本被口诛笔伐，我担心会有人抵制这部电影，严重的话会对票房造成较大的影响，因为任何和爱国之类的话题扯上关系的时候，我们都难以料想会产生怎样惊人的后果，这个希望贵方有思想准备。”

　　“吴导您也太低估我日本人民的心胸了。”高冈三郎嘴硬道。

　　“事实上，凡是涉及到中国方面，贵国向来算不上多么心胸开广吧，”吴羽森呛了高岗一句，“我话止于此，你看着办吧，反正何沐没了日本市场也没什么所谓，而且，他回国后可能还会得到英雄般的待遇，这对他只有好处，没损失。”

　　“导演！”赵薇这时已经匆匆赶回来，她知道自己就算留在现场也帮不上什么忙，只会把自己也搭进入，所以识时务的先回来，她相信吴羽森导演不会放任不管。

　　见到赵薇后，吴羽森让她把刚才发生的事详细讲一遍，电话里讲的不清不楚，容易影响他们的判断。

　　赵薇如实把自己受到三个喝醉的日本粉丝的纠缠，然后何沐帮她出头结果和他们发生口角，以至于拳脚相向的事情讲了一遍，感情上虽有偏颇，但绝对是实情。

　　吴羽森听完后摊摊手对高岗说：“听到了吧，是对方先挑衅的，连饭馆老板娘都看得分明。”

　　高岗心说，我大日本帝国才不会跟你讲那个，打日本人就是不对，就是挑衅，不过他也知道是自己的同胞理亏，也不再那么强势，当然主要还是为了《赤壁》的票房着想开始服软：“我先联系警方，看他们想怎么处理，把他捞出来应该不难，就怕有媒体趁机发难。”

　　“这时候只能寄希望小沐在日本名气不是很大，最好大家都不认识他，那就好了。”赵薇拧着眉头说，她发现凡事和日本人沾上都没好事，就像当初的军旗事件。

　　三个日本公民在本国首都被外国人，准确的讲是中国人打的鼻青脸肿，比猪头还猪头，这在东京不算一个小事，何沐首先要被带去警察局调查，小楠这个临时经纪人也跟了过去，虽然日本警察听不懂这个小丫头说什么，不过很明显他们是一伙的，那就一起带走好了。

　　在去警局的途中，小楠先后联系了随行的多莉哥和国内的大唐，把事情说清，在国外出席活动结果被带进局子里，在年轻的她看来这可不是小事。

　　大唐真没想到何沐第一次去日本做宣传就惹出这样的事，真够他头疼的，“小陈，给我订一张飞东京的机票，要最快的。”大唐交代了何沐几句后，对秘书说，然后走向萧放的办公室。

　　……

　　事实上，何沐已经做好了在警局过夜的思想准备，而且他为此还有点兴奋，在国内他都没进过局子，没想到在国外会有这样的经历，身为一个演员，这样的体验太难得了。对于热衷于体验人生百态的何沐来说，如果能把他投入监狱的话他应该会更兴奋的，在他看来，监狱是一个深不可测的神秘地方。

　　可惜的是，正当何沐一边打量日本警局的人员布置和风水格局，一边回答警察的提问时，吴羽森、高冈三郎联系的律师、翻译已经来到警局，三两句话就把他捞了出来，这让他在警局过夜的打算彻底落空了，有点小失落，本还想见识见识日本的流氓和下三滥呢。

　　跟着律师过来的那个翻译是留学日本的中国学生，律师是日本人，何沐也是通过翻译才明白他们是谁，翻译在完成自己的工作后还特意对何沐表达了自己的敬意，在来之前他已经了解了事情的大概经过，原来是国内的演员何沐暴打了三个肆意挑衅的日本醉汉，没想到他来日本不过三年时间，国内竟然出现了这种性格脾气的男演员，实在解气。

　　据这个名叫徐幻清的小翻译说他以前在日本餐馆刷盘子的时候就曾被日本醉汉欺负过，还好如今找了份不错的兼职翻译工作，“何先生，以前我对您不太了解，没想到您能一个打倒三个日本人，太强大了，现在我是你的粉丝了！一生粉！”

　　何沐跟那位律师不怎么说得上话，也只能跟这个小翻译聊聊天，听到自己凭借打架斗殴又俘获了一个粉丝，忙笑道：“谢谢，谢谢。”看来这小子以前真的被日本人欺负惨了，一副很解气的样子。

　　现在何沐有饭馆老板娘的证词，醉汉们被认定为主要责任方，另外还有艾回公司做担保，交了一些担保金之后，何沐就可以回自己的住处，不过三个醉汉现在还在医院，需要等他们清醒之后，检查他们的伤情，并视伤情严重程度来判断是否对何沐提出索赔，索赔多少，所以何沐两天之内不能离开东京。

　　何沐本就没有立即离开东京的打算，两天后才是《一杆147》展映的时候，所以这段时间他打算在东京游玩一番，东影节现在可以说是亚洲规模最大最正规的国际电影节，何沐还是很向往的，希望这里的作品能丰富自己的底蕴，所以警局的裁定对他并没有丝毫影响，至于赔钱，他认了，反正打爽了，一点医药费他还不至于太在乎。

　　等何沐回到电影节举办场地的时候，《赤壁》刚刚放映完毕，以日本观众为主的全世界影迷站起来鼓掌，而且掌声持续五分钟不断，口中还发出“太完美”“太神奇”之类的感叹词。

　　接着导演吴羽森带着赵薇、梁超伟等几位主演上台接受来自全世界媒体的提问，何沐就在后面看着，《赤壁》的上部对他来说并没有太大意义，他是否出现也没太大关系。

　　可是没想到竟然有日方的记者问到为什么何沐没有出现，这让台上的吴羽森、赵薇同时一愣，林志玲、阿兰也好奇的左看看右看看，台上的人太多，开演之前还看到他了呢，怎么一转眼不见了。何沐抱着肩膀，冷眼旁观，他总觉得前面那个记者不像是随口一问。

　　果然，在吴羽森导演解释了一句何沐有事临时先走了之后，这名记者依然对何沐这个小演员死揪住不放，“哦，这么重要的场合他怎么不在呢，肯定有非常非常重要的事吧？”

　　“应该是吧。”吴羽森不耐烦的回了一句。

　　“哦，”这位记者若有所思道，“原来殴打日本公民对何沐先生来说是非常非常重要的事。”

　　他这话一出，不少媒体人士都一副摸不着头脑的样子，开始交头接耳，讨论发生了什么。

　　何沐虽然只是最近两年才开始在中国大陆崛起的一颗新星，但潜力无穷，上个月还刚刚获得个世界五大国际电影节之一的蒙特利尔国际电影节的影帝殊荣，在中国他就是万人迷，影响力远达日本、韩国，或许他就是下一个中国的木村拓哉，虽然在日本只是凭借《长安乱》拥有了一些薄名，但日本媒体对他这个人并不陌生。

　　这名挑起话头的日本记者很满意台下同仁的反应，虽然是国际性的电影节，但这里毕竟是日本，是东京，日籍记者还是占到了绝对多数，看着他们或是疑惑或是愤怒的表情，该记者继续道：“刚刚我曾在附近一家餐厅用餐，正巧亲眼目睹了一起中国演员殴打日本公民的恶性事件，而那位中国演员就是此时不在场的何沐先生。”

　　台下一片哗然，中国人竟然敢在日本的首都殴打日本公民，真是岂有此理！真个八嘎轧路！

　　这些日本人的性格是这样的，只能他们占便宜，却不能吃亏，再加上里面有几个右翼倾向明显的媒体煽动，他们已经变得非常情绪化，眼看着好好的一场首映礼就要变成闹剧了。

　　何沐苦笑，看来自己今天是低调不了了，他憋足了底气，大喊一声：“嘿！”

　　他这一嗓子一下子压过了场上的嘈杂，见所有人都看向他的位置，他用自信洪亮的声音说道：“谁说我不在了，不过来迟了而已。”

　　见人们没反应，何沐推推身边的徐幻清，“翻译一下。”


第264章 一个日本女粉丝的心路历程

　　望月桃子是一个可爱的日本高中女生，这个年纪的女生都会有明星崇拜的心理，桃子也有喜欢的明星，不过她的偶像不是已渐渐老去的木村拓哉，不是风华正茂的龟梨和也，也不是任何一个日本男神，而是一个中国人。

　　这个中国人的名字叫做何沐，桃子以及和她志同道合的粉丝亲切的称他为“沐沐”。

　　桃子喜欢上沐沐是源于去年和家人在台湾旅游，那时台湾的电视上在播一部名叫《少年杨家将》的电视剧。因为父亲工作的原因，桃子对中国还是很有好感的，对中国的文化历史也比较了解，杨家将在中国是忠君爱国的代表，和大名鼎鼎连日本人都非常熟悉的岳飞岳家军是一个性质。

　　晚上逛街很累的桃子无所事事的躺在床上看电视，凭借不错的中文基础，大部分情节她都能看懂。台湾的电视剧言情偶像居多，但是那些所谓偶像剧在她看来太俗套了，而且油头粉面的花样美男对她来说也没什么吸引力，所以勉强看起了还算有点兴趣的《少年杨家将》。

　　这是桃子第一次认识何沐，那晚演的主要是杨七郎中计被俘的情节，虽然没看过前面的部分，但是仅凭那一小段，她也非常入迷，尤其杨七郎被杀的那段，那种慷慨赴死，那种对家国对爱人的眷恋让她很震撼，这种震撼化作她对扮演者何沐的关注，那晚她特意等电视剧播完，然后在演员表中找到杨七郎的扮演者的名字，哦，原来他叫何沐啊，在中国人的名字里算是很好听的了，而且寓意“和和睦睦”。

　　第一次通过电视接触，何沐给桃子留下的印象只有帅气、演技好而已，那时候她并没有疯狂迷恋上这个男人，直到今年暑假期间，桃子在电视上再次看到何沐，这次他出现的剧集是《长安乱》。

　　《长安乱》她知道，而且读过，这是中国著名青年作家韩寒的一部另类武侠小说，日译版还是爸爸所在的出版社翻译的呢。韩寒本身在日本就有很高名气，虽然是外国作家，但是作品很受日本年轻人喜欢，相比于和他同时期的另一位中国著名青年作家郭敬明，韩寒在日本的知名度要高很多，基本上他的所有书都在日本出版过，就像村上春树在中国也有很高名气，两个国家的文化差异和历史冲突并没有阻止这些文学层面的交流和沟通。

　　桃子关注这部从中国传来的电视剧就是因为韩寒这位在日本很受欢迎的作家，可是开始看之后她才知道这部剧的主演竟然是曾经有过一点印象的何沐，这次他竟然是以光头形象出现的，如果不是预告片里有他长头发的样子，桃子差点没认出来。

　　整个暑假，每到周六周日晚上十点钟，桃子总会悄悄打开电视机，收看这部电视剧，如果刚开始“韩寒”和“唐朝故事”是最吸引她的地方的话，那到了后来，何沐已经成为她追这部剧的主要动力。在这部剧中，何沐从灵动活泼的少年演到了冷静沉着的中年，跨越十余年的年龄差被他演绎的毫无破绽，堪称影帝级的表演，更重要的是全剧中，无论是少年还是成年，扮演释然的何沐总是透着一种智慧的感觉，小时候有小智慧，长大了有大智慧，在每一次江湖历练中他都能凭借智慧和能力化险为夷，保护自己和自己的恋人。

　　在何沐身上桃子看到一种能给人以安全的感觉，如此帅气还能如此安全，真是一个矛盾的集合体，这种感觉非常轻易的打动了她。

　　在追看这部剧的同时，望月桃子通过网络查询关于何沐的一切消息，此时他在中国已经具备超高的人气和知名度，网上关于他的信息也非常多，了解的越多对他的喜欢就越深，可是其中非常关键的一条信息让她很崩溃，他竟然已经有女朋友了！？

　　这对于一个决定把自己的少女梦寄托在他身上的女孩是多么大的一个打击啊！

　　怀着一种委屈和好奇的心理，望月桃子查询了所有关于那个名叫“张梓霖”的女人的信息，竟然是模特，哇！而且是世界小姐！哇！身高182！哇！长得好漂亮！

　　几番对比，走可爱路线，身高不足一米六的桃子顿时没有比较的心思，而且竟然生出一种这样也很好的感觉，好像似乎也只有这位世界小姐能配得上这么优秀的何沐，就算在遥远的东京默默地祝福他们桃子也觉得是一种幸福。

　　在那之后，桃子成为一名坚定的“核桃”（日本何沐粉丝称呼），而且是核心成员。开学后她发现不少同学在假期中也有关注这部戏，并成为何沐的拥护者，于是她们迅速组成何沐日本粉丝会，也就是“核桃会”（桃子是有点私心的），并发动她们的微薄力量宣传何沐，宣传何沐的戏。

　　这次东京国际电影节，望月桃子得知《赤壁》剧组会来东京，身为《赤壁》剧组演员之一的何沐也很有可能会来，虽然没有确定消息，只是可能，不过她还是带着她的小伙伴们来到涩谷文化村，守在绿毯边上等待何沐，为他加油助威，让他知道还有这么一群人在支持他。

　　开幕式没看到，那就等《赤壁》首映，如果《赤壁》首映也等不到的话，听说他的封帝之作几天后也会参加影展，就不信他一直不露面。

　　还好，何沐并没有让他的日本粉丝久等，姗姗来迟的他总算赶上了《赤壁》首映，并意外的见到了几个疑似自己粉丝的小姑娘，也不知道是真的粉丝还是大唐在千里之外遥控安排的托儿。

　　在望月桃子这帮小女生眼中，何沐比电视上更帅气，更有魅力，举手投足间都有一种巨星风范，当听到何沐对自己用日语说“你们好”，几个小女生激动的不得了，有感情充沛的甚至要掉眼泪了。

　　等何沐走过绿毯后，没能拿到入场券的几个“核桃”准备离开了，她们已经打探清楚《一杆147》的展映时间，并做好了买票的准备，这次说什么也不能出错。就在这时，一个女孩叫住了望月桃子，而且说的是蹩脚的英文，桃子看出女孩应该不是日本人，于是用中文问她要干什么。

　　那个女孩正是何沐的外甥女兼助理王楠，桃子会说中文对于小楠是一个意外之喜，她表明自己何沐助理的身份，没想到桃子竟然知道她是何沐的晚辈，看来这是何沐的真粉丝，连这都知道，小楠和桃子互留了联络方式，小楠称她之前包括何沐都不知道在日本也有这么多人喜欢他，小楠在此代表何沐感谢她们的支持，并希望有时间和机会能和这些日本粉丝见一见。

　　这虽然都是小楠自己的主意，不过却是非常正确的做法，如果大唐知道了肯定会很安慰的。桃子告诉自己的小伙伴发生了什么，几个小女生都高兴的露出了可爱的大板牙，小楠看着也很开心，又问她们想不想看何沐主演的电影，也就是《一杆147》，她可以想办法弄到票。

　　桃子等人自然忙不迭的点头，虽然对斯·诺克没兴趣，不过何沐凭借这部电影得到了国际影帝，肯定不能错过。

　　第二天，正当桃子准备主动联系小楠，询问电影票的事宜时，她竟然在朝日电视台的《晨间新闻》中看到了何沐，那是一段视频，拍摄地是一家餐馆，何沐赤手空拳击倒了三个穷凶极恶的歹徒，“哇，太厉害了了，好精彩，好激烈，难道这是沐沐新电影的预告片吗！？”

　　“咦，好像不对。”兴致勃勃的看何沐打坏蛋的望月桃子突然止住了可爱的笑脸，视频播放完后，新闻播报员言辞激动的讲述了昨晚何沐的恶性，并拿出三位受害者的猪头照片，以示何沐的凶残。

　　桃子的家人也在看新闻，这是他们的早饭时间，桃子爸爸望月先生供职于一家出版社，负责中文作品的日文翻译工作，年轻时曾在中国留学，虽然一开始他的中国同学对他有些敌视，不过随着日子久了，大家混熟了，也都变得和好朋友一样，所以他对海洋对面的那个国家很有好感，不过何沐的表现让他很失望，“怎么可以动手打人呢，我看他肯定是喝酒喝多了。”

　　望月一家都知道桃子迷恋何沐，望岳夫人看着女儿复杂的表情，推了老公一把，“那个中国人有没有喝酒不知道，不过另外三个明显就是酒后闹事，难道你也看不出来。”

　　桃子的弟弟，还在上小学的俊二像幽灵一样飘过来对桃子说，“姐姐，你的偶像好能打啊，像奥特曼一样，我也开始有点喜欢他了。”

　　“你怎么会这么想，打架总不是好事啊。”桃子说，她心里也很矛盾，虽然喜欢何沐，但对随便打人她却有点看不惯。

　　“可是他是一个打三个啊，而且完全占了上风，你难道不觉得很酷吗，你还是不是女孩子啊！”俊二鄙夷道。

　　“女孩子会喜欢这种男人吗？”

　　“当然了，如果在我们学校，他肯定是老大，人人膜拜！”俊二笃定道。


第265章 上头条有什么难的

　　日本人崇拜强者的心理在幼小的望月俊二身上体现的淋漓尽致，看他说的认真，望月桃子的想法也有转变，这样强势的男人似乎确实很让人动心，可是一想到他的中国人身份，桃子就开始为何沐担心，从朝日电视台的报道就可以看出，电视台明显是在为何沐拉仇恨，具体情况是怎么样还不清楚，他们就先对何沐发动舆论攻击，用民族大义欺负一个外来人，真是太过分了！

　　“我吃好了。”桃子草草吃了早饭，回到自己的房间开始上网，今天是周日休息时间，不用上学。

　　新闻播出半个小时后，桃子开始搜索相关消息和评价，她不敢给小楠打电话，怕何沐真的像新闻里说的那样，是一个无端挑起两国人民矛盾的坏蛋，是一个暴力倾向十分明显的暴徒，桃子不是一个盲目崇拜偶像的迷糊蛋，在看不到事实之前，她希望自己不要被别人的话影响判断。

　　《晨间新闻》披露了何沐的身份，“中国大陆境内最红电视剧明星之一，中国电视剧最高殿堂金鹰艺术节人气大奖得主，蒙特利尔国际电影节最佳男主角获得者，一座台湾金马和一座香港金像奖杯拥有者，为《赤壁》和《一杆147》两部影片出席本届东京国际电影节”，这是新闻主播对何沐的介绍，即便对中国对何沐不太了解的日本人也能从短短的几句话中读出何沐在中国娱乐圈的地位，这绝对是重点培养，潜力无限的那种，年纪轻轻就有这么大的成就，这种人以后说不定就是又一个刘得华或者梁超伟，甚至是成龙、李连杰。

　　也正是因为何沐的成就太高，在中国娱乐圈的地位卓然，所以新闻播出不到半个小时就引来了不少日本网民的讨论和热议，许多人是第一次听到这个名字，不少人表示曾看过午夜档的电视剧《长安乱》，对这个演员比较眼熟，不过原来并不知道他的名字，也是通过这件事才开始了解他的。可以说当年以胡兵为代表的部分大陆艺人放弃了国内娱乐圈发展的黄金时期，转而主攻日本市场，这么多年来的积累恐怕还不如何沐揍了三个日本人获得的关注多，这可能就是所谓的好事不出门恶事传千里吧。

　　关于“中国明星打人事件”的讨论中，最主流的声音当然是抵制，抵制打人的大坏蛋何沐，谁让他何沐是中国人呢，如果是美国人就没这么多事了。

　　除了对何沐的声讨，也有少部分让人比较头疼的声音，这部分声音来自部分年轻人，对于“中国明星打人事件”他们提出疑问，为什么三个日本壮汉被一个中国人打的死去活来的，都已经被打成那副模样了竟然还贴出照片来，难道就不嫌丢大和民族的脸面吗？

　　每个国家都有对自己的国家嫌这嫌那的，就像中国网络上那比蚂蚱还多的网络粪青们，以数落自己国家为乐，日本也有这样的青年，所以何沐没有成为千夫所指，还有人替他说话，但这部分毕竟是少数，何沐的情况依然不乐观，短短时间内他的名字被为数众多的日本网民熟悉，甚至对何沐的谴责已经开始波及正在如火如荼宣传的《赤壁·上》，在日本一些论坛里已经有人叫嚣着为抵制何沐而抵制《赤壁》，而这只用了半天时间而已。

　　这个情况在中午的时候出现转机。

　　之所以何沐被日本网民如此横加指责，最大的原因就是第一个报导这件事的是日本三大电视台之一的朝日电视台，而且它是当时唯一报导此事件的媒体，给公众一个先入为主的印象，而且这个报导是具有诱导性、煽动性和不真实性的，它极力渲染何沐对三位受害者的暴力行径，对日本国家和国民的不尊重，可是对于事情的起因却忽略过去，过程也避而不谈，只重点宣传结果：那就是中国明星打了我大日本公民，而且还是三个！

　　一个打了三个，还这么大张旗鼓的宣传，也难怪有日本愤青大呼丢人丢脸。

　　但是中午的时候，开始有陆续其他媒体就昨天的事件进行了报道，虽然仍有不少和朝日电视台一个鼻孔出气，依然对何沐横竖看不过眼，但也有部分媒体说出了他们看到听到的情况。

　　《中国偶像现身＜赤壁＞首映礼：刚刚喝了点清酒，吃了些生鱼片和寿司，口感很地道，我喜欢》——《本州日报》，利川一夫。

　　《本州日报》的记者利川一夫昨天也在《赤壁》首映礼现场，他如实记录了昨晚何沐再次现身首映礼后的表现，以及自己对他的观感。

　　“这是我第一次接触这个中国偶像，他首先大喊一声‘嘿’，镇住了全场的喧嚣，老实说，那时候我的心跳有点加快，并不是对他心动了，真的被吓一跳，那大嗓门，在日本艺能界是罕见的。在成功吸引了大家的注意力之后，他说了一句中文，我没听懂，其他人也一样，于是他身边的一个人帮他翻译了那句话，大意是‘我不是躲起来不出现的胆小鬼，我只是来晚了，大家好，我是何沐！’”

　　“他非常有勇气，非常自信，而且气场强大，那时候场内占人数百分之七十的都是日本人，面对那么多仇视的目光他就那么大模大样的从这些人中间走过去，嘴角带笑，毫无怯意，巧合的是，他刚好经过我的身边，我得以近距离观察这个中国人，他并非强装镇定，这个看得出，他真的很轻松，以我的经验，心中有负罪感的人不会这样，所以我猜他能以这种心理状态面对这么多的日本观众和媒体人士存在两种可能，要么就是他没做错事，要么就是他觉得自己所犯的过错根本不算什么，他不屑一顾。”

　　“上台后，他首先对着导演吴羽森鞠躬致礼，然后从日籍主持人手中拿过话筒，从他的翻译口中我们知道他在说‘很抱歉在《赤壁》首映礼这么庄重的场合说这些自己的私事，对于影响宣传工作，我深感抱歉’，又是对全体《赤壁》工作人员的一个鞠躬。”

　　“接着何沐直指朝日电视台的小泽良才，问他这位亲历者有什么想问的。小泽就是揭露这件事的朝日电视台年轻记者，他没想到何沐会这么理直气壮，于是气愤的问为什么警察会把他放出来？何沐回答的很巧妙，他说‘我相信日本警方是公正无私的，他们肯定是觉得我无罪才会释放我的，难道你以为他们是收受了贿赂？’一句话把小泽噎的说不出话来，他可不敢说警方的不是，那时我就在摇头，毕竟是年轻人啊！”

　　“把小泽良才的气焰打压下去之后，何沐仿佛就已经掌握了场上的主动权和话语权，他站在台上走来走去，像演讲一样，由他选择举手的记者，让记者任意向他提问，然后他给出回答。这种新颖的媒体澄清会形式是我闻所未闻的，这种感觉好像就是他完全不惧怕任何形式的问题，从气势上就压住台下的记者一头，即便是一些尖锐的问题从记者们的口中出来之后都显得柔和了许多。”

　　“在人们问的差不多的情况下，我得到了一个提问的机会，这时候其实已经问无可问了，因为何沐已经把打人事件的前因后果解释的很清楚了，虽然仍有记者在怀疑，表示要取证，但大部分媒体都给予谅解，这时候的何沐在我看来是一个善良勇敢的年轻人，我希望问点特别的。”

　　“‘请问何沐先生你对日本美食有什么看法？’思考了一会儿，我如此问，而且我明显感觉到何沐眼前一亮，似乎在说‘问得好’，他直言自己在中国有‘娱乐圈第一食神’的美誉，做菜和品菜都非常厉害，然后讲述了他打人之前和赵薇的用餐过程，并对他曾经不敢尝试的生鱼片给出很高的评价，最后那句才是高明，‘其实日本餐馆给我留下印象最深的是那位善良的老板娘，我给她惹了不少麻烦，但她全程都在道歉，并为我洗脱了罪名，从她身上我看到了日本女性的美德’，我相信何沐的评价会得到不少日本女性的追捧。”

　　徐幻清现在已经被何沐聘为随身翻译，当大唐急匆匆从北京赶到东京后，何沐正在宾馆听徐幻清读报纸，在日本他就是个文盲。听完《本州日报》的这篇报道后，大唐摇摇头，“《赤壁》宣传方在这些记者身上花了那么多钱，怎么说的都是些虚头巴脑的。”

　　徐幻清又拿了一份《东京时报》，“上面这篇《中国何沐舌战记者，年轻偶像动手又动口》写的不错，不仅夸你的功夫，还称赞你口才了得，还有《秀报》上的这篇《中国明星殴打日本公民事件全纪录》，这上面写的很清楚，而且比较公正，还有……”

　　这时候盯着电脑的小楠喊了一声，“小叔，你快看，这是哪个网站啊，你上头条啦！”小楠虽然在上网，可是什么都看不懂，只是在头条位置看到了一张何沐的照片。

　　何沐动也不动，“上头条有什么难的，大惊小怪。”

　　徐幻清走过去，看着电脑屏幕声音颤抖道，“这个头条真的很难，这，这是雅虎日本的头条新闻！”


第266章 不是攻击，只为保护

　　雅虎日本在日本的搜索引擎和门户网站市场占有率都是第一，相当于国内白度和新浪的结合体，影响力巨大，也难怪徐幻清会这么惊讶。

　　虽然艾回拿出一部分《赤壁》的宣传费用给何沐做危机公关，既帮何沐解了危机，也帮《赤壁》扫清了潜在的威胁，不过他们并不可能把所有日本媒体的工作都做到，在日本还是有相当一部门媒体势力是非常右的，这个不是钱能解决的，最后从第二天的报纸上来看，站在何沐这边的不足三分之一，超过三分之一还是对何沐不怀好意的，另外有差不多三分之一的媒体比较公正客观，他们希望能通过调查而不是何沐赵薇的片面之词来判断。

　　在一个陌生的社会环境，能有人帮自己说话，没把自己往死里踩对何沐来说已经算不错了，但这不够，在日本舆论界何沐依然不占优势，顶多就是批判他的人没那么多了，他原本那些以望月桃子为代表的日本粉丝也可以为他据理力争，可这又如何呢，在大部分顽固的日本人心中，何沐依然是那个在日本人的地盘闹事打人的中国人，说到底还是站在何沐这边的舆论力量不够强大。

　　可是雅虎日本绝对够分量，这家由日本首富孙正义控股的网络公司是日本网络企业的NO1，尤其在搜索引擎和门户网站两项上更是绝对的霸主地位，能登上雅虎日本门户网的新闻头条，可以说仅此一条就能让一小半的日本人认识何沐。

　　“新闻上说的什么？”大唐问徐幻清，虽然他也懂一点日文，但完全做不到顺畅阅读。

　　徐幻清快速看了一眼，“标题是《如果破坏男人的脸可以保护女人的心，我在所不惜！》，这是沐哥你昨天说的一句话，超赞的，这篇文章完全是站在我们这边的！”徐幻清现在已经完全把自己当成了何沐的自己人。

　　雅虎日本的这篇娱乐头条新闻以公正客观的角度讲述了昨天发生在东京小餐馆的一起斗殴事件，事件双方分别是一个中国演员和三个日本企业中层，中方演员何沐已经在电影《赤壁》的首映礼上对此事件作出解释，然后雅虎日本的记者又就此事去医院采访了三位被打的日本人，他们也都承认是自己喝多酒挑衅在先，做出了有辱武士精神的事，对于何沐先生和赵薇女士他们深感歉意，并表示不会追究医务赔偿，他们的伤并不重云云。

　　徐幻清把新闻的意思大概的传达了一下，从事实上来讲，雅虎日本门户网的新闻是完全真实的报道，符合新闻工作者的职业操守，只是有两点让何沐他们百思不得其解。

　　一是那三个日本人的认错态度，这是非常关键而重要的，既然他们都承认错在自己，那么之前那些对何沐指责的媒体几乎都是自打脸面，而且非常清脆，可是他们的认错态度为什么这么好呢，难道是日本人的素质真的高到这种地步，恐怕不见得，在日本有过三年生活经验的徐幻清也很诧异三个日本人竟能这么诚实又识大体，真是难得。

　　还有一点就是，为什么雅虎日本门户会把一个中国明星的新闻放在头条位置，在日本国内不少当红明星想要上这个位置都很难呢，何况何沐这么一个外来人，难道真的是艾回的日元花的到位，所以雅虎日本门户才这么仗义？

　　这两个问题暂时搞不懂，不过何沐看得出，自从这条新闻悬挂在雅虎日本门户网的娱乐版头条位置后，网络上关于他的评价发生了质的变化，日本的网络发展比中国快，如今新闻事件的影响力还是门户网站占优，可以说雅虎日本的一个头条在这件事上起到了决定性作用，而且都是好的作用。

　　首先何沐打人这件事的因由基本已经确定，是日本醉汉挑衅在先，试图对何沐身边的赵薇不礼貌，而且对何沐出言不逊，何沐这才动手，而且动手很有分寸，并没有给醉汉造成严重创伤，所以即便中日两国本就有些不对付，但理智的民众还是第一时间重申了自己的观点，放弃了对何沐的舆论攻击，现在，只有少部分固执的被帝国主义思想腐蚀的顽固派还在攻讦何沐，不过已经不成气候。

　　其次，原本在日本小有名气的何沐因为这件事名声大噪，而且俘获了不少粉丝，他那句“如果破坏男人的脸可以保护女人的心，我在所不惜！”让他俘获了很多日本女人的心，被视为有担当的好男人表现，女权主义机构更是以何沐为突破口攻击国内日本男人的大男子主义。

　　在何沐的新粉丝中以女性为主，其中年轻女孩占了多数，多为中学生，因为年轻，他们对娱乐新闻更加关注，也就更多的了解了何沐这个人。就像望月俊二说的那样，打架这么厉害的男生还是很受小女孩喜欢的，尤其是在日本娱乐圈像何沐这种硬派小生很少，基本都是花美男的路线，何沐的出现极大地填补了这一领域的空白，让他迅速俘获了女孩们的放心。

　　这一整天，何沐都没有出门，也没有接受任何采访，就一直守着电脑和徐幻清等人看新闻和网上评论，骂声少了，赞扬声多了，甚至何沐对日本美食的称赞也被拿出来说事，一副非常友好的样子，日本三大电视台之一的富士电视台在晚间新闻报道了这次事件，口径也是和雅虎日本如出一辙。

　　“中国明星打人事件”在日本引起轩然大波，先是怒气汹汹，结果很快来了一百八十度大转弯，被打者道歉，打人者被赞，搞得网友们也左右为难。

　　短短一天时间内这件事成为日本娱乐圈的第一热闻，何沐也成为最受关注的名字，位列当天雅虎日本搜索榜男明星类第一，一般这种待遇除了日本明星，只有好莱坞明星和中韩顶级偶像才有，人们迫切的想了解何沐的一切，他的影视作品，他的个人成就，甚至连何沐以前在中国的一些事迹，包括徒手空拳制服七八个匪徒的事也被翻出来拿到日本媒体上，被大肆吹捧了一番，人们更是将他和成龙、李连杰等世界功夫巨星相提并论。

　　刚开始风向还有艾回在从中引导，到了最后基本都成了媒体和网友的自发行为，拦都拦不住，何沐身上甚至被罩上了一层“英雄”的光辉，就连艾回都在感叹这次的公关费没有白出，等《赤壁》下部上映的时候一定要疯狂压榨何沐的剩余价值，资本家绝不会做亏本的买卖。

　　除了日本方面对这次事件进行了报道，最热忱的另外两国媒体就要数韩国和中国了。

　　中国不必说，听说何沐在中国打了日本人，而且一个打了三个，国内网上一片叫好之声，更是称赞何沐是“当代陈真，民族英雄”，但这种叫好声攻击性太强，容易破坏和谐局面，后来大唐遥控着联系了一些媒体方面的朋友，把这件事定性为“不是攻击，只为保护”，在几大论坛和门户网站发了些稿件，把重点放在何沐为保护女士而动手的绅士精神，而不是反复强调两国的仇恨，这样对何沐在日本的发展也不利，从国内的反馈来看，这样的宣传还是有些效果的，起码主流媒体不会把何沐吹捧为民族英雄，而是中国式的绅士，如此评价没有不足，也没有过，这样的“度”让大唐比较满意。

　　中国明星在日本出了事，中日媒体肯定要沸腾的，没想到韩国媒体也跟着凑热闹。

　　何沐在韩国之前的人气其实要高过日本的，何沐在日本以《长安乱》出名，在韩国则是凭借《和空姐同居的日子》名声大噪，该剧被韩国观众誉为中国版的《浪漫满屋》，更是被极高评价为《还珠格格》之后最好看的中国电视剧。

　　这次何沐在日本出了事，有参加电影节的韩国记者也向国内发回了新闻稿，韩国和日本虽然都是美帝的“好朋友”，但两国向来不和，听闻何沐暴打了三个日本人，他们的反应有点幸灾乐祸，口无遮拦的大呼打得好，更是有网站以这件事为引子，票选哪位韩流明星有何沐一般的魄力和实力能在日本打倒三个日本壮汉，评选结果虽然还没结果，不过何沐在韩国的名气却是又上了一层楼，他强势的形象也随着这次事件深入人心，不过比之日本的人尽皆知是差了些的。

　　了解到各方反应都还好之后，大唐是彻底放心了，何沐在这次的媒体事件中不仅没有受到冲击，反而因此在日本名声大噪，算是因祸得福，“我记得你说过今晚有一部华语电影叫什么《走着瞧》要上映是吧？”

　　“对，主演是《奋斗》里演向南的文璋，我之前答应过他如果有时间就去看看，听他的介绍我对这部电影还是挺感兴趣的，”何沐道，“只是现在我露面恐怕不太方便吧？”


第267章 通吃中日韩

　　面对何沐的担心，大唐不以为意道，“没什么不方便的，大大方方的走出去让他们看看，就像你昨天做的那样，那就是你的风格，你的气质，我发现不少日本女性都非常欣赏你身上这种霸气，日本年青一代的男演员太阴柔了，她们渴望你这样的偶像。”

　　尽管大唐只是听了徐幻清对网络评论只言片语的解释，也能从中敏感的发现何沐在日本的潜力，虽然何沐的工作重心还是内地，但海外影响也需要增强，没有哪个超级巨星的影响力只存在于本国，就算刘得华不像成龙李连杰那样影响力波及欧美，但在亚洲地区的名气还是响当当的，每次来日本都被以巨星规格接待，大唐不敢奢求何沐能有成龙李连杰那样的超高成就，只希望他在三四十岁的时候能达到刘得华、梁超伟那样的高度就聊以安慰来了。

　　大唐的分析有道理，何沐联系和文璋，准备晚上去看电影，他的《一杆147》要明天才能展映。

　　在出门前，何沐再次感谢大唐为了自己一刻不停的赶来日本，当初何沐面对日本媒体还是有些火气的，是大唐通过电话告诉他一些话该怎么说，如何避重就轻，遇事不要冲动，这才有了后面何沐给日本媒体留下的好印象，没让这件事朝着最不好的方向走下去，“唐哥，辛苦你了。”

　　“这是我份内的事，而且我也没做什么，倒是小楠的表现出乎我的意料，听说你还收编了何沐的日本粉丝组织？”大唐似乎隐约听小楠提过。

　　“嗯，她们自称‘核桃’，为首的是一个会说中国话的日本小姑娘，我还答应她有机会让她们和小叔见一面呢。”

　　小楠简单把何沐日本粉丝会的情况说了一下，大唐听的连连点头，看来以后还要发展一下韩国那边的何沐粉丝，中国四周的国家基本都是受汉文化影响的，其中最突出也是最重要的就是日韩两国，此两国不仅经济强，文化娱乐方面在亚洲也占有非常强势的地位，日本电影市场在全球一直排在二三名，即便韩国那么一个小国的总票房也要超过中国内地，所以日韩两国市场对何沐的深远发展具有很重要的意义，而且以日韩做突破口比美国要容易得多。

　　大唐为何沐做的职业生涯是以大陆市场为根本，重视港台韩日市场，将影响力辐射整个亚洲，现阶段以电视剧和商业片为主，同时可以穿插着拍一些文艺片，冲击欧洲三大电影节，别管得不得到，要勇于在国际舞台展现自己的魅力，如果这些步骤每一步都做到完美的话或许何沐在四十岁之前能打入北美主流电影市场。

　　大唐在为何沐设计未来的时候并不是以成龙李连杰为案例，即便何沐功夫了得，如今的电影市场也难以靠动作片捧场一个世界巨星，毕竟时代改变了，路数也要变，在大唐看来，日本的影坛第一人渡边谦才是一个好例子。

　　“好了，小楠做的不错，以后何沐在日本方面的宣传由你来负责，我相信你能处理好的。”大唐最后的对小楠说，这意味着小楠已经可以分担大唐的部分经纪人角色了。

　　“大唐哥，我呢。”徐幻清这时候也凑过来插嘴。

　　“你啊，翻译的不错，一直到我们离开你都是我们的翻译，放心，报酬肯定让你满意。”大唐微笑道，对于徐幻清这个年轻人他还是很有好感的，踏实务实，业务水平也不错。

　　听到大唐答道称赞和报酬承诺，徐幻清像吃了蜜糖一样，何沐问他，“对了，小徐，还不知道你学什么的呢，不会是专门学日语的吧？”

　　“不是，我学的工商管理，以后回去了也算个海归，到时候还能找个体面点的工作，现在国内的工商管理专业太泛滥了，不容易找工作。”

　　何沐倍感尴尬，他家梓霖同学就是学的工商管理，也不知道学到了点什么，好像也没发现她有工商管理方面的天赋，倒是管理何沐很在行，这四年大学净忙着走秀估计是把学业荒废了。

　　“叔，时间差不多了。”小楠提醒何沐，电影快要开演了。

　　“唐哥，一起去吧。”何沐盛情邀请。

　　“算了，我还得倒倒时差。”大唐推托道。

　　何沐汗了一个，北京到东京，这才几个时差啊。

　　留下大唐和多莉几人，何沐轻装简行带着小楠和小徐去了展播大厅，现在小徐已经成了他出门的必备品了，日本人的英语真心听不懂啊。

　　文璋看了看表，怎么还没来啊，他急，他身边的李大为导演也急，“小文啊，你说何沐真的会来吗？”他还指着靠何沐多一点曝光率呢，小成本电影没钱搞宣传，什么都得他这个导演费心。

　　“李导，原来我还不确定，可是刚才他是跟我通了电话的，你也听到了，他说一定来看看，再等等吧。”文璋道。

　　原本文璋对何沐能不能来其实也没怎么看中，可是没想到人家火了，一天时间就在日本火了，真牛波依！之前他还不知道，这还是从酒店女侍应那里了解到的，那个女侍应拿着手机问他认不认识照片里那个中国帅哥，文璋这才知道何沐昨天在餐馆打了日本人，而且凭此火遍日本。

　　文璋本以为何沐得到的全都是骂名，结果一问，还真不是，挺卡哇伊的一个日本小娘们对何沐崇拜着呢，一脸花痴的样子恨不得非君不嫁，后来文璋才弄明白，原来现在何沐在日本已经成了妇女之友，因为打人是为了保护女人。刚开始他的行为虽然受到部分指责，甚至有人上升到国家的高度，不过后面形势急转，比电影还精彩，不仅小媒体替他说好话，最大的门户网站和三大电视台之一也力挺他，这不禁让人感慨时也命也，人该红，挡也挡不住。

　　后来文璋还和李大为导演开玩笑，早知道日本人这么欠，他就该趁早下手找几个日本人揍一顿的，得，现在让何沐抢了先，估计日本鬼鬼见了中国人该绕道走了。

　　文璋和剧组的人扯闲篇，同时还准备晚上的首映该说点什么，没想到何沐却打来电话，问欢不欢迎他来看电影，欢迎的话给他留几张票，这哪能不欢迎啊。

　　“来了，来了！”文璋指着前面，他已经认出带着墨镜的何沐，心说大晚上的也不怕摔跟头，不过文璋看到跟在何沐身后的那几个记者模样的人也就释然了，这是真红了，大晚上，戴墨镜，就这还是被记者认出来啦！

　　何沐熟络的和文璋打了招呼，然后文璋为他介绍李大为导演和女一号他的同学白静，因为唐嫣、白百合这些关系，何沐跟文璋白静也没什么沟通障碍。

　　电影还有几分钟就要放了，文璋把何沐一行人引了进去，李导落在后面对几个日本狗仔说“进来see/see吧！”

　　今天来看《走着瞧》的人并不多，这也算是一部三无影片了，没大导演，没大投资，没大腕。虽然李大为在电视剧领域创造出了《金粉世家》等经典，但是电影方面他还只是一个新人，在外海更是全无知名度和号召力，而文璋也是一个出道没几年的新人，最知名的代表作恐怕就是《奋斗》了，这部剧在内地把他捧为人气偶像，在日本也有一定收视群体，不过认识的人还是比较少的，所以并没有吸引太多外国人走进来，最捧场的还是国内的媒体和中国留学生，这让这场首映看起来并不那么寒酸。

　　虽然是一部小片子，投资也没多大，但是剧情还是挺有意思的，后来何沐才知道该片编剧竟然是和江文一起创作了《鬼子来了》、《太阳照常升起》等著名作品的知名编剧、作家述平。

　　这部电影讲的是一个尊重生命的故事，可能不华丽，但发人深省，何沐看得很认真，文璋的表演可圈可点，尤其和驴子黑七对话的那一段，听得懂汉语的观众都笑喷了，文璋的同学白静则略显生涩，不过以她的年纪和阅历也没必要指责什么了，表演最好的自然是金鸡影后岳红老师，最后黄磊老师的客串也颇具亮点。

　　电影结束后，何沐率先鼓掌，这是一部能让他看得进去的文艺片，是一部认真讲故事的电影，值得鼓励和称赞。文璋、白静还有李大为首先注意何沐的反应，然后才是看全场观众的反馈，大家的反应对他们是一个很大的鼓励。

　　看完电影后，何沐又低调的回到酒店，日本的娱记习惯远远盯梢，不怎么会跑过去要求采访，能拍到什么全凭他们的本事，一般不会无故招惹艺人，这样也好，也省了他的麻烦。

　　第二天晚上，是《一杆147》在日本的第一次亮相，反响好坏决定了日本片商对它的出价，何沐为《一杆147》能做的不多，这才是何沐这次东京之行最重要的一件事，比《赤壁·上》还重要，早早的，何沐就已经装扮妥当，日本是一个讲体面的国家，衣服和妆容不能含糊。

　　“等等。”小楠叫住了何沐。

　　“干嘛？”

　　“你的核桃们提前到了，要不要先见她们一面？”小楠建议道。


第268章 归去

　　“小徐，除了卡哇伊还是有什么赞美日本女孩的词吗？”何沐问徐幻清。

　　女孩们还没来何沐就已经开始学起了日语，而且专挑实用的。等到小楠把五个女孩领进来之后，何沐自信满满的对她们说：“@#￥%&*！”

　　看着女孩们一头雾水的表情，何沐回头瞅徐幻清，“怎么回事儿，你叫的对不对啊？”

　　“我教的没错啊，是沐哥你说的时候带口音了，都拐到北海道去了，她们当然听不懂了。”总之就是不纯正。

　　“那还不快点给我翻译。”

　　徐幻清刚要翻译何沐那段日语赞美词，只见一个梳着偏马尾的可爱女孩对她的同伴们说了几句话，女孩们马上欢呼雀跃起来，徐幻清撇撇嘴，已经有人比他先一步翻译了。

　　小楠告诉何沐，这就是望月桃子，是他的头号粉丝。

　　何沐知道桃子会说中文，而且说的还不错，于是直接用中文和她交谈，果然如小楠所言，桃子的中文说的很好，尽管有点慢，但起码不会中文里面掺着日语，她掌握了几乎所有常用的中文词汇。

　　何沐请她们坐在沙发上，大家随便聊聊，而桃子就充当了两方的翻译，小徐暂时失业。

　　日本女孩比中国女孩更放得开，尽管刚开始还有那没点初次面对偶像的羞涩，不过几分钟后，她们就已经能肆无忌惮的大笑，何沐问她们平时都玩什么，她们连说带比划好不热闹，有时候甚至不用桃子翻译他也能明白大意。

　　后来何沐和女粉丝们聊到了打人那件事，何沐本来还想对她们再解释一遍，没想到她们根本不关心，或者说她们已经太清楚了，不想从何沐这里再听一遍，和偶像相处的时间很珍贵，要使用的有价值，于是桃子代表姐妹们问何沐是不是会功夫，不然怎么会那么能打呢。

　　“当然会了。”小楠就能替何沐回答这个问题。

　　“那能给我们演示一遍吗？”桃子继而兴奋地问，果然她的小伙伴们还是希望看到一个热血好斗的偶像，当初何沐在餐馆一人打三个的新闻视频现在已经成为粉丝对偶像膜拜的珍贵影像资料，不过她们希望能亲眼看到视频里的那一幕。

　　何沐这个头疼啊，何沐身手好在国内也是非常有名的，不过却不刻意走打星路线，轻易看不到他动手，使得每次他参加活动或者综艺节目的时候总有人希望能看到他露一手，可是何沐的功夫只是体现在实战上，根本不是那种观赏性强的，这让他怎么露一手，他恨不得说拿一块砖让我劈吧。

　　在国内的时候一旦涉及到这种展现功夫的环节何沐通常是不怎么合作的，不过现在面对五个卡哇伊又对自己这么崇拜的少女，他还阵硬不下心来拒绝，“小徐啊，你过来帮我个忙。”何沐坏笑着对无所事事的徐幻清说。

　　在女孩们的强烈请求下，何沐表演了自己是如何制服坏人的，坏人扮演者徐幻清。

　　何沐打的其实很假，他可不敢真的对小徐下手，不过小徐表演被打还挺像的，引来少女们的阵阵笑声，何沐看着这些柔弱的女孩，想到日本变态那么多，突发奇想，“桃子，我叫你们一些基本的防身术吧，简单又实用。”

　　女孩们积极响应，然后纷纷要求扮演被色狼骚扰的少女，扮演色狼的自然是何沐，只是有时候何沐这个色狼都要得逞了她们还是不为所动，而且眼睛眨啊眨的，好像在告诉你，继续啊，何沐只好无奈的停下来指导她们应该怎么反击，如何才能有效的制止色狼的侵犯。

　　何沐教的很专心，不过这些小女孩太不用心了，跟何沐这个“色狼”相比，她们更像是女色狼，不得不让何沐感慨日本女孩的生猛。和这些女孩接触了半个多小时，何沐在她们身上签下自己的名字，小楠最后给他们照了一张合影，然后何沐领着这些小妞去看电影，何沐还细心地让小楠给她们卖些零食，何沐下次来日本还不一定是什么时候呢，这次一定要照顾周到了，省的自己下次来的时候她们叛变到别的明星那里。

　　这次《一杆147》的日本展映工作是以何沐挑大梁，连侯永导演和王学祈老师都没来，虽然单枪匹马，但却吸引了不少观影者和媒体人士的到来，甚至出现了一票难求的场面，果然不愧是日本当下最火热的话题人物，虽然这种火热不一定能保持多久，但起码何沐现在是非常具有新闻价值的，对于普通电影爱好者“何沐”这个名字也变得耳熟能详，因此今晚的《一杆147》对他们来说也成为一个不错的选择。

　　今晚在电影节上露面的除了何沐主演的《一杆147》之外还有许安华导演的入围“亚洲之风”单元的《天水围的日与夜》，许安华是何沐也非常敬佩的女性导演，不过今晚碰上了人气正猛的何沐，也只能看着稀疏的观众们叹气。

　　何沐也没想到今晚回来这么多人，除了真正的观众还是有媒体人士和电影公司代表，因为人太多，东影节举办方临时在边边角角的位置加了些椅子，这让桃子等五个坐在最佳观影位置而且还有零食可以吃的小女生得意不已。

　　虽然《一杆147》已经在中国公映了一个多月，而且防盗版做的也不怎么样，但是日本是一个盗版几乎绝迹的国度，在网上也没有盗版视频，所以这是这些人第一次看到这部影片，虽然大多是奔着何沐这个名字来看的，不过电影开始后他们还是开始聚精会神的看了起来，尤其是那些带着任务来的电影公司代表。

　　九十五分钟的电影结束后，场内响起热烈而不敷衍的掌声，就连几个当初对这部电影兴趣不大的小女生也兴奋的把巴掌拍红了，几个不动声色的电影公司代表也在不动声色的为这部电影估价，电影本身是好电影，这是一方面的价值，另一方面就是何沐这个人的价值，他作为主演又能为这部电影带来怎样的票房加成，这也是他们要考虑进去的。

　　身为何沐第一部主演的电影，《一杆147》算是第一部何沐色彩浓厚的影片，何沐对它也表现出不同于《赤壁》和《画皮》的用心，等到掌声渐缓，何沐走上台致谢，何沐说了几句，并认真回答记者关于片中的一些疑问，至于前天打人那件事何沐也简单回答了几句，然后把话筒给制片方安乐和八一厂的两位代表。

　　离东影节闭幕还是有七八天的时间，《一杆147》接下来还会放映三场，以吸引更多的观众和片商，不过只是单纯的放电影，没有其他活动，何沐也不需要一直留着日本，现在他就可以回国了。

　　“我要走了，估计要明年见。”何沐对来送他的人挥挥手，他认为这次日本之行最大的收获不是在日本名气大涨，而是认识了徐幻清、望月桃子这些朋友、粉丝，这才是珍贵而无价的。

　　“我想到怎么回事儿了！”在何沐将走之际，徐幻清凑到何沐耳边说。

　　“什么怎么回事儿？”小徐说的没头没脑的，何沐有点不明。

　　“就是为什么雅虎日本莫名其妙的帮你说话啊！”小徐道，他知道何沐大唐曾向艾回证实过，雅虎日本的新闻头条并不是他们拿下的，一般级别不够又想上头条的话都是明码标价的，艾回才不会为何沐花这笔冤枉钱呢，那时何沐就以为真的是雅虎日本良心大大的好。

　　“怎么回事儿？”何沐问，难道这里面还有什么内幕。

　　小徐掏出手机，打开一个网页，是一条新闻，何沐打人事件发生不过三两天，如今还在风口浪尖上没有降温的意思，这条新闻何沐看不懂，小徐念给他听说，说的是三个被打日本人的身份揭秘，原来他们是日本国内某知名通讯公司的中高层管理人员。

　　从小徐的口头翻译中，何沐可以听出该新闻对三个日本人的态度是非常不友好的，认为他们丢了日本的脸面，有损日本男人在国际上的形象，甚至把这种不满情绪延伸到三人所在通讯公司，认为对于公司高中层犯下的错误体现了这家公司的企业文化做的非常之差，是一家对员工不负责任的公司，这样的严厉评价对一家声誉良好的上市公司还是有一定影响的。

　　何沐问这说明了什么，小徐告诉他，孙正义是前日本首富，他拥有雅虎日本的控股权，而且是软银集团的总裁，另外还经营着不同的几项生意，其中就包括通讯业，他希望自己的通讯公司能成为行业老大，而三个醉汉所在公司正是他最大的竞争对手。

　　“所以你的意思是孙正义为了打击竞争对手，所以利用雅虎日本帮我，或者说利用我，甚至这三个人可能也受到了雅虎日本的收买，所以才会这么轻易的认错？”何沐感觉这就像小说情节，还是那种扑街写手写的扑街文里才有的情节。

　　徐幻清耸耸肩，“这只是我的一点点猜测，可能真也可能假，不过也算给你提供了一种可能性，或许这就是真相，又或许这只是雅虎日本的人为了讨好孙正义才这么做的也说不定，媒体舆论这个东西，谁说的请呢。”

　　何沐给了小徐一个拥抱，“谢谢你的这个有趣的猜测，好好念书，争取早日毕业回国，咱们国家这几年发展变化还是挺大的，再见。”


第269章 不用你出一分钱

　　何沐拉着行李箱，刚刚踏进自己家门就接到日本方面的电话，是安乐集团留守东京的代表打来的，说是《一杆147》的日本版权已经卖出去了，而且卖到了6000万日元，相当于五十多万美元，差不多和美国给出的价格相当，在普通华语电影在日本票房过亿（日元）都困难的今天，竟然还有公司干出这么高的价钱，实在够魄力。

　　据安乐方面透露，这家日本公司计划把《一杆147》放在明年《赤壁》下部之后上映，他们也是压了一把何沐的人气可能会随着《赤壁》下部的公映而稳定下来，保持住现在的程度，这样基本就没什么风险了。

　　何沐很欣慰，表示自己知道了，然后进了卧室倒头就睡，他也要倒倒时差什么的。

　　醒来后已经是下午三四点了，何沐从院子外的信箱取出他订阅的报纸和杂志，出国这几天主要积累了一些娱乐报纸，他虽然订了，但看的并不勤快，相比于娱乐报刊他更喜欢看《电影世界》《看电影》之类的电影杂志，娱乐报纸除非涉及到自己才会看看，这次还真涉及到他了。

　　何沐在日本的这段时间，国内娱乐圈有两个人最火，并频频出现在报端，一个是他，一个是宋祖德。何沐火是因为在日本打了日本人，宋祖德火是因为诽谤了已故的谢晋导演。

　　两人一个动手一个动嘴共同霸占了十月末的娱乐新闻版面，不同的是人民群众对何沐是一片赞扬之声，别管他是当代陈真还是护花使者，他这事干的爷们儿，而且在国外也没给中国人丢人，但是宋祖德的言论却迎来圈内外人士的一致指责，本就是烂大街的名字如今更是变成了臭狗屎。

　　不过不得不说祖德还是很有娱乐奉献精神的，明知道说这些话肯定会被骂，他还是勇敢的说了出来，不就是为了让老百姓茶余饭后有点谈资吗，这种伟大的品格还是值得表扬的，就是智商有点捉急，希望以后造谣生事的时候能聪明点，而且，最好不要惹上自己。

　　午后睡醒，祖德带给何沐不少的欢声笑语，何沐又大致浏览了一遍媒体对自己的评价，没什么大问题，大唐在日本的时候就已经把风向引导过来了，所有的评论都朝着他们希望的方向。

　　喝口热茶，放下报纸，何沐拿起手机，打开通讯薄，拉到了“杨庆”的位置，想了想，又滑到了上面的“徐铮”，最后按了拨打建。

　　“喂，徐哥，是我，何沐。”徐铮不喜何沐叫他老师，可何沐也不好直呼大名，便以徐哥称呼。

　　“哦，小沐啊，听说你在日本打鬼子了。”徐铮平时是个挺严肃的人，不过听闻何沐在日本的所作所为还是忍不住打趣他。

　　“别提这事了，当初差点被日本媒体撕了，还好兄弟我身手好，这才逃过一劫，”何沐也随口开着玩笑，接着开始说正事，“对了徐哥，我这次是想跟你谈谈《超市》的事。”

　　“我猜你就是为这件事来的，说吧。”徐铮在家中翘着二郎腿等待何沐的问题。

　　何沐给徐铮的电话主要是和他探讨了《超市》的剧情，并确定如果他投资这部电影，徐铮是否真的会出演何三水这个角色。

　　徐铮确定自己肯定会出演，不过最好在年前拍完，不要拖太久，因为他在年后有一些话剧要巡演，另外还要主演宁浩的一部新片。对于《超市》的剧情，徐铮的看法跟何沐差不多，尽管有些模仿的痕迹，不过也走出了自己的风格，比较符合内地观众的口味，尤其对一个八零后导演，能帮一把还是帮一把的好，说不定中国从此又多了一个宁浩，这对观众们也是一件好事。

　　对于徐铮时刻把观众放在首位的想法，何沐表示很赞同，拍电影的最终目的还是让更多的人观看，喜欢，再厉害一点的可以让电影影响到观众甚至影响社会风气，但前提还是喜欢这部电影的人够多，曲高和寡的小众文艺片最终只就只能影响一小撮人而已。

　　何沐对徐铮表明了自己这边会投资这部电影，而且会尽快投拍，希望到时候经验老道的徐哥能多多帮衬，徐铮笑着说自然没问题。

　　刚刚结束了徐铮的电话，萧放又打了过来，他知道何沐上午就已经回来了，之所以在下午打这个电话就是为了邀请何沐去他家吃晚饭，何沐萧放不仅仅是生意上的合伙人，更是生活里的好朋友好兄弟，何沐去萧放家吃饭是很经常的事，不过问题是一旦何沐去了，那么做饭的重任肯定要落在他这个客人身上。

　　果不例外，何沐拿着从日本给萧湘带回来的礼物刚进门就看到萧放拿着围裙等着他，身边的萧湘也早就武装上了自己的儿童围裙，看到礼物后兴奋的连叔叔也没叫。难得的是今天郝慧姐也在，何沐还调侃她，“看来今天京城太平无事，不然肯定见不着郝慧姐这个大忙人。”

　　郝慧靠在沙发上一边翻看杂志，一边回应：“今天我是不用忙了，不过你嘛……”

　　这话有深意，何沐小心翼翼的走进厨房，只觉头晕目眩，“放哥，至于吗，一顿家常便饭，搞这么丰盛？！”

　　萧放摆摆手坏笑，“你在日本打人肯定花了不少力气，应该多吃点补补的。”

　　湘湘站在何沐腿边，拉着他的裤子说：“叔叔，我会帮你的。”

　　真是贴心的小丫头，只是有你帮忙恐怕会越帮越乱吧。

　　萧放今晚准备了丰富的食材，天上飞的地上跑的水里游的应有尽有，一下子吓住了何沐，在何沐的苦苦哀求下，萧放才同意让他随便做几道就行，不过一定要拿出五星级酒店大厨的水准才行。

　　“保证让你的舌头满意。”何沐自信满满道。

　　本来一个小时能搞定的四菜一汤，不过在湘湘的帮助下，这个时间延迟到了一个半小时，连郝慧姐都开始催了，“怎么还没好啊，萧放给我拿个苹果垫吧垫吧。”

　　当何沐在萧放父女的协助下把盘子摆在桌上的时候，郝慧姐总算从沙发上爬了起来，在萧家，唯一不做家务的恐怕就是郝大队长了。

　　餐桌上，何沐萧放有一句每一句的聊着，聊日本的所见所闻，聊打人后日本媒体对他的态度，只不过两人好像似乎都有些别的要说，但却不知该怎么开口的样子，萧放左右为难，何沐摇摆不定。

　　饭后，何沐萧放两个大男人把桌子收拾了一下，两人最后坐在沙发上，喝茶吃水果。

　　“放哥，关于那个电影剧本《超市》……”何沐决定主动开口，没成想话没说完就被萧放堵住了。

　　“等等，小沐，我也有件事想对你说，”萧放伸手拦了何沐一下，“其实你不在的这几天，我和老宗商量了一下，决定对公司的电影部进行一次裁员，毕竟这个部门和它的盈利水平比起来有点臃肿，你觉得呢？”

　　萧放也很为难，他明知道何沐想拍那部电影，可是却趁着他不在，做出裁减电影部门的决定，这样确实有点不厚道，不过他更怕何沐回来之后自己又没法做出决定，他太重感情，也许何沐几句话就能让他改变决定，所以要快刀斩乱麻，他觉得宗磊说的很对，现在就大张旗鼓的进入的电影圈确实有点冒险，不如先稳扎稳打的在电视剧领域站住脚步，然后再图发展。

　　“我不同意！”果然，何沐的反应在萧放意料之中，“你怎么能不经过我的同意就下这个决定呢，我怎么说也是公司的一份子吧？”

　　“小沐，你先别急，听我说，我并不是解散了电影部门，只是准备裁几名员工，这样人员更精简，部门负担也小了，小打小闹也足够了，我们可以放弃发行那部分，让中影华影帮着卖片不是更省心。”萧放像劝小孩子一样劝说何沐。

　　何沐平复下来，“你现在还没对他们动手吧？”

　　“老宗已经找一些人谈过话了，快要动手了。”萧放道。

　　“刚才你打断了我的话，现在能让我说完吗？”何沐想了想，说。

　　萧放点点头，何沐继续道：“我知道《空姐》让你第一次尝到失败的滋味，这滋味不少受，我理解你们现在的心理，当初对这个项目我就不怎么看好，如果我能关心一下或许情况会好一些，不过那时候忙着《真宝》没顾上，我觉得挺遗憾的，但是这个《超市》计划肯定不会重蹈《空姐》的覆辙，你听我说完……”

　　见萧放张嘴想说什么，何沐拦住他，继续道，“我觉得《空姐》的失败并不能归咎到发行部门，《空姐》的首日排片比《一杆》还要多，之前的宣传也要好不少，他们做的其实已经不错了，我希望你能留下他们，这样对公司的发展肯定有好处，还有，这次《超市》计划我不会让虎狼出一分钱。”


第270章 萧何对话

　　看着萧放错愕的表情，何沐说出自己的真实想法，“其实在回来之前我就想过了，现在拍电视剧我总有种使不上的感觉，拍《唐朝好男人》的时候其实就已经出现这种苗头了，怎么说呢，觉得少了一分激情，觉得拍的再好也不过就是收视冠军，但都已经得过了，所以兴趣有点减淡了，而且看的电视剧也少了，总觉得情节拖拉不够紧凑，我觉得电视剧有点不适合我了，所以想在电影方面发展。”

　　“可是公司毕竟不以电影擅长，之前的《空姐》也看得出投资电影对于现阶段的虎狼还是有很大风险的，所以这次我决定自己投资《超市》这部电影，我作为投资人，虎狼不出资，只作为制作方和发行方，所以电影部还是不要削减了，那些人都还有用，到时候电影亏本了算我投资失败，盈利了按照市场行情由我和虎狼分配利润，我是很看好这个项目的，到时候赚了你可别说我占虎狼的便宜。”何沐笑呵呵的说，这个想法何沐在回来的路上就想过，但一直摇摆不定，如今萧放裁员的决定让他下了决心。

　　“不行，这绝对不行！”萧放无视盈利的可能，只是想到如果电影亏了，那么何沐相当于是把钱扔水里了，这简直就是陷他这个做哥哥的于不义啊。

　　“如果你还是觉得不行的话，那我就带着资金找别的公司了。”何沐半是玩笑半是严肃的说。

　　“我不是这个意思，我是说，我是说如果你非常看好的话也是可以由虎狼投资的，你赚的那点钱哪负担得起一部电影啊。”

　　萧放对何沐的收入是比较了解的，天地传媒至今没有分过红，所以他这个股东一毛钱都没从李胖子那里拿到，何沐所有收入都是做明星得来的，他之前的积蓄基本都用在买别墅和装修上了，虽然相继和苏宁电器、一汽大众签了价值不菲的代言合同，不过广告还没开拍，代言费用只支付了很少一部分，加上《唐男》的片酬还有一些零零散散的收入，能有三百万存款就不错了，这还是在蒙特利尔获得影帝，何沐和虎狼的经纪协议收入分成升为75%之后的结果，就他这点身家，还想折腾电影，这几乎是不可能的。

　　“嘿，我怎么就负担不起一部电影啊？”何沐倔强道。

　　“我可没有看不起你的意思。”

　　“我知道你没看不起我，你只是太看得起这个剧本了，”何沐笑笑，“如果你当初认真看过剧本，你就该知道这部电影几乎不需要什么成本，如果我出演这部戏的话，恐怕我的片酬就是最大支出了，基本上拍完这部电影三两百万就能搞定。”

　　“三两百万成本的电影，”萧放哼了一声，“难道你以为是个小成本电影就能像《疯狂的石头》那样口碑票房双丰收，《石头》之后这两年，你见过第二个例子吗，现实是很残酷的，真实情况是越是小成本，看点越少，对观众的吸引力也越小，院线排片越少，说不定三百万的成本都收不回来。”

　　萧放在虎狼开创电影部之前对内地市场也是做过一定调查了解的，他知道小成本的成功率也不是那么高，所以公司第一部《空姐》就是千万投资的精良制作，男女主角都是正当红的小生小旦，拍摄场地都是魔都最繁华浪漫的地方，还有多名大牌明星非有情客串，就这样最后还是难逃赔本的结果，可见想要靠电影赚钱是多么不容易了。

　　“看看看，你还是对我的眼光不信任，所以还是让我自己来投资吧，算是我和虎狼的一次合作。”何沐固执道，他知道如果萧放真的同意《超市》的拍摄计划，他在公司将会遇到一定阻碍，虽然不足以影响他的命令传达，但势必会影响他和那些公司元老的感情，这不是何沐想看到的，由自己负责资金部分可能是最好的办法。

　　“你再让我想想。”萧放靠在沙发上看着天花板。

　　何沐瞅瞅手表，已经不晚了，开始打哈欠的湘湘被郝慧姐送进房间睡觉，何沐觉得也该走了，“你再考虑考虑我的提议，我回去等你的消息。”

　　待何沐走后，郝慧从女儿房间出来，坐在萧放旁边，“还在想那个问题？”

　　萧放搂过老婆大人，有些惆怅道，“电影投资其实只是小事，就算每年赔个几百万也没关系，你老公现在有钱，而且根本花不完，电视剧每年赚几千万不在话下，我只是觉得小沐做事太急切了，更担心我们的友谊会因为这件事受到影响。”

　　郝慧很明白萧放的心理，别看她一副女强人的样子，好像不怎么顾家，其实每天晚上他们都会说一些交心的话，郝慧不仅对丈夫很关心，也非常了解，早在高中时代她就暗暗喜欢这个英俊外向的男孩，这段暗恋是她心里最深的秘密，没对任何一个人说过，包括萧放，萧放复原后还以为自己花了很大力气才追到了当时的警花郝慧，其实她对他来说是唾手可得的，只是之前一直没有注意过这个女孩。

　　因为郝慧对萧放的特殊情感，所以从高中时期就开始关注他，对他的了解甚至超过了萧放本人，这是一个看起来玩世不恭没心没肺，但其实非常重感情的人，他没什么雄心壮志，也没什么野心，一手创建的虎狼影视能有今天的成就已经让他大呼“老天爷不长眼，竟然让我成了事！”，相比于事业上的成绩，他更关心自己和身边的人是否过得舒服，他体贴妻子，呵护女儿，孝敬老人，关照朋友，信赖下属，在郝慧眼中是一个近乎完美的男人。

　　可是现在他最好的朋友何沐和他最亲密的下属宗磊发生了原则上的分歧，这让他左右为难。他曾经说过，如果没有宗磊，恐怕虎狼刚成立的那两年就该关门大吉了，他也说过，如果不是把何沐拉进公司，公司也不可能发展到现在的规模，何沐不仅是公司的演艺一哥，擎天一柱，更为公司提供了许多优秀的点子和创意，是一个很有想法的年轻人。

　　现在萧放很为难，如果拍电影，宗磊心中必定会有芥蒂，如果不拍，他又觉得对不住何沐，因为他答应过而且有义务把何沐捧上更高的艺术平台，而电影就是何沐追求的更高平台。

　　萧放对妻子说着心中的郁结，其实他不必说郝慧也都是知道的，她懂他，“我知道你珍惜和小沐的友谊，希望两个人能一直共事，做一辈子的合伙人和好兄弟，但是你觉得可能吗，你还记得何灶之前是怎么评价他这个弟弟的？”

　　“何灶？”萧放回忆起这个老战友的话，“他说小沐这个人缺乏持之以恒的心，什么都是三分钟热度，小时候练武后来又学画，都没有哪样是坚持下来的，虽然都学会了，但都没能练到精湛。这倒是很符合小沐的性格，现在他就已经对电视剧没兴趣了，记得刚开始让他拍《少年杨家将》的时候他可是兴奋得不得了。”

　　“还有呢，何灶不止说了这一句吧。”

　　“他还说其实小沐只是没有遇到真正能吸引他兴趣的事，如果遇到了或许他会在那个领域成为第一。我希望电影就是那件真的能吸引他的事，不然拍了几年恐怕他又想干别的了。”萧放摇摇头。

　　郝慧也摇头，“也不是这句，那次你们喝酒，他最后说的是什么，你还记得吗。”

　　“最后，”萧放想了想，“他说小沐最不喜欢被束缚，不喜欢任人摆布，他崇尚自由，凡事都喜欢自己拿主意。是这句？”

　　郝慧点点头。

　　“可这说明了什么？”

　　郝慧一语点醒萧放：“说明无论你现在做什么，无论你怎么补救，总有一天小沐会离开你，离开虎狼，即便你给他最大限度的自由，在他看来，都是一种束缚，只是别人是被五花大绑着，而他是被你用一根线牵着，就像风筝，可以飞很高飞很远，但绝不能超出线的限制，如果真的是一只风筝那也就无所谓了，但小沐是吗？不是，他是一个心很野，力气很大的雏鹰，你觉得他能被线拴住吗？”

　　“所以呢？”萧放的脸变了几变，手指一直在下意识的敲打茶几，像是在承受极大的心理负担。

　　郝慧把萧放搂进自己怀里，抚摸着他的头说：“我觉得，聪明的作法是你自己剪断那根风筝线，让他去飞，让他去闯，否则总有一天，他会自己想办法扯断那根线，到那时候恐怕两人的情分也会被伤到，本来维系关系的一条线可就真的变成伤人心的锁链了。”

　　接下来萧放是久久的沉默，最后他从郝慧怀里爬出来亲了她一口：“你真是我的好老婆！”

　　第二天，萧放在公司召开了高层会议，宗磊、何沐等人都出席了，在会上萧放首先宣读了一份任命，任命何沐为新组建的电影部负责人，负责公司新片的相关工作事宜。

　　宗磊听了急切道：“萧总，公司又有电影计划了？”


第271章 预定档期

　　萧放解答了宗磊的疑问：“准确的说是我们公司承包了一个拍摄发行任务，对方有资金来源，我们只需提供电影拍摄时的一些器材和人员协助，还有宣传发行，最后享受电影票房的发行分成。”

　　这下子宗磊放心了，看来是一个没什么风险的买卖，如今有钱又想玩电影的土财主太多了，自己没本事创建电影公司就大把投钱由正式的电影公司拍戏，电影公司赚点辛苦钱，土财主则赚取名气或者帮自己的女人赚些眼球和关注，各取所需。

　　宗磊又多嘴问了一句，“这部电影是什么类型的，预计多大规模的投资，有备选的演员吗？”萧放刚刚说过电影方面的事由何沐负责，他这时候问这个有点不合适，不过萧放自然不会挑他的不是。

　　“电影类型是喜剧，投资规模不大，三百多万吧，演员已经确定了何沐，其他角色待定。”萧放简单介绍了一下，说实话对《超市》这个项目他仍然不太清楚，也不打算弄太清楚，这部电影他会全权交给何沐负责，他能否靠这部电影学会如果做一个成功的电影制片人就要看他自己的了，这次萧放不会帮他，他能成功就代表着他具备了自己飞翔的能力。

　　会议结束后，萧放把何沐叫进办公室：“如你所愿，这部电影由你和虎狼合作，现在你可以开始筹划了，《空姐》的制片人是我，我希望你这次能做的比我好。”

　　“我一定会做好它的！”何沐坚定的说，昨天没接到萧放的电话他还以为萧放拒绝了他的提议，没想到第二天他直接在公司高层会议上提了出来，实在有点意外之喜。

　　“嗯，记得把账目弄清楚，经历了《唐朝好男人》应该不用我再叮嘱你什么了吧。”说好了这次完全让他自己来，不过还是忍不住想要提醒他，以免犯了低级错误。

　　目送何沐离开后，萧放的心情无比轻松愉快，郝慧说的对，何沐比自己有魄力，比自己有才华，他不甘平庸，但有自己在他却难以施展，所以最好的办法就是让他独自闯天下，不过在那之前何沐还需要经历最后一个考验，通过了萧放才能放心安心。

　　何沐准备联系一下杨庆和徐铮，一个是导演，一个是慧眼识才的资深演员，拥有多年的喜剧表演经验，而何沐自己本身也是有一些想法的，他希望三人之间能碰出一点火花。

　　不过在那之前何沐先是被大唐叫住了，“正找你呢，先聊聊你接下来的工作吧。”

　　尽管何沐迫不及待的想要开展他的电影工作，不过现在还有更紧迫的广告工作等着他，苏宁电器、一汽大众都等着他拍广告呢，老白干也要换新品牌广告了。

　　何沐不仅电视剧收视高，电影票房好，就连拍出来的广告也很受追捧，且不说之前的喜奥广告铸就了如今喜奥公司的辉煌，也不说代言老白干让恒水酒厂重新焕发生机，就说不久前的益达口香糖吧，一句“是你的益达”让益达口香糖家喻户晓，成为恋爱中男女的必备法宝，就连之前在大陆很陌生的郭璧婷也跟着名声大噪，“益达女孩”成为她的新代名词，回到台湾后代言费和代言活动也越来越多，被誉为新一代的“广告天后”。

　　所以何沐在商家眼中是极具价值的，这也就难怪他的代言费几乎是一天一个价，而且有时候有价儿还不一定能请的到何沐，大唐一直致力于把何沐打造的高端大气，等闲的品牌是不会接的。

　　在大唐办公室，大唐和何沐协商了拍摄广告和出席一些商家活动的时间，何沐基本同意了，大唐再通知商家和小楠，由小楠协助负责督促何沐完成拍摄任务，照现在的工作强度何沐半个月内恐怕是都不可能拍戏了，不过电影的前期筹备工作也是需要一定时间的，尽管《超市》简单的就像一部导演系学生的毕业作品，但怎么说也是一部正儿八经准备上院线公映的电影，轻易马虎不得。

　　做了一些准备工作，何沐挑了一个幽静的地方在晚上约见了徐铮和杨庆两位。

　　何沐和杨庆是一个双向选择关系，何沐现在对杨庆和他的剧本很满意，而杨庆在听到何沐给出的导演费用和其他福利后也非常满意，二十万的导演费（含剧本费用）对他一个新人来说已经相当不易了，而且如果票房超过两千万，他的导演费会提升至50万，如果票房超过5000万，导演费则是100万，虽然有点水中月镜中花，看得见吃不着的感觉，但这个盼头对一个新人导演太重要了，意味着只要他做得足够好再加上足够的运气，或许一部电影就能让他成为百万富翁。

　　而如果参加中影的新导演扶持计划，他只能获得一个导演的机会和少量的剧本费而已，远不如和虎狼合作利润丰厚，因此双向选择关系成立，也意味着《超市》计划暂时可以开启。

　　趁着何沐徐铮都在，他们把角色的问题说了一下。

　　剧本中有两个重要的男性角色，一个是绑架超市店员的彩民何三水，一个是店里的营业员，小钢牙李俊伟，故事以李俊伟的视角展开，杨庆也说李俊伟是男一号，不过在何沐看来整部电影的亮点还是在何三水身上。

　　虽然何沐外号何三水，不过这个角色是徐铮的，他要演也只能演李俊伟这个角色，这是一个相对比较平庸，对何沐来说不需要太多技巧也没什么挑战难度的角色，所以何沐建议影片重点向水哥身上偏移，这为他得来了徐铮的掌声，他也有和何沐相似的想法，不过身为何三水的扮演者他是不好说这话的，如今由何沐提出来最好不过了，徐铮也从这个细节看到了何沐为作品质量不计较个人戏份儿的良好品质。

　　何沐认为在决定演员阵容之前，最好现决定档期和面向的观影群体，所以关于角色的话题先到此为止，他们接下来开始讨论档期。

　　“讨论电影的档期之前先确定拍摄时间，这个就要看演员的档期了，先说我的，我十一、十二月有空。”何沐首先说，之前大唐曾和成龙方面联系过，虽然成龙没有正式向虎狼艺人部发出邀请，不过成龙何沐的合作几乎是板上定钉的，成龙那边的回应是导演尚未确定，最早明年一月份开拍，所以何沐在那之前都没有大的工作任务。

　　徐铮道：“我十一月份有档期，十二月份我老婆要生了，没时间，明年一二月份要照顾月子，二月份还好点，三月又要拍新电影。”他所谓的电影是宁浩导演，由他担任男一号的《无人区》，在宁浩电影里打了两次酱油，这次总算扶正了。

　　这部戏最重要的就是他和徐铮，应该优先协调他两人的档期，可是情况有点不容乐观，何沐首先恭喜徐铮马上就要做爸爸了，然后挠头道，“这么看来，11月大家都有空，12月之后徐哥都会比较忙，1月份我可能比较忙，这个还没确定，2月份我估计肯定会很忙的，3月份徐哥又开始忙了，这……”

　　“好像只有11月份两位都有空，可这也太赶时间了吧。”杨庆道皱着眉头，可是一旦错过了11月，很可能要等到明年不知什么时候才能保证两人同时有空档，杨庆还是希望电影能尽快拍出来，不要再出什么岔子才好。

　　何沐不这么认为，“怎么会赶时间呢，现在是10月22号，距离11月还有十来天，十天可以做好多事呢，而且《超市》拍摄花不了多长时间，少则一周多则半个月，肯定能拍完的，所以我们可以放在11月中旬拍摄，这样就有差不多一个月的筹备时间了，剧本是非常完善的，有需要修改的部分可以在拍摄的时候视现场效果再决定，拍摄设备和相关工作人员由虎狼负责，拍摄地点也不成问题，所以这一个月时间把剩余的几个演员找到就好了，我想杨导在写剧本的时候在脑子里应该有一些合适人选，想必选角应该也不会花太多时间，所以11月开拍根本就不会赶时间，我觉得还好。”

　　“听你这么一说，好像还真的还好，”徐铮点点头，“11月电影差不多就能拍完了，档期定在什么时候呢。”对于何沐先选档期再选演员，这点又非常合徐铮的心思，因为档期的划分很重要的一点就是划分观影人群，什么样的档期放什么样的电影都是有讲究的，一个好电影选择了错误的档期会造成相当严重的后果，而一部普通电影选对了档期很有可能就会创造票房奇迹。

　　何沐是做了功课的，张嘴就来：“虽然国内观众还没有养成在特定档期看某种类型片的习惯，不过还是有一些规律可循的，比如贺岁档大家都希望高高兴兴的，这种时候喜剧片就比较容易出成绩，所以，我觉得把《超市》放在贺岁档比较合适。”

　　“贺岁档？”杨庆张大嘴巴。

　　“哪个？”徐铮还算镇定。

　　“就这个。”何沐双臂抱胸，自信满满道。


第272章 植入广告

　　现在马上就要进入08～09年贺岁档期了，何沐竟然想把《超市》放在这个档期，着实让徐铮杨庆吃了一惊，这制作周期也太短了吧。

　　可仔细一想，好像他说的也不错，中国老百姓在岁末年初的时候尤其喜欢成双结对到电影院看一些欢乐的电影，这也是为什么之前十余年冯晓刚的喜剧片和成龙的动作喜剧电影能制霸贺岁档的重要原因，如果《超市》在别的档期恐怕会弱几分。

　　“可是你也要考虑贺岁档强手如云，虽然档期优势比较明显，但竞争压力还大呢。”徐铮道，对于电影市场他也是有一定研究的。

　　“所以我们要在漫长的贺岁档里选择一个最佳上映日期，现在还有一个多月进入贺岁档，大部分电影基本都已经确定了档期，绕着那些大片走，”何沐道，“我查过未来三个月的排片，认为比较有竞争力的包括12月初的《梅兰芳》，中旬的《非诚勿扰》、《叶问》，还有1月初的《赤壁·下》、下旬的《疯狂的石头》，二月份是贺岁档的尾巴，基本没有强势新片。”

　　何沐看向徐铮，“在我看来《超市》的拍摄和后期其实花不了多长时间，甚至12月中下旬就能彻底完成准备上映，不过《非诚勿扰》是带着冯晓刚和葛忧标签的喜剧片，我们肯定抗不过，一月份最好也要躲着点《赤壁·下》，徐哥，你觉得《疯狂的赛车》这片子质量不错。”

　　当年《疯狂的石头》太火了，捧红了一大批默默无闻的新人，以至于听到宁浩要拍《疯狂的赛车》这部明显带着疯狂印记的电影，而且主演还是凭借《石头》而爆红的黄勃，所有石头迷、喜剧迷都为之疯狂，虽然《赛车》这部电影的制作成本不会太高，但票房肯定不会太难看。

　　徐铮虽然在《疯狂的赛车》中依然只是客串，不过他是“石头帮”的一员，和宁浩等人关系很好，这部电影的成片他是肯定看过的，“我不好透露太多，虽然这部电影可能在剧情上不如《石头》那么丝丝入扣，但制作更精良，而且也很好看，七八千万的票房应该不成问题，是一部非常有竞争力的影片，中影把《赤壁》提前到一月初，其实就是为了照顾《赛车》的市场。”《赤壁》和《赛车》都有中影的投资，在两者间拉开两周的时间就是希望利益最大化。

　　徐铮当着杨庆的面不好说《超市》不如《疯狂的赛车》，但事实就是无论影片投资、剧本水平，还是导演号召力，《超市》都是不如《赛车》的，他的话已经隐隐有这层意思了，《超市》唯一能比得上《赛车》的恐怕也就是何沐比黄勃帅了。

　　何沐本意是在一月下旬，过年之前推出《超市》，让它和《疯狂的赛车》同期竞争，虽然同是喜剧类型，有点撞车，不过打着致敬《疯狂的石头》的宣传策略，以石头帮成员徐铮和何沐强大的粉丝人气为卖点应该会不错，但是如果《疯狂的赛车》口碑太好，势头太强的话，《超市》恐怕就有点难出头了，甚至有可能在和《赛车》的对比中沦为炮灰，所以还是不要和它硬碰硬。

　　“那我们就暂时先定在二月初吧。”何沐一锤定音，二月初赶上了贺岁档的尾巴，虽然市场肯定不如年前火热，但竞争压力也小，如果《疯狂的赛车》票房大爆，或许会增加观众对此类影片的关注度。

　　先把档期确定之后，所有的工作将为那时的电影上映服务，何沐首先和杨庆签订协议，由虎狼制作并发行他的这部电影，至于制作资金则是何沐自己投入，到时候把钱交给虎狼公司，还是由他来处理，这个也没必要和杨庆他们说，接下来何沐拿到了杨庆提供的一些资料和证件，准备将《超市》的剧本送往电影局立项。

　　“等等，我想到一个大问题，这部电影难道真的一直就叫这个名字，《超市》显得有点太普通吧。”何沐觉得有必要改一个新名字，“超市”这个名字虽然贴切，但恐怕很难引起普通观众的兴趣，缺乏明显的卖点。

　　徐铮杨庆同时点头，杨庆想了想，“要不就叫疯狂的超市？”

　　何沐徐铮同时摇头，虽然“疯狂的XX”并不是宁浩的专利，谁都有权叫这个名字，但《疯狂的石头》太有名了，而且宁浩的新片也是“疯狂的XX”，如果他们还是“疯狂的XX”容易会给人以山寨的感觉，而且一旦《疯狂的超市》口碑不及《疯狂的赛车》恐怕还会影响其他观众对这部电影的感观。

　　否定了“疯狂的超市”后，何沐三人又陆续提出《超市大劫案》、《超市小劫案》、《一念之差》、《夜店》等名字，最后何沐一锤定音，“就叫《夜店》吧，听起来应该会让年轻人喜欢，毕竟我们主要面向的观众是喜欢喜剧的年轻人。”

　　最后徐铮提议，“夜店容易让人引发其他联想，毕竟超市只是夜晚开的店，和年轻人们眼里的夜店还是不一样的，不如在夜和店中间加点什么。”

　　于是，《夜店》这个名字被确定下来，并被何沐杨庆送去电影局立项，一周内应该就能通过。

　　26号，东京国际电影节闭幕，华语电影颗粒无收，仅有陈恺歌和俄国导演尼基塔·米亥科夫共同获得黑泽明大奖，另外值得一提的也就是何沐大闹东京那件事了，那次事件的影响现在已经逐渐变淡，不过何沐的名号却是打了出去，现在他在日本已经具有相当高的知名度，而且明年还有两部电影《赤壁·下》和《一杆147》相继在日本公映，相信到那时他的名气将会更加巩固。

　　在和杨庆徐铮碰头之后，杨庆继续完善剧本，写一写分镜头脚本，而何沐除了要完成上头交代的广告拍摄任务还经常和电影部那帮小子闲聊，现在他们都是何沐的兵。

　　陈力对何沐建议：“如果是11月开拍，2月份上映的话，中间的时间太短，我建议还是从开拍甚至从现在就开始宣传，经过两个月的宣传期，还是能有比较好的效果的，对了，何总，宣发费用大概用要多少啊？”

　　“小成本电影容易被市场忽视，所以宣传上不能省，否则一点存在感也没有，宣传费大概占制作成本的三分之二怎么样？”何沐问陈力这位专家。

　　陈力想了想，“《空姐》当初的宣传费用不过也就150万，何总在这么一部超小成本电影上敢花两百万的宣传费用，何总好魄力。”

　　“你觉得这个数还凑合吧。”

　　“相当凑合。”

　　“那好，你给我写一份从现在开始到二月份上映的宣传计划，越详细越好，充分调动起每一个能吸引观众走进电影院的因素。”何沐开始下达命令。

　　“可是何总，女主角是谁啊，这个对我们搞宣传是很重要的。”陈力问。

　　“女主角，唐晓莲，”何沐眯着眼睛，“让我再想想，你先写计划，我要去拍广告了。”

　　奥迪A6L的广告拍起来比较麻烦，需要封锁一段高速公路完成拍摄，好在何沐车技过关，能很好的完成导演的各种高难度要求，不过这样也花了三天时间才把这个广告片拍完，等何沐回到京城别墅的时候已是傍晚，他看到陪夫人遛狗的杜文，何沐这是第一次见到杜文那位神秘的夫人，真没想到，杜文老婆竟然是一个金发碧眼的老外。

　　杜文为夫人引荐了何沐，并向何沐介绍他的老婆爱莲娜，爱莲娜长得很漂亮，而且是东西通杀的那种，年纪应该不到三十，比杜文小几岁，会点中文，但不熟练，何沐也会点英文，但不精通，所以两人的对话往往需要杜文作为桥梁。

　　聊了一会儿，何沐想到了一件事，“对了，老杜，我想和你谈笔生意怎么样？”

　　“什么生意？”杜文好奇道。

　　“你知道植入广告吧？”何沐问。

　　“你以为我是不学无术的土财主啊，哥们儿在美国就是做广告的，影视作品里植入广告的模式在美国已经是非常成熟的了，国内以冯晓刚为代表的一些商业片导演也在做这方面的尝试，我会不知道？”杜文显然对何沐的轻视很不满。

　　“光记得你有钱有势了，忘了你还是一见过世面的海归，我不对，是这样的，我最近要拍一部电影，你想不想合作一下？”为了把这次的投资风险降到最低，何沐打起了植入广告的主意，因为整个拍摄场景就是一个超市，所以他首先想到了喜奥胡萝卜汁，虽然如今喜奥胡萝卜汁的形势一片大好，但杜文从未减少过对广告方面的投入，甚至每一季度都在增加。

　　“那得看你能拿出什么样的条件了，走，进屋谈谈，”杜文邀请何沐去他家，“顺便尝尝我老婆的手艺。”


第273章 广告里的财富

　　“谢谢嫂子。”何沐客气的接过爱莲娜手中的盘子，没想到这还是一位中国菜爱好者。

　　“甭客气。”爱莲娜很豪爽地说。

　　“先说你部新片是个什么规模的片子吧？”餐桌上杜文问何沐。

　　“我也不瞒你，这是我自己拿钱投资的一部片子，小成本喜剧片，制作成本加上宣传费用差不多五百万，导演也是一个新导演，以前拍过一些叫不上名字的垃圾片，这次奋发图强花了一年的时间写了一个剧本，得到徐铮的推荐，最后到了我手上，我决定做这个项目。这部片子目前最大的看点就是我和徐铮的双主演阵容，其他演员还都没确定，我也不打算请什么大牌。”

　　何沐是第一次谈这种事，而且杜文不是一般的商人，两人之间也是有些情谊的，所以何沐一点也没隐瞒，把什么都说了，杜文倒是没有对他所谓的小成本非著名导演写的剧本表现出什么鄙夷神色，而是很专业的问，“我想知道这个电影大概讲了个什么故事，喜奥旗下产品又该用什么形式插入电影里，大概能做到什么程度，能提到几次名字，会有几秒钟的镜头。”

　　对于植入广告的运用杜文太熟悉了，他远比何沐更专业，何沐只是有这么个想法，但是自己的电影究竟能给喜奥这个品牌提供多长的出场时间确实从来没想过的，“让我想想，这部电影几乎全部都是在超市拍的，而且还有几次几位主演都会用到饮料，我不想把植入广告做的太明显，所以喜奥的名字不会出现超过三次，商标特写不会超过五次，总计出场时间大概，大概能有一分钟左右吧。”何沐还是不希望自己制作的电影变成广告片，虽然是商业片，但他也不希望广告的植入影响到观众的观影体验。

　　听何沐说完，杜文没有失望，反而更加感兴趣，“你是说这部电影完全是在一家超市完成的？”

　　“对啊。”

　　杜文兴奋道，“那就太大有可为了，这里面的商机太多了，说不定你电影还没上映就能把投资收回来呢。”

　　何沐撇撇嘴，“少来，超市虽然各种产品都有，但我总不能把所有产品都植入一遍吧，那还能剩多少时间讲故事。”

　　“当然不用全都植入，但植入十几个品牌应该不成问题吧，你知道冯小刚的《天下无贼》植入广告方面的收入有多少吗？”杜文问。

　　虽然何沐是电影人，不过这方面他的知识是不如杜文的，“不知道。”

　　“据广告圈内的朋友透露，《天下无贼》广告方面的营收差不多就有两千多万了，占到电影投资的多一半，其中中国移动一家就出到了六百多万，还有他还没上映的那部《非诚勿扰》好像也有几千万的广告收入。当然，你和徐铮的组合肯定是比不过冯晓刚、葛忧、刘得华的超强号召力的，但是运作得好五百万也并不是多难，毕竟你如今在广告界还是很有市场的，我建议你找家广告公司好好规划一下，争取把利益最大化。”

　　“那你到底是同意不同意植入喜奥的广告啊？”

　　“同意，干嘛不同意，而且我还要做首席赞助商。”杜文豪气的说。

　　“那你肯出多少广告费？”何沐眼睛发光的问。

　　“这样，你这部电影的成本差不多就是《天下无贼》的十分之一，《天下无贼》里移动出资六百万，我们喜奥出十分之一60万怎么样？”

　　“六十万！”何沐长大了嘴巴，他没想到杜文会开出这么高的价码，他原本以为即便杜文能同意，顶多有十万就差不多了，毕竟《夜店》的制作成本也就三百来万而已，六十万，相当于制作费的五分之一，这真是意外之喜。

　　看到何沐的表情，杜文以为他不满意，解释道：“你不要嫌少，现在并不是什么小成本电影都能拉得到植入广告的，并不是谁都能有冯晓刚的待遇，先不说《天下无贼》票房就有一亿多，你再想想这部电影背后数不胜数的盗版观看和电视台播出，你就能想象得出冯氏喜剧的广告价值了，现在国内除了张逸谋那一小撮人之外都远远达不到这个价码，你如果觉得少，这样，如果这部电影票房超过三千万，我就把植入费用升到100万，不过必须保证喜奥在片中的独特地位，你们可以现在修改修改剧本，剧本必须经过公司广告推广部的同意才行，放心我们不会太过分的。”

　　100万！怪不得冯晓刚那么喜欢搞广告植入，他觉得这事干的过，身为投资人的压力也会小很多，甚至几乎没有。

　　“文哥，”何沐开始叫的亲热，“你觉得我这部电影还有什么比较好的植入策略吗，我知道你是广告大师，给我出点意见吧。”

　　杜文想了想，“首先不能出现汇源的产品，现在它是喜奥在国内最大的竞争对手。”

　　“这个必须的，我平时都不喝汇源的，只喝喜奥。”现在喜奥已经不仅只有胡萝卜汁，蜜桃汁、橙汁等水果饮料系列以及喜奥矿泉水都开发出来了，在国内同类型产品中的市场占有率差不多能达到前五。

　　“对了，你之前代言的那个，那个口香糖不错，我觉得商家应该会答应广告植入。”

　　何沐记下了，杜文又道，“哦，对了，你们拍戏的超市有什么特别的要求没有？”

　　“没什么特别要求，够大就行，因为还有一些别的设计。”

　　“我推荐你一个咱们省内的零售巨头，36524，他们是喜奥非常重要的合作伙伴，现在急于走出本省发展外省的加盟店，但知名度一直局限于省内，我觉得如果跟他们合作应该也不错，当然这些只是我的一些小建议，毕竟我不知道你们的剧本是怎样的，也不好胡乱指挥，你可以找些专业的广告公司策划一下，植入广告是趋势，尤其是都市类型的电影。”

　　今天和杜文的这一席话让何沐很受启发，不过他也知道自己要保持清醒，不能真的让电影成为广告展示会，不然电影就真的让他毁了，如果只是作为一个观众或者演员，何沐对植入广告这种事虽然不至于深恶痛绝，但也肯定是不喜欢的，但身上扛着制片人这份担子，让他不得不考虑到这个问题，他能做的就是尽量让广告植入的不那么突兀，做到润物细无声。

　　虎狼影视也有负责联系广告的部门，当初电视剧版《和空姐同居的日子》的广告植入做的就不错，只是电影版力求精品，所以拒绝了价值两百万的广告植入，结果就是赔的更多了，而且在剧版《空姐》之后，虎狼没有再出品优秀的都市题材剧，所以广告植入这一块做得并不好，不过何沐还是联系了公司负责这一块的温毕淳，由他出面和喜奥洽谈合作细节，并开发出《夜店》剧本中的其他广告价值。

　　把一些工作交代给其他人之后，何沐开始考虑女主角的问题，和他认识的女星自然是首选，他拿出手机，看着电话薄里的一个个人名，首先拨打的是诗诗，“喂，诗妹，还在忙吗？”

　　唐晓莲是一个美丽聪明的女孩，在面对危险时机智冷静，虽然何沐不觉得诗宝都有多么机智，不过她平时还是很冷静的，不太容易有太大的情绪波动，这点和梓霖有些像，但又各有细微的差别。总之，何沐觉得诗诗是最适合唐晓莲的人选，那么她就是最佳人选，导演也不能说不是，除非诗诗自己说不。

　　“当然忙啦，忙的要死，怎么，你回国了吗，我以为你还在日本呢。”诗诗调笑道，何沐日本打人这件事闹的人尽皆知，那些天诗诗在横店拍戏的时候总是能听到人们谈论这件事，无论是演员摄像还是别的工作人员，听到他们对何沐的称赞，诗诗也觉得与有荣焉。

　　“早回来了，最近忙着拍广告，哦，对了，你的《仙剑3》什么时候能拍完啊？”

　　“怎么，想我啦？也不怕梓霖姐吃醋？”现在诗诗已经能很轻松的对何沐开玩笑。

　　“你梓霖姐大气着呢，我们这么久了就没见她吃过醋，你别打岔，到底什么时候能拍完啊，我有部戏想找你，电影女一号，有没有兴趣？”诗诗还没拍过电影，何沐觉得等到诗诗在电视剧领域有了足够的积累早晚也要跨进这个圈子，现在有机会何沐还是希望带一带她的，唐晓莲的表演难度并没有多大。

　　“什么，真的！”诗诗明显很激动，“什么时候，我的戏份很快就能拍完了！”

　　“下个月，怎么样？”

　　“啥，下个月，难道前期筹备不需要几个月吗，你不要这么急好不好。”诗诗开始劝何沐放缓脚步，免得走得太快摔跟头。

　　何沐马上明白了，“说实话，你到底什么时候能拍完？”

　　“明，明年。”诗诗咬着嘴唇说，她现在有点恨《仙剑3》了，差不多同期的《唐朝好男人》都杀青一个月了，他们还遥遥无期呢。

　　明年！何沐呵呵一笑，“那什么，我先挂了，早点睡啊。”

　　“喂，喂，你别……何沐你个没良心的！”诗诗恶狠狠的冲电话喊。


第274章 女主确定

　　正当诗诗在床上郁闷的直打滚的时候，何沐的电话又打了过来，“诗妹，怎么样，发泄够了吗？”

　　“不够，你干嘛挂我电话，你……”诗诗不敢发脾气，她也只有在何沐挂了电话的时候敢发几句牢骚，“你就再等我一段时间好不好？”诗诗已经有点低声下气了。

　　“诗诗，这个戏演不演真的没什么关系，这就是一个小成本电影，算是我做电影制片人的实验作品，你放心，等以后沐哥本事大了，我整一部大片让你演好吧。”何沐虽然之前果断的挂了电话，不过还是担心诗诗心里会不舒服，自从《辛十四娘》之后两人再没合作，不仅诗诗想再次合作，何沐也想找找当初一起拍戏的感觉，但这部戏真的不能延期，否则之前制定的策略就都白费了。

　　诗诗是个很懂事的女孩，但是在何沐身上就有点胡搅蛮缠了，直到她觉得真的没希望了，才彻底放弃，这时候他们已经磨叽了一个小时，诗诗嗓子都快哑了，“记得你说过的话，到时候一定让我演你的女主角。”诗诗嗓音沙哑的说。

　　“先把你的演技练好再说吧，孩子。”何沐调戏道。

　　“我现在连女魔头都能演，李导都夸我演得好呢。”诗诗自豪道，她觉得自己当初选龙葵而没选雪见、紫萱真是选对了，虽然雪见也是两个角色，紫萱更是演了三世，但都不及两个龙葵的反差大，总之这次她演的很过瘾，也觉得很有进步。

　　“好好好，女魔头，以后你肯定有机会展现自己的演技。”何沐像哄小孩似的安抚好了诗诗。

　　诗诗肯定是不行了，同理，和她一起奋斗在横店的杨幂唐嫣也都不予考虑，何沐不得不重新翻起了电话薄。

　　郑慡？耽误了她一个多月的课差点让他们系主任找上门来，这个不考虑。

　　孙丽？好像在拍虎狼的新戏《小姨多鹤》，这个不能撬墙角。

　　佟莉娅？林园？李茜？这些都是比较合适的，外形、性格都比较接近唐晓莲，演技也都不错，就是名气不显，缺乏话题性，可以作为备选，何沐标记了一下。

　　何沐在娱乐圈混了这么多年着实积累了不少女性朋友资源，翻遍了电话薄，又找到了李沁儿这个合适人选，这个小姑娘虽然出道不久，但是相继主演了《长安乱》和《新红楼梦》，虽然《新红楼梦》还没播，但仅凭《长安乱》的人气底蕴沁儿姑娘也足以在小成本电影中担当女主角。

　　当然，这还只是何沐认识的，留有私人电话的，他的选择也不可能仅仅局限在这些人中，当晚，何沐通过博客、个人官网、虎狼官网三个途径宣布了自己担任制片人的首个电影计划，并由他和徐铮联合出演，女主角未定，其他消息都没有透露。

　　相信虎狼官网上的消息会让那些有想法的经纪公司和个体女星联系虎狼，这年头能演何沐戏里的女主角，基本就注定了一定能红，虽然这条规律是否对电影适用还不清楚，不过电视剧却是很灵验的。

　　这时候《夜店》的宣传已经开始启动，在何沐公布之后这条消息很快就出现在各大门户网站，以何沐如今的人气，而且尽量低调的作风，一旦出现新闻都会很快被刊登出来，不同于黄晓明和笵冰冰新闻通告太多，有些消费过度，何沐是严重的消费不足，所以他的每条新闻都非常被关注。

　　很快，这个除了两位主演之外没有其他信息的新片马上成为人们热议的话题，而话题的焦点就是这是一部什么类型的片子。

　　众所周知，徐铮以喜剧闻名，虽然也和高圆圆演过《第三个人》这类悬疑片，但观众并不买账，所以喜剧片的可能性最大。而何沐出道以来出演过四部电影，其中两部古装大片，一部动作片，一部励志文艺片，喜剧片是他从没接触过的类型，如果真的是和徐铮老师合作喜剧片，这让喜欢何沐的粉丝替他捏了把汗，同时也充满期待，何沐演喜剧是个什么样呢，在《唐朝好男人》没有播出之前，还真不知道何沐没有正形是个什么样子。

　　第一天公布两位主演，第二天公布类型，没错就是喜剧片，何沐通过博客宣布新片的类型就是喜剧片，“这是徐老师的强项，对我来说也不是陌生的领域，因为我平时都比较喜感。”

　　第三天，何沐公布电影的名字，是他用毛笔写的隶书，然后拍了照片传到网上去，横幅上写有“夜店”两字，只是两字之间的那个大墨点是什么意思，那是标点符号还是墨蘸的太饱了不小心滴落的呢？

　　何沐没有作出解释，这让网友们在感慨何沐的毛笔字写得漂亮的同时也对片名的意思产生了疑问，如果是“夜店”，那应该是讲年轻人夜生活的喜剧，如果是“夜店”，那可能性就多了，更让人猜不着头绪，也更充满期待。

　　宣传第一阶段到此结束，电影的名字已经拥有一定知名度和传播度，电影的两个卖点也都出现，何沐、徐铮，一个在年轻人中拥有极高号召力，一个凭借十年演艺生涯拥有很好的观众缘，尤其深受喜剧片受众的喜爱。

　　《夜店》的市场定位很明白，它针对的就是喜欢或者认识何沐的年轻人和热爱喜剧片，对以徐铮为代表的疯狂系列很有好感的观众，另外年轻情侣和一家三四口也是他们争取的对象，《夜店》选在二月初公映，正好经过2.14情人节，李俊伟和唐晓莲之间含蓄的爱情就是为这个时间集体发情的年轻情侣准备的。

　　宣传工作第一阶段结束后已经进入十一月，《夜店》的拍摄许可证也已经下来了，陈力建议开办一个官方网站，在上面公布新角色和电影进度等信息。不过这时候何沐见到网上已经出现了《夜店》的贴吧，而且人气还不低，何沐觉得夜店吧的交流功能和效果更好，有种热闹的感觉，而且成本也比制作官网要低，基本不需要成本，所以决定以后关于电影的消息都首发的夜店吧。

　　不当家不知柴米贵，《唐男》的时候还有老蔡管账，现在是完全由何沐掌握制作费用，他很为省下一笔网站制作费而自得，省了钱，而且宣传效果也不会降低，这才是最重要的。

　　宣传的第二阶段由女主角开始，何沐派人在夜店吧发布关于女主角人选的调查，女主角候选人都是何沐自己的女星朋友和当下比较活跃的年轻女星，像诗诗杨幂那几个档期上协调不来的根本就没被列进去。

　　这项民意调查看的就是女星们的人气，更准确的说是网络人气，这方面当然是凭“喜乐”一角大火的李沁儿完胜，吧里的网友本以为他们是在自娱自乐，可是没想到调查结果出来之后，第二天何沐就在博客上宣布了《夜店》女主角是李沁儿，这让他们产生自己左右了影片选角的错觉，感觉自己受到了尊重，而且好像自己和这部电影更加亲近了，也让他们在还没看到这部电影的时候就认定了这会是一部好电影，并决定到时候积极帮助宣传。

　　而真实情况是，在这个所谓的调查出现在夜店吧之前何沐就已经联系上了李沁儿，并决定由她出演女一号唐晓莲，这是何沐在对比了十余名候选人之后做出的决定，而完成了《新红楼梦》这个大项目之后的沁儿也爽快的答应了，她的经纪公司也没有反对意见。

　　这之后才有那个调查，如果评选的方向不是李沁儿，何沐也有办法让最终结果变成她，然后由她公布女主角人选，造成一种尊重网友的感觉，何沐徐铮李沁儿算是该片最主要的三位主角，另外还有就是轮胎、朱辽、老板娘、抢劫犯等几个次要角色，何大制片的原则是只挑最合适的，不挑最贵的，当初宁浩挑选《疯狂的石头》的班底，也基本都是无名之辈，但现在都成了独当一面的喜剧大咖，所以非著名演员不一定就一直都是非著名。

　　这部分主要配角基本都是何沐杨庆两人共同选中的，徐铮也给过一些建议，除了何沐钦点出演抢劫犯的张嘉怿，其他人都不是熟脸，而且基本都叫不出名字，不过都很适合片中角色，何沐相信这部电影上映之后人们会记住他们。

　　在《夜店》剧本中，还有很多扮演顾客的角色，他们往往只出现两三分钟，虽然短暂，但都很有亮点，可以说他们构成了《夜店》每隔几分钟就会出现一个的密集笑点，这些角色何沐想邀请一些比较脸熟的喜剧演员，他的人脉比较还不够，仅请到了一个郭德刚，其余的客串演员基本都是由徐铮出面谈妥的，这让何沐在感激之余也生出几分惭愧，惭愧自己的片酬高过徐铮。


第275章 低调开机

　　虽然徐铮比何沐成名早得多，当年猪哥哥、李卫、朱允炆这些角色都曾长期霸占荧屏，红极一时，但娱乐圈就是这样，一代新人换旧人，徐铮还算好的，没有被后浪拍死在沙滩上，但是在年轻人作为主要消费人群的电影市场里还是不及何沐吃香的。

　　就像他联合了笵冰冰、小宋嘉、黄圣衣、伊能静等十几名女星的《爱情呼叫转移》，票房只有一千多万，而何沐几乎是单抗的《一杆147》最后收了2200万票房，可见何沐的票房号召力之强，作为新晋偶像，内地当红小生，何沐在片酬上压徐铮一头也是正常，在何沐看来，徐铮亟需主演一部能证明自己喜剧天赋和票房号召力的电影，树立自己的喜剧品牌。

　　身为制片人，演员的片酬也需要何沐来谈，结合徐铮之前的片酬以及《夜店》拍摄时间很短这一实际情况，何沐和徐铮的经纪公司CAA谈定的片酬是30万，何沐自己的则是35万，虽然何沐之前在《一杆147》中有过80万的片酬，即便画皮里的配角也有45万，不过《夜店》拍摄难度和周期都很短，辛苦程度远低于两片，而且又是自己投资的电影，没必要肆意抬高自己的身价，35万略低，但还算合理。

　　另外，除了自己担任制片人，何沐还要身兼监制一职，为了让自己轻松些，他又把正在做《唐朝好男人》后期的陶趣多拉来做联合监制，陶趣多对于能以监制身份参与到一部电影中还是很高兴的，承诺在电影拍摄期间回抽一部分时间来监一把。老陶是正儿八经的北影导演系出身，何沐也希望他能对从底层摸爬滚打走上来的杨庆给予一些专业层面的帮助。

　　整部电影最大的支出就是何沐徐铮两个演员的片酬65万，导演的导演费（含剧本）20万，其余演员，李沁儿的资历摆在那，又是第一部电影，十万搞定，所以三位主演和导演拢共薪酬不到100万，在人员酬金一项中占到了多一半。

　　在何沐和虎狼同事做的电影预算中，人员酬金项目大概180万可以搞定，另外的几名演员薪酬都很物美价廉，因为是小剧组，工作人员并不繁复，导演部门、摄影部门、美术部门、录音部门、后勤部门、制片及其他部门加起来也用不了40人。

　　另外拍摄资金项目，摄影、录音、照明等设备都是从虎狼直接租赁，这部分支出大概有六七十万，本来拍摄地租金会是一个大问题，因为会影响一家超市至少一个星期不能营业，还会对超市本身造成一些破坏，这些损失都决定了租金不会便宜，不过后来温毕淳谈妥了国大36524的广告植入，这个问题也就不是问题了。

　　国大36524便利店是一家现代化商业连锁企业，经营地集中在菏北省内，有数百家加盟店面，曾多次跻身全国连锁百强企业之列，但是商人都是有野心的，百强之后就想进十强，如今国大36524除了在菏北省内继续布局，独占省内鳌头之外还积极寻求走出去的策略，今年在紧邻廊房的桶县开了第一家省外连锁店，这家刚刚建好，装货上架，但还没营业的店铺就是对方提供给剧组的拍摄场地。

　　何沐杨庆亲自去考察过，不仅离市区很近，而且店铺也很宽绰，非常适合改造成《夜店》的拍摄地。另外，36524除了提供拍摄地之外还拿出50万的赞助费，并且会在电影上映的时候配合片方在省内数百家36524店铺中搞宣传，而且是免费的。

　　36524提供的这些条件，场地、赞助费、免费宣传实在是非常优渥，估计总价值超过百万，远超喜奥那60万的广告费，看来电影的首席赞助商要换了，目的就是通过这部电影打开36524在省外的名气，这年头广告费贼贵，如果在电视上插广告，想达到相同效果几百万挡不住，而电影植入广告为商家们提供了一条新思路。

　　当然这些条件也不是白给的，首先电影中36524的LOGO一定要出现在店的门面和店员的衣服上，店面要给至少三次特写，店名也要说三次以上，这就决定了36524的LOGO几乎会伴随整部电影出现，因为店员都是要穿店服的，不过对于一个在超市完成的电影，店服上的商标还有店面肯定是不会少的，语气空着，还不如用赞助商的商标，只要不刻意把镜头留在衣服的商标上，相信不会影响到观影效果的。

　　除了国大36524便利店、喜奥饮料两家大赞助商，温毕淳又为电影拉来了益达口香糖、康师傅方便面、青岛啤酒、白沙香烟、可比克薯片、金龙鱼食用油、佳能DV机、京城平安出租车等植入广告客户，广告金额高达100万，不过一些合同条款的设定要求《夜店》的票房必须达到一定数字才能全款支付，现在仅能支付一部分，何沐有信心让商家把广告费都吐出来，诚如杜文所言，仅凭广告收入，制作成本差不多就收回来了，能有这么好的效果恐怕还是何沐强大人气和商家对电影前景看好的因素所致。

　　当温毕淳把这一情况报告给萧放的时候，萧老板久久无语，没想到何沐竟然这么能折腾，这部电影即便票房不过千万，何沐也有盈利，这次投资他赚定了，看来自己是真的老了，或许何沐真的有能力自己闯出一片天，可以放心的放手了。

　　11月初，《赤壁·上》震撼登陆日本，三天票房收获9.6亿日元，相当于6400万人民币，动员82万人次，这个成绩超过了本年度外语片冠军《夺宝奇兵4》（9.5亿）的三天成绩（9.5亿），更是远超之前华语片在日本的票房冠军《英雄》的首周三天成绩（7.8亿），直接将蝉联四周周冠的《嫌疑犯X的献身》拉下冠军宝座，而且口碑超好，照这个走势和热度，超越《英雄》不在话下，果然不愧华语第一大片。既在韩国取得150万人次的好成绩之后，《赤壁》在日本也迎来开门红。

　　虽然何沐在《赤壁·上》中仅有很少镜头，不过这也算是他第一部登陆日本院线的作品，意义非凡，在日本媒体关于这部超级大片的议论中也夹杂着何沐这个名字，他已经让日本人印象深刻了。

　　第二周，《赤壁·上》势头不减，蝉联周冠，与此同时，经过十余天的布置，位于桶县的国大超市已经变成了剧本要求的样子，《夜店》的拍摄也终于步入正轨，用“终于”或许不恰当，毕竟筹备期只有半个多月，即便在小成本电影里也算罕见的了。

　　电影的拍摄周期预计12天，如果不出意外，这个时间完全够用，《夜店》没有盛大繁琐的开机仪式，也没有通知记者采访，只是何沐发博客说了一声，电影开机，拍摄地保密，并声称明年二月份就能和大家见面，为电影蒙上了一层神秘色彩。

　　电影按剧本主线顺序拍摄，最后再拍关于人物的支线部分，第一天出现在片场的演员只有何沐、徐铮、李沁，扮演轮胎的王东方以及扮演朱辽的赵英俊五人。

　　王东方是徐铮话剧领域的朋友，国家话剧院的演员，也是何沐好友黄海波的同班同学。赵英俊以网络歌手出道，杨庆以前见过他，觉得很有喜剧天赋，所以盛情邀请出演片中最大笑点朱辽。

　　“沁儿，你来啦。”待李沁儿来了之后，何沐给她一个大大的拥抱，小丫头现在身后跟着两个经纪人和助理，星范儿十足。

　　“哥，你怎么变成这样了？”李沁儿见了何沐想笑又不敢笑的样子，虽然她已经看过剧本，知道男主角李俊伟只是一个普通的男孩，可是没想到何沐竟然真的这么敢于自毁形象，黑框眼镜、钢牙套，还有那呆呆傻傻的神态，让她差点没认出这就是他那位神采俊逸的二师兄。

　　“还好吧，我底子好，怎么丑化都是偶像派，你再看看徐铮老师。”这时候徐铮也从化妆间走出来。

　　这是李沁儿第一次在现实生活中看到徐铮，电视上倒是常见，在她印象中徐铮老师一直是个干干净净给人以欢乐的光头，而此时以何三水身份出场的徐铮老师一脸络腮胡子，脑袋呈地中海造型，中间是光头，四周有稀疏的头发，不能说他丑，只能说有点颠覆。

　　“徐老师你好，这是粘的吧？”

　　徐铮揪了揪后脑勺的稀疏头发，饱含深情的说：“自己长的，我已经很久没见过它们了！”徐铮为了拍戏方便，特意留起了头发和胡子，以免化妆的时候麻烦，他并不是不长头发，只是头发有些少，等头发整出来后还要让造型师弄成现在这个地中海造型，猥琐而喜感。


第276章 第一天拍摄

　　三位主演里李沁儿是最正常的，不需要化什么妆，穿上便利店工作服，扎一个马尾，她就是唐晓莲。

　　很快李沁儿也换上片中的服装，何沐把赵英俊王东方还有扮演警察的相声演员李伟健介绍给她，大家要一起工作十几天，需要一定的了解和友谊才能开心地完成这部开心的电影。

　　演员到齐了，工作人员用巨大的黑色幕布把这家便利店整个盖住，造成夜间的感觉，但又不会真的像晚上那样乌漆墨黑一片，拍这种戏对灯光要求比较高，如果需要走出便利店拍摄可以等真的晚上再配合照明拍摄，通常情况还是白天拍戏，晚上睡觉。

　　摄像组、灯光组、收音组，虽然人都不多，不过都已经准备妥当，二十多岁的年轻导演杨庆看着这个片场，压抑住自己澎湃激动的心情，“现在我宣布，开机！”

　　对于一个年纪不到三十岁的青年导演，而且之前并没有在任何领域有过任何成就，杨庆觉得摆在自己面前最大的难题就是能否服众，剧组工作人员基本都是虎狼摄制部的人，或者由虎狼负责招揽的人，整体是一个比较年轻的团队，没有一个杨庆自己的人，而且身为总导演的自己又那么年轻，如果一个指挥不动就会动摇自己身为导演的权威，影响电影的顺利完成。

　　为了电影的顺利拍摄，也为了维护导演的权威，何沐在刚刚开拍就和导演来了一场双簧，当时超市内只有他和李沁两人，演的是李俊伟用手机偷拍清点货物的唐晓莲，何沐要演出那种自卑内向小男生对心中女神的喜爱又不敢表达的感觉，这种一种很很青涩的表达，就这么小段情节，导演翻来覆去让何沐拍了七遍，而何沐一个不字也没说，沁儿更是不敢说什么，不知内情的她还担心何沐会和导演打起来呢，而且她觉得何沐演的也挺不错的，她从没见过这么青涩感觉的何沐。

　　有了何沐以身作则表现出对导演的尊重，另外其他工作人员心中也有了掂量，何沐是谁，是虎狼二老板，本片的制片人、监制，国内青年一代演员中数一数二的偶像，在导演一遍一遍的“咔，重来！”声中他尚能保持冷静，说明他对这部片子的质量是有非常高的要求的，如果谁敢捣乱，恐怕他这一关就过不了，也有的圈内的老油条也看得出何沐这是在做戏给那些毛躁的年轻看，不然以他身为影帝的演技怎么可能连这点戏码都演不好，想明白了这个自然也不会给何沐和导演添堵。

　　在何沐李沁儿对戏的时候，除了导演，徐铮还有本片另一位监制陶趣多也在盯着显示器。

　　老陶特意放下手头的工作来看这部电影的拍摄，既为帮忙也为学习。他跟何沐有约定，什么时候他自己写的《女诡》电影剧本能和何沐李文化三人写的剧本完美融为一体就开拍那部电影，当然导演是他，虽然陶趣多没有执导过电影，不过他有丰富的广告、电视剧拍摄经验，而且担任过一部大剧的一把手，比起同龄人的杨庆他的经验更加丰富，杨庆也对这位陶监制有所耳闻，在遇到一些拍摄上的问题时也会不耻下问。

　　开拍第一天，在徐铮出场之前，超市迎来第一为顾客，相声演员李建伟扮演的警察，他最常说的就是“不多说了，我忒忙”，这位相声演员是春晚上的常客，在国内也算熟脸了。

　　整个拍摄过程没什么难度，李老师虽然不是演员，但之前也演过不少戏，一个民警对他来说不成问题，而和他演对手戏的李沁儿在来这里之前也特意跑过一些便利店和超市，深入体验了生活，收钱找零，和客人闲聊这些事做的很自然，好像一个老手，监视器后面的几个脑袋同时点头，要说这部戏里面最让人不放心的就是李沁儿了，只有两部戏的经历还是显得有点资历浅，无论演技还是对角色的认真程度都让人存疑，不过现在沁儿用实际行动扫清了导演的疑虑。

　　在警官离开之后出现的是一身嘻哈打扮的男主角好友朱辽，一个自称演员但从没演过正式角色的人，他来的目的就是用朋友李俊伟所在的这家超市演习劫匪打劫超市的戏码，没想到后来遇到了真的劫匪。

　　来自东北，和雪村的外貌有些相像的音乐人赵英俊天上就长了一张能让人发笑的脸，当他第一次进入摄像机范围内的时候导演就笑了，这个人身上充满笑点，和导演设计的朱辽这个角色非常契合，杨庆第一眼看到他就觉得“没错是他了”。

　　在朱辽摆好DV机离开之后，今晚超市里的另一位主角水哥也出场了。

　　这时候，管后勤的工作人员喊道：“开饭啦！”没想到这么快上午就过去了，时间过得真快。

　　本身就守着超市，虽然有一名36524的店长守着，不过里面的东西剧组是有权使用甚至食用的，只要别太浪费就行，所以这顿工作餐剧组成员吃的很嗨皮，想吃什么就拿什么，不过一餐过后何沐就规定以后不许私拿超市里的东西，一经发现必定严惩。

　　虽然这只是一个小剧组，不过也有好几十口子人呢，你拿点，我拿点，超市里的东西少的特别快，等到下午拍戏的时候很明显能看出和上午的不同，为了不被细心挑剔的观众看出什么明显的穿帮镜头，何沐做出了严格要求，这种认真的态度也让杨庆徐铮非常认可。

　　中午人们都在吃饭的时候何沐会自己看拍完的视频素材，看自己和其他演员的表演是否准确，还有就是看已经安排好的植入广告有没有被拍进去，仅仅半天的拍摄时间就已经出现了国大36524、佳能DV机、喜奥胡萝卜汁等几个植入商品，为了让这些品牌能完美的融进电影中，杨庆也对剧本做出了一定程度的修改，比如之前超市叫汪汪超市，现在也改成了36524超市，为了广告费也是没办法的。

　　下午的拍摄进入了影片的第一个小高潮，落魄的水哥来讨债，不过没有老板娘，只有两个小店员，为了得到自己的钱，水哥发飙了，在和唐晓莲的争执中，他愤怒的叫出了表弟轮胎，并且哥俩儿把唐晓莲准备打给老板娘的电话砸烂了，他们误以为唐晓莲是在报警。

　　老实说何沐看过徐铮的很多作品，虽然觉得他的表演很搞笑，而且能达到南北通吃的效果，不过表演模式比较单一，不过何三水这个角色让何沐看到了另一个难得一见的徐铮，让何沐看到徐铮身上的演技，在面对唐晓莲咄咄逼人的对话中，他眼中既有委屈，又有愤怒，还有几分喜感，复杂多面，和他之前那些角色完全割裂开，形成一个崭新的人物。

　　这时候导演就要喊“咔”了，问题出在李沁儿身上，“沁儿，虽然徐老师表演的很激动，看起来有点吓人，有点歇斯底里，但是你的身子不要往后缩，唐晓莲是一个看起来柔柔弱弱，实际上坚强勇敢的女孩，面对何三水的逼问，她会很强硬的堵回去，和她比起来，李俊伟反而有点怂，所以你在面对徐老师的时候要表现出一些，一些蔑视，一些不以为然，不把他当回事儿，明白吗？”

　　李沁儿听着导演的教导，认真的想了想，“嗯，我再试试。”

　　第二遍好了点，杨庆让她再来一遍，第三遍达到了最佳状态，而徐铮也已经咆哮的嗓子冒烟了，如果导演还不让过，那他就要先顶不住了。

　　在何三水和轮胎兄弟打烂电话后，现场陷入短暂的宁静，这时候头上带着丝袜的拿着小刀刀准备演习抢劫的朱辽从街上了冲了进来，并大喊一声“抢劫！”

　　这个场面太搞笑了，李沁儿首先绷不住笑了，接着所有人包括何沐徐铮都开始哈哈大笑，其实大家都绷着呢，就看谁先受不了。拍喜剧片就是有这点，少不了会有些笑场，即便再好的演员也难免被拍戏过程中的一些笑点击中，没人怪李沁儿，之前徐铮、何沐也有几次笑场，大家收拾好心情又来了一遍。

　　第一天的戏份截止到水哥、轮胎把两个店员和朱辽关进办公室，导演看还有一些时间，又把清醒后的朱辽打电话报警那一段拍了出来，那句“冯导，我觉得我这个角色德华比较合适，润发也可以”拍了四五条才顺利完成，主要是脸上挂着康师傅泡面的赵英俊讲这句台词的时候太逗了，就连收音的录音师和灯光师都笑得不行，看到大家的反应杨导对这部电影的笑果非常有信心，何沐对将来的票房也充满期待。

　　“好了，今天的拍摄就到这里了，大家表现的都很好，希望各位明年准时到这里集合拍戏，都回去休息吧，”何沐出面做总结，“还有，做好保密工作，我们的拍摄地决不能透露。”


第277章 金马提名

　　何沐特意提醒他们不要泄露拍摄地，就是为了给《夜店》留下一层神秘面纱，也是怕娱乐记者的侵扰会耽误电影拍摄，为了防止当地居民影响拍戏何沐还特意在超市外面安排了一圈人，所有对这个超市好奇的人都会被劝回去，连何沐徐铮他们出门都非常小心，以免被老百姓们认出来。

　　剧组工作人员基本都住在桶县的一家招待所，方便他们开工，几位主要演员则选择回他们在京城的家，徐铮是家里有小陶虹这个大肚婆必须回去，何沐是觉得家里住的更舒服，以前在京城没家的时候不觉得什么，自从筑建了自己的小窝后，何沐非常喜欢回到家里享受家的感觉。

　　何沐开着他的奥迪R8飞驰电掣的开回家里面，一个小时就能赶回去，比住在这里要方便不少。自从小楠拥有了那辆速腾之后基本不再坐何沐的车，两人一起出去的时候都是自己开自己的车，而现在小楠还要载着另外两名助理，何沐则成了李沁儿的司机。

　　“哥，我蹭你的车不介意吧？”当何沐准备启动的时候，李沁儿敲响何沐的车门。

　　“上车。”何沐除去牙套和眼镜，再把头发打理一些，又是帅小伙一个，尤其这句“上车”说不出的潇洒。

　　李沁儿对她的经纪人和助理摆摆手，在他们羡慕的目光中上了何沐两百多万的跑车里，沁儿倒没有大惊小怪，反正她也看不出这家的价值所在，倒是何沐启动车子后让她的小心肝跳快了不少，以前她也坐过何沐的车，那时候可没这么快。

　　适应了一会儿，李沁儿好了些，不过就是不说话，何沐问她怎么不说话。

　　“我不想分你的心，你开的太快了。”李沁儿担忧道道。

　　“这叫有多大的本事开多快的车，我是不会拿你和我的生命的开玩笑的，放心好了，我只发挥了七成的功力。”何沐心想你是没见过我和韩寒赛车的时候。

　　何沐见沁儿小脸绷得紧紧的，不由笑笑，放缓了速度，和她聊起了今天的拍摄，李沁儿很关心何沐对自己表演的评价，直接问何沐自己的演的怎么样。

　　“说实话吗？”何沐问。

　　李沁儿有种不好的感觉，“如果实话太残忍那还是算了吧，很残忍吗？”

　　“我这人一向不毒舌。”

　　“那就说。”

　　“今天表现的最差就是你了……”

　　“停！”李沁儿马上叫停，“这还不叫毒舌！”

　　“但是，我还有但是呢。”

　　“哦，继续。”

　　“但是，对于第一次拍电影的你来说已经非常不错了，说你表现最差是因为你的对手是我和徐铮，相比而言你肯定是最差的，其实沁儿你是很有演戏天赋的，我觉得你应该多演一些电影，电影对表演的要求比电视剧要高，更利于磨练演技，我期待有一天我看到你能成为影后。”何沐认真的说。

　　李沁儿有些不好意思，“我有那么好吗？”

　　“当然，你拿影后是迟早的事。”何沐笃定道，以沁儿的外形条件和表演天赋，以后绝对是同龄女星中的佼佼者，演戏机会会非常多，得个把影后真不是多难的事，毕竟现在评选最佳男女主角的活动越来越多了，不客气的讲影帝影后已经烂大街了。

　　“等等，进了个电话，我接一下。”何沐刚要继续逗小姑娘玩，大唐的一个电话打了进来。

　　“喂，干嘛呢？”大唐问。

　　“回家的路上，开车呢，长话短说。”何沐道。

　　“你得影帝提名了，就这样，挂了。”大唐说完了。

　　“喂喂，这也太短了吧。”电话那头已经只剩嘟嘟嘟的声音，何沐都不知道自己是得了哪个影帝提名，《一杆147》作为一部文艺属性的电影除了参加A类国际电影里的蒙特利尔之外还参选了不少亚洲大小影展和非著名电影节，侯永导演之前和他说过，他都记不清的。

　　算了等回家后再给他打电话问问吧。

　　“怎么了？”李沁儿问。

　　“没什么，对了，你现在住哪，我给你送过去。”

　　李沁儿现在是魔都首都两头跑，魔都那边还有一些可有可无的学业，首都这边则是事业，荣信达还专门给她在公司附近租了一间公寓，何沐把小姑娘送到公寓下面后就走了，李沁儿也知道把他请上去坐坐不合适也就没提。

　　进了自家小区，何沐看到小楠的车停在他家门口，这辆车也可以自由出入这个小区。

　　“你怎么来啦，想蹭饭了？”何沐看看坐在台阶上的小楠。

　　小楠兴奋的跳起来，“这次你可一定要做顿好的犒劳我，我是给你报喜的。”

　　“哦，什么喜？”

　　“你被提名金马最佳男主角了！”

　　“真的假的？”何沐犹自有些不相信，难道大唐说的影帝提名就是金马。

　　“真的，当然是真的了！”这是郭思远告诉她的，难道还能有假，作为一个娱乐记者，如果这都能搞错，那就不要混了。

　　“进屋细说，我给你做好吃的。”何沐开门把小楠推了进去。

　　何沐之前一直没注意，原来《一杆147》除了锁定了明年的香港金像奖还低调送选了今年的台湾金马奖，就在今天，金马奖提名名单公布，在最佳男主角一项中何沐的名字赫然在列。

　　虽然何沐已经贵为蒙特利尔国际影帝，但那代表的是国际电影人的眼光，而在华语电影圈子里，最高级别的荣誉就是三金，内地金鸡，香港金像，还有台湾金马，此三金才是华语电影人为之奋斗的目标。

　　何沐之前曾在金马荣获最佳男配角，在金像获得最佳新演员，而三金的最佳男主角提名这还是头一次，对于这次提名，何沐确实觉得有点意外，并不是你在国外得了影帝国内的电影奖项就会特别优待你，国内的奖项评选有自己的一套规则，符合国外电影节口味的不一定能让国内的前辈们瞧上眼，不过这次，国内外电影人在审美上达成了共识，何沐第一次站在三金影帝的竞争平台上。

　　何沐一边切土豆丝，一边向小楠问详细内容，“提名的都有谁啊？”这个问题很重要，关系到得奖的几率问题。

　　小楠倚着门框吃着苹果回忆道，“嗯，有李连杰，有张函予大哥，还有廖凡，他的入围电影叫《一半海水，一半火焰》，我没看过。”

　　“你还是别看了。”这部电影内地根本看不到，原因自然是情色裸露问题，不适合小楠这种小女孩看。

　　一般情况金马最佳男女主角都是四个提名，小楠说的这三个，再加上何沐，今年竟然难得一见的出现四位提名人都是内地演员的情况，单凭这一点，何沐就得赞一把金马奖的魄力。

　　听到这三位提名人，何沐就把希望值降到了最低，廖凡倒是不惧，但是另两位嘛，李连杰凭借在《投名状》里的表演获得了今年的金像奖影帝，而张函予则是凭《集结号》里谷子地一角先后把北京大学生电影最佳男主角、华语电影传媒大奖最佳男主角以及大众百花奖最佳男主角收入囊中，几乎逢奖必得，所向披靡，何沐私以为函予似乎几率更高一些。

　　尽管自己得奖的几率不是那么大，不过何沐还是挺高的，要知道金马奖是三金里包容性最好的，条条框框最少，所以参选的华语电影众多，而何沐能从为数众多的优秀华语片优秀电影人中脱颖而出，成为四名候选人之一，这本身就是对他的一种肯定。

　　何沐获得提名的作品是《一杆147》，他又问小楠，“《一杆》还有别的提名吗？”

　　“有，还不少呢，我看看。”她记不清那么多，不过郭思远把提名名单发到了她的手机上。

　　“嗯，最大奖最佳剧情片、你这个最佳男主角、王学祈老师的最佳男配角、李逸风的最佳原著剧本、金培达的最佳原创电影音乐、还有林安儿的最佳剪辑提名，哇，一共六项提名，这么多！”

　　何沐见小楠在盯着手机数，一把夺了过来，首先看到的是发信人“郭小远”三字，然后才是正文，郭思远连发几条短信把提名名单整个发给小楠，果然，《一杆147》竟然得了这么多提名，这才真是不叫唤的狗咬人凶啊！

　　当初安乐影业赶上了金马报名的尾巴，就随便把电影报了上去，有必要的奖项都申请了一边，没想到最后六个奖项都有提名，提名项目虽然不及《投名状》和台湾年度票房神片《海角七号》，但和冯晓刚的口碑大作《集结号》相当，实在难得，另外何沐有份的另一部大片《赤壁》也有几项提名，但这部电影商业属性太强，只有几个小奖项提名。

　　何沐拿出自己的手机，“喂，唐哥，我知道了，金马，对吧，老实说挺意外的。”

　　“你知道就好，别抱太大希望，你还是比较冷门的。”大唐提前敲打道。

　　“我知道，希望越大失望越大嘛。”何沐拥有一个不错的心态。

　　大唐又道，“对了，还有一件重要的事要和你说，差点被你的长话短说弄忘了。”


第278章 拍摄完成

　　大唐告诉何沐，再有几天《一杆147》就要在英国公映了，英国方面的发行公司在宣传方面下了很多功夫，这部电影如今在英国拥有极高的关注度，如果何沐有空的话还是出席一下宣传活动。

　　“我哪有空啊，最近半个月我都抽不开身，现在的情况是只要我有一天不在剧组，那么剧组就不能开工，制作费还是其次，主要是耽误其他演员的时间，这就有点不合适了。”何沐无奈道，作为该片男主角，摄像机几乎一直在围着他和徐铮打转，哪有时间出国啊。

　　“那我只能说你会很遗憾的错失在欧洲露脸的机会。”大唐惋惜道。

　　“那也没办法，不过这种机会也不少，明年的戛纳电影节《赤壁》剧组会去，吴羽森导演之前已经说过如果我的档期协调的过来的话就一起去，那个机会不是更好。”

　　“吴导还敢带你出门啊，他是真不嫌事儿大。”大唐调侃道。

　　何沐知道他指的是日本那件事，“呵呵，我这人还是比较老实的，一般不给人添麻烦，日本那件事比较例外，不过最后不还是让我化险为夷了。”

　　“行吧，希望去了法国你也能有日本那么好的运气，哦，对了，新电影还顺利吧，听说电影没开机就把成本收回来啦？”

　　“离收回成本还差那么一点，不过这部电影肯定不会赔就是了，当初我可是在放哥那里立下军令状的。”何沐一脸得意。

　　“叔，开饭啦。”何沐挂了电话，小楠提醒道。

　　饭后，送走了小楠，何沐给远在他乡的梓霖打了个电话，没提金马提名的事，只是问她现在在哪儿，大概什么时候回来。

　　“我现在在非洲呢，下个月就回去，再也不走了。”

　　最后一句让何沐欣喜若狂，“真的吗！”

　　“再有一个月我就可以卸任世界小姐了，下个月总决赛在南非举行，我最近会一直在非洲这一带活动。”只要世界小姐有了接班人，张梓霖就不需要像现在这样经常飞国外了。

　　当然也不排除经纪公司拼命加大她的工作量，毕竟在过去的一年里，虽然梓霖身上有世姐、何沐女友两道光环，但是却没怎么给经纪公司创作价值，卸任后正是捞金的最好时期。

　　何沐有叮嘱了几句注意安全，注意防晒，千万不要如花似玉美娇娘回来后却变成一块黑炭。

　　金马提名毕竟不是金马颁奖，在臧天朔涉黑、奥巴马上任、陈水扁被捕、巩俪转国籍等大事频出的11月份真不算什么大新闻，不过因为男主角提名是前所未见的全内地阵容而得到内地媒体的关注，而年仅24岁的内地新晋偶像何沐更是被关注的重点，顺带着他的《夜店》也增加了不少曝光率。

　　不过现在何沐正在秘密拍摄新片，全国的娱乐记者都找不到他进行采访，仅有《新势力周刊》首席记者郭思远通过电话联系上了何沐的助理王小姐，据王小姐称何沐此时的心情很高兴，并表达了对金马的厚爱，另外希望全国观众在二月份能支持他的新片《夜店》。

　　郭思远恨啊，他以工作为由希望电话采访何沐，不过何沐暂时拒绝接受采访，让他有什么问小楠，结果小楠也只说了一些场面话，最后还不忘让他给何沐的新片植入广告，而且植入的这么硬。

　　何沐高高兴兴的去片场拍戏，大家基本上都知道何沐被金马提名影帝了，刚开始只有少数人知道，不过社会动物就是这样，你个知道马上一群人都知道了。

　　当何沐开始化妆的时候，徐铮、导演杨庆等先后对他表示恭喜，何沐自然要谦虚谦虚，并不是每个人都是柳烨、夏宇那么好运气，年纪轻轻就能拿下金马影帝。

　　在接下里的拍摄中，徐铮何沐搭档开始经营小小的超市，只为凑够那九千块钱给水哥，期间出现了形形色色古怪的顾客。

　　从刚开始的窝囊男班赞到后来的挑刺男王迅，还有第三组出现的李俊伟同学彭波，这些人都是徐铮的老相识，也都是他力邀过来客串的，班赞是人艺的，是徐铮话剧圈里的朋友，王迅、彭波都是他在《疯狂的石头》里的合作伙伴，现实中也又不错的交情。

　　第二天的拍摄很顺利的结束了，第三天前来客串的是郭德刚，何沐靠自己的面子把他拉来演唱片公司老板，很斯文很阴柔的一个角色，这和老郭一贯的流氓形象很不符，不过多年的舞台表演经验让他能很轻松的驾驭这个角色，虽然仍带有叫浓烈的个人特色，但笑果够好，也就无所谓了，尤其最后对朱辽那暧昧的回眸一笑，让人鸡皮疙瘩直掉。

　　上午拍完了这部分，下午迎来的演员是曾出演过《候车大厅》、《炊事班的故事》、《家有儿女》等情景喜剧的实力派演员杨青，她演的是超市老板娘王素芬，一个彪悍的女人，手上牵狗，嘴里叼烟，霸气十足，刚和何三水见面就对他拳打脚踢，关键时刻还是轮胎拿着电棍为何三水解了围。

　　第三天的拍摄非常顺利，其他演员都在旁边看徐铮和杨青的交手，看得很过瘾。而女主角唐晓莲也知道了李俊伟对她的爱慕之情，那种少女含羞的神态对沁儿来说有点困难，导演一咔再咔，李沁儿总算找到了导演需要的感觉，这时候剧情发展已经过半，用时不过三天。

　　何沐给张嘉怿大哥打了个电话，本来是叫他后天来的，不过看来明天他就要登场了，在片中他饰演最后的大boss，一个抢劫了珠宝店的持枪歹徒。

　　第四天，上午拍了全场五折的热销场面，下午超市迎来了抢劫犯，何沐感慨这也太快了，感觉明天似乎就能拍完的样子。

　　而事实上的情况是第五天没拍完，第六天的时候拍完了剧本主线内容，李俊伟英雄救美，挨了一枪，不过得到了一个女朋友，故事走的是传统的皆大欢喜路线，没什么深度内涵，但足够快乐。

　　最后那场戏拍完，合作过了近一周的演员们就要分道扬镳了，只有等宣传期间再见，这次他们大大方面的出现在街头，找了本地最豪华的一家饭店吃了一顿杀青宴，第二天就有消息传出何沐的新戏是在桶县拍的，好像还是在一家超市，36524的招牌被打了马赛克出现在娱乐报纸上，娱记的嗅觉果然够灵敏，闻着风就找到了，不过那时候何沐徐铮等主演已经离开了。

　　主线结束后，何沐就不必再登场了，导演又花了两天时间完成了一些枝枝蔓蔓的部分，整部电影拍摄时间不过八天，关键是杨庆的剧本写得很成熟，他知道自己想要什么，所以拍出来的东西最终被剪掉的很少，无关紧要的东西也很少。

　　这还是何沐和杨庆一再要求把质量方针首位的结果，如果不这么认真，恐怕四五天就能搞定，何沐对影片的质量还是很有信心的。

　　接下来要忙的就是电影剪辑，后期特效，配音等工作，现在还没到12月份，距离何沐预计的公映日期还有两个多月，时间充分，足够他的团队把几十个小时的视频素材剪成一部优秀的喜剧片，并在期间展开宣传工作。

　　月底，当何沐忙着电影的第一次剪辑时，成龙大哥呼唤他去看电影，电影的名字叫《硬汉》，无论导演丁晟，还是主演柳烨、孙洪雷、黄秋声跟何沐都没什么交情，何沐不明白成龙为什么拉上他来看这部电影，而且还是在这部电影的首映式上高调出现，两人在观众和记者的注视下成为场上的焦点。

　　丁晟说自己曾为成龙拍过很多条广告，因此建立了不错的友谊，但何沐觉得没有这么简单。

　　看完电影后，成龙问何沐觉得怎么样。

　　“柳烨演得挺好，这个故事的创意和出发点很不错，但我觉得火候差点，这部片子完全可以更好的。”见导演不在附近，何沐直言不讳。

　　对于何沐的耿直，成龙有点疑问，“你觉得的这部电影很差？”

　　“不，相反，和如今大部分华语片相比这部电影很有诚意，但是怎么说呢，片子看起来不是那么舒服，有点别扭，我觉得是剧本有点问题。”

　　“编剧就是导演。”

　　“哦。”

　　“我想让他来执导《大兵小将》。”

　　“哦。”

　　“不给我点建议？”成龙笑着问。

　　“我又不是投资人，建议也没用，这事还得您来决定，您觉得好那就用，他还是有点水平的，而且剧本是您写的，我信得过。”

　　“怎么，有没有兴趣投资一股，如果你愿意我可以减少自己的比例的，何老板。”成龙突然跟何沐聊到了投资，他不会忘记何沐是如今国内最风生水起的影视公司的重要股东。

　　何沐有点意外，“这，这恐怕不太合适，公司的投资主要还是萧总说了算，这次为了拍《夜店》这部小成品电影我们差点闹翻。”

　　“没关系，没关系。”成龙有些尴尬，近些年他的电影风光不再，拉投资也却越来越难，时装片还好些，古装片却不是很被看好，虽然英皇、博纳这些老合作伙伴投了一部分，他也把自己的片酬作为投资的一部分，但资金还是有些缺口，本想从何沐这里寻求突破，没想到这家伙腰包捂得这么紧。


第279章 这个冬天不好过

　　看完电影后，何沐和导演丁晟、男主角柳烨互留了电话，虽然成龙没从何沐身上挖到真金白银，不过还是大肚的为他引进了导演和主演。

　　散场后，何沐觉得意犹未尽，为了拍《夜店》他已经很久没来电影院了，今天既然来了，就别错过，多看几场才够本。于是他又带着小楠分别看了最近上映的《爱情左灯右行》和《证人》。

　　如今已经到了11月底，经过了《007》独霸11月，票房过亿的传奇之后，贺岁档已经渐渐开启，马俪文导演，葛优等人主演的《桃花运》被视为打响贺岁档票房战争的第一枪，紧随其后的《证人》等影片也先后加入战场。

　　因为时间有限，电影选择众多，何沐只能挑两部，作为《爱情呼叫转移》续作的《爱情左灯右行》和谢霆锋等人领衔主演的《证人》成了何沐的首选，毕竟都是朋友的作品，理应支持。

　　何沐他们先看的是爱情喜剧片《爱情左灯右行》，这部电影有上部的人气口碑在，再加上依然不变的群星套路，票房方面表现很优秀，但口碑却是远不及上一部，何沐本身看起来也觉得很难以忍受，他叮嘱小楠记住这部电影，并盯着它的票房，如果到时候《夜店》的票房不如这部电影，那就说明他的号召力确实比不上十二大男星。

　　小楠呆呆的看着小叔，“你的联想能力好强啊，这都想得到，如果《夜店》票房超过这部电影，是不是说明你的票房号召力超过了黄晓明、邓超、佟大为这十二大男星，不过这样会不会显得有点厚脸皮啊。”

　　“嘿，有你这么和你叔说话的吗，走，看《证人》去。”

　　《证人》是两个香港男星和两个内地女星的结合，尽管如此，这还是一部香港风格明显的警匪片，所以在广洲等临港地区比较受重视，北方观众却不怎么买账，何沐所在的影厅里上座率还不足四成，这可是黄金时间，而且仅仅是影片上映的第二周。

　　不过何沐到还是挺喜欢这部电影的风格的，尤其是张佳辉的表演让他感觉震撼，在他固有的印象中，张佳辉也就是演演王京电影里插科打诨的喜剧角色，没想到他竟然能把这个杀手演的这个柔情百转又杀气凛然，何沐感觉霆峰这个男一号的气势完全被张佳辉压制住了。

　　在国内影市开始热闹起来的同时，何沐的《一杆147》也已经在英国上映一周了，在虎狼公司，萧放大唐正在研究一份英国报纸，正中间的图片是何沐拿着球杆趴在球台，分明是《一杆147》的海报。

　　等何沐走了进来，大唐忙招呼他，“喂，小沐，快过来看。”

　　“什么啊？”

　　“看得懂吗？”大唐指着报纸上的英文。

　　何沐磕磕绊绊的念了起来，大概读懂了意思，“好像是在夸我在《一杆147》里的表演，还挺肉麻的，我都不好意思了，咦，这是什么报啊？”

　　“《泰晤士》。”萧放道。

　　如果何沐在喝水肯定就喷了，如果何沐在吃饭肯定会被噎住，现在他只能瞪着一双亮眼，“泰晤士报，这有点玩大发了吧！”

　　都知道《泰晤士报》是英国第一大报，在国际上都享有盛名，何沐因出演《一杆147》被点名表扬，确实不易，不过泰晤士报也有文化娱乐版块，也会说一说在英国本土上映的电影和演员们的表现，当初《卧虎藏龙》在英国取得超高票房，周闰发和章紫怡也上去过，近些年的梁超伟汤惟（《色·戒》）也有过类似经历，大唐把这个和他说明白了，省的他又整天臭屁。

　　“那这和咱们的人民日报也差不多嘛。”

　　“人民日报的读者可比泰晤士多，别瞧不起人民日报，”大唐笑笑，“你知道自己为什么会出现在泰晤士报上吗？”

　　“不是因为我的表演吗？”

　　“国内外表演优秀者多了，泰晤士难道还能都关注一遍，”大唐又拿出一份杂志，“据统计，在上一周，《一杆147》在英国的票房达到了35万英镑，位列周票房榜第四。”

　　“才第四啊。”何沐不以为然。

　　“你可不要小瞧这35万英镑，今年咱们华语片在英国上映的电影《夜宴》、《门徒》、《集结号》、《吴清源》、《三峡好人》加起来的总票房还没32万英镑呢，《一杆147》这个成绩甚至超过了李安的《色·戒》的首周票房，是今年在英国成绩最好的华语片。”

　　何沐这才放下轻视之心，拿过那本英语杂志看起来，排在第一位的是上个月公映的《007大破量子危机》，这一系列披着英国皮的好莱坞电影在英国非常有市场，部部大卖。

　　第二名是英国神片《妈妈咪呀！》，这片子是暑假7月份上映的，现在还能排在周榜第二，可见有多神了，而且总票房超过了《泰坦尼克号》，位列现在的英国历史票房冠军，第三名从字面翻译是《贫民窟的百万富翁》，从旁边的剧照看好像是一部印度片，第四名就是何沐的这部《一杆147》了，一部中国片。

　　从下面的点评何沐明白《一杆》爬到了第四名的位置就已经被认为是票房黑马了，有专家分析除了斯诺克的题材讨好英国观众外还有一个重要原因就是众多斯诺克名将的客串，可以说除了丁俊晖本人，差不多世界排名前十的斯诺克名将都出现在这部电影里，这对喜欢斯诺克的英国绅士们是非常具有吸引力的，而且来自中国的神童辉也是他们非常熟悉和喜欢的运动员，一部讲述神童辉成长故事且被影评人不吝夸奖的电影，还是非常值得一看的。

　　在这些因素的影响下，《一杆147》取得今年华语片在英国的最好首周票房，而且在口碑的带动下下周排片略有增加。

　　“是不是觉得很欣慰？”萧放道。

　　“嗯。”何沐使劲儿点头。

　　“还有呢，”萧放又拿出一份英文报纸，“这是英国的一份娱乐报，上面写到负责《一杆147》英国发行的IPU公司决定将这部电影送去参选英国电影学院奖，也就是俗称的英国奥斯卡的评选，虽然不及好莱坞那个奥斯卡的偌大名气，不过这也算是英国的第一大奖了。”

　　今天的好消息真是太多了，没想到《一杆147》在英国会有这么大的受众，因为这部电影的好成绩，何沐也跟着在英国有了一定名气，尽管并不大，但也聊胜于无。

　　对于何沐能凭借《一杆147》在英国打开局面，萧放打心眼里为他高兴，这确实是一个前途不可限量的年轻人，和自己这个固执的，不思进取的家伙绑在一起确实有点耽误他。

　　萧放看着翻看几份杂志和报纸的何沐，“小沐啊，你那部电影怎么样了？”

　　“一切顺利，已经拍完了，现在整做后期呢。”何沐放下报纸杂志，英国离自己那么远，瞎激动个什么劲儿啊，还是当下的事最重要，还是《夜店》的成绩最现实。

　　萧放又勉励了何沐几句，叫他好好做这个项目，“如果《夜店》真的成功了，以后我再也不管你拍电影了，随你怎么拍。”

　　“这可是你说的，我和老陶最近也在筹备一个项目，没准很快就要动手了。”何沐给萧放打了个预防针。

　　“你还是让他先把《唐朝好男人》处理清楚吧，我还想用这部剧和《真宝》打擂台呢。”萧放道。

　　“啥，你想把这部戏放在开年？”何沐略诧异。

　　“这样不是更有话题吗，何沐VS何沐。”萧放笑道。

　　“可我觉得《唐男》的氛围更适合暑假期间，这应该学生们比较喜欢的类型。”何沐提出建议。

　　萧放叹了一声，“今年公司开了太多项目，而且有几个都是大项目，所以还欠着银行几千万，现在他们又都在制作中或者刚刚制作完成，急着把《唐男》卖出去也是为了资金能尽快回流，以免影响下一年的工作计划。”

　　何沐表示理解，欠银行一点钱根本不算什么，重要的是有还钱的能力和资质，这一点虎狼非常让人放心，只不过萧放不放心，他更希望能有更充足的资金周转，“随你便吧，好像何沐VS何沐还真挺好玩的。”照萧放的这个说法，虎狼今年快速扩张，几乎所有盈利都投入到了发展中，恐怕年底是看不到什么分红了。

　　萧放不给何沐发分红，他自己同意不能从天地传媒那里得到分红，何沐李文化当初有言在先，为了公司的发展，三年内不发分红，今年正好是天地玄黄正式进入图书出版市场的第三年，要分红也要等明年。

　　运气好的话何沐明年可以靠两家公司的超高利润发一笔大财，今年就只能这样了，分红没有，拍戏拍广告的钱也有不少都投入电影里了，而且还要记得看望未来岳父岳母，高昂的礼品是少不了的，这个冬天不好过啊！


第280章 待你长发及腰，我娶你好可好

　　“叔，你猜我昨天看电影的时候看到谁了？”小楠问何沐。

　　早上的时候他们出席一个公益活动，活动结束后小楠问，何沐摇摇头，“我又不是半仙儿。”

　　“胖哥！他身边还有一个美女，我还看到他们搂在一起呢。”

　　“叶未央吧。”

　　“啊，你知道啦。”

　　“切，我的消息比你灵通着呢，”何沐不屑道，“对了，你看的什么电影？”

　　“《爱情左灯右行》啊。”小楠随口道，刚说出口就意识到自己说错了。

　　何沐马上抓住她的破绽，“我记得咱俩之前已经看过了，你怎么又去看啦，和郭思远吧？”

　　“那个，我约了那兰做美容，先走了，拜拜。”小楠不好意思的开车溜走了，即便他们几乎已经走到了台面上，依然不敢直面何沐。

　　小楠刚走，何沐就接到了李文化的电话，“喂，沐子，我昨天看电影你猜我看到谁了？！”

　　嘿，这俩人真有意思，何沐苦笑，“先别说，你在哪儿呢，我去找你好好聊聊这个事儿。”

　　“我在公司呢，你快来吧。”李文化好像还有别的什么事。

　　何沐慢悠悠的开着他的R8，历经一个多小时总算到了天地传媒，这时候他就会想如果天地和虎狼把公司办公地方安排在一起该多方便。

　　“你可来了。”李文化热情的把何沐迎了进来，首先把一份报纸递给何沐。

　　《城都商报》，最显眼的版面上的大标题是第三届中国作家富豪榜，原来这才是李文化叫他来的主要原因，“我来看看今年天地玄黄的成就。”

　　何沐首先看了总述，虽然今年排在第一的郭敬明比去年第一多了200万，前十名总体也比去年前十名多了900万版税，但后十五名版权收入却比去年少了1500万，作家富豪的两极分化越来越严重，财富几乎都集中在少数畅销书作家手中。

　　而且随着年初纸张价格上涨，大量的小型图书公司倒闭，出版社出书越来越谨慎，书价上涨，老百姓也越来越少买书，国内出版行业总体来看并不景气，与此同时网络付费阅读开始大规模发展起来。

　　不过在这不景气中，天地传媒却是大出风头，不仅总码洋数目成绩喜人，在作家排行榜上也有极大斩获，榜单共25人，经天地传媒推出的作家有三个，分别是排名第5的马未都，排名第8的何马还有排名第15的当年明月，版税收入分别为750万、440万和230万，而去年这个时候天地玄黄只有当年明月一个人上榜。

　　“恭喜你，你现在已经是翻手为云覆手为雨的出版大亨了，这种感觉很好吧。”何沐坐在李文化对面调侃道。

　　“我还差得远啊，出版还是比不上你们搞电影的，你们是节节升高，票房每年都蹭蹭蹭的涨，我们是节节败退，国民阅读率越来越低，玩了命的开发好书也挽回不了这种颓势。”李文化语气中透着一些自己无法左右的无奈。

　　“这也是没办法的事，你一个书商又能怎么办，做好自己，多出好书就算对得起广大人民了，要我说这事要管也该是你丈母娘管，她是新闻出版总署的头头，随便一个政策的变动就能抵得上你十年的努力。”何沐安慰道。

　　“什么丈母娘，你说什么呢！”李文化猛的站起来，又心虚的坐下。

　　“别掩饰了，小楠告诉我昨天她看到你和未央在一起了，又是搂搂抱抱，又是亲亲我我，你别说没有啊，男子汉大丈夫，这又不丢人。”

　　“小楠这丫头，我还想说她呢，昨天我看到她和一个男人一起看电影，他们的尺度比我还大呢，那个男的好像还有点眼熟呢。”李文化见自己已经暴露了，马上把小楠也给卖了。

　　何沐捂着胸口，“别说她了，我心疼，疼死我了。”

　　“怎么啦？”

　　“小楠这丫头也不知道是那根神经搭错了，喜欢上一个娱乐记者。”

　　“那不就是狗仔吗？！”

　　“就是狗仔啊，以前跟我不对付，没少给我使阴招下绊子，还好我运气好，每次都逢凶化吉。”何沐想起往事，一脸唏嘘。

　　“小楠瞎眼了，这么好的女孩，怎么，怎么找了这么一个人！”何沐说的平平淡淡，李文化却是先急了。

　　何沐摆摆手，“那都是以前的事了，现在那小子倒是不怎么在我眼前转悠了，既然小楠喜欢，就随她去吧，那小子是四汌的，小楠你是了解她的，一点辣也不能碰，看他们能维持多久吧，我向来觉得吃饭问题是个大问题。”

　　“没错，肯定长不了。”李文化附和着，不过心里想的却是：你以为谁都跟你似的把“吃”看得那么重？

　　何沐深意的看着李文化，开始回到刚才的话题，“说说吧，你小子胆儿够肥的，竟然连放哥的外甥女都敢下手，你就不怕萧署长一个小拇指头碾死你啊。”

　　李文化呵呵一乐，“在未央她妈碾死我之前她一定会为我求情的。”

　　何沐又好奇，又担心，“你们是怎么好上的，难道你又启动了情圣模式？”

　　何沐对李文化是很了解的，虽然他胖，但非常讨女孩子喜欢，或者说是对付女孩子很有一套，初中、高中、大一时期有过不少女朋友，而且个顶个的漂亮，只是自从父亲出事并开创了事业之后才把自己的内心封闭起来，再也不谈风花雪月，如果他真的花心思的话，很少有哪个小姑娘能逃过他的魔掌的。

　　如果李文化只是像以前那样，意气风发的时候借一些美女点缀自己枯燥的生活，等玩腻了再换一个的话，何沐真的要好好劝劝他，毕竟放哥对他们不错。何沐还有一个更大的担心就是李文化为了寻求事业上的发展，为了和萧枚产生联系，故意接近涉世未深的叶未央，这是何沐最不愿意看到的。

　　听到何沐的提问，李文化站在窗前，很认真的说：“未央和我以前认识的那些女孩不一样，官宦家的女儿我也不是没碰过，咱们高中那个小区派出所副所长的女儿你还记得吧？”

　　“大哥，一个署长一个副所长，能有可比性吗？！”

　　“正因为差距这么大，我才觉得难得，就那个副所长的女儿，你应该有印象，那叫一个盛气凌人，那叫一个目中无人，花我的钱还一副我欠她的样子，但是未央……”李文化此时迎着阳光，笑容灿烂的像一朵菊花。

　　“好了，可以了，”何沐受不了李文化这种表情，估计他要说的话酸腐度也在自己的承受范围之外，“我知道你很幸福了，好吧，能收起你的丑恶嘴脸吗？”

　　李文化尴尬的“咳”了一嗓子，他也觉得自己表现的有点不成熟，好像初一第一次拉到班花的小手也没有这样过。

　　何沐又凑过来八卦的问：“诶，我看未央把头发都留长了，是为了你吧？”

　　李文化坏笑道，“我说过‘待你长发及腰，我娶你好可好’，然后她的头发就慢慢长起来了。”


第281章 最佳颁奖人

　　拍广告，出席活动，剪片子，这就是进入十二月份后何沐主要忙的事，《夜店》是第一部他亲眼看着剪出来的电影，不过也只是看着而已，主要还是导演和剪辑师作为主导，导演把自己心中关于影片的构想和剪辑师沟通，然后通力合作把最精华的部分留下来，何沐偶尔提一些小的想法和意见，倒也给导演和剪辑师提供了一些不错的思路。

　　大概用了五天时间，剪了一个两小时的初级版本，在何沐看来，留下的部分已经很好了，不过他也知道，小成本电影的片长最好保持在90分钟左右，太长的话在排片上会有些不利，所以初级版版还要经过一轮甚至多轮的再次剪辑，去芜存菁，让影片节奏更加紧凑，笑点更加密集。

　　何沐鼓励了杨庆和剪辑师一番，又跑去另一间工作室，在那里陶趣多正在忙着《唐朝好男人》最后几集的剪辑工作，大概十二月份底就能彻底完成，然后就等着待价而沽了。

　　金马奖颁奖典礼是在6号，何沐5号就出发了，先是和台北的粉丝见面，接着为《一杆147》做了一个宣传活动，《一杆》走的是先参加金马影展，争奖项，然后再公映的路数，如果在金马奖上有所斩获对将来的票房也有好处，所以至今除了金马评委，台湾人民还没看到过这部影片（网络盗版除外）。

　　完成了这些事，何沐最后才是去台中参加金马颁奖礼，本来《康熙来了》的制片人有邀请他参加那个节目，不过何沐回应如果得了影帝就去，没得就不去，所以《康熙》的制片人特别希望何沐能得奖。

　　第45届金马奖颁奖典礼上何沐看到不少熟人，张函予是和冯晓刚一起来的，赵薇是和许鞍华导演一起来的，周迅挽着男友大齐的手幸福的走过红毯，何沐则在众人羡慕的目光下牵着金马大使林志玲的小手走上了红毯，今晚的志铃姐姐格外性感，就算何沐这种吃过见过的也不禁吞了一口口水。

　　虽然在《真宝》之后何沐和林志玲没有其他合作，不过因为《赤壁》的宣传却是经常见面，而且之后《真宝》的一系列宣传工作也是要一起完成的，林志玲算是何沐在台湾最熟络的女演员，台湾观众对他们俩的组合也是见怪不怪了，他们之前的绯闻至今还有一定影响。

　　今年的金马主持是郑玉玲和黑人陈建洲，林志玲除了担任金马大使还有表演嘉宾和颁奖嘉宾两个身份，而何沐除了作为提名候选人之外还要和赵薇一起颁发最佳男女配角奖项，所以何沐隔着老远和赵薇打了个招呼。

　　做为六项提名加身的《一杆147》剧组，除了何沐现身现场，另外还有王学祈、以及八一厂和安乐影业的两位制片人出席，何沐和他们坐在一起。

　　典礼刚开始就是林志玲的一段表演，怪不得刚才看不到她，原来是准备去了，表演过后开始颁奖。

　　先是最佳音效和最佳原创短片开胃，接着姜大卫和高捷颁发最佳摄影和最佳剪辑，《一杆147》中的香港剪辑师林安儿有提名。

　　最佳摄影被颁给了《文雀》的郑兆强，当颁最佳剪辑的时候，何沐已经走向后台和赵薇准备颁最佳男女配角，还没拿到信封就有工作人员叫他上台。

　　“这么快？不用给信封吗？”何沐问。

　　“何先生你是上台领奖的，林安儿小姐没来，由你代领，领完之后也不需要下来，直接颁奖就OK啦。”工作人员一边催促一边解释。

　　何沐明白了，当姜大卫念出林安儿的名字，高捷喊道“有请林安儿小姐上台领奖”的时候，何沐一脸懵懂的从后面走了上来。

　　“大家好，我不是林安儿，我是何沐儿啦。”

　　台下一片大笑，没想到这小子还这么幽默，何沐又道，“这个奖杯我先替林小姐拿着，谢谢评委会对《一杆147》对林小姐的认可，谢谢。”然后他就那么站在台上。

　　主持人自然知道何沐为什么不下台，也明白为什么他会从后面上来，这些都是节目组的临时安排，他们做主持人的第一时间就知道了，郑裕玲调侃道，“何沐儿你怎么不下去呢，现在还不是最佳男主角的颁奖时间啊。”

　　“等到颁最佳男主角的时候我恐怕就上不来了，所以就在这里多站一会儿，这里风景还不错，”何沐笑，“一个人站着怪尴尬的，不如叫上一个美女吧。”

　　何沐冲着后面招手，赵薇也拖着长裙走了上来，“大家好，我是赵薇。”

　　“他们都知道的，”何沐道，“我们除了在这里看风景还有一个任务就是颁奖。”

　　首先要颁的是最佳女配角，因为几位提名人何沐都不认识，索性也不聊电影，不聊演员，和赵薇闲扯了几句就开始看入围短片，然后公布了结果，得奖的一个台湾女演员梅芳（《囧男孩》）。

　　后面的最佳男配角也是他们两个来颁的，这四个提名人就有的聊了。

　　何沐看着入围名单叹息摇头，赵薇问，“你怎么啦？”

　　“这几个人和我都有点关系，给谁不给谁我心里都会有疙瘩的。”

　　“哦，”赵薇瞪着大眼睛，“王学祈老师我知道，他演了你的爸爸，胡钧大哥也是我们一个剧组的好朋友，难道另外两个提名人和你也有关系？”

　　“我这个人你是了解的，非常喜欢唱歌，最喜欢的就是Eason的歌，他的《十年》、《浮夸》我张嘴就能来，要不来两句。”

　　赵薇忙拦住他，“在我心里，只要你不唱歌，你就是最完美的男人，所以千万不要破坏你在我心里的完美，好吗？”

　　“好吧，Eason我们可以在台下切磋一下歌技，朋友们都叫我K歌之王呢。”

　　台下的陈亦迅拍掌傻笑，并连连点头。

　　“还有马如龙老师和你有什么关系呢？”赵薇又问。

　　何沐故作扭捏道，“刚才我上个厕所，当我进去的时候马先生刚好出来，我们擦肩而过，不是有句话说前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过嘛，虽然我是打死也不会承认前辈子回头看了马先生五百次的，但今天确实有缘。”

　　台下又是一片哄笑声和掌声，今天的颁奖嘉宾似乎都比较闷，难得何沐带来这么多欢乐。

　　“好吧，他们四个都和你的关系匪浅，为了不让你难做，到时候我来宣布结果怎么样？”

　　“好啊好啊，”何沐愉快的接受了这个提议，“我们先看四位提名人的表演。”

　　马如龙的提名作品是《海角七号》，这部没有大导演没有大牌明星的纯台湾电影今年在台湾创造了奇迹，自8月份公映后至今仍在零星电影院上映，票房累计已经达到5亿新台币，为华语电影之首，在台湾电影历史上仅次于《泰坦尼克号》，而且据何沐所知，这部电影明年年初将登陆内地，极有可能和《夜店》正面冲突。

　　陈亦迅的提名作品是《破事儿》，是香港鬼才导演彭浩翔的新作，另外胡钧、王学祈自不必多说，分别凭《赤壁》、《一杆147》获得提名，《赤壁》虽然是大片，在台湾也有近两亿新台币的佳绩，不过奖项上只得到一些技术类提名，只有胡钧一人得到表演类提名。

　　电影片段放完之后，赵薇打开信封，“获得第45届台湾金马奖最佳男配角的是……你真的不看吗？我觉得你念出比较合适。”

　　在信封拆开之前，颁奖嘉宾是不知道里面写着的是谁的名字，除非和评委会成员有些交情，何沐自然也拿不准得奖的是谁，不过赵薇这么一说，不仅他恐怕大部分人都猜到了，除了没来现场的胡钧，另外三名提名人表情各异，何沐凑过去，“得奖的是一位帅气的老戏骨，恭喜你，老爹！”

　　何沐直接用电影中对王学祈的称呼公布了答案，王学祈在大家的掌声中走上台来，先后跟何沐赵薇拥抱，他和赵薇之前合作过《天地英雄》，也是老相识了。

　　何沐拿着一只金马，又从司仪小姐手上拿过另一座金马奖杯递给王学祈，把舞台留给他，何沐赵薇的颁奖任务也就此结束。

　　后面几个非重要奖项中，《一杆147》屡屡失手，《海角七号》连连得奖，颁奖过程中穿插着由台湾电影人拍的搞笑短片《台湾人的电影梦》，集合了包括张振、王立宏等在内的几乎所有充满活力的台湾影界新势力。

　　如今台湾电影在确实存在很多问题，脱离现实，过度文艺范，不顾市场等问题眼中，台湾电影市场现在几乎就是外语片的战场，今年如果没有《海角七号》可以说台湾电影一点闪光点都没有，因此《海角七号》被台湾影人给予厚望，甚至被誉为开启台湾电影新纪元的年度最佳，如果能最后摘得大奖，对台湾影业无异于一支强心剂，但是它能吗？

　　在经过了两个小时的颁奖之后，总算来到了最激动人心的四大奖时间，第一个就是最佳男主……


第282章 走空

　　最佳男主角颁奖人是冯晓刚和舒琪，前一阵子还在疯传冯导的白癜风更严重了，不过现在好像也没什么事，牵着舒琪的手谈笑风生的，还调侃起林建岳和《海角七号》的导演魏德胜。

　　放完四部电影的片段之后，摄像机对准到场的张函予、廖凡、何沐，捕捉此时他们的表情，然后冯晓刚和舒琪也不立即颁奖，舒琪问冯晓刚你觉得谁能得奖。

　　冯晓刚说当然是张函予啊，因为他演了我的电影，然后两人又就谁得奖的几率更大一些展开扯淡，搞得台下气氛很紧张，何沐左看看张函予右看看廖凡，都正襟危坐，面带适度的微笑，是标准的在颁奖礼上等待宣判，有点渴望又有点忐忑的表情，何沐在想，如果这时候有一面镜子的话，估计他和张函予廖凡的表情差不多。

　　何沐面对舒琪手上那个信封内心也是有非常多的想法的，他不否认自己对奖项的渴望，尤其是金马奖这种在华语电影圈内极具分量的大奖，如果得到这只金马肯定比晋升蒙特利尔影帝还要让他高兴。

　　但是何沐又有点怕自己真的得奖，就好像小时候在张泉老师的调教下得到了一个市级的小学生美术比赛冠军，然后他就扔下画笔投向了另一项爱好。他怕自己如果轻而易举得了这个奖，会丧失在表演道路上的动力，就像那次美术冠军阻断了他之后的美术道路，可他又不想这么快就不玩了，他希望能玩的长远一点。

　　所以这种心情很复杂，有时候何沐觉得了解自己，有时候又觉得何沐你小子真有点难以理喻。

　　在何沐正在胡思乱想之际，冯晓刚已经念出了获奖人的名字——张函予！

　　张函予微微一愣，然后站起来分别和旁边的廖凡，身后的何沐拥抱，看着张函予上台的背影，何沐献上最真诚的掌声。自己果然是想多了，以后还是好好拍戏吧。

　　在何沐看来，张函予拿这个奖他是心服口服的，《集结号》是他最几年看到的最好的战争片，而谷子地也是他看到的最活生生血淋淋的角色，张函予凭这个角色已经拿下了三个重量级影帝，再拿一只金马又何妨。

　　不过其实对于张函予这只金马是很意外的，因为之前媒体对《集结号》的金马之旅就不是很看好，因为它毕竟是讲了一个共军的抗日故事，是一部红色主旋律电影，而金马背靠的是台湾，所以在媒体人士看来，得了六项提名的《集结号》也就是来凑凑热闹，并显示一下金马奖的胸怀而已，让它入围就已经很有胸怀了。

　　没想到啊没想到，《集结号》之前不仅拿下了最佳改编剧本（刘恒），现在又攻下了最佳男主角这个堡垒，在冯晓刚看来，就算最后的最佳剧情片他没拿到，这趟也算赚着了，所以他颁奖的时候对陈可新说恭喜你后面估计是要拿大奖了，不过他这么说对同样是夺奖大热门的《海角七号》就有点不是那么舒服了。

　　接下来颁发的是最佳女主角奖，四位入围者都很年轻，颁奖嘉宾陈可新吴君儒两口子，得奖的是《我不卖身，我卖子宫》的刘美君，在颁奖过程中张函予回过头来邀请何沐参加他的庆功宴。

　　何沐张函予是在《真宝》中建立的交情，虽然对手戏不如王刚老师那么多，不过彼此都很欣赏，慢慢也就成朋友了，既然张函予盛情邀请，何沐如果不去就显得自己小家子气了，好像没得奖就怎么样似的。

　　“行，到时候我肯定玩命给你灌酒，做好心理准备。”何沐坏笑道，和他认识的人基本都了解，千杯不醉说的就是他，跟他喝酒一定要悠着点。

　　最佳导演奖颁奖嘉宾吴羽森、周迅，周迅一个“放鸽子”的笑话让现场轻松了不少，不过看过四部电影片段之后，现场紧张起来，陈可新、魏德胜、彭浩祥、张爱嘉，无论谁得奖都说得过去，《投名状》恢弘大气，《海角七号》青春无忌，《破事儿》小巧灵性，《一个好爸爸》温馨可爱，四部作品皆堪称佳作，四位导演功不可没，不过总要决出一个高下。

　　在四位导演盯着信封的时候，周迅念出的是陈可新的名字。

　　总算到了要结束的时候，最后一个奖项是最佳剧情片，由杨紫琼和台湾大导演、前金马奖主席王童颁出。

　　《海角七号》、《囧男孩》、《集结号》、《投名状》、《一杆147》五部电影角逐这个奖项，在看过电影片段后，杨紫琼一点也不拖泥带水，利索的公布答案，得奖的是《投名状》，陈可新再次上台，寰亚电影的老总林建岳以及中影集团代表、该片监制黄建新导演先后发言。

　　就这么结束了，何沐这趟金马之行以走空告终。

　　这一年的金马奖办的算不上多么成功，首先两个主持人好像不是很搭，有多次冷场，颁奖嘉宾也表现平平，只是何沐、林志玲出现的时候场内氛围比较热闹，还有就是奖项得主很多都缺席了，尤其是那些小奖，包括《一杆147》的林安儿还有何沐熟识的《男儿本色》武指李忠志大哥等等，后来何沐才想起来，吴京的导演处女作就是和李忠志联合导演的，现在那部电影上映在即，估计他们应该在忙电影吧。

　　总之，本届金马大牌匮乏，缺乏亮点，估计第二天媒体又要对今年的金马执委会大肆批判了。

　　在何沐张函予他们下榻的酒店里，华谊帮包括不少内地港台明星都出席了张函予的影帝庆功宴，他们多多少少都是华谊利益圈子的一员。

　　何沐刚和张函予喝了一杯，冯晓刚马上把他拉了过去，说是林建岳老板要向他敬酒。

　　张函予离开，何沐只好一个人喝闷酒，这里的人除了周迅等少数几个人算是老相识，其余都是很陌生的面孔，或者是熟脸但没有交集的人物，而老相识周迅又忙着和男朋友卿卿我我，也顾不上他，这时候廖凡主动过来和他干了一杯，然后看着不远处的张函予，“羡慕吧？”

　　“我还年轻，不羡慕，你呢？”

　　“我也不是很老吧，不羡慕，哈哈。”

　　何沐廖凡喝了两杯，也聊了一些关于演戏的话题，突然，很热闹的那边王忠磊冲着何沐招手，“何沐，你过来。”


第283章 一声脆响，他湿了

　　何沐晃着酒杯走了过去，“王总有什么见教？”

　　“这位是寰亚的林老板，他想和你喝一杯。”王忠磊指着一个胖子，何沐知道他就是香港鼎鼎大名的林健岳，寰亚电影的老板，在香港娱乐圈算是数一数二的权势人物。

　　林健岳笑呵呵的看着何沐，“早就听说过何先生又年轻又帅气，今天一见果然靓仔。”

　　“哪里哪里，林老板过奖，我先干为敬。”何沐不是很擅长和这些商场上的大人物打交道，总觉得他们说话兜兜转转不直爽，所以直接把酒喝了，想尽早结束。

　　林健岳没想到何沐这么直接这么给面子，人家都一口干了，他不喝不好，也豪爽的干了，这次想认识认识何沐，并非因为何沐当红明星的身份，一个演员还不值得他折节下交，除非成龙李连杰那种级别的，林老板看重的是何沐在虎狼影视的身份。

　　虽然寰亚和华谊兄弟有不错的合作关系，不过这种关系也不是那么稳固，华谊兄弟和英煌也经常撇开寰亚单独合作，林健岳倒不是觉得这样有什么不对，商业时代一切以利益为重，这样很好，他只是觉得多认识一些内地影视公司的当家人可以为自己为寰亚多提供一些选择的余地，如今港片没落，积极和内地公司展开合作才是王道。

　　刚才他和王忠磊聊到了内地新晋崛起的影视势力，王忠磊就悄悄指着何沐说，“就那位，不仅是内地当红男星，而且还是内地赫赫有名的虎狼影视的董事，今年他们投拍的《空姐》可是震惊业界。”

　　王忠磊说这话就有点幸灾乐祸了，都是圈内人，《空姐》什么情况他知道，虽然他们的《李米的猜想》票房也很失败，但相比同期的《空姐》起码赢了口碑，《空姐》是票房口碑双失利，什么震惊业界，那是震惊业界的差。

　　林健岳没听出王忠磊话里的反讽语气，真以为虎狼影视那么牛叉，他虽然对何沐有所耳闻，也知道这个年轻人不仅仅是明星这么简单，但对虎狼的具体情况却因为两地交流不够多并不太清楚，听王忠磊这么一说马上起了结交之意，便怂恿王忠磊把何沐叫过来认识认识，于是有了后面的那一幕。

　　王忠磊也是因为公司艺人拿了影帝，酒喝的有点多，不像平常那么机灵了，平白无故扯什么何沐，如今林健岳似乎对何沐对虎狼很有兴趣，这种兴趣也许会影响寰亚和华谊的部分合作，林健岳可是个大金主，华谊兄弟借助寰亚的资金着实搞了一些大项目，华谊兄弟也一直是寰亚在内地的合作伙伴首选，如果这种合作被何沐影响到，那他真要给自己一巴掌了，怎么嘴这么欠！

　　何沐林健岳两杯酒下肚后，林健岳开始有意无意的打探虎狼影视的虚实，聊聊他们最近有什么项目。

　　何沐还没说什么，王忠磊首先插嘴：“听说虎狼现在正拍一部喜剧片是吧？”

　　“已经拍完了。”

　　“这么快？！”王忠磊故作惊讶道。

　　“小成本，几天工夫就拍完了。”何沐如实道。

　　“那可是真够小的，不过小有小的好处，省的像上次那样赔得底掉，萧老板肯定很心疼吧。”王忠磊故意揭虎狼的伤疤。

　　何沐听了有些不悦，听你这意思好像华谊的每次投资都是盈利似的，“哈哈，我们虎狼不过是小打小闹，比不上华谊兄弟资金雄厚，就算赔了七八次也不至于伤筋动骨，家大业大嘛。”

　　没有哪家电影公司能保证自己的投资是百分百盈利的，除非老板是穿越众，华谊当然也有失败的项目，而且还不少，只不过是票房失败的时候宣传口碑，口碑失败的时候突出票房，什么好听说什么，虚假繁荣罢了，但是你不说，我不说，谁能知道里面的虚假？

　　何沐有些不客气的反击让酒精上头的王中磊有些动怒，旁边的张函予被轮番敬酒，早就看不清现场的形势，冯晓刚倒是看得分明，但他相信王忠磊是个顾大局的人，不至于说什么过分的话。

　　王忠磊到没有太过分，只是从侍应那里拿了两杯酒，递给何沐一杯，“何沐你和林老板喝了，还没和我喝呢？要不咱俩来一杯。”旁边的冯晓刚、林健岳同时松了口气，忠磊还是有大局观的嘛。

　　何沐也以为王忠磊是大度，倒为刚才自己的针锋相对有点不好意思，“好啊，来一杯。”

　　何沐喝酒快，眨眼工夫就见了底，何沐已经喝完了，王忠磊还没动，他把酒杯放在桌上，装作不胜酒力的样子，“哎呀，我不行了，我要去沙发那里坐一坐，失陪了。”

　　何沐的脸顿时拉了下来，作为客人的林健岳有些讪讪，不知该说什么，冯晓刚想拉一把王忠磊，结果被他甩开了，冯晓刚只能亲切的感慨：这小王八犊子让他哥宠坏了！

　　“林总，夫人打来电话。”这时恰好林健岳的老婆喊他回家吃饭，他就先一步告辞，何沐则又重新拿了一杯酒，冯晓刚远远看过去似乎能看到一层杀气。

　　“你呀，至于跟他一个小屁孩置气吗？”冯晓刚语气中也充满对何沐的不屑，他也确实没怎么把萧何二人放在心上，和华谊这个庞然大物相比，一个新生的虎狼又算什么，只是萧放有那么一层官方的关系，没必要往死里得罪。

　　“靠了，他惹我不高兴，我还不能反击啊，也不掂量掂量自己什么身份，真以为自己是虎狼的二老板就能和我平起平坐了，如果是萧放我也就忍了，他何沐算什么，不过一个戏子而已，别看媒体吹的那邪乎，你以为他在虎狼真的很有地位啊，”王忠磊就着酒劲儿，对着冯晓刚打开了话匣子，“据我所知，他和萧放早就不和了，就他那部遮遮掩掩的新电影其实根本就是他自己投资的，萧放一分钱也不肯掏，不过是打着虎狼的旗号而已。”

　　“真的啊？”冯晓刚平时不太关心这方面的消息，自然一点也不知道。

　　“当然真的了，何沐这个人太狂了，萧放咱们都是了解的，娇生惯养的大少爷一个，他能受得了，你看吧，这小子早晚会被踢出虎狼，没了萧放罩着，他算什么，所以真不用把他当回事儿，他也就红这一两年了。”王忠磊一脸笃定道。

　　冯晓刚这时候再看何沐，发现他正端着一杯酒和周迅李大齐有说有笑，而且还向他们这个方向看过来，冯晓刚摇摇头，这个何沐这么快就不生气了，还挺能忍的，这么城府深的人会和萧放不和？反正他是不信的，也不知道王忠磊从哪听说的。

　　冯晓刚还是不了解何沐，他的忍耐值是非常低的，如果有人惹他生气了，他肯定要立即反击回去，决不可能让自己憋气憋出内伤，他向来信奉有仇不隔夜。

　　正当冯晓刚和王忠磊觉得庆功宴差不多可以散了的时候，何沐端着两杯酒向他们走了过来，冯晓刚对王忠磊坏笑道，“他这是冲你来的啊。”

　　王忠磊不以为意，“他敢动我不成！”

　　“那可备不住，这就是个二百五，在日本连日本人也敢打，你小心点。”冯晓刚提醒道。

　　让他们意想不到的是何沐竟然是奔着冯晓刚来的，“冯导，刚才我一直在想忘了点什么，后来想明白了，我是忘了给冯导敬酒，真是不合适，我现在补救还来得及吧，给个面儿？”

　　冯晓刚刚要站起来接那杯酒，王忠磊给他使了个眼色，冯晓刚马上道，“不行不行，今天喝得太多了，还是算了，改天，改天吧。”

　　何沐马上摆出低姿态，“别啊，喝不了起码跟我碰个杯，我干了，您随意怎么样，我是从小看着冯导的电影长大的，特崇拜你，您就不能满足一下我这个粉丝的小小愿望。”

　　冯小刚这个人自大狂妄，听不得别人这么没底线的拍自己的马屁，马上忘了王忠磊的眼色，“那我就抿一口，真的不能喝了。”

　　“抿一口就是给我面子，以后冯导如果有合适的角色一定要想着我点，不要片酬都行。”何沐把其中一杯递给站起来的冯晓刚，王忠磊仍坐着冷眼旁观，心想都说这个何沐心高气傲，原来也是个马屁精，不过就算他把马屁拍穿了，晓刚下面一部投资过亿的大制作也不会找他何沐来演的，演员用谁不用谁还不是他说了算。

　　正当王忠磊幻想着何沐为了在晓刚的电影里求一个角色低声下气求自己的画面时，他突然听到一声脆响，然后自己就湿了，而且湿的地方是裤裆处。

　　冯晓刚怎么也没想到两个酒杯就那么轻轻一碰怎么就碎了，而且正巧不巧的两个杯子里的酒和玻璃渣都落在了王忠磊裤裆上。

　　“磊子，你没事吧？”冯晓刚关怀的问。

　　王忠磊怒冲冲的看着何沐，“你搞的鬼！”

　　何沐一脸无辜的看着冯晓刚，“冯导，我搞鬼了吗？”


第284章 后续反应

　　冯晓刚为难的看看何沐又看看王忠磊，“磊子，算了，这应该是个意外，快点擦擦，别让玻璃扎着。”冯晓刚反正是没看出何沐玩什么花样，而且他对自己那么尊重，视自己为他演艺路上的指路明灯，自己也不好随意污蔑他。

　　王忠磊看到已经有人向他们这里看过来，强压下怒火，他在外界面前一直是风流倜傥温文尔雅的形象，他不希望今天这种形象被自己破坏，一言不合拿起板砖就拍那是小时候才会干的事，“走，回房间！”

　　何沐在后面礼貌的对王忠磊说，“王总有空喝两杯啊，还有，玻璃渣太多，小心割着蛋。”

　　听到何沐如此撩拨王忠磊，冯晓立即刚收回刚才的想法，或许真的是这小子搞了什么鬼吧，可他是怎么做到的呢？

　　“小楠，你肯定很好奇，为什么两个酒杯轻轻一碰就会碎掉吧？”在回房间的路上，何沐问小楠。

　　小楠摇摇头，“我一点也不好奇，我只有担心，你惹他干嘛，华谊二王在圈内什么地位你又不是不知道。”

　　“我管他什么地位，我这人气量小，你总不能让我憋一肚子气回京城吧，”何沐一脸轻松，“现在我心情舒畅多了，哈哈。”

　　“那你有没有想过以后恐怕你都别想参加华谊的电影了，现在国内有实力拍大制作电影的也就华谊那么少数几家公司而已啊。”小楠开始为小叔的前途担忧，她知道萧放其实是不太支持小叔拍电影的，小叔如果想实现自己的电影梦恐怕要靠别家公司，华谊兄弟无疑是一个很好的选择。

　　何沐摇摇头，“在我看来，好电影不分大制作还是小制作，只要有诚意那都是好电影，如果小成本能达到大制作的效果那拍一些人民群众喜闻乐见的小成本又如何呢。”对于得罪王忠磊他是一点压力都没有的。

　　“别看你现在说得轻松，我要告诉大唐哥，看他怎么说。”小楠拿出手机。

　　何沐点点小楠的脑门，“你呀，这种事我不说，王忠磊冯晓刚肯定也不会往外传，谁会知道？别人不知道也就没什么所谓啦，你还告诉唐哥干嘛。”

　　“真的无所谓吗？”

　　“当然。”

　　当天晚上，王忠磊打通成龙的电话，“喂，龙哥，你的《大兵小将》资金还有一些缺口是吧？”

　　“对啊，你应该知道的。”成龙有点不解，你丫之前不是已经委婉的拒绝我了吗，现在又问这个干嘛？

　　“是这样的，龙哥你知道华谊一直想和你合作的，之前都是陈国复觉得这个项目没价值，所以没答应，但是后来我又想了想，大哥写的剧本，大哥出任主演，而且大哥还要做监制，这部电影怎么可能赔呢，这种好机会大哥能惦记着华谊，我们怎么能往外推呢，这太不应该了，所以我思前想后还是决定参与这个项目。”

　　成龙喜笑颜开，最后的资金问题解决了，接下来他可以去芸南勘察一下拍摄场地了，他刚要说点什么场面上的话，王忠磊又道，“不过兄弟我有一个小小的要求，这个您得答应我。”

　　“小小的要求？”成龙眯起眼睛。

　　“对您来说那就是一句话的事，”王忠磊自信道，“现在演员的人选应该都还是未知数，我只是希望最后能和大哥组成大兵小将阵容的那个年轻人不姓何。”

　　这话那叫一个绕，成龙反复咀嚼了两遍才明白过来，“你的意思是不希望何沐参加这部电影是吧？”

　　“大哥果然是个明白人。”

　　“你和他有过节？”

　　“是的。”王忠磊肯定道，然后静待成龙的回复。

　　成龙沉默了一会儿，“这不太好吧，我都已经答应他了，虽然没有正式签约但媒体和影迷基本都知道了，如果我临时改变主意，这样对何沐好像不太公平吧。”

　　“我亲爱的龙哥啊，既然没签合同，那么有一点变化有什么大不了呢，这很正常啊。而且难道你真的想要让他踩着你的肩膀往上爬，老实说，娱乐圈有真功夫的不多，何沐绝对算是一个，而且是很厉害的高手，我真害怕到时候电影上映的时候媒体会说成龙老了，打不过何沐之类的话。”王忠磊玩起了激将法。

　　成龙一笑了之，“我已经老了，如果娱乐圈真的出现一个能取代我的人我高兴还不来及呢，怎么会害怕呢，不过嘛……”不过成龙确实有点动心，对于任用何沐出演小将，其实他也是有一定压力的。

　　这事要从龙嫂老婆林凤姣说起，他老婆是王立宏的歌迷，特别喜欢这个年轻人的歌，听说老公要拍《大兵小将》后立即向他推荐了王立宏，不过那时候成龙已经确定了本身有武术功底的何沐，就没答应，成龙先入为主的认为何沐功夫好，在年轻人里面有号召力，所以并没考虑过王立宏。

　　后来成龙有几次因为公益活动遇见过王立宏，感觉这小子似乎也不错，身材外貌都很优秀，对前辈也很有礼貌教养，而且比起号召力他这个乐坛小天王似乎也不比何沐差，最重要的是老婆喜欢，在那之后又多次向他力荐。

　　成龙自觉以前做过一些错事，对不起林凤姣母子，所以对他们母子特别包容特别照顾，不仅在儿子出道作品《千机变》里客串，还为他安排了很多演出机会，如今老婆这么上心的为王立宏求这个角色，其实他有意答应她，只是他早就答应过何沐，而且媒体也基本都知道这件事，这让他狠下心没有答应林凤姣。

　　但是现在王忠磊的要求让他心里的那个天平又向老婆那边倾斜了一些。

　　何沐没有直接回京城，他先是和王学祈去台北参加了《一杆147》的台湾首映，虽然没有拿到影帝，也没有拿到最佳影片，不过《一杆147》确确实实拿下了两只金马，这在宣传发行的时候也值得一吹了。

　　台北之后下一站是香港，何沐出席了吴京、李忠志联合导演的动作片《狼牙》的首映式，然后才回京，回去的当天就被大唐叫去了公司。

　　“你是不是又惹祸了？”大唐开门见山。

　　“没有吧，”何沐不自信的说，他看看身边的小楠，小楠在摇头，表示自己什么都没说，于是何沐坚定道：“没有。”

　　“没有？那怎么突然传出消息说是成龙心中的小将人选又多出一个王立宏，目前双方正在积极洽谈。”大唐拿出一摞娱乐方面的报纸，几乎每一份都有相关报道。

　　何沐一份份看，基本大同小异，和大唐说的差不多，不过在其中一份上面何沐看到一条不起眼的新闻，大概是说华谊兄弟将投资成龙新片《大兵小将》，电影不日就该开机。

　　看到这，何沐基本就明白了，华谊投资《大兵小将》，《大兵小将》原定主角被换，这肯定是因果关系，而且何沐一点脾气都没有，因为所谓的主角只是成龙口头上的承诺，而且也没答应死了这件事，就算最后不是他也有无数个冠冕堂皇的理由可以解释。

　　“好吧，我好像确实惹了一点麻烦。”何沐无奈老实承认。


第285章 分道扬镳

　　“小沐，这件事真的很抱歉，但角色人选不是我一个人能决定的，毕竟投资方不止我一个，希望你能理解。”

　　在王立宏即将取代何沐出演成龙新片《大兵小将》的消息流出后，成龙亲自打电话来向何沐道歉，并表示自己会尽量为他争取这个角色的。

　　“大哥你不必放在心上，就算我不演这个角色也没什么关系的，这不会影响我和小房子的友情，也不会影响我对您的敬重。”何沐波澜不惊的说着。

　　成龙很安慰，“你能这么想就好，放心，就算这次合作不成还有下次，大哥以后不会忘了你小子的。”

　　成龙这句话几乎就断定了何沐是没有机会出演这部电影了，结束了与何沐的通话后，成龙在华谊总部对王忠磊说，“如你所愿。”语气中似乎有些不愉快。

　　“龙哥，别这样嘛，为了一个小人物没必要不开心，为了预祝咱们合作成功，也为了《大兵小将》能够大卖，今天我请你乐呵乐呵。”王忠磊使了一个男人都懂的眼神。

　　成龙马上会意，“这个保密措施……”

　　“我的龙哥啊，你还信不过我吗，走走走。”两人勾肩搭背去了不知什么地方。

　　何沐放下电话，对大唐道，“基本没戏了，成龙应该是和王忠磊达成了某种共识。”

　　大唐指着何沐气的直哆嗦，他之前已经从何沐口中了解到了他和王忠磊的过节详情，说开了真不算什么大事，只不过一些口头上的争执，可偏偏最后搞成了现在这个样子，如今连这么重要的角色都丢了，“你说让我说你什么好吧！”

　　“爱说什么就说什么吧，我都听着，不过就算知道最后是这个结果我还是要那么做。”何沐肯定的说。

　　“你觉得自己做得很好做的很对是吧？”

　　“或许还能做得更好，不过时间仓促，又不能当众和他撕破脸，所以就先这样了。”何沐理性回答道。

　　正当大唐对何沐无计可施又无言以对的时候，萧放走了过来，原来刚才小楠偷偷摸摸的跑到了他的办公室，并把何沐遇到的这个小麻烦说明了一下。

　　“老唐，你就不要说他了，我觉得小沐做的也没错嘛，他王忠磊不过是华谊的二把手，上面还有一个王忠军呢，小沐也是咱虎狼的二老板，凭什么咱们何老板就要看他王老板的脸色，他华谊不就是比虎狼资金雄厚一点，实力强大一点，大不了在行业内封杀虎狼，有什么可牛啊。”

　　萧放这明显是在说反话，何沐听得出来，或许自己的做法让放哥也很为难吧，“放哥，这次是我冲动了，我保证下次绝不这样。”何沐也只有在萧放等少数几个人面前才会有这么良好的认错态度。

　　不过萧放不吃他这一套，“你没错，错的是我，如果虎狼和华谊的实力反过来，别说你把酒洒在他的裤裆里了，就算你在他身上泼一身尿又能怎么样，他不是照样得忍气吞声。所以归根到底还是我没本事，我没有把虎狼带向辉煌，所以你也跟着我受这种委屈。”

　　何沐越听越不对劲，“放哥，你这是什么意思，你别这么说，我觉得害怕。”

　　“你别害怕，我的意思很简单，虎狼是个小庙，容不得你这个大佛，所以请你离开虎狼。”萧放看似很平静的说。

　　很简单的几句后在何沐听来却犹如晴天霹雳，“你在开玩笑？”

　　萧放摇头。

　　“你说的是真的？”

　　萧放点头。

　　“我做错了什么？就因为我把酒泼在王忠磊身上？”

　　萧放再次摇头，“如果你觉得现在自己的状态不是很好的话，我可以给你一点时间，等你平复以后来我这里，我们商量一下虎狼的将来。”

　　萧放脸上有些落寞的离开这里，小楠呆呆的不知到底发生了什么事，她现在充满自责，是不是自己不应该和萧总说那件事，怎么萧总要驱逐小叔了呢。

　　“唐哥，他这是……”何沐指着走远的萧放，有些哑口无言。

　　大唐摇摇头，对小楠说，“小楠，你先出去玩，我和你小叔说几句话。”

　　然后大唐又看向何沐，“你先别急着问萧放，先说你，我问你，你会一辈子留在虎狼吗？”大唐莫名其妙的问。

　　“我，应该会吧，我在这里是有股份啊。”何沐含糊道。

　　大唐又问，“那如果虎狼的发展不能满足你在电影方面的诉求，限制了你的发展，你还会一直留在虎狼吗？”

　　“这……”何沐不敢说了，虽然他对虎狼很有感情，但他同样对电影事业有深厚感情，从业这几年，他目睹了华语电影圈子里的种种问题，以前他只是喜欢看电影，而现在他立志要改变华语电影的弱势局面，尽管这不是他一人之力可以做到的，但他认为这才是真正能让他保持热情不衰的事业，所以他一定要去做。

　　“你说不出来吧，”大唐看向何沐，“无论是我还是萧放都觉得，你小子有野心有头脑，肯定不是池中之物，而萧放他是一个小富即安没什么雄心壮志的人，你们两个共存于虎狼，对你对他对虎狼都不是一件好事，所以最好的结果就是分道扬镳，你们都可以按照自己的想法做自己的事业。”

　　大唐又道，“刚才萧放说的那些话你别往心里去，他不是生你的气，他是担心你，你毕竟羽翼未丰，和华谊二王这种行业巨头硬碰硬对你是没好处的。本来他并不打算这么早和你摊牌的，他希望在《夜店》成功之后，你能独立经营一家电影公司的时候再和你说，结果今天听说你因为和王忠磊这件事丢了成龙新片里的角色，所以一时没能控制住，这才对你发了一顿脾气，其实他主要是想掩饰对你的不舍。”

　　“我还是不明白，怎么就成了这样？”何沐低着头。

　　“难道你没发现吗，因为理念的不同，你们最近已经出现了不止一次的分歧，变成这样是迟早的事，如果一直积累一直积累，等到矛盾积累很多最终爆发的话，伤的可就是感情了，”大唐点着桌子，“你可以说萧放是杞人忧天，但我觉得这是未雨绸缪，他珍惜你们之间的感情，他不允许伤感情的事情出现，所以他要趁着你高兴我高兴的大家都高兴的时候把你从虎狼分出去，自立门户，从此你做你的，他做他的，谁也不是谁的附属，谁也不必再受对方的摆布，这样的友谊才能地久天长，历久弥新。”

　　“我懂了，我还停留在2008的思维，他已经跑到2013了，那他想怎么安排我呢，给我一笔钱还是怎么样？”何沐问，何沐脑子里还是有点乱，这时候他甚至开始怀疑萧放是不是担心他野心膨胀最后会把虎狼变成自己的是，所以才想法把自己踢出虎狼。

　　虽然他知道自己这种想法很不阳光，很不正面，但他不知道自己该怎么想，本来一切都是好好的，公司财力实力都在增强，他自己的演技也随着一部部戏的磨练而更加醇厚，甚至在电影幕后工作上也有一定心得，可最后突然之间，一点预兆也没有，萧放就对他提出，让他离开虎狼，离开他为之奋斗了三年的地方，换成是谁也会有一些稀奇古怪的想法的。

　　“叔，怎么回事儿，是不是我做错什么了？”何沐从大唐那里出来后，守在外面的小楠紧张的问他。

　　何沐拍拍小楠的头，“你别多想，没什么大不了的，我去和放哥聊一聊。”

　　“来啦，坐。”萧放听见何沐走进来，头也没抬，只顾忙活桌上的资料。

　　“时间过得真快一晃三年就过去了。”萧放感慨道。

　　“准确的说是三年零两个月，从签约开始算。”何沐更正道。

　　萧放抬起头，笑看着何沐，“你记得还挺清楚。”

　　“当然清楚了，那次和虎狼签约让我的人生发生了天翻地覆的变化，不仅仅帮我真正走进了演艺圈，得到了第一个真正意义上的角色，杨七郎，而且那一百万签约金更是帮我和李胖建立了天地玄黄，对于那时候的李胖无异于救命稻草，天地玄黄的发展速度超乎想象，在两年之后我甚至凭借天地玄黄的股份成为了虎狼的小半个主人，不过现在我又要离开它了，世事真是难料，也真的奇妙。”何沐感慨。

　　萧放同样唏嘘不已，“确实有些奇妙，八年前我送你哥回家和你见过一面，三年前，在偌大的京城我们又碰上了，而且巧的是虎狼正准备发展经纪业务，你也想找一家靠谱的娱乐公司杀进演艺圈，咱们一拍即合，合作了也有三年时间，你给公司拍了也有五六部电视剧了，已经播的都是大热剧集，还没播的也算未播先火，可以说公司发展到如今这个规模和你的成功是密不可分，我要对你说声谢谢。”

　　“真正该说谢谢的应该是我吧，没有这三年来你对我的支持，就没有现在的何沐，我常说如果不是遇到你，恐怕我现在已经是肉联厂的副厂长了。”

　　“好吧，咱们就不互相吹捧了，谈正事吧。”萧放收敛起笑容。

　　何沐也摆正身姿，“好，我听听你是怎么安排我的。”


第286章 拆分虎狼

　　总算要说到这个大家都不愿提及的话题了，但终究是绕不开的。

　　“亲兄弟明算账，”萧放首先声明，“现在虎狼影业有形无形的价值加起来应该能有将近两个亿，就算两亿吧你拥有公司18%的股份，约合人民币3600万，我知道你喜欢拍电影，所以公司的电影部整个都归你，包括部门的精英人员和部分设备，当然这些东西肯定是不值三千多万的，等会计事务所估价之后不够的话我再拿出部分现金补偿。”

　　“你把电影部给了我，虎狼以后不拍电影了吗？”何沐本以为萧放的意思是直接给他一笔钱，把他手上的虎狼股份全都收回来，没想到他竟然是要把虎狼拆分掉。

　　“短期内没有这个打算，现在公司预计开启的电视剧项目不下十个，资金应付不来，恐怕还要找合作伙伴，所以你也不要怪我和宗磊不支持你的电影计划，我们的电视剧每一部都能有至少一倍的利润，但是投资电影却存在很多风险，站在商业的角度这样无可厚非。”

　　“我了解。”

　　“谢谢你的理解，还有，这是你的演艺合同，五年合约还差两年，算是虎狼单方面解约，你不用承担任何责任，只要把名字签了以后你就是自由人了。”萧放是要彻底解放何沐，给他自由。

　　何沐推开合同，“这就不必了吧，我就算自己开公司也要有个经纪人吧，别人我不放心，我只信任唐哥，所以我的经纪约还是留在虎狼吧，或许以后也会一直留在这里。”何沐也只能用这种方法来维系自己和虎狼已经不那么亲密的关系了。

　　萧放疑惑道，“以后你自己的公司难道不签艺人吗？”

　　“不签，”何沐肯定道，“我想效仿好莱坞电影工业的模式，公司只从事电影制作发行的环节，不涉及演艺经纪，也不会掺和电视剧和音乐，如果有好苗子我会推荐到虎狼的。”

　　如今国内娱乐公司的趋势是全能发展，像华谊兄弟那样几乎涵盖了娱乐产业的方方面面，何沐却更欣赏好莱坞那种制度，拍电影的就是拍电影的，专攻一项才能做好做精，不过鉴于国情，他也不会完全照搬好莱坞制度，毕竟好莱坞如今制度的形成是有其历史原因的。

　　何沐萧放谈了很久，大略敲定了拆分虎狼主体业务和电影部的想法，从萧放的话里何沐听得出来他对自己是很照顾的，如果最后成功的把电影部割让给他的话，何沐算是直接拥有一个部门齐全功能完整，而且员工足够专业高效的电影公司，只要资金足够他可以拍任何他想拍的东西。

　　尽管如此，何沐心里还是有些不是滋味，回家的路上，小楠拼命逗他开心，结果他一句话也没说，到了小楠那里，直接把她撵下车，“喂，你不请我吃晚饭啊！”

　　“再说吧。”何沐总算开了金口，不过人很快就跑没影了。

　　回到自己家后，何沐想到了借酒消愁，这时候千杯不醉的坏处就显出来了，无论是老白干二锅头还是烧刀子，都不能让他一醉解千愁，于是何沐想到了爷爷给他的那瓶醉生梦死，以前不敢碰是怕像上次那样在医院里打吊针，现在他却非常渴望那种如坠云端的感觉。

　　不过有了上次的经验，何沐也知道这酒不能多喝，自己当初满满两大口昏睡了两天，诗诗只是舔了一小口，结果一直睡到了第二天大中午，对于这酒的劲道何沐深有体会，为了不耽误事，他只是倒了一小酒盅，就着家里的一些剩菜一会儿一小口一会儿一小口，喝了一半他就觉得自己迫切的想找一张床，于是将剩下的一饮而尽，跄跄踉踉进了卧室。

　　第二天，何沐迷迷糊糊的醒过来，刚睁开眼就首先看到一对美丽水汪汪的大眼睛，再离选些可以看到一张漂亮的，不施粉黛的美人脸。

　　“啊，你回来啦！”何沐猛的从床上蹦起来对张梓霖说，这一觉醒过来他觉得通体舒泰，好像有用不完的力气，很爽，但他也已经意识到自己昨晚竟然忘了去机场接从非洲回来的梓霖，明明从早上开始就记着这件事的，到头来却忘得一干二净。

　　“你醒啦，你知不知道我在机场傻兮兮的等了两个小时！”梓霖用美丽的大眼睛瞪着何沐，“而且你知不知道我回来之后看到你昏迷不醒我有多担心。”

　　何沐抱紧梓霖，“对不起，我喝多了。”

　　“我知道，醉生梦死嘛，也只有这种酒能让你喝醉，正因为这样我才担心，如果没有心事你怎么会喝它呢，能和我说说吗？”梓霖很细心，她轻易洞察到何沐这次喝醉的不同往常。

　　何沐在梓霖额上吻了一下，将昨天发生的那些连他都有些目不暇接的事说了出来。

　　“所以你就借酒消愁，找不到能把自己灌醉的酒就喝那瓶酒。”

　　“是啊。”

　　“那现在好些了吗？”

　　“好多了，我理解放哥的做法，而且也绝不会让他失望，我一定把这一小半虎狼做好。”

　　梓霖笑笑，“看来醉生梦死果然有奇效，不过你千万不要总是自己生闷气，不然怎么够你喝的。”

　　何沐一只怪手在梓霖腰间游走，“我是一觉醒来看到床边有一个大美女才会觉得心情好些，难道你没看出来吗？”

　　梓霖下意识的动了动腰肢，“没看出来。”

　　何沐嚯的压在梓霖身上，“那就让你见识见识。”

　　……

　　云间雨歇后，何沐问，“有没有注意到卧室有什么不同的？”

　　张梓霖抱着抱着被子环视一圈，发现床头上挂着一个画框，“咦，这是？”

　　“这是《两只老鼠图》，黄永玉大师画的。”何沐把画框拿下来让梓霖细看。

　　“不会吧，大师也会画铅笔画？”

　　“嗯，他不是答应给我画一幅画吗，这是那幅画的简体版本。”

　　“那原版呢？”

　　“在楼下客厅你没看到？”那幅画自从要回来之后就取代了这幅简笔画的位置。

　　“昨天我一肚子气，直接冲到楼上，根本没仔细看楼下多了一幅画。”

　　“那好，等会儿带你品鉴品鉴，那画花了我几十万呢。”何沐肉疼道，在拍完《唐男》之后，何沐抽空去黄老爷子的宅子把画“赎”了回来，不过他更喜欢这副简笔画，就把那幅大幅水墨画挂在客厅，而把这张小的挂在床头。

　　梓霖是很聪明的，仔细看了那画两眼就看明白了，“哦，这两只老鼠是象征着你和我对吧？”

　　“嘿，你怎么这么聪明呢！”何沐感叹。

　　“那当然了，”梓霖自得到，“你接下来要做什么呢？”

　　“放哥说让我开始注册公司，准备接手被他分割下来的虎狼部分，不过这不是一朝一夕的事，而且我还要忙着《夜店》的后期和上映事宜，所以接下来我有的忙了。”

　　见梓霖略有失望的表情，何沐转折道：“但是，再忙也不能忘了老婆大人，这两天我会一直陪你。”

　　“真的？”

　　“当然，”何沐肯定道，又斗胆说了一句，“不过咱们最好不要去外面，今天阳光有点强，你现在本来就黑，如果再晒一晒我怕变不过来。”

　　何沐这话一出口，房间里出现了短暂的安静，然后就是一声惨叫，两声惨叫，三声……

　　半个小时后，两人从床上下来，何沐揉着有些酸痛的背部，恳求道，“宝贝，你不用化妆了，你都这么漂亮了，再化妆就要变成仙女飞天了，而且我们又不出门，没必要这么精益求精吧。”

　　张梓霖杀气凛然的瞪了何沐一眼，“我就要出去，你如果嫌弃我黑就不要跟着我。”

　　何沐马上抱住梓霖的头亲了一口，“怎么会呢，你就是变成一块木炭，那也一块最漂亮的木炭不是，我等着你，等会儿咱们出去吃。”

　　梓霖忍住了笑，“离我远点，把头发都弄乱了。”

　　何沐忙小心翼翼的把她那头顺直的长发捋顺，然后又等了半个小时。

　　不过最终他们还是没能在上午走出这栋别墅，因为杜文突然拖家带口的来他家做客，所谓的拖家带口就是带着他美国媳妇儿爱莲娜和他们的狐狸狗女儿杰西卡。

　　自从上次何沐在杜文家吃饭，并忍不住技痒秀了一把烹饪功夫之后，爱莲娜就开始视何沐为偶像了，她对中国传统是有一定了解的，一个男人能把菜做得这么好吃，真是打着灯笼也难找的，她女朋友一定幸福死了，听老公说何沐的女友是世界小姐，漂亮的无法无天，这么说来何沐也幸福死了，不过在他死之前爱莲娜打定主意一定要学会何沐的厨艺，所以央求老公到何沐家来做客，而且还带上了自己的女儿杰西卡，杰西卡也很喜欢吃何沐的菜呢。

　　贵客来访何沐梓霖自然是不能出门了，梓霖是认识杜文的，何沐重点为她介绍爱莲娜和杰西卡，面对经过了精心打扮的张梓霖，爱莲娜叹为观止道，“真的太美了，就像维纳斯一样！”

　　美国人就是直接，梓霖也用英语回答她，“爱莲娜客气了，你也很漂亮啊，而且你家的杰西卡也很可爱，她几岁了？”


第287章 贺岁档初火爆

　　何沐知道张梓霖是很喜欢狗狗的，她曾对何沐开玩笑说自己最喜欢长颈鹿，因为长颈鹿和她一样都很高，其次就是喜欢狗了，因为他们忠诚、善良，是人类最好的朋友。

　　听到张梓霖关心自己的女儿，爱莲娜很高兴，“其实我也不知道她的年纪，医生说她应该不到一岁，她是一条流浪狗，是我来中国遇到的第一个朋友，那时候她没有现在这么漂亮，而且很瘦……”

　　爱莲娜向梓霖讲述起自己和爱犬的故事，这是一个外国妞和中国狗在街头偶遇的有趣故事。

　　很快她们畅聊起来，两个女人都很喜欢狗狗，围绕着杰西卡她们有很多话题，虽然爱莲娜汉语不是很流畅，不过梓霖的英语交流起来完全没问题，唯一的一点障碍也不存在。

　　她们就像一对老朋友那样，边说边笑，聊的深入些梓霖才知道爱莲娜在没有嫁给杜文之前在美国一家时装公司担任高管，甚至张梓霖还和他们公司合作过。

　　即便在结婚之后来中国之前爱莲娜也一直在忙工作，不过来到中国后她就入乡随俗，做起了相夫教子的事业，暂时没有孩子的他们把杰西卡当女儿一样教养，于是这只曾经命运颠沛流离的小狐狸狗就变成了现在这副小公主的样子。

　　何沐杜文很欣慰的对视一笑，没想到两个女人这么投契。何沐庆幸今天总算不用出门了，陪女人逛街是所有男人的命门。杜文高兴的是一直觉得家庭主妇生活太闷的爱莲娜以后总算有一个可以倾诉的对象了，这个小区的贵妇人们好像能和她聊到一起的不多。

　　度过了一个愉快的上午，何沐亲自下厨搞出了一桌丰盛的午餐，爱莲娜打下手，对神奇的中国美食她是非常向往的，当吃过何沐做的菜之后她才知道自己以前在唐人街学过的厨艺是多么的肤浅。

　　在爱莲娜为何沐打下手这段时间，张梓霖则承担起杰西卡临时妈妈的重任，还带着她到外面溜了一圈，杰西卡在梓霖手上很乖，也很可爱，牵着这么一条狗狗倍儿有面子。

　　这种感觉让张梓霖回忆起她的童年时光，小时候她家里也养过一条狗，那是爷爷的爱犬，一条体型庞大的松狮，不过在她面前乖得像个吉娃娃，那是假小子张梓霖儿时最重要的玩伴之一。

　　其实自从经济独立之后张梓霖也有想过养一条狗，不过因为忙着工作忙着谈恋爱，怕自己没有精力照顾，所以就搁浅了这个计划，如今看到爱莲娜和杰西卡，她有重燃养狗的念头。

　　下午送走杜文夫妇后，萧放问梓霖要不要去一趟她爸妈爷爷那里。

　　“我们晚上过去，在那里吃一顿晚饭，然后看一场电影，怎么样？”梓霖柔情似水的问，这种态度和上午好像落差很大。

　　何沐不怕死的损了一句，“好主意，晚上出门就看不出你的脸色了。”

　　梓霖咬着嘴唇，很快把火气吞了下去，笑眯眯的说，“都听你的，亲爱的。”

　　何沐心里有底了，这么说都不生气，事出反常必有妖，小霖霖肯定有事求他，“自从杜文他们走后你就不正常，不会撒娇就不要撒吗，你现在这样子我很不习惯的，说吧，有什么需要沐哥哥帮忙的。”

　　既然被识破了，梓霖也不再为难自己装嗲，“我可不可以养一条狗啊？”张梓霖还是充分尊重何沐这个未来一家之主的意见的，不然以他们现在还没有法律婚姻的关系来说根本不必征求何沐的同意。

　　“养狗，”何沐看了一眼怀里的梓霖，“你这个想法很有创意嘛，可是我们都这么忙，养一只狗难道它自己做饭啊？”买一只小狗不是难事，难的是怎么才能照顾好它。两人一个是模特，一个是演员，都是朝九晚五顾不上家的职业，去外地也是常事，到时候狗狗的照顾问题就是一个大难题。

　　张梓霖忙道，“不会啊，你忙而已，我最近都会在京城，就算离京也不会很长时间，如果离开不回家的话可以让杰西卡来照顾它。”

　　“你这是大狗看小狗啊！”何沐感慨道，这脑袋瓜怎么长的，太有想法了。

　　“好不好嘛？”梓霖又问。

　　何沐看看梓霖期待的眼神，“撒个娇先。”

　　梓霖两只手拉着何沐的胳膊晃来晃去，拿足了腔调，“好不好嘛～～～”

　　听着真舒坦，何沐豪迈的把梓霖揽进怀里，“好！”

　　晚上，何沐梓霖按说好的去看她爷爷父母，虽然梓霖没有嫁过来，不过已经有种回家省亲的感觉，梓霖她妈见了她就数落：回了国也不先回家，真是女生外向，这还没嫁出去呢就已经成了泼出去的水！

　　何沐知道阿姨这话表面上是对梓霖说的，实际上是对他讲的，他现在长期霸占着人家女儿，但却没给一个名分，这确实有点不厚道。

　　老实说，在张月月他们结婚的时候何沐也是动过一些心的，他确定了自己这辈子要找的就是她张梓霖，就算早结婚一些也是没关系的，可现在他却不敢轻易承诺，他身上还背着很沉很沉的担子，在这个节骨眼上他不想分心，他希望有天能全心全意，心无旁骛的完成自己的婚礼，所以这时候面对阿姨的喋喋不休他只能装聋作哑，要么就是和张爷爷、梓霖爸爸对饮几杯。

　　从军属大院出来的时候，何沐肚子里装了少说也有半斤白酒，不过这并不影响接下来看电影，听说附近开了一家汽车电影院，而且放的都是最新的电影，由梓霖开车，两人慢悠悠的赶了过去，正好赶上《叶问》马上就要上演，就它了，梓霖本想看《女人不坏》，不过要等两个小时，所以只好选择动作片《叶问》。

　　如今已经到了十二月份中旬，票房大战已经拉开序幕，在月初，被陈恺歌视为翻身之作的《梅兰芳》上映，一部文艺片首周就飙到了4200万，虽然大导演名演员的号召因素很重要，不过对于一部自传性质的文艺片也是非常难能可贵的了，其中王学祈、孙洪雷等配角的表演都大受好评，奠定了该片的口碑基础，如今已经是第二周，但势头不减，想必票房过亿不是什么难事。

　　本周除了《梅兰芳》继续做大，老片《爱情左右》、《桃花运》持续吸金，另有《叶问》、《女人不坏》、《狼牙》等华语新片加入混战。

　　其中吴京自导自演的《狼牙》势头最弱，甚至在北方的院线都很少有放的，主要票房来自广洲等地区。《女人不哭》有徐老怪这块金字招牌，而且三位女主演周迅、桂纶镁、张雨绮都是最近人气很旺的女演员，很能吸引女性观众。

　　不过最让人刮目相看的要数甄紫丹主演的《叶问》了，何沐只得不是这部电影的票房，在刚刚上映的这几天，这部电影的票房并没有什么惊人之处，和《女人不哭》差不多，但是口碑着实逆天，何沐这两天看娱乐新闻甚至逛论坛贴吧这些地方经常看到有人讨论这部电影，几乎都是众口一词的叫好声，这让何沐对这部电影充满好奇和期待。

　　如果是普通的电影何沐不介意在这辆价值两百多万的豪华跑车里和梓霖做点成年人喜闻乐见的事，那是他一直渴望的，不过自电影开演第一分钟开始何沐几乎就忽略了旁边张大美人的存在，只是在叶问说出那句“这个世上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人”的时候，何沐看了梓霖一眼，这时候梓霖也恰好向他看了过来，何沐道，“今天早上我是让着你的，我可不是怕老婆，我是尊重老婆。”

　　梓霖白了他一眼，“谁是你老婆啦。”心里却是甜蜜的。

　　两人继续专注的看着银幕，不仅何沐喜欢看，就连梓霖也开始对这部动作片产生兴趣，尤其叶问好男人的形象对恋爱中的小女人很有杀伤力，而何沐看的是叶问身上的宗师气质和精彩的动作设计，当然灵光一闪的幽默对白也是不错的调剂。

　　看完电影后，何沐总算明白为什么这部电影在网上的评价在这么高，这确实是他在《无间道》之后看过的最具观赏性的港产片。

　　何沐在这里强调“观赏性”，是因为香港电影虽然衰落，但是近些年也有一些在艺术性上做得非常好的电影，但若论观赏性，可看性，《叶问》无疑是拔尖的，在这部电影里何沐看到了一个不一样的甄紫丹，不同于《杀破狼》、《导火线》里的警察，和《画皮》里的庞勇也不同，之前的甄紫丹身上总是有种戾气，花哨的动作虽然令人着迷，但却难让人对他产生亲近感，但是在《叶问》里他完全是一派宗师气度，无论是甄紫丹的演技、甄紫丹的动作还是剧情的安排在这部电影里都做到了极致。

　　这时候何沐就会发散性的想到王嘉卫导演那部从两年前就开始筹备的以叶问为主线的民国武林故事，不知道和这部《叶问》比起来，那是怎样一部电影呢？


第288章 国剧盛典

　　回家后何沐首先在博客上写了一篇《叶问》的观后影评，何沐以前看电影只是在心里划分好看、不好看的简单标签，看完电影后写影评是何沐进入演艺圈后养成的习惯。

　　在《叶问》之前何沐过不少影评，主要针对华语电影，包括《画皮》、《赤壁》这些自己有份出演的大片，但都没有发表，一直藏在他的电脑里，因为这些影评有很多批评的成分在，身为一个圈内从业人员，这么肆无忌惮的对前辈们的影片品头论足似乎不是很合适。

　　而且何沐写那些影评最主要的目的是通过从那些电影身上挑毛病来警示自己不要犯同样的错误，锤炼自己掌控一部电影的能力，希望自己以后能制作出让影评人、观众都喜欢的电影，这是何沐的一种独特的学习方法。

　　不过这次何沐对《叶问》的评价完全是正面的，即便有些瑕疵也掩盖在这种畅快的观影感受下，所以他才第一次在博客上对一部电影大加赞赏。

　　不得不说作为一个可以和韩寒、徐静蕾等名博抗衡的博客名人，何沐的博客还是很有影响力，他的博文让很多对叶问这个人物没兴趣或者对甄紫丹没感觉的影迷走进电影院，当他们走出来后全都变成了叶问的粉丝、甄紫丹的影迷，并坚信接下来会有一波叶问热。

　　第二天一大早，何沐梓霖一起出去跑步，在小区他们又看到牵着杰西卡散步的爱莲娜。在喜奥步入正轨后杜文虽然有较多的时间可以留着京城，不过大部分时间他还是要回总厂那里，昨天晚上他就离开了，临走还叮嘱他老婆如果不想做饭了就去何沐家蹭饭。

　　见到新认识的好朋友和萌宠狗狗，梓霖马上撇下何沐，和爱莲娜热络的聊了起来，还透露自己也想养一只狗狗，“如果我不在的时候你一定要帮我照顾它。”

　　“当然没问题亲爱的，这样杰西卡也能有个伴儿，她肯定会很高兴的。”爱莲娜爽快的同意道。

　　回家后，梓霖马上在网上搜索起来狗狗的照片和资讯，她要先确定品种，“小沐，你喜欢什么狗呢？”这时候她也不忘问一下何沐的意见。

　　“藏獒。”何沐认真道。

　　然后梓霖再也没问过他的意见，这种事还是女人来拿主意吧，最后她在网上找到一张腊肠犬的照片，“你看这种狗狗怎么样，好可爱啊！”

　　何沐瞥了一眼，“哇，这是什么怪物，怎么身子那么长，而且腿那么短，你确定不是畸形？”

　　梓霖在何沐背上拍了一巴掌，“这是腊肠犬，是一种产自德国的猎犬，他们活泼、勇敢、善于狩猎，是一种很快乐的狗，而且这上面还说腊肠犬性格独立自主，是比较好养的一种犬型，我觉得挺好的啊，你看这只黄色的小狗，好萌啊。”

　　何沐亲了一口犯花痴的女友，“哪有你萌啊。”

　　“讨厌。”

　　虽然何沐对霸气四射的藏獒更感兴趣，不过既然梓霖对腊肠更情有独钟，那也只能是腊肠了，“你什么时候想去买狗狗，要不要我陪你去。”

　　“明天怎么样？”梓霖问，从非洲回来后她有一周的休息时间，已经过去两天了，离开工还有几天，现在把小狗狗带回家她有充分的时间和小家伙互相了解，互相熟悉。

　　“行，明天我陪你去挑狗。”何沐对家里的新成员也有些期待。

　　吃过早饭何沐去了一趟公司，虽然虎狼分裂已成定局，不过这件事只限于公司最高层才知道，除了何沐萧放大唐宗磊这四人，恐怕也只有他们最亲近的秘书才知道，所以何沐进入公司后大家都像往常那样向他问好。

　　不过何沐却有些不自在，虽然萧放说过拆分虎狼不是那么简单，会有较长的一段时间，不过最迟两个月后他就要从虎狼离开了，现在看到这些同事他心里总是有种别样滋味。

　　这次他是来关注《夜店》的进度的，除了新一轮的剪辑，电影的配乐和主题曲也基本确定，限于资金他们不可能找那些著名配乐大师，何沐知道《一杆147》第一次的配乐不能让侯永满意，后来安乐找来了大师级的金培达，结果在配乐一项上就花费了近百万港币，何沐玩不起这种大手笔，电影配乐找的是非著名音乐人，主题曲干脆让赵英俊来，这种事如果何沐自己能来是绝不会麻烦他的。

　　除了了解电影进度，陈力、薛向辰还向何沐报告了电影的宣传情况。

　　在拍摄期的那几天，他们一直在做的就是保持《夜店》的神秘性和话题性，时不时的透露一点，但关键的地方却遮着捂着，等电影拍完，拍摄地也被发现了，他们开始放出一组无人物剧照，首先是一个完好整齐的超市，然后同一个角度，但超市几乎被搬空了，最后一张剧照也是同样的角度，超市像是遭了难民一样乱成一团。

　　这样一组三张别出心裁的剧照制造了一个悬念，那就是这个超市到底经历了什么，为什么会有这种变化。宣传人员不仅把这组剧照放在贴吧里，连何沐也将其发在博客上，何沐发现博客是一个不错的宣传电影的平台，好像真的有不少人受他的影响去看《叶问》。

　　宣传人员为《夜店》设计了多组特色剧照用于宣传，那组无人物剧照是第一波，之后还会陆续发布，用以维持电影在上映之前的热度，因为电影拍摄和上映中间的时间很短，所以宣传几乎是贯穿从拍摄到上映的整个过程中的，在电影正式上映之前的半个月，这种宣传会达到一个高峰，现在只要保持住这种关注度即可。

　　在路过萧放办公室的时候，何沐犹豫了一下还是走了进去，“忙着呢？”何沐见萧放正在伏案疾书，作为一家资产过亿公司的一把手，他总是难得清闲。

　　萧放看了何沐一眼，“你也该忙一些了，虽然大部分手续我会帮你办好，但你总要给自己的公司取一个名字吧，还有公司的办公地点，是你自己做总经理还是找一个专门的经理人，还有新公司的商标LOGO这些问题，等到《夜店》上映的时候你总要有一个拿得出手的开头动画吧。”

　　“你这么一说我马上就有紧迫感了，那我先走了，我找李胖他们商量一下，他是文化人，这方面点子比较多。”何沐想想也是，公司名字是很重要的，马虎不得。

　　“等等，大唐还有事要找你。”

　　何沐转身去了隔壁的大唐办公室，“唐哥，你找我？”

　　“首先很感谢你坚持让我做你的经纪人。”大唐见了何沐说道。

　　“别客气，我也不认识别的经纪人啊。”何沐开玩笑。

　　“刚才算我什么也没说，”大唐马上进入工作状态，“知道国剧盛典吗？”

　　“那是什么东东？”

　　“这是安辉卫视、光线传媒等联合打造的一台电视剧晚会，今年是第一届，以‘回响30年’为主题，在晚会上会颁发在这30年内的最具影响力电视人和最具影响力电视剧，算是对过去三十年国产电视剧和电视人的一次总结和嘉奖，是非常盛大的一场晚会。”

　　何沐马上插嘴，“这里面有我的事？”

　　大唐点头。

　　“难道我也是最具影响电视人？”

　　大唐摇头，“想也不要想，虽然我不知道最终得奖的名单，但你是不可能的，在过去三十年的中国电视史上，你和那些前辈们比起来差的太远了，举办方向虎狼发出邀请，包括你和诗诗都受邀出席，诗诗表演节目，你好一些还可以颁奖。”

　　“合着就是一个颁奖嘉宾啊。”

　　“嗯，就是一个颁奖嘉宾，你去不去啊？”

　　“去去，我去。”既然这个国剧盛典是对过去三十年电视行业的致敬，作为一个电视新人，而且是一个即将离开这个领域的电视人，何沐觉得自己有必要做点什么。

　　“这就对了，具体时间我会告诉小楠。”

　　后来何沐才知道这个盛典真的声势浩大，出席人物基本囊括了所有国内所有一线、二线、三线电视剧演员，大部分人都只是在下面坐着看，能有机会做颁奖嘉宾的要么本身就是得奖人，要么就是分量极重的青年演员，何沐有幸颁奖也能看得出举办方对他的重视。

　　“哦，对了，现在成龙那边已经公布了准确消息，基本确定王立宏取代你的位置出演小将，到时候媒体肯定会就这个问题和你纠缠不清，你知道该怎么回答吧。”何沐临走的时候，大唐问。

　　“我该怎么回答？”

　　“找一个最能维护你的尊严和风度的说法。”大唐出主意。

　　何沐想了想，“明白。”

　　对陈力杨庆做了一些交代，何沐明天就不会再过来了，本想接下来去找李文化商量一下新公司的名字等问题，而且他现在还不知道自己和他未来的妻舅很快就要决裂了。

　　不巧的是李文化和他的叶子此刻正在秦黄岛看海，真不知道大冬天的哪来这么好的情调。

　　“有什么事啊？”李文化背着海风问。

　　“大事，等你回来再说吧，你那边应该也是大事。”何沐很体贴地说。


第289章　新成员YOYO

　　王怀春一大早打开了店门，刚舒展了一下他那三十多寸的小蛮腰，就看到一对身材高挑着装靓丽的男女，尤其那个女的，穿的平底鞋，但是比那个男的不矮。两人都带着墨镜和口罩，把脸捂得严严的，不过这也不奇怪，现在已经进了冬天，预防感冒嘛。

　　“两位是想养小动物还是要给动物做护理？”王怀春热情的问，他这家春春宠物中心不仅出售各类小动物还做一些动物护理和医疗业务。

　　张梓霖除去口罩和墨镜，“我们想养一只狗狗，是爱莲娜介绍我们来这里的。”

　　“哦哦，原来是爱小姐的朋友，好说好说，你们想要什么品种的狗？喜欢公的还是母的？”爱莲娜是王怀春这里的常客，王怀春知道那个外国妞是一个富婆，开的是宝马，出手阔绰，既然是爱莲娜的朋友，那这两位肯定也身家不菲，到时候自己不妨狮子大开口一下。

　　“我们想养一只腊肠，至于性别嘛？”女人看向男人。

　　何沐也摘掉口罩，“母的吧。”

　　“哦，母的腊肠……”王怀春刚要查看自己的货源，马上意识到眼前的这个男人很面熟，这张脸？

　　“你是……何沐！”

　　“我是顾客。”见店老板有点激动，何沐开了个玩笑。

　　以何沐现在的知名度被认出来是很正常的事，他这张脸在全国范围内已经拥有很高的辨识度。

　　店老板认出何沐后态度变得更加热情，也打消了狮子大开口的想法，“今天真是蓬荜生辉，这位肯定就是张梓霖小姐吧。”

　　何沐笑笑，“就算不是我也会说是的，不然你给我传出去我就惨了。”梓霖毕竟没拍过影视剧，不关注时尚圈或者不是特别关心何沐感情生活的一般不太清楚她长什么样子。

　　“我懂我懂，”王怀春露出一个男人都懂得表情，“我嘴巴很严的，肯定不会乱说的。”

　　王怀春的宠物中心做得很大，除了这个店面还有几个合作的养殖基地，店内有各种类型的宠物，就连蛇、蜘蛛这些另类宠物也能找得到，不过大部分小狗崽都不在店内，而是在郊区的基地养着，顾客可以根据店里的照片挑选宠物，选中了，王怀春一个电话让那边把狗狗送过来，如果觉得满意那就办理相关手续，如果不满意那就再挑。

　　在张梓霖选择狗狗照片的时候，王怀春跑到何沐身边跟他闲话家常，经过了刚开始的小忐忑，王怀春已经能做到平常心了，跟何沐聊得话题也越来越肆无忌惮。

　　“你们拍亲热戏是不是都是来真的？”

　　“我觉得杨幂现在长得和以前不太一样，她是不是整过啊？”

　　“你见过笵冰冰吧，听说她本人特胖，真的假的？”

　　“我听说你们这个圈子里的男gay特别多，当然你肯定不是啦，你知不知道都有谁啊？王立宏？”

　　“刘亦菲和她干爹……”

　　“还有那个唐嫣……”

　　何沐尽量维持着礼貌的微笑和得体的回答，如果不是为了买一条好狗，他早就有多远跑多远了，他从没见过一个男人能八卦到这种程度，“霖霖，选好了吗？”何沐走到梓霖身后出口询问。

　　王怀春这里可供选择的腊肠小狗崽有二十多只，母的有十二只，在何沐看来除了毛色有些不同，其实也差不多，不过王怀春解释说这些小狗虽然都是腊肠，但细分一下还是有区别的，并从他们的生活习性、脱毛情况、聪明程度等几个方面为张梓霖介绍，何沐很庆幸自己把话题引到了狗狗身上，不然他肯定要被这个胖子逼疯的。

　　“这两只小狗狗都好可爱啊，我有点拿不定主意？”张梓霖指着电脑上的两张照片，一只是黄色的，一只是黑色的，经过王怀春的介绍，她相中了这两只。

　　“两位稍等一下，很快你们就能见到他们了。”王怀春打了个电话，何沐梓霖在春春宠物中心逗留了一会儿，很快就有人把狗狗送了过来，而且不是一只两只，而是十几只，对方是开车过来的。

　　王怀春的解释是照片和现实总有些出入的，还是看活物比较好，另外他还弄来了几只公的，倒是思虑很周全，恐怕这还是何沐的明星光环在起作用。

　　狗这种动物在小的时候是非常可爱无害的，整个就是一个小毛团，它们都已经断奶一段时间了，正适合寻找一个新主人，乍一看这么多小狗狗，一下子激发起梓霖的童心童趣，不顾形象的和它们玩成一团，尤其重点关照了她之前通过照片选中的那两个。

　　感觉时间差不多了，何沐问她，“宝贝，选中哪个了？”见她用水汪汪的看着自己，何沐马上加了一句，“只能选一只，我们不可能有太多时间照顾它们的。”

　　王怀春这时候插嘴，“如果两位工作繁忙的话可以把宠物寄养在我们这里，这也是我们的一项业务。”

　　何沐瞪了他一眼，他马上转了风向，“只不过费用不太便宜，我们还是主人自己照顾他们的宠物。”

　　梓霖像是下了很大决心一样，指着正在地上翻滚的小黄狗，“救她吧。”这时候她甚至不忍心去看那只同样和她玩得很高兴的小黑狗。

　　选定了狗狗，王怀春帮忙办理了相关手续，并给何沐家的新成员打了该打的针，别看王怀春胖，穿上白大褂拿起针管，还真有点医生的感觉，最后他们还互留了电话，有什么问题直接找王兽医就行。

　　在回去的路上，梓霖抱着小狗狗玩闹，何沐问，“她叫什么名字啊？小黄怎么样？”

　　“休想！”小黄是张梓霖第一个pass掉的名字，“我早想好了，以后她就叫YOYO，YOYO，你喜欢这个名字吗？”

　　“哪个you啊？”

　　“Y,O,Y,O的YOYO。”

　　“哈，够洋气的。”

　　“人家爱莲娜家的杰西卡还是英文名呢，现在流行这个。”梓霖洋洋得意道。

　　从此，何沐张梓霖的住所里多了一只名为YOYO的雌性腊肠，年龄一个月。

　　回家后，张梓霖一颗心思全都在YOYO身上，又是为她搭窝，又是给她准备餐具和到新家后的第一顿饭，这个年纪的小狗也就刚断奶，不过你给她倒奶她还是会喝的，梓霖蹲在地上看着小狗把一盘子牛奶喝完，成就感油然而生，好像做成了什么了不得的大事。

　　腊肠的猎犬血脉决定了YOYO的适应能力很强，虽然她还很小，不过很快就适应了新环境，并把这里当成自己家，最直观的体现就是客厅那团狗便便。

　　“YOYO，你怎么可以随地大小便呢！”张梓霖一个没注意，小YOYO就在地板上留下了浓墨重彩且气味浓重的一笔。

　　当张梓霖叉着腰教训她的时候，她就缩成一团变成毛团模式，一副委委屈屈的小模样，女主人的心肠一下子软了下来，“好吧，我帮你处理掉，下次可不许这样了。”

　　然而没过两个小时，何沐梓霖的卧室门口又多了一滩黄色液体，张梓霖拿YOYO没办法，只好一边拖地一边求助何沐，“小沐，这可怎么办啊，你给我想想办法！”

　　何沐想了想，“我哪有办法啊，我们家的大黑狗都是满村子跑的，我还真没关心过他是怎么解决方便问题的，反正我家院子是非常干净的。”

　　这时候张梓霖的救星爱莲娜牵着杰西卡过来串门了，“亲爱的梓霖，哇，这就是你的YOYO吗，好可爱啊。”

　　爱莲娜放开杰西卡，杰西卡马上围着小小一团的YOYO打起转来，好奇的闻闻，杰西卡年纪也不大，还不到母爱泛滥的年纪，不过很久没见过同类的她还是对这只小小狗产生了不小的兴趣，似乎在试图和这个小不点交流。

　　“爱莲娜，你总算来啦，快告诉我，杰西卡是怎么解决方便的问题的？”张梓霖忙拉过爱莲娜，于是两个大美女开始讨论起狗狗的便便问题，而何沐则开始做饭，他知道爱莲娜这时候来肯定是为了蹭饭的，这是自诗诗之后又一个玩命赞美何沐厨艺的女人。

　　在家的这几天，张梓霖忙着训练YOYO，并和她培养感觉，何沐常做的就是把她们的相处的瞬间拍下来然后发到博客上，配上一些搞笑的文字，美女和萌宠在吸引了许多关注的时候，何沐和张梓霖同居的事实也基本处于半公开状态，现在媒体拼命想从两人口中听到他们亲口承认。

　　经过了几天时间，YOYO狗已经学会了把便便拉在卫生间自己的小便池里，她也熟悉了两位主人和经常来串门的爱莲娜阿姨、杰西卡姐姐，这时候梓霖也要投入到紧张的工作中，所以YOYO如果不想自己在家的话就会被寄养在爱莲娜那里，有杰西卡陪她玩她就不会觉得孤单。

　　张梓霖现在的工作重点是接广告，之前因为在世界小姐任期内推掉了很多广告，现在有世界小姐和何沐女友双重光环的她已经成为众多品牌心仪的代言人选，恐怕暂时连T台也回不去了。

　　而何沐的工作重心除了《夜店》还有就是马上要卷土重来的《赤壁·下》……


第290章 盛典开始

　　年中，《赤壁·上》创造了华语票房神话，11月份，这个神话在日本继续上演，《赤壁·上》在日本连夺五个周票房冠军，打破了《英雄》创造的40亿日元的票房纪录，如今票房已经累计达到了47亿日元，虽然从周冠位置上跌下来，但吸金势头仍然很猛，有望突破50亿日元，这个成绩在日本年度票房榜上必然能占据前十。

　　如今《赤壁·下》裹挟上部的强大气势和糟糕口碑马上就要登陆内地了，作为下部的主要演员，何沐成为宣传的主力军，28日，久不在公众面前露面的何沐出现在广洲某影院参加《赤壁下Ⅱ决战天下》的点映仪式。

　　《赤壁》虽然演员众多，但宣传任务也很重，影片定在明年1月4日全球首映礼，7日全国公映，在公映之前的这十几天时间里，剧组演员要跑遍全国所有大中城市共计三十余场点映式，所以众多大腕分成几支队伍开始全国跑，这次广洲点映算是比较受重视的，何沐、赵薇、金成武、张振几位主要演员都来了，虽然地位比不上另外几位，不过何沐却成为媒体追逐的焦点。

　　在电影没开始之前，娱记们就开始对着和张振热聊的何沐狂拍，等看完了电影，进入了提问环节，记者们也都更关心何沐和成龙是不是闹掰了，为什么原本计划由他出演的角色最后却换成了王立宏。

　　还有就是为什么他的博客里有那么多张梓霖穿着居家衣服和小狗狗的照片，他们现在的状态是同居还是已经结婚了呢？

　　“好像我不给出个解释也不合适，先说第一个问题，”何沐面对记者冷静的说，“首先我要说明一点，我和成龙大哥并没有像传闻那样的闹掰，对于这次不能合作，我也很遗憾，但因为一些不可抗力因素，这次只能遗憾了，剧本我看过，我觉得王立宏也是个不错的选择。”

　　“那么您所谓的不可抗力因素是什么呢？”

　　“档期不允许，听成龙大哥说接了那部戏就必须两三个月都在芸南，而那段时间我还有别的事要忙，不太允许自己跑得太远。”何沐解释道。

　　“是因为要结婚了吗？”马上又有一个记者插嘴道。

　　“嗯？怎么会这么问？”

　　“因为你在博客里贴了很多张梓霖小姐和狗狗的生活照，你们应该住在一起了吧？”

　　“问得这么直接，让我怎么回答好呢，”何沐笑笑，“既然你这么直接，那我也直接一点，没错，我们现在住在一起。”

　　“所以你们快要结婚了是吗？”

　　“是啊，快了，也就这两年的事，肯定结，到时候通知大家。”何沐的回答让小记者有点失望，这两年的事，那也太不具体了吧。

　　“好了，你们想知道的都知道了，关于电影你们还有什么想问的吗？”

　　这时候举办方授意的几家媒体马上开口问关于《赤壁》的一些问题，慢慢的，大家的注意点也都转移到电影本身上面，毕竟这部电影也是当今娱乐圈的一件大事。

　　几乎同一时间，张梓霖在出席代言品牌的一个新品发布会的时候也遭到记者关于同居一事的提问，张梓霖缺乏和媒体兜圈子的经验，她也不知道这种事该不该承认，只要靠助理帮她挡着，甚至显得有点狼狈，等到第二天的时候才知道何沐已经承认了，这家伙也不提前对她说一声，害她那么艰难的面对媒体，“YOYO你说何小沐是不是个坏人？”

　　被张梓霖举着四脚离地的YOYO“呜呜”了一声，梓霖欣慰的认为这是一种赞同的表达，于是亲昵的揉揉贴心的YOYO的小脑袋，“真是个聪明的宝贝，我们先睡吧，今天他要很晚才回来的。”

　　今晚是第一届国剧盛典的日子，张梓霖虽然是何沐的女朋友，不过因为没拍过电视剧，所以不在邀请之列，这次何沐带着虎狼众星一起来到了国家会议中心，虽然人不多，但已经有点大哥的感觉了。

　　牵着何沐的手走过红毯的肯定是诗诗，为了赶上这场盛典，她特意请了两天假，不仅要出席，还要表演歌唱节目，相较而言何沐就要轻松多了，他只需要按照证书上的颁奖词照本宣科，并把奖杯交给获奖人就行。

　　国剧盛典是光线传媒和安辉卫视联手打造的，主持人由刘艺伟，光线当家主持柳岩、谢楠以及安辉卫视的张杨果儿等担任，今年是第一届，旨在回顾中国电视剧走过的三十年，何沐不仅在这里看到了很多老朋友，还看到了很多小时候看电视经常看到的人物，比如六小龄童，比如游本昌老师，他们的《西游记》、《济公传》都是影响了一代人的电视作品。

　　在国家会议中心的大会议室里，每个座位上都贴着明星们的名字，粗略的扫过，这里几乎囊括了国内所有知名电视人，许多人为了参加这次盛会停下了自己剧组的工作，因为在那些老电视演员心中，这是一场意义非凡的盛会。

　　进场后，何沐带着诗诗他们在第三排落座，旁边就是段奕宏和张国强，后面是王宝强和陈思诚，前面两排暂时空着，那些地方他们现在还不够格去坐。

　　因为人太多，进场就花了一个多钟头，到七点半的时候国剧盛典准时开始，安辉卫视会全程直播。

　　首先登场的是刘艺伟和王刚，王刚老师顶着一个大光头，一般他是喜欢留头发的，除非他要演和珅，这说明他现在应该正在或者刚刚演完和珅。

　　王刚老师算是客串一把主持人，和刘艺伟完成开场部分，然后就是刘艺伟和一众年轻主持人的工作了，王刚老师优哉游哉的坐在何沐前面。

　　这次的国剧盛典主题是“回响30年”，举办方从三十年的中国电视剧中选出了30部最具影响电视剧，30首经典电视剧歌曲，还有30名最具影响的电视人。

　　颁奖只针对30名最具影响电视人，30首经典电视剧歌曲通过演员歌手们的演唱揭晓，30部最具影响电视剧直接通过大屏幕来为大家展示。

　　最先得到最具影响电视人称号的是邓婕和六小龄童，他们一个出自《红楼梦》，一个出自《西游记》，王熙凤和孙悟空都是国内电视历史上不可磨灭的形象，同时他们在剧中的姐妹、师傅师弟也都来到现场，并深情演唱了剧中主题曲。

　　“我先走了。”看了一会儿，诗诗对何沐说。

　　何沐知道她是要准备表演了，在她胳膊上了捏了一把，“加油。”

　　又过了一会儿，诗诗和张嘉妮携手走上台，共同演唱了30首经典主题曲之一的《追梦人》（《雪山飞狐》），两个女孩虽然都不是歌手出身，不过歌手的范儿拿得挺足，有点红磡开演唱会的架势，至于歌声吗，很明显她们是在对口型，这歌是不是她们唱的还两说呢。

　　听完诗诗的演唱表演，何沐也要准备颁奖了，他的颁奖对象是哪个他还不知道，不过和他一起颁奖的嘉宾他很了解，姚晨，当年《武林外传》风靡的时候他可是每集都看的，后来因为和宁财神合作了《长安乱》，何沐和武林帮的人也有了些交情，一起吃过几次饭。

　　两人在后台拿到颁奖词后，何沐这才知道他们要颁奖的对象，上台后，何沐姚晨废话没说多，直接开奖，两人看着颁奖词一人说一句。

　　何沐：“国剧三十年，最具影响力人物……”

　　姚晨：“他的面孔被我们熟识……”

　　何沐：“他的声音让我们难忘……”

　　姚晨：“他让人恨得咬牙切齿……”

　　何沐：“也让人爱得无力回天……”

　　姚晨：“在《宰相刘罗锅》里，他成功扮演了和珅……”

　　说到这，获奖人是谁已经不言而喻。

　　何沐继续道：“然后他上瘾了，至今已经演绎了一百六十多集的和珅……”

　　说完颁奖词后，何沐姚晨指向大屏幕，上面开始播放王刚曾经饰演过的经典角色，不仅仅是和珅，还有《五月槐花香》里的蓝一贵，《大汉天子2》里的主父偃等等，然后在台下众人的掌声中，王刚老师上台领奖，何沐直接送上一个年轻人的拥抱。

　　王老师不愧是名嘴，噼里啪啦一通说，对刚入行的年轻人提出忠告，当说到家人的时候又变的柔情似水，何沐知道他今年刚得了一个儿子，老来得子的他现在工作起来也更加有干劲了，不过六十岁的人了还是要注意身体，不要太拼，何沐下个月会和王老师一起录节目，到时候可要好好批评他，批评他太不懂珍惜自己的身体了。

　　最后压轴的两位最具影响力人物是郭保昌导演和王扶林导演。

　　四大名著里，王扶林导演拍了两部，分别是《红楼梦》和《三国演义》，另外他的《敌营十八年》也是经典之作，王导不愧是国内最优秀的电视导演。

　　而郭保昌导演拍一部《大宅门》耗费了半生心血，论艺术成就，《大宅门》并不输四大名著改编的电视剧，在展示郭导作品的时候，除了众所周知的《大宅门》、《日落紫禁城》之外，由何沐王刚主演的《真宝》也第一次亮相，虽然只是一个小片段的惊鸿一瞥，但有人从中看到了“收视冠军”、“口碑神作”等字眼……

　　（本卷终）


2008年度总结

　　2008年南方雪灾，汶川地震，有灾难也有爱心……

　　2008年北京欢迎你，奥运会成功举办，震撼世界……

　　2008年刘德华偷偷在拉斯维加斯结婚，我们都不知道……

　　2008年梁朝伟高调在不丹结婚，我们都知道了……

　　2008年《暮光之城》最后一本出版，《饥饿游戏》第一本发行……

　　2008年经济危机蔓延全球，雷曼兄弟破产……

　　2008年盛大文学成立，纵横中文网组建，网络文学开始热闹了……

　　2008年《赤壁·上》创造了内地华语电影票房纪录，但并没有保持很久……

　　2008年冠西拍了一些照片……

　　2008年何沐从稚嫩走向成熟，良好的收视率，持续的曝光率，还有爆棚的票房和奖项，让他处于内地小生的第一序列，另外他还第一次尝试写剧本，并担任制片人先后制作了一部电视剧和一部电影，于影视作品的商业运作方面学到了很多东西，为他今后的自立门户打下了坚实基础……


【第五卷 2009起点】

　　没有了萧放的呵护，没有了背后的虎狼，何沐重整旗鼓，独自前行，他能走多远，09是一个起点……


第291章 新一页

　　又是表演节目，又是颁奖，又是回顾过去30年的佳作，《国剧盛典》历经四个小时才最终完成。

　　最后获得最具影响力的三十人物的既有六小龄童、斯琴高娃、张国利、王刚这些演员，也有郭保昌、郑小龙、高希希这些导演，还有制片人张纪中、编剧海岩等圈内鼎鼎有名的大人物。

　　这些人物中最年轻的就要数三十出头的赵薇了，能和一众老前辈分享这个荣誉，可见当年《还珠格格》的影响力之大，可见小燕子形象的深入人心，要说四大花旦里群众基础最好的肯定是她。

　　最具影响力电视剧基本也是以老剧为主，新剧有《金婚》、《奋斗》、《士兵突击》几部，都是极具话题性的热剧，虽然《士兵突击》何沐有份出演，不过他主演的电视剧并没有出现在这三十部的名单上，不知道下一个三十年回顾的时候他有没有这个荣幸。

　　国剧盛典结束后，何沐带着诗诗张译他们吃了顿夜宵，分手的时候张译先走，何沐诗诗在路上走了一段，组织了一下语言，何沐告诉诗诗自己可能要自立门户开一家新公司了。

　　“你没有开玩笑？”这个消息对诗诗来说太突然了。

　　“你看我这么认真的表情像是开玩笑吗？”

　　“那，那等我约满之后我签你公司怎么样，何老板？”吃惊过后，诗诗并没有问他和萧放散伙的细节，反而关心起自己的归处，没有了何沐的虎狼也就不是自己心向往之的虎狼了。

　　“不好意思，我的公司不做明星经纪业务，我自己的经纪约也会一直放在虎狼的，所以你还是我的诗妹……”何沐把自己的创业思路解释了一下。

　　“那就祝你的电影公司越来越好，到时候不要忘了找我拍电影哦。”

　　“一定。”

　　“拉钩。”诗诗伸出小指，一脸认真地稚气。

　　“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗。”何沐诗诗异口同声着。

　　“哦，对了，你和梓霖姐养了一只小狗对吧？”诗诗马上产生联想。

　　“是啊，你都知道啦……”何沐和诗诗兴致勃勃的讲述YOYO和梓霖的那些趣事，家里面多了一个小生命确实多了许多乐趣和生机，也为何沐的博客内容提供了很多素材。

　　很快到了停车场，两人分道扬镳，诗诗明天还要赶回横店，听她说仙剑三快要拍完了。

　　国剧盛典过后，2008年就这么过去了，国内电影市场依然火爆，火爆点在于冯晓刚的新片《非诚勿扰》，在经过了《夜宴》的口碑失败，《集结号》的大获成功后，冯晓刚终于回归他最擅长的冯氏喜剧，而且老搭档葛忧也重新归为，内地观众对这部电影可以说是等的望眼欲穿了。

　　作为最早的贺岁片导演，冯晓刚的贺岁喜剧在内地尤其在北方是非常有市场和人缘的，而且这次他还为葛大爷配上了舒淇这位在南方也很有人气的美女，并把视线放倒了日本，增加了国家化视角，更加助推了《非诚勿扰》的票房。

　　《非诚勿扰》自18日公映以来，上映首周四天票房就高达8000万，该片在未上映之前就已经靠广告费用收回了大部分成本，再加上首周票房亮眼，第一周就已经实现了高额盈利，而第二周更是达到了1.12亿的周票房，实现逆跌幅40%，这个成绩堪堪打破了之前《画皮》在国庆黄金周创下的1.1亿单周票房记录，创造了新的历史。

　　而12月票房在《非诚勿扰》的带动下依然超过五亿，达到了惊人的5.3亿，粗略算下来08年内地总票房也该有四十多亿的样子，比07年增长了十亿左右。

　　在《非诚勿扰》上映之前何沐就猜到这部电影会很凶猛，毕竟老百姓已经等了两年冯晓刚的贺岁喜剧，早就翘首以盼了，但是没想到这部电影会这么凶猛，两周票房成绩就已经迫近两亿，总票房甚至有可能冲击三亿，估计华谊二王现在正捂着嘴偷乐的吧，单单这一部电影甚至就能为他们实现过亿的纯利润，电影的暴利性质在这里体现的淋漓尽致。

　　本以为《赤壁·下》和《非诚勿扰》之间隔了三周应该会很安全，现在看来这种想法有点理想化了，除了前面势头汹涌的《非诚勿扰》，后面还有虎视眈眈的《疯狂的赛车》，何沐不知道经过了上部的糟糕口碑，《赤壁·下》还能走多远，但何沐清楚下部比之上部要精彩不少，大场面战争场面更多，情节更加紧凑，最重要的是下部有他何沐出演，所以他还是很在乎这部电影的票房的，为此他抽出很多时间来宣传这部电影，在12月末、1月初经常可以在飞机上看到何沐。

　　2号，何沐刚刚从魔都飞回京城就听到李文化已经回来的消息，马上杀到天地传媒，何沐等他很久了。

　　“你小子真有本事，把叶子拐走了那么久，也不怕萧署长找你麻烦。”进了李文化的办公室后，何沐大大咧咧的坐在李文化的董事长座椅上，这个位置原来是他的。

　　李文化站在书架旁翻看公司的新书，振振有词道，“我们师出有名啊，叶子是和学校同学的大队伍一起去的，这是她们的班级集体旅行活动，我们不过是晚回来了几天而已。”

　　“晚回来这么多天，有没有突破？”何沐坏笑问道。

　　“我们很纯洁的好不好，这几天净忙着吃海鲜了。”李文化鄙夷的看了何沐一眼，曾几何时这种眼神只出现在何沐看他的时候。

　　“我来找你是有事要商量的。”闲扯了几句，何沐回到了正题。

　　“我都知道了，”李文化一脸高深莫测，“你跟放哥一拍两散了是吧？”

　　“你最好还是叫舅舅比较合适，”何沐提醒了一下，“你是从哪里听来的？”

　　“别忘了天地和虎狼是战略合作伙伴，虽然我没有虎狼的股份，但并不影响我的消息来源畅通。”

　　“说了这么多，其实还是你萧放舅舅告诉你的吧？”何沐大胆猜测。

　　“好吧，是他告诉我的，不过说的不清不楚，我以为你心情会非常糟糕，所以急匆匆从外地赶回来想要安慰你，不过看你现在这个样子好像没有很受打击。”李文化懒洋洋的坐在何沐对面，手上拿着一本在他外出期间公司出版的新书。

　　“我找你可不是求安慰的，既然放哥觉得我应该自立门户，我也觉得一个人不受束缚和限制会更加有利于我在这一行的发展。”

　　李文化插嘴道，“其实放……叶子舅舅和你当初做的差不多，他把你踢出虎狼让你自己办公司和你把天地传媒的控制权移交给我有异曲同工之妙，你们都是在为别人着想，所以你们都是天字一号的大好人。”

　　“少来吹捧我，我找你是让你帮我想想新公司该叫什么名字，还有公司LOGO这些问题也要马上解决，我的公司马上就要注册了。”何沐对公司该取一个什么样的名字一直都没有头绪，只好求助于鬼点子向来很多的李文化。

　　“这样啊，那把月月也叫上，咱们边喝边聊。”李文化明知道他和张月月加起来也喝不过，依然无畏的提出这个馊主意。

　　“好吧，”何沐赞成道，“咦，你手上这是什么书啊？”临走前何沐见李文化把手上的书放进包里，于是好奇问道。

　　“哦，张震的小说，没想到他竟然会选择我们出版他的第一部小说。”

　　“张震？哪个张震？”

　　“当然是讲鬼故事的张震了，难道还是演戏的张振。”李文化把书递给何沐。

　　何沐翻了翻，书名叫《失控》，作者张震，题材自然是惊悚小说，看那阴森森的封面就知道。

　　像何沐他们这个年纪的人就算没听过《张震讲鬼故事》，恐怕也听说过这个人，而关于他讲鬼故事把自己吓死的传闻更是一度成为热门社会话题，不过那都是造谣者的无中生有罢了，张震现年三十六岁，还活得好好的，只是谣言说得太多就成了真，现在大部分他的听众都已经这位鬼故事大师已经下去见阎王了。

　　何沐向来觉得张震的鬼故事也就那样，故事本身并不出彩，厉害的是这家伙善于通过声调和配乐营造出恐怖的氛围，在那种环境下就算郭德刚讲相声也会觉得恐怖的。

　　何沐翻看了几页这部小说，对里面的内容他兴趣不大，不过对张震这个人他却很感兴趣，作为一个传说中的死人，他的新书只要找准宣传的角度肯定会大卖吧，书是这样，那么电影呢？

　　李文化通知张月月去他们常去的一家酒吧，很快三个小伙伴重新聚齐，说好是群计群策为何沐新公司取名字的，结果他们先是为张月月高价卖出一幅画干杯，接着又为李文化找到了心中所爱干杯，最后为何沐即将大展宏图新公司开业大吉干杯。

　　有句话叫不做死就不会死，明明不那么能喝，就不要逞能喝什么白加啤嘛，何沐看着两个东倒西歪的人型物体无奈的叹息：你们还没帮我出主意呢！


第292章 水木森林

　　“喂，小悦悦啊，快来把你老公弄走，XXX酒吧，对，喝多了，我真没灌他，他那是自嗨。”

　　“喂，叶子啊，有没有空出来喝个小酒啊？……哈哈，开玩笑的，那什么，李文化喝醉了，他在京城也没亲人，想来想去只好通知你了，首先声明我是不会管他的，你如果不来那就让他在酒吧睡一觉吧，害什么羞啊你们的事我又不是不知道……好，地址你记一下……”

　　通知完两人的家属，何沐把桌上的深水炸弹一口接一口的解决掉，如果他不喝，两个醉鬼就都喝了。

　　李文化张月月并没有丧失行动能力，他们还在张牙舞爪的喊着“干杯”，不过他们已经丧失了思考能力，何沐本来想靠这两颗具有文艺气质的大脑帮他出主意，现在看来是不可能了。

　　小悦悦和小叶子几乎是同时到的。小叶子性格内敛，被何沐叫过来接李文化还有点不好意思，留长发之后的她显得更有女人味儿了，特别容易脸红，而小悦悦由于和张梓霖关系不错看，对何沐也不客气，劈头盖脸就把他一顿训，指责他不该教坏她老公，“我们家月月以前是滴酒不沾的，都让你教坏了！”

　　何沐以手掩面，“这太冤枉我了，早知道我真该把我家梓霖也叫来，让她帮我跟你对骂。”

　　看着何沐张悦悦两人斗嘴，叶未央有些不好意思的问，“沐哥，我该把他送到哪啊？”

　　何沐坏笑道，“给你两个选择，一是叫辆出租车把他送回他的住处，你应该知道吧，房门钥匙就在他兜里……”

　　何沐话没说完，叶未央忙辩驳，“我不知道他住哪儿。”他们两人确实如李文化所说还是比较纯洁的，李文化并不曾把她带回家，虽然他一直期望着。

　　“那就选第二条路，出门左转有一家酒店，等会儿我帮你把他弄过去，你照顾他一夜怎么样？”

　　叶未央咬咬牙，最后郑重的点点头。

　　张悦悦问何沐为什么拉这两个男人喝酒，何沐把自己的目的说了出来，两女也第一次知道何沐要和萧放分道扬镳，都惊讶不已，尤其叶未央以为何沐和她舅舅闹了什么矛盾，不断询问确定他们之间发生了什么。

　　何沐费了很久的唇舌才解释清楚这件事，叶未央这才放心下来，“你不就是想给自己的公司起个名字吗，我是学中文的，我帮你吧。”

　　“好啊，不过我也是有要求的，首先公司名字最好是四个字，这样叫起来霸气一些，好像保利博纳、天地玄黄之类的，然后最好是有些特别意义的，因为这家公司对我来说意义非凡，我是把它当做一辈子的事业来做的，最后这个名字不能太拗口，需要便于记忆，我希望这个名字能被所有电影观众铭记，说完了，我的要求不高吧。”

　　叶未央的脑袋瓜转的很快，“你有没有想过把自己的名字和梓霖姐姐的名字组合到一起？”

　　“沐哥梓霖影业公司吗？”他倒不是没这么想过，但觉得不是很好听。

　　“当然不是这样啦，可以先拆开再组和嘛，”叶未央积极开动脑筋，“水木森林怎么样？”

　　“水木森林？”

　　“对啊，你‘沐’既有木也有水，梓霖姐的霖也是如此，水木既能代表你，又能代表她。”

　　“水木……水木森林……”何沐沉吟着，叶未央的说法让他想到了他和梓霖刚确定关系的时候他就曾对她说过两人有“水木情缘”之类的话。

　　“而且你不觉得水木森林这个名字很绿色环保吗？”叶未央见何沐似乎有些心动，又说出一条好处。

　　“还很原生态呢！”小悦悦插嘴道，“我突然灵感迸发，这样，我把水木森林的LOGO也画出来吧。”

　　小悦悦放下醉酒的张月月，从酒保那里借来几张纸和一支笔，“这是一个水滴，里面有一个木字，怎么样，漂亮吧？如果你想做成电影开头的话，可以让光线照在水滴上，然后在地上折射出三个木，正好组成一个森林，大概是这么一个思路，你到时候可以再安排啦，怎么样？”

　　虽然条件有限，小悦悦没有画出心中的完美状态，不过何沐却是眼前一亮，感叹道：“漂亮！”

　　何沐拿着那张纸，“小悦悦啊，你回头再正式给我画一遍，我真是太庆幸给你们两个打电话啦，还好这两个家伙醉的早，就算他们醒着估计也不会有这么好的主意和创意，今天我算是赚着啦！”

　　“那是！”小悦悦得意道，叶未央看看安静了不少的李文化，“沐哥，你现在可以帮我把他搀到酒店了吧？”

　　“好好好，小悦悦你等等我，我先把李文化处理掉再帮你弄张月月。”

　　第二天，一家名为“水木森林影业公司”的影视娱乐公司开始注册，按照程序恐怕还要等上一段时间拿到营业执照以及发行许可证等影视公司的证件，如果何沐花点钱，或者萧放走点关系恐怕这段时间会非常短，不过何沐萧放都没有这么做，什么时候水木森林组建成功，也就意味着何沐要正式离开虎狼了，对于离开虎狼何沐的心情并不是那么迫切，这里又不是真的狼窝虎穴，三年时间他对这里还是很有感情的。

　　在等待水木森林营业执照期间，作为未来公司第一部作品的《夜店》最终剪辑版本也已经完成，这个版本时长89分钟，还加上了配乐和简单的特效，只是没有片头片尾，完全可以当作一部成品来欣赏。

　　这次观影何沐邀请了徐铮、李沁儿等电影主创，当然也少不了萧放宗磊这两位虎狼领导人，毕竟明面上这部电影还是虎狼的，就连导演自己也不知道这部电影是何沐私人投资的，到时候会挂在水木森林的名下出品发行。

　　另外前世界小姐张梓霖女士也在百忙之中抽出时间来到虎狼公司来观看这部电影。

　　作为何沐主演的第一部商业片，他对《夜店》是寄予厚望的。

　　何沐绝不会仅仅满足于收回成本，他眼皮子没那么浅，如果仅是收回成本的话，甚至不需要一千万票房就能达到这个目的，这对他没丝毫难度，他希望的是凭借此片确立自己知名电影演员的地位。《一杆147》确实很成功，奖项得了不少，还为何沐赢得了一尊国际影帝奖杯，但是这部电影在内地票房市场上的表现却只能说差强人意，何沐亟需一部用票房来说话的电影来证明自己，《夜店》就是这部电影。

　　何沐对《夜店》的票房预期是两千万，相较于它两百多万的制作成本和不太豪华的演员阵容，这已经算是超高的票房了，也正因为这个目标定的有点高，所以何沐身上承受着一定的压力。

　　身为何沐的枕边人，张梓霖敏感的洞察到了何沐的这种压力，或许这就是独立的代价吧，以前什么都有萧放帮他担着，但现在他要一个人来抗，体贴的张梓霖为了让何沐轻松些，主动提出要看他的电影，所以何沐在安排放电影的时候还考虑到了梓霖的档期，选了一个她有空的时间。

　　在虎狼的小放映室里，何沐为大家介绍了他的女朋友张梓霖，这里大部分人对张梓霖都只闻其名未见真人，没见时有各种念头，见过之后只剩一个“果然不愧是世界小姐！”的感叹。

　　张梓霖对何沐身边的女演员特别敏感，作为一个两次跟何沐饰演情侣的女演员，李沁儿虽然年纪小，但也难逃梓霖的法眼，刚进来就被盯上了，并摆出一副大姐姐的姿态和沁儿热聊，这对于不主动和人说话的张梓霖可是非常难得了，等到电影开始，张梓霖已经掌握了李沁儿包括星座、籍贯等有效信息。

　　电影开始后，灯光暗下来，场内安静下来，这里人并不多，而且都和这部电影有关，大家都很认真的看。

　　刚开始的时候，超市只有李俊伟和唐晓莲，后来高警官率先登场，一直算是比较平淡，电影的第一个笑点出现在唐晓莲答应高警官让他介绍对象，李俊伟听到后从梯子上摔下来，露出狼狈的模样和一口闪亮的牙套。

　　何沐这也算毁形象搏欢笑了，紧接着潮人打扮的朱辽的出现为电影带来新的笑点。欢乐的高峰出现在水哥、轮胎怒砸电话机之后的那段平静，看着徐铮气喘吁吁的说“你也没说要打电话给老板娘啊！”就算再严肃的人也忍不住笑出声来，小放映厅虽然只有十几个人，但笑声却是满满的，以至于外面的虎狼员工都很好奇这部电影到底有多搞笑。

　　这还没完，紧接着朱辽带着丝袜杀了进来，之后就是没完没了的笑声，基本做到了三分一小笑，五分一大笑，甚至有时候会让你笑的不顾形象，肆无忌惮，起码何沐从未见过优雅的梓霖也有这么豪放的一面，她甚至会把头埋在何沐怀里来掩饰自己抑制不住的笑意。


第293章 英雄重聚，史诗归来

　　从张梓霖的反应，何沐大概知道这部电影有多么成功，电影播放过后，灯光亮起，何沐拍拍梓霖的肩，“觉得怎么样？”

　　“这是我看过的最好笑的喜剧片。”梓霖的评价相当之高。

　　“少来，我觉得离《疯狂的石头》还有一定差距。”何沐低声道。

　　“反正是你演的就肯定是最好的。”梓霖才不管那个，她就是这么不客观。

　　在何沐心中，梓霖的评价意见作废了，他又回头看向萧放和宗磊，“两位觉得还不错吧？”

　　“不是不错，是非常棒，这是一部非常欢乐温馨的电影，在贺岁档绝对很有市场。”萧放给予高度评价，如果原本对何沐还有些不放心的话，那么看过这部电影之后他觉得自己完全可以放手了。

　　宗磊虽然也觉得这部电影很好，却做不到大方的送上好评，因为这部电影是何沐自己投资的，之后还要由他的新公司自己负责发行，而造成这个结果的原因是他固执的认为拍电影对于现阶段的虎狼风险太大，所以把这么好的一个故事推到了何沐手上，如果这部电影大赚特赚，他宗磊会觉得是自己对不住萧放的。

　　从观影效果来看，大家都对这部电影给出很高评价，尤其对于笑点的控制很为人称道，徐铮笑称杨导好莱坞电影看得肯定不少，这部片子的笑点像是经过了工整的计算得出来的，非常均匀，基本上做到了三分一个小高潮，五分一个大高潮，剧本写作手法非常好莱坞。目不暇接的笑点让这部九十分钟的长片好像一会儿就看完了，甚至会有点意犹未尽，想要再看一遍。

　　听到徐铮的赞誉，杨庆非常欣慰，作为他第一部执导的电影长片，能得到这种认可说明了他并非一无是处，在电影一途上他还是很有天分的，假以时日自己未尝不会成为下一个宁昊，甚至冯晓刚！

　　萧放对何沐说，“接下来可以送审了，对了，还要找家特效公司把水木森林的公司片头做出来，要不要我帮你介绍一家？”

　　“不用不用，我认识这方面的人。”何沐道。

　　听到两位老板的谈话，杨庆有些摸不着头脑，“水木森林是哪家公司啊？”

　　萧放笑着解释，“水木森林是何沐自己开的公司，《夜店》的投资就是他个人出的，这部电影的宣发也会交给这家公司来做。”

　　杨庆听得有点糊涂，这部电影现阶段的宣传不都是虎狼在做吗，怎么又变成了什么水木森林，而且何沐不是虎狼的董事吗，怎么又自己开了一家新公司，同样搞不懂的还有徐铮、李沁儿等电影主创。

　　萧放不想现在就把这件事扩散开，所以面对众人好奇的目光只是对杨庆简单解释了几句，也不管他是否明白，说完就带着明显还在后悔的宗磊走了。

　　“杨导做好自己的事就好，别的不要想太多。”何沐给杨庆撂下这么一句话也带着梓霖回家了，他家YOYO该想他们了。

　　回家后，张梓霖开始和YOYO玩耍，何沐则从手机翻出他第一任助理米敏的电话。

　　“喂，小米，是我何沐。”

　　“沐哥，怎么突然想起给我打电话了，你竟然还记得我的电话！”那头的米敏惊喜道，离开虎狼离开何沐身边这么久，她以为何沐早把自己忘了，毕竟何沐现在的成就和她在何沐身边的时候不可同日而语。

　　“这话怎么说的，难道我还能忘了你不成，”何沐批评道，“这么晚了给你打电话其实我是有事想找你帮忙的。”

　　“我有什么能帮你的吗？”米敏不是询问，是怀疑，她实在想不出以何沐今时今日的地位，自己能帮何沐做什么。

　　“我记得你说过你男朋友之前在京城是搞电脑特效的对吧，那他去了南方之后是不是改行了？”

　　“没有，他和几个哥们儿开了一家电脑特效公司，主要给一些电视剧和广告做特效，不过他的梦想是有朝一日能把公司做成工业光魔那样，卢卡斯可是他的偶像。”说到自己的男友，即便是通过电话何沐也能听出米敏语气里的幸福和骄傲。

　　“年轻人有理想是好事，卢卡斯对世界电影的贡献也是有目共睹的，我很期待能看到一个中国的卢卡斯，告诉你吧，其实我就是想找他……”

　　何沐也接触过一些内地特效公司，在《夜店》的后期制作中就曾有过和特效公司的合作，不过限于实力有限，他们也只能做些简单的电脑特效，比如《夜店》中用到的电弧的特效。何沐听米敏说过她男友在这方面是高手，也是从事相关行业的，所以试着打电话问问，即便不成还能和前助理聊聊，那也是好的。

　　后来经过一番交谈，米敏的男友叶玄接受了何沐这单生意，对于深镇一家刚刚起步的电脑特效公司，蚊子再小也是肉，况且何沐这条蚊子腿还挺丰满。

　　4号，在京城嘉里中心，《赤壁·下》举办了以“英雄重聚，史诗归来”为主题的首映典礼，作为中影集团的大项目，《赤壁·下》吸引来了很多人，除了中影领导韩三坪、韩晓离等，连成龙也来助阵，不知道举办方是怎么想的，把何沐和成龙两人的座位安排到了一起，看到这一幕，尚有些嘈杂的会场内那些记者们拼命地跑到前面在成龙何沐面前狂拍，而何沐成龙两人则友好的交头接耳，哪像是闹掰的样子。

　　不过当记者被赶到了后面，典礼正式开始后，何沐成龙又都不说话了，刚才的亲热其实表演成分比较大，不过大家都是演员，不容易被看出来而已，虽然何沐自认气量大，不过当那件事之后第一次面对他的时候还会有一些心里芥蒂，不过为了维护自己的形象，还是要做出一副友好的样子。

　　首映典礼的主持人是刘艺伟，这家伙刚刚主持了国剧盛典，现在又出现在这个地方，真是够忙的，分别和《赤壁》剧组的成员聊过之后，请上了锐气十足的新导演代表陆川和宁昊为吴羽森导演送上礼物，而那份礼物正是两人新片《南京！南京！》和《疯狂的赛车》的预告片，看来广告这东西是无处不在的，虽然换了一种说法，不过这依然是一种广告。

　　典礼结束后，正当何沐准备开溜之际，韩三坪叫住了他，“小何，过来一下。”

　　“三爷什么吩咐？”何沐客气道。

　　“最近中影有一部电影计划，你有没有兴趣来客串一个角色？”韩三坪笑眯眯道。

　　韩三坪亲自开口邀请何沐客串，他根本没有拒绝的可能，除非他有靠山能把韩三坪压的死死的，而且客串嘛，花不了什么时间的。

　　“当然没问题了，”何沐接受的很爽快，临了不忘问一句，“不知导演是哪位？”

　　韩三坪指着自己，“我！”


第294章 天下收藏之真宝

　　韩三坪要执导电影了，这可真是个稀罕事，他现在是中影集团董事长，位高权重，是国内电影圈数一数二的权势人物，虽然他是导演起家，但不拍戏已经近二十年了，这些年一直都是以制片人的身份出现在各部电影的片头片尾，他怎么会突然想到导演一部电影呢。

　　“三爷，这是什么片子啊，还要让您亲自动手？”何沐好奇的问。

　　“哈哈，这部片子也只能我亲自动手拍，别人都拍不了，也没那个面子，另外我还拉上了黄建新联合执导，这么说吧，我知道你之前拍的那部《真宝》有很多大牌客串，那么我这部电影里的大牌明星会是《真宝》十倍！今年不是建国六十周年嘛，这是一部献礼片，”反正电影就要开机了，很快这个消息就会传出去，韩三坪也不在乎多说一些，“看到那边的成龙、还有那边的赵薇、胡钧了吗，这些人都会出现在这部电影里，所以到时候不要嫌角色小，能进入这部电影演员表的都很了不起。”

　　何沐大概明白了这部电影的性质和意义，韩三坪说这部电影的演员阵容会是《真宝》的十倍，如果别人这么说肯定是吹牛，但韩三坪有这个底气，他既然这么说了肯定能办成。没想到中影竟然会想到这招，以中影强大无匹的号召力召集全国最优秀最知名的演员们共同出现在一部电影里，真他娘有想法，这部电影确实也只有韩三坪能担任总导演一职，就算张逸谋、冯晓刚、吴羽森这些大导演也是万万做不到的。

　　想清楚这些后，何沐对这部电影的艺术性已经没什么期待了，他现在也就对自己饰演的角色还有点好奇，不过韩三坪说这个现在还不确定，毕竟要参与这部电影的明星大腕太多了，这个要慢慢沟通协调才行，总之到时候会通知他的经纪人，何沐也只得静待三爷的召唤。

　　《赤壁·下》首映后，北方进入了最冷的时候，但并没有抵挡人们观影的热情，两天后，《赤壁·下》进入全国院线系统，从口碑来看，下部要优于上部，从每天统计出来上座率来看，这部电影在《非诚勿扰》的余威下也拥有不逊于上部的表现，至于周票房能否取得新高，超越《非诚勿扰》这还是一个未知数，何沐一直在拭目以待。

　　如今离过年还有不过十几天，今年不需要赶着拍戏，何沐希望能在接下来的这段时间完成自己的工作，以便有时间回家过年，去年他就因为《画皮》的拍摄没能回去，虽然后来抽空回了几次家，但总少了些过年的氛围，那是自己人生中第一次没和家人一起过年，甚为遗憾。

　　除了《夜店》迫在眉睫的发行宣传，何沐身上还担着一件大事，那就是《真宝》的宣传。作为文化部重点关照的电视剧，如今《真宝》的预告片已经出现在CCTV二套、六套、八套上，准确的首播时间是央视一套1月21号，腊月二十六，作为央视的开年大戏播出。这一天恰好是何沐的农历生日，当然这只是一个巧合，不过对于何沐的粉丝也可以作为一个不错的宣传点。

　　作为全国电视台的龙头大哥，CCTV-1是不太可能大张旗鼓的宣传一部电视剧的，反正不管他们放什么，都会有大把的人去看，如果剧质量过硬自然收视就会高，而且他们从虎狼手上买下《真宝》的首播权并没有花太多钱，到时候收视率过得去就行，所以也没有哪个央视的节目邀请何沐。

　　不过京城台（BTV）就不行了，他们没有CCTV的底气，所以宣传工作要做好，因为看好《真宝》的导演和演员阵容，BTV决定在CCTV首轮播出之后就立即二轮播出，为了取得良好的收视率，宣传工作肯定是少不了的，而对于《真宝》最好的一个宣传平台可能就是王刚主持的《天下收藏》了，为了配合二月期间该剧的播出，《天下收藏》届时会更名为《天下收藏之真宝》，并会邀请该剧的主演参加这个节目。因为节目是录播，而且因为过年的原因要提前把年后的那几期录完，所以何沐很快就被王刚通知叫他去录节目。

　　如今《赤壁·下》首周票房过亿，成为何沐既《画皮》之后参演的有一部卖座大片，何沐的人气又上一个新台阶，媒体所谓的和成龙结怨的说法也随着两人在电影首映礼上的亲密交谈而告破，何沐又重新成为那个媒体议论影迷关注的焦点人物，在何沐低调出现在京城电视台时，已经有不少娱乐记者守在外面偷拍他。

　　何沐参加过访谈节目，参加过综艺节目，但鉴宝节目还是第一次参加，不过他对自己的专业技能还是很自信的，虽然比不上那些专业的收藏人士，但是比起往期节目中一些啥也不懂的明星嘉宾何沐强了不是一点半点。

　　早上八点多何沐就带着助理团队来到京城电视台《天下收藏》节目录制大厅。何沐首先看到的就是主持人王刚老师，他如今还是光头造型，大冷天里看着怪冷的，他现在除了录节目还要兼顾在怀柔拍《铁齿铜牙纪晓岚4》。

　　在见过王刚之后，何沐又见到马未都老师，他也参加这个节目，而且自去年就开始了，不同的是马未都和另外两位白头发老头是专家组，负责断定真假，而何沐等几人是明星嘉宾组，负责猜测真假，活跃现场气氛。

　　马未都自从去年通过《百家讲坛》走红后不仅书卖得脱了销，他本人也深受各类电视节目的喜爱追捧，有多档节目力邀他参加，不过凭着因《真宝》和王刚结下的交情，他最终选择了《天下收藏》，并成为助推这档节目收视高升的重要法宝。

　　何沐到场后，很快林志玲和张函予也到了，这一期的嘉宾组是他们三个，下一期可能会换一部分，因为以《真宝》剧组为主题嘉宾的《天下收藏》预计要录六期，像林志玲这样的台湾内地两头飞，很难拿出那么多时间，新科金马影帝张函予也是片约不断，档期很紧张，所以他们不可能全程录制，不过何沐这个第一男主角却是不能缺席的，作为该剧第一卖点他要全程从头录到尾，这样才能起到最好的宣传效果，而且他最近真的很闲。

　　这三位嘉宾，志铃姐姐纯粹是花瓶，对古董这玩意她懂得真不是很多，所以发个嗲，卖个萌，挑逗男性观众的视觉神经是她的强项。张函予却是有两把刷子，早在未成名还是一个配音演员的时候他就开始收藏老家具了，在这方面他还是非常权威的，如果有这方面的藏品出现的时候何沐觉得他可以和马未都他们坐到一起，至于何沐嘛，拍完一部《真宝》让他变成了半个收藏专家，基本各种古玩收藏类型他都略懂略懂，其中又以古书画最擅长，但和马未都那些专家比起来还是差远了。

　　《天下收藏》何沐之前在不认识王刚的时候就已经零星看过一些，不过这个节目从开播到现在差不多三年了，规则一直在变，所以何沐又从网上找来之前的几期，没想到为了迎接何沐等人的到来，节目组又变化了规则。

　　当然《天下收藏》的总规则不变，首先是亮宝环节，收藏者出场拿出自己是藏品，嘉宾可以远观近瞧来判断藏品的真伪，现场观众也可以参与进来评判该藏品的真伪，然后由专家评定真伪，签订鉴定书，最后自然是王刚祭出“护宝锤”，如果是假的，就一锤子砸烂，并宣读专家的鉴定书。不过现在加入了一个明星嘉宾估价环节，在王刚拿出护宝锤之前，嘉宾根据自己的眼力和现场观众的帮助判定藏品真伪并给出一个估价，最后王刚无论是否会落锤都会公布由专家组提供的该藏品的市场价格，那位明星嘉宾的估计最近接这个价格就算胜利，可以得到节目组安排的小礼品。

　　这样的安排让何沐暗暗叫好，来上这个节目的很少有收藏家具的，而且何沐对于真品文物价格可是了解颇深，当初拍戏的时候经常看这方面的讯息，所以他有把握战胜函予大哥，至于志铃姐姐她只剩叹息的份儿了。

　　鉴宝节目是没有彩排的，因为台下的观众也是参与节目的一部分，所以人齐后节目正式开始录制，虽然播的时候节目只有不足一个小时，不过录制要花上两个多小时，再加上休息和等待的时间，半天时间将将录制完成一期。

　　上午这半天节目组迎来了八名藏宝人，有瓷器的，有玉器的，有名人字画的，就是没有玩家具的，不过函予大哥在其他项目的收藏上也有一些见地，八次估价他赢了三次，其中两次算是险胜何沐，何沐估价只是略低了一点点，另一次是估价太高了。

　　而何沐在这期节目中一共赢了四次，充分体现了自己在收藏鉴赏方面的实力和见地，而且真假一次都没猜错，在现场观众看来也算是相当了不得了，说他是圈内人一点都不为过，至于剩下的那次自然是志铃姐姐获胜了，不过她是用了些手段的……


第295章 主持首秀

　　如果你问这个包包价值几何，这瓶香水什么价位，林志玲肯定能甩何沐张函予十条街，同样具有这方面天赋的还有何沐家的梓霖大宝贝，不过要是问那些老旧的瓷器和字画卖什么价，她们只能挠头了。

　　眼看着何沐张函予一个接一个的拿到节目组奉送的精美工艺品，林志玲也眼馋了，她知道自己只要张口，无论何沐弟弟还是涵予大哥都不会不给她的，不过她希望自己能真正赢一次，恰好最后那场何沐和张函予的报价又非常接近，林志玲先让他们报价，最后她根据以往的经验，报了一个两个报价之间的数字，最后惊险的取得胜利，并得到节目组送上的一套福娃泥人，制作非常精美，让她爱不释手。

　　上午的录制在欢乐而圆满的气氛中结束，而且很巧，今天白天大家都有时间，林志玲是晚上有一个活动要出席，张函予是明天要试一个角色，王刚已经从张国利那里请了一天的假，何沐随时有空，没有《大兵小将》的后顾之忧，他最近很休闲，于是中午王刚老师在BTV的员工食堂请几位剧中的搭档简单吃了一顿饭，下午继续录制第二期节目。

　　“王老师，你怎么啦？”吃饭时何沐见王刚似乎胃口不太好，似乎没怎么动筷子，按理说不应该啊，电视台的食堂菜还是挺好吃的，毕竟来这里吃饭的都是些明星或者名嘴，含糊不得。

　　王刚老师“秀眉”微蹙，“都是那个张国利，大晚上的零下几度在荒山野岭拍了十几个钟头的戏，估计是那晚上感冒了，有点晕头转向，我上午没念错词吧？”

　　“表现完美，神采奕奕，尤其挥舞锤子的那股狠劲儿，一看就是上过当受过骗的。”何沐调侃道。

　　林志玲含蓄的笑笑，又关心的问王老师，“那用不用吃点药？”

　　“吃了，”王刚扶着额头，“药劲起来了，所以更昏沉了，我就怕下午那场节目做不好，你们不知道做主持人的脑子反应必须快，我现在连一加一等于几都要想一会儿了。”王刚觉得挺无奈的，但年纪大了总是容易得一些小毛病，真是不能和年轻时候比了。

　　何沐道：“那肿么办，要不下午那期就算了，反正也是下个月播，不急的。”

　　王刚摇摇头，“不行不行，你们都挺忙的，既然把档期都空出来了，怎么能反悔呢，大不了到时候剪辑的时候突出你们嘉宾就好，你们下午记得好好表现，多多表现，让我轻松点。”

　　这时候一直不吭声的张函予提出建议，“其实王老师你可以让别人替你一期啊，BTV这么多主持人嗯，你就和我们一起在下面坐着当嘉宾，可以坐着或者睡个小觉，反正咱们都是一个剧组出来的，这样也合情合理啊。”

　　这个主意还真不错，王刚有点动心，“可合适的主持人哪找呢，主持这档节目不只是嘴皮子利索，还需要对古玩珍藏有一定的了解，如果连基本的专业术语都不懂，那节目的魅力恐怕要大打折扣。”王刚把BTV的主持人都想了一遍，似乎没什么太合适的，央视那边倒是有类似节目的支持人，不过现在借人恐怕不是很容易。

　　这时候志铃姐姐突然灵光一闪，然后对王刚老师使了个眼色，看向他身边的何沐，王刚也喜上眉梢，盯着何沐审视，就连张函予也看着何沐微微颔首。

　　“你们这是干嘛，啥子个意思嘛……不是要让我主持吧，我不专业啊！”

　　“灯光OK！”“摄影OK！”“收音OK！”“观众组OK！”

　　在《天下收藏》录制现场，节目导演做好前期准备工作之后，示意主持人可以登场了，然后就看到一身休闲打扮的何沐迎着观众的掌声欢快的走上台来，“大家好，欢迎在星期日的晚上准时观看《天下收藏》节目，我是今天的带班主持何沐。”

　　随后何沐用调侃的方式说明了今晚为什么会是他来主持，“王刚老师他还健在，而且今天也来到了现场，不过他人在嘉宾席上，他没坐过那个地方，很想尝试一下，正好我对他的这个位置也眼馋很久了，所以今天我们换了换，非常期待等会儿能拿着小铁锤搞破坏，好了，现在开始我们的节目，有请第一位藏宝人……”

　　在答应王刚替他主持之后，上台之前，王刚把主持这个节目需要注意的地方简单的对何沐交代了一遍，这种事情也不是一两句话就能说清楚的，上午何沐已经看过一次王刚在现场是怎么主持节目，怎么控制局面的，他更多的是从上午节目的录制中学习如何做这档节目的主持人。

　　除了学习引导节目进行的流程，何沐还要对要上台展示的真真假假的藏品资料有一个大概的了解，当收藏者说出他们自以为的年代和品类时，作为主持人的何沐需要能够接得上话，向观众们输送一些关于此藏品的相关知识。

　　对于节目组的制片人和导演来讲，虽然何沐没有主持经验，缺乏主持技巧，远远不及王刚的老道，但是何沐第一次做主持这个话题对于这档节目绝对是一大亮点，本来这档节目就没请过何沐、林志玲这种级别的当红大明星，如今再加上何沐担当主持，他们已经能想象得到这期节目播出之后会有多大的反响，这是他们乐于见到的。

　　经过半个多小时的突击培训，何沐就这么上场了，怎么说也是见过大世面的，到不至于面对几百现场观众就手足无措，不过既要兼顾节目的趣味性，又要兼顾专业性，还要照顾到下面几位明星嘉宾和观众们的热情，这就有点难以驾驭了，上午看王刚老师忍着病痛主持节目感觉游刃有余，妙语连珠，等到何沐上的时候，虽然也有给他准备台本，但总有一种生涩不自然的感觉，尤其在上半段体现的很明显。

　　还好这是录播，尽管前期何沐有表现不如意之处，还可以通过剪辑等手段修饰一下，不过何沐也是有进步的，到了后面他渐入佳境，拿出了平时生活中的状态，轻松、随意、脑子活泛，常有灵光一闪。

　　王刚老师因为身体不适，在台下更多的就是坐着或者闭着眼睛，不过他的耳朵还是一直关注外界的，对于何沐的表现他听在耳中，倍觉欣慰，而且由何沐来做这个主持，让这个古香古色的节目像是变活泼了，现场的笑声比他站在台上的时候要多了，果然是一个善于调动氛围的年轻人。

　　刚开始的两件藏品都是真的，王刚甚至不用上台看就知道了，不过估价的时候却有一次输给了林志玲，志铃姐姐现在学聪明了，总是让别人先估价，然后自己根据两位嘉宾的估价选一个居中的数字，别说，这样还真挺容易蒙对呢，除非两人一个猜真一个猜假。

　　前面两件都是真的，到了第三件总算等到了一件假的，何沐兴冲冲的一手拿鉴定书，一手拿锤子，做了几次假动作都没下手，把嘉宾和观众急的够呛，最后他还是落了锤，并宣布结果。其实那件瓶子做的还是非常精致的，虽然不像藏主所说是清乾隆时期的瓶子，但几十年的寿命肯定是有的，何沐觉得砸了挺可惜的，不过既然是节目，藏主也签了协议，所以这些赝品仿品一律都会被消灭，以免流出去祸害别人。

　　何沐也曾担心过会不会专家有疏漏，导致最后错砸了国宝，王刚告诉他，虽然鉴宝是现场鉴定，不过在藏品端上来之前他们就会请其他古玩方面的专业人士做判定，然后再由节目上的专家组鉴定，每一份真假证书都是在两方专家鉴定结果相同后才会颁出去的，就是为了防止国宝失误被砸，所以就放心的咂吧。

　　刚刚录完节目，又相继传来两个好消息，首先是《夜店》拿到了龙标，取得了公映资格，可以上院线发行了！然后就是水木森林影业公司的营业执照和发行资质许可证拿到手了，《夜店》正式进入上映倒计时阶段，何沐和导演剪了电影的第一个预告片，用最便宜的方式——网络传播开来。

　　这个预告片被何沐称为“三贼版”，分别是拿着电棍一脸坏笑的徐铮、拿着刀子带着丝袜的赵英俊以及拿着手枪一脸凶相的张嘉怿，预告片以幽默的手法讲述一个倒霉的超市接连遭受三伙贼盗光临的故事。

　　在预告片最后，用显眼的大字标明影片的公映日期1月31日。

　　选在这个日子何沐也是经过深思熟虑的，虽然二月也算贺岁档，但那已经是贺岁档的尾巴了，除了2.14情人节会比较吸引观影，其余时段都比较糟糕，所以这时候越提前电影市场越热闹，也越容易有作为，《夜店》赶在1月末上映，就是要赶上最后那点市场热潮，当然选择这个时间也让他不得不和华谊发行的《游龙戏凤》正面遭遇……


第296章 公司初成

　　《夜店》将在1月31日，也就是大年初六登陆全国院线，前面的档期厮杀太厉害，一部小片贸然闯进去很难得到院线的支持，没有排片再好的电影也是白瞎，毕竟现在的观众还是比较习惯影院放什么看什么，他们相信影院排片多的肯定是好电影，别说国内了，就算北美也是大公司的大制作排片多，小公司发行的电影口碑再好也不可能一下子就有好的排片，除非引起较大的社会反响和话题效应。

　　所以《夜店》最明智的做法就是挤在过年之后，趁着元宵节和情人节两个小档期捞金，这个时期《赤壁·下》的势头必定放缓，《疯狂的赛车》也进入了第二三周，就算再疯狂也不可能早晨太大威胁。

　　这个档期小片林立，唯一一部具有大片卖相的也就是华谊兄弟和寰亚影业出品，由刘韦强执导，刘得华、舒琪、张函予等主演的《游龙戏凤》了，这部电影大年初一公映，和《夜店》仅隔着五天，何沐不敢说自己比刘天王更有号召力，不过爱情片和喜剧片各有受众，何沐相信《夜店》在面对《游龙戏凤》的时候还是有一战之力的，起码不会存在面对《赤壁》时的那种无力感。

　　而且过了这个村就没这个店了，对于一部欢乐的小成品喜剧片，如果错过了贺岁档的尾巴，之后三月四月五月都不算好档期，到了暑期档又不知道会有什么超级大片，虽然稍差些的档期也能创造票房奇迹，但拖太久对《夜店》也没有好处，现在《夜店》宣传工作做得很好，无论是何沐粉丝还是喜剧片爱好者都对这部神神秘秘的电影充满好奇，但这种好奇能维持多久很成问题，毕竟这不是冯氏喜剧，也不是宁浩作品，更不是周星弛的喜剧力作，在导演没形成自己的品牌，演员尚未拥有巨大号召力之前，观众对它的兴趣是维持不了多久的，所以要趁热打铁，在电影最火热的时候推出市场。

　　现在离《夜店》公映还有不到一个月，虎狼公司内部的分裂也已经基本完成。

　　虎狼的电影部成立并不久，部门成员基本都是从外面各公司挖来的新人，和公司老员工融入度并不高，有点自立山头的意思，尤其是在电影版《空姐》的全面失败之后，电影部在整个虎狼公司内更是抬不起头，以陈力为首的电影部主管领导甚至有种被遗弃的感觉。

　　他们放弃原公司的大好前途和稳定工作来到虎狼这个影视新贵，虽然高昂的薪酬和优渥的福利是很重要的因素，但更重要的是他们看中虎狼的前景，希望能从自己手上创造出一个全新的朝气蓬勃的电影巨头，这是任何有野心的电影从业人员所向往的，但是《空姐》的失败把他们的心高气傲打击的支离破碎，甚至产生自我怀疑，是不是他们真的是一群散兵游勇，成不了气候。

　　还好，这时候有何沐力挺他们，并共邀他们完成一部新作品。其实之前包括陈力、薛向辰在内的部分员工都知道萧放有意裁撤电影部，后来是何沐的努力才使这个部门得以保存下来，所以他们倍加珍惜《夜店》这个机会，对《夜店》所花费的精力远超过《空姐》，在他们看来，《夜店》是他们在能够在虎狼挺起腰板走路的机会，而且很可能是唯一一次机会。

　　就在这个时候，萧放告诉他们，虎狼决定把电影部门划分出去，成立一个全新的公司水木森林，而这个新公司，完全属于何沐，和虎狼并无从属关系，原虎狼电影部人员的合约都被移交至水木森林，如果有不愿在这里干的人可以向何沐递交辞呈。

　　老实说刚听到这个消息的时候确实有很多人动摇了，他们原来跳槽到虎狼图的不就是虎狼发展迅猛，虎狼萧总背景很深嘛，可这个独立于虎狼之外的水木森林算是怎么回事儿，不过一家小小的电影公司而已，要实力没实力，要人脉没人脉，这让他们觉得前程堪忧。

　　这时候陈力、薛向辰站出来力顶何沐，表示愿意跟着何总混，虽然和何沐的正式接触只是从《夜店》开始的，但陈力看好何沐此人的魄力和能力，而且他看得出来何沐萧放虽然分道扬镳，但却貌离神合，没准新公司里还有他萧放的股份呢，所以陈力愿意赌一把，就算最后何沐败了，以他十几年的业内经验随便找家不错的公司还是不难的，但是万一他成功了呢？正所谓锦上添花易，雪中送炭难啊！

　　陈力在这群人里还是很有威信的，他的决定影响了很大一批人，但还是挡不住部分想要另谋高就的人，可是对于新生的水木森林来说，本来人员就很紧张，现在每少一个人对《夜店》的发行都是一个巨大考验，所以何沐在面对人心惶惶的二十几名员工时非常郑重而诚恳的请求他们能留下来。

　　“我知道公司的这项变动对各位造成极大的困扰，我也知道现在的水木森林什么都没有，并不存在吸引各位人才留下来的优势，人往高处走是人之常情，挡人发财的事我何沐不干，但是我要说新公司刚成立，还是有些钱的，就算败光了也需要一段时间，起码这段时间里大家不需要担心饭碗不保，也不用担心工资不按时发放。我不求其他，只求看在我何沐长得帅的份上再在水木森林干一个月，现在离《夜店》公映还有两周时间，这个项目大家已经为之奋斗了一个月，为什么不等结果出来之后再决定去留呢。”

　　何沐这番话让不少人动摇了，对啊，不就是一个月嘛，为什么不再等等呢，何沐又道，“我在此承诺，一个月后无论是走还是留，没人都将得到双份月薪，选择离开的就算好聚好散的散伙费，选择留下的就算是大家的奖金了，我只求在接下来的这一月里大家不要掉链子，我不希望《夜店》的上映受到影响。”

　　“现在还有迫切希望马上就离开这里的吗？”何沐最后一遍确定，“没有，好，开始忙自己的吧，陈总监留一下。”

　　虽然从法律意义上讲水木森林现在已经是一家独立的公司，不过办公地依然在虎狼，虎狼现在把写字楼第11层全都租了下来，办公场所非常宽绰，何沐决定直接从萧放手上租四分之一的地方，在水木森林还没有壮大之前，这点地方足够用了，最重要的是，这样很便宜。

　　“何总，有什么吩咐。”陈力坐在何沐对面。

　　“陈总监，首先要谢谢你，谢谢你这时候站在我这边。”

　　“何总言重了，这只是跟随我的本心做出的决定，或许水木森林对别人是一个全新的公司，充满风险，但对我来说它就是我这半年多来一直工作的地方，不过是换了一个名字而已，之前我一直在这里担任重要角色，我对它很熟悉，也有信心这个团队能取得那些大公司取得成就，毕竟萧总当把我们这些人挖过来可是花了不少精力的，老实说何总你算是捡了一个现成的便宜呢。”

　　何沐哈哈笑道，“我当然知道，不过放哥无心电影业，我只好当起这个重任，有你们这些人才我还愁什么呢，怎么样，有没有信心管理好这些桀骜的人才？”

　　陈力的喜意不显于色，只是坚定地点点头，“谢谢何总的信任，我一定不负所望。”

　　就这样，何沐担任水木森林总裁，陈力担当总经理，何沐没有真正执掌过一个公司，陈力也没有独当几面的经验，他只是在影片宣传发行方面经验丰富人脉宽广，大家都在学习过程中，也在彼此了解的过程中。

　　何沐和陈力讲过他对水木森林的定位，只做电影，不做演员，因为他觉得一旦一个影视制作公司还经营着经纪公司，那么他们在挑演员的时候就容易受到局限，一般都会以本公司艺人优先考虑，而不是以是否合适作为第一考量，就好像如今的华谊兄弟，因为旗下艺人众多，他们更喜欢用自己人，也因此错过了很多更好的选择。

　　“不做经纪人业务，也就意味着我们可以把演员人选拓展到国内所有艺人，这样才能找到最合适的。”何沐对陈力说。

　　“就算华谊的艺人如果合适你也会用吗？”陈力问，他隐约知道何沐之所以错失成龙的新片很大一个原因就是他和华谊的王忠磊不和。

　　“当然，我觉得在很多类型片中，保强是不可或缺的人选，如果有必要我肯定会选择他，不过华谊肯不肯放人就难说了。”何沐自认这点豁达心胸他还是有的，就怕王忠磊小心眼。

　　“老四，差不多可以了，你还想怎样？”华谊总部，王忠军对王忠磊说。

　　“二哥，我想怎样，我不想让他好过，他的《夜店》不是初六上吗，我也把《游龙戏凤》挪到初六，他不是硬气吗，我看他有多硬！”王忠磊恶狠狠道，那件事他一直记在心上。


第297章 本章有郭思远

　　王忠军笑笑，“你呀，意气用事，你倒是解气了，但是你有没有想过你这样做除了冲击那部电影的票房外还有什么好处，对于《游龙戏凤》来说，大年初一是最好的档期，可你却非要和何沐凑热闹，就算伤敌一千你不得自损一百，就算损七八十也是不合算的嘛，且不说这片子也不是华谊一家说了算的，还要考虑寰亚和中影方面。”

　　“那你的意思是就这么算了？”王忠磊不服道。

　　“算了吧。”王忠军一副老好人的样子。

　　“不对吧，二哥，”王忠磊觉得有哪里不对，“我记得小时候我被同学欺负了，大哥三哥没说什么，你肯定第一次冲出去要教训对方，这时候你怎么让我忍气吞声，难道你得了萧放的好处？”

　　王忠军笑呵呵的指着他这个小弟，“还真让你猜着了，前几天萧放请我打高尔夫，他替何沐向你道了歉，而且许诺虎狼的新剧《生死线》选择和华谊合作，还有一个男主角的名额，不得不承认，虽然虎狼起步晚，但是电视剧制作方面已经走到了华谊前面，起码质量上是如此，听说他们的《我的团长我的团》卖出单集百万的天价，这次合作我们不吃亏。”

　　王忠磊还是摇头，“不对，一部电视剧能赚多少，而且大头肯定是虎狼的，这就让你放过那小子啦？是不是萧放又拿出他那个过气老爸吓唬你啦！”

　　“慎言！他老爸虽然过气了，但他老姐正春风得意呢，虽然我们也有一些经营不错的关系，但毕竟比不上人家亲姐弟心连心，所以不要轻易和萧放作对，”王忠军正色道，稍后脸色温和了些，“不过我并不是怕了他萧放，实话告诉你，我从虎狼那里得到内部消息，萧放何沐真的要分了，好像萧放会把虎狼拆出一部分给何沐经营打理，我怀疑萧放是想把鸡蛋放在两个篮子里，何沐的新公司肯定有他的份，不过从表面上看萧放何沐确实不再有什么关系了，到时候他还不是任你捏圆搓扁，不过这次你得给萧放面子，懂吗！”

　　“我明白。”王忠磊点点头，心想这次就放你一马，等下次的。

　　在王忠军对王忠磊谆谆教诲之后，很快就有媒体爆出萧放即将把何沐踢出虎狼，以前倒是也有这种说法，但只是口头说说而已，拿不出真凭实据，可是这次不同，这次不仅有虎狼内部人员爆料，而且虎狼一系列的运作也在印证这条新闻的真实性。

　　《萧何决裂！曾经的好兄弟，如今的陌路人！》——《真实报》《娱乐圈风起云涌，何沐或从虎狼净身出户！》——《今日娱乐爆点》《萧何不和已久，今朝矛盾爆发，虎狼或一分为二！》——《星闻报》就像导火线一样，一家媒体爆出猛料之后，马上有后续媒体挖出各种可能，何沐立即成为众多娱乐报刊的头条人物，什么张卫建新婚、仙剑三杀青都纷纷让路，超高的曝光率让何沐的两部作品《真宝》、《夜店》也反复被提及，无形中做了不少广告。

　　这或许就是何沐身份特殊性的表现，在娱乐圈他有两个身份，一个是演员何沐，一个是商人何沐，或许单从演员的身份上来讲，他还比不上陈坤、柳烨、黄晓明多年积累所达到的高度，但是加上一个虎狼股东的身份，何沐吸引媒体火力的能力绝对能和以上几位相比肩。

　　郭思远一到机场就发现大厅内外有不少同行，他知道这些人都是来堵何沐的，不过他也清楚，就算堵住了也没用，何沐没有在机场大厅接受采访的习惯，所以他用了另一种方法，这要得益于他知道何沐的去向。

　　郭思远悠闲的在大厅走着，很快他就发现一个漂亮可爱的女孩，这个女孩自然是他非常熟悉的王楠。和别的娱记不同，如果郭思远想要发现何沐的踪迹，他一般会先找王楠，然后在小楠周围搜寻一个戴着口罩、墨镜、帽子的家伙，果然，很快郭思远在小楠左侧发现了何沐的另两个助理，又找了一会儿在小楠前面找到了何沐的踪影，虽然他包的很严实，但郭思远可以肯定那就是何沐，虽然他穿的和别人没什么两样，但只是走在人群里就有一种能够抓住别人眼球的特殊魅力。

　　这种特殊魅力让何沐过早暴露了，不一会儿在他周围就零星出现拿着相机拍照的娱记，见何沐一切如常，又有一个信任记者叶魈拿着采访笔跑到何沐面前提问题，“请问何沐最近有传闻你和萧放决裂了，这是真的吗？”

　　“你从哪看出我是何沐的？”何沐打岔道。

　　“从哪看你都是何沐啊。”记者叶魈理所当然道，他早不是当年的菜鸟娱记了。

　　“好吧，又被发现了，你真厉害，吃了没？”

　　“吃了，谢谢，你还没回答我刚才的问题呢。”

　　“哦，那件事不是一句两句说得清楚的，飞机马上就要起飞了，虽然航班晚点是常事，但万一今天准时了呢，所以麻烦让一让，谢谢。”何沐笑着说，虽然态度很好，但有用的一句没说。

　　不远处的郭思远心想果然如此，在没形成围观之前何沐在三名助理的帮助下快步离开娱记的包围圈，准备登机，没机票的娱记自然只能无奈的止步于此，而郭思远却是早买好了票，紧跟着走了过去。现在何沐一行人里小楠落在最后，郭思远看准机会快步跑到她身边，然后乘其不意揽住了女孩的纤腰。

　　王楠心里正想着事呢，突然感觉有人摸她的腰，刚要喊流氓，却发现是郭思远这个流氓，有点惊喜又有点不解，用明媚的眼睛瞪了他一眼，“你怎么在这儿？”

　　“我去长莎出任务，好巧遇到了你们，你们也去长莎啊？”郭思远的手没松开，两人在外人看来分明就是一对情侣，在外面向里张望的娱乐记者们几乎都没注意到这个细节，只有叶魈注意到了，而且他还认出和王楠状似亲密的男人好像是他在圈里非常崇拜的前辈郭思远老大。

　　王楠故意落后一些，以免被前面的同事和小叔发现，而她也基本猜出郭思远为什么会出现在这里了，前天她订机票的时候两人刚刚看完电影，肯定是那时候被他听到了航班航次之类的信息，否则虽然小叔去长莎录节目的消息不是什么秘密，但他也不可能追到飞机上来。

　　“我告诉你，你可别惹我小叔烦，他最近似乎不是很爽，别看他对别的记者可以和颜悦色，但是对你可就难说了。”马上就要上飞机的时候小楠提醒郭思远。

　　“他心情不爽，难道他真的和萧放闹掰了？”郭思远刚说了一句，马上又道，“你别告诉我，我自己来问。”

　　小楠跺跺脚，“你还要问啊，中国这么多明星你干嘛非要和我小叔过不去！”

　　“谁让他现在娱乐圈的焦点呢，我们主编说了，现在只有印着‘何沐’两字杂志才好卖，”郭思远笑笑，“我知道你怕我和你小叔的矛盾激化，不过放心吧，很快我就不用跑新闻了。”

　　“嗯？”小楠眼睛滴溜溜的看着他。

　　“我们主编承诺很快就会提拔我做副主编，以后我就可以常驻京城，不用满世界跑了。”郭思远得意道，这个副主编是他用这么多年来勤勤恳恳的工作和无数轰动一时的新闻稿件换来的，其实钟大俊早就提过让他在编辑部做编辑，不用风吹雨淋，受人白眼而且还体面，不过他没同意，编辑是好，但工资固定还不如他多挖几条大新闻的奖金高，为了给小晨攒钱看病他断然拒绝了，但这个副主编的职务却不同，工资高，奖金高，轻轻松松就能超过自己最高薪酬水平。

　　随着年纪增大，郭思远也在为自己的将来考虑，他聪明能干，不可能一辈子做娱记的，而且他也要为小楠考虑，如果被人知道何沐的侄女助理找了一个娱记做男朋友，那对小楠将会是很大的冲击，恐怕何沐也要受到波及，所以改行是必然的，不做记者，那就做编辑喽，前几天钟大俊对他提到副主编这档子事，他没再拒绝，以钟大俊对他的看重，郭思远有信心在新的事业上大展一番拳脚。

　　“看见小楠了吗？”何沐问他的男助理徐荣，马上就要登机了，怎么好像丢人了。

　　徐荣人很老实，实话实话，“她好像在后面和一个男人一起。”

　　“男人？”何沐向后张望了一眼，还真是他，看来这趟飞行要不得安生喽。

　　飞机上，厕所中。

　　“麻烦让你一下。”何沐对堵在厕所门口的郭思远说。

　　“何先生，我能不能问你几个问题？”郭思远让开一条路，追在何沐后面问。

　　“能让我先方便完吗？”

　　“好的。”

　　何沐一边方便一边调侃，“你可真够可以的，为了找机会采访我，竟然一直在厕所呆着，万一我在飞机上一直不上厕所呢？你咋办？”


第298章 录制《天天向上》

　　听到何沐的问题，郭思远认真的回答，“你上厕所的几率应该挺大的，我看你一路上喝了很多水。”

　　真不愧是做娱记的，观察够入微的，何沐放完水后，“好了，说说你想知道什么吧？”

　　“你和萧放先生……”

　　果然还是这个问题，何沐打断他的提问，“我和萧放先生很好，昨天还去他家吃了一顿馅饼。”

　　郭思远点点头，何沐的回复说明他和萧放并没有像外界所传的不和，但是那些传闻不一定就全都是假的，“我相信两位的友谊，但是关于虎狼被拆分的消息还是挺多的，而且有人拿出具体的证据，……”

　　“是真的。”

　　“啊？”何沐回答的太直爽了，郭思远有点没反应过来。

　　“想知道更多吗？”

　　“嗯嗯嗯。”郭思远连连点头。

　　“萧放把虎狼的一部分分拆出来，交由我组建成一个新的公司，公司名叫水木森林影业公司，这家公司从法律上和虎狼没有任何关系，不过员工都还是原虎狼员工，而且我们的办公地让在虎狼，虽然自己开了公司不过我个人的经纪约还在虎狼那里，而且我也没打算换经纪人。”

　　何沐说得太快，郭思远有点后悔没开录音笔，这只能尽量记忆了，等何沐啪啦啪啦说完，郭思远问，“还有吗？”

　　何沐摇头，“没有了，该说的不该说的我都说了，怎么样，够坦诚吧。”

　　“真是太坦诚了，坦诚的我都有点不敢相信。”郭思远美滋滋道。

　　何沐笑笑，“没什么不敢相信的，这些消息总是要公布出去的，从谁口里，从哪个媒体公布出去对我来说无所谓，既然你为了采访我特意买了飞机票还在卫生间忍受了这么久，我怎么能不表示表示呢，不过嘛……”

　　郭思远的心情一直很舒畅，正在心里默默整理刚才接收到的丰富的信息量，陡然听到“不过嘛”三字，他心里突的一下，“不过”在不受欢迎词汇里仅次于“但是”，通常接在它们后面的都没好事。

　　果然，何沐搂着郭思远的肩膀说，“不过嘛我和你说的这么多你不能全都登出去。”

　　“为什么啊！”郭思远急了，你不让我发表那你还跟我说这么多。

　　“我的意思是登一部分，留一部分，起码新公司那件事暂时还不能透露，我不希望在《夜店》公映之前这次事件就被消费光了。”

　　“你的意思是借助这次事件宣传你的新电影？”

　　“没错。”

　　这是何沐和萧放统一过的想法，既然这件事注定会成为媒体关注的焦点，不如利用一下推动《夜店》的关注度，等到电影上映，龙标之后出现水木森林的开头动画，事情也就真相大白了，到时候可以由郭思远把事情的详细情况刊登出来。

　　接着郭思远又问了何沐几个问题，比如哪句话该说哪句话不该说，如何有效的通过这次事件宣传电影，何沐个人的未来发展计划等等。

　　“最后一个问题，”郭思远，“你这次去长莎做什么，录《快乐大本营》吗？”

　　“不是，不过你倒是提醒我了，《快本》也算是一个不错的宣传平台。”

　　何沐这次来长莎其实是参加芒果台另一档节目《天天向上》的录制。这个节目是去年奥运期间开办的大型礼仪公德脱口秀节目，以《越策越开心》的制作团队为核心团队，主持人以近些年风生水起的芒果主持，有“策神”之称的汪涵为首，另有欧弟、田源、钱枫、矢野浩二、俞灏明一共六名主持人，合称天天兄弟。

　　《天天向上》自去年开播以来一直占据着同时段收视榜首，现在是芒果台除了《快乐大本营》之外的第二个王牌节目，而天天兄弟自然也成为主持界唯一能和快乐家族比拼人气的主持团体了。

　　何沐这次获邀参加《天天向上》是去做一期以典当拍卖为主题的节目，荣宝斋、保利拍卖等都是获邀单位之一，作为《真宝》的重要赞助商之一，保利拍卖力邀何沐参加这期节目，这也是一个不错的宣传《真宝》的机会，而且他们还承诺不会花费他太多时间，大概一两个小时就能录完。

　　到了马栏坡胡南广电后，有专门的人来引领何沐进了演播厅，此时几位主持人正在跟同期其他典当铺拍卖行的从业人员彩排，彩排过后主持人过来跟何沐认识了一下。

　　虽然《天天向上》现在已经成为芒果台的王牌之一，不过毕竟是一个开播不满一年的新节目，几位主持人担心何沐不认识他们，当然汪涵没有这个担心，之前有一个活动何沐是嘉宾他是主持，两人就已经认识了，所以由汪涵为何沐引荐几位兄弟。

　　“涵哥不用介绍，我都认识，《天天向上》是我非常喜欢的节目。”何沐这话倒不是恭维，和芒果另一档王牌节目《快乐大本营》相比，何沐更喜欢有深度的《天天向上》，有时候晚上没事干的时候也会看几期。

　　“田源咱们还是老乡，我记得以前上菏北台节目的时候你还在农民频道吧。”

　　“没错，那时候远远见过你。”

　　“欧弟，唱歌跳舞演戏全能，其实我觉得你演的四九也不错。”

　　“哪里哪里，都是略懂略懂。”

　　“钱枫，你主演的《恰同学少年》当年可是很火啊。”

　　“没有没有，我就是个配角而已，主配。”

　　“灏明我记得上次录快本的时候我见过你们07快男，你比那时候又帅了。”

　　“沐哥过奖了。”

　　“浩二桑，经常看你的戏，在中国你可比木村拓哉有名多了，不过你在中国这么多年了，怎么中文还这么差。”

　　“我，我会进步的。”矢野浩二不好意思道。

　　何沐简单和天天兄弟打过招呼，不过也看得出他确实常看《天天向上》，起码对几位主持人都有一定了解，这也省了汪涵的一番唇舌，到时候录节目的时候主持人和嘉宾也可以表现的熟悉随意一一点。

　　接着何沐和天天兄弟做了彩排，其实何沐的出场在这一期节目中所占的比重很小，因为节目的主题就是典当和拍卖，重点还是要放在那些典当行的老师傅和拍卖公司的拍卖师身上，何沐更像是一个插曲，一个神秘嘉宾，不过因为他拍过《真宝》，在收藏品鉴赏上有较深的知识经验，所以能很好的融入这一期节目的主题。

　　按照安排何沐是在节目的最后作为一大惊喜出现的，登场后，何沐先是和天天兄弟踩着笑点聊了几句，大家各有表现，不过这台上的主持人还是以汪涵为首，主要的话还是他来说，而且他的反应、知识面也都不是几个年轻人能比的，其次就要数欧弟了，老实说何沐没看过他在台湾主持的节目，不过在《天天向上》他确实很活跃，也是最搞笑的，在天天兄弟几人中人气直逼汪涵。

　　聊了几句之后就开始聊古玩收藏，这时候几乎就只有何沐汪涵两人在对话，旁人偶尔插科打诨，毕竟涉及到这种专业方面的问题，汪涵本身就有收藏的爱好，古典文化方面的底蕴也很深厚，而何沐虽然自己没有收藏，不过相关知识也不是盖的，这种时候旁人是很难插得上话的。

　　最后节目组推出几件有些古味儿的物件让何沐辨识，看他能不能认出，因为这是彩排何沐就算认不出来也没关系，到时候真正录影的时候肯定让他知道，不会堕了他的面子，不过出乎意料的是何沐经过仔细的查验竟然都把它们的年代说了出来，几件仿品也都被他挑了出来。

　　当何沐对几件真品侃侃而谈的时候，汪涵之外的几位天天兄弟都保持着“惊呆了”的状态，汪涵提了一句，“实录的时候你们几个就这样就成。”

　　彩排后，节目组导演请何沐在后台等等，并把修改过后的台本交给他。节目要先录前面的，所以何沐要等等，大概两个小时后他就可以登场了，汪涵还对何沐提醒了一句，“哦，对了，我们下午晚上要录一期广告明星，那里有一个你的朋友，你可以找她聊聊。”

　　“谁啊？”

　　“就是那个‘是你的益达’，她们现在应该到了，在4号间。”

　　“哦，璧婷啊。”

　　老实说何沐虽然和郭璧婷合作过益达广告，而且广告传播度很高，直接打开了郭璧婷的内地知名度，不过两人并不算太熟，毕竟何沐是有女朋友的人，不好和别的女孩太亲热，而郭璧婷也是一个性子淡雅的人，不擅长主动跟何沐这种当红明星拉近关系，所以两人在广告合作之后并没有其他交集。

　　何沐在广电大楼走来走去，他并不是去找郭璧婷，而是想要和《快乐大本营》的制片人联络，讨论一下《夜店》剧组上《快本》的可能性，身为影片制片人，这种事他不出面还能等谁出面。

　　按照记忆中的路线，何沐绕了两圈没找到，而且还被人撞了，在一个拐弯处，何沐刚走过去就被一个女孩扑进怀里。

　　“对不对，对不起，你没事吧？”一个隐约带着家乡口音的声音响起……


第299章 天天快乐

　　“我当然没事了，我又不是泥做的，你没事吧？”何沐反问。

　　“我没……是你！”女孩认出了何沐，又惊又喜，“不好意思，沐哥，刚才我太着急了。”

　　“我都说没事了，你是这儿的工作人员？”何沐正想问问《快本》制片人在哪呢？

　　女孩摇摇头，“不是不是，我是来录节目的，下午录《天天向上》，我叫赵丽影。”女孩主动说出自己的名字，希望能给何沐留下一点印象。

　　何沐马上联想起汪涵和他提过下午要录一期广告明星，“哦，你好，你拍过广告对吧？”

　　“你看过我的广告？”赵丽影惊喜道。

　　何沐呵呵一笑，“没有，不过我就是知道你拍过广告，神奇吧，对了，你认识郭璧婷吧？”

　　“郭璧婷？是谁啊？”赵丽影有点失望的问。

　　何沐心想自己问的唐突了，小郭主要影响还是在台湾，就算在内地，人们也只是叫她益达女孩，真名却不一定都知道，即便是广告界的同行，“哦，就是一个台湾女孩，长头发，长得特漂亮，特别仙的。”何沐大概描述了一下。

　　赵丽影知道他说的是谁了，不过反而更郁闷了，在别人眼里自己就是美女，谁见了不主动和自己搭讪，要个电话扣扣号什么的，可这个何沐却一直说那个郭璧婷，视自己为无物，难道她就差很多吗，“没，没看见啊。”赵丽影心想：我知道，但就不告诉你，哼！

　　“哦，这样啊，那你忙你的。”何沐本就是那么随口一问，也没想真的要和郭璧婷来场“老友重逢”的戏码，心想还是找个工作人员问问《快本》制片人在哪吧。

　　就在这时，旁边一个房间打开，一个长发美女探出半个身子，好像带来一阵清风，她首先看到赵丽影，“丽影，快点，化妆师等你好久了。”

　　然后她才看到赵丽影身边的何沐，“咦，何沐你也在。”

　　何沐明显感觉到赵丽影的尴尬，不过很快就脸不红心不跳的对郭璧婷笑道，“原来你在这啊，我这就过去，沐哥再见。”

　　赵丽影快速钻进四号化妆间之后，何沐又和郭璧婷聊了几句，大概就是说说自己是来干嘛的，什么时候走之类的，毕竟是有过合作的人，不能当成不认识吧，而且第二次见面明显比第一次更随意了，郭璧婷也没有刚开始那种高高不可攀的感觉了，她还告诉何沐他们俩在台湾地区获了一个最佳广告情侣的小奖，不过奖状和奖杯都在她那里，问何沐要哪个。

　　“都放在你那吧，有机会我去了台北你记得请我去你家做客，我看两眼就好。”何沐笑着回道，然后两人互留了电话，关系确实更近了一层，不过去人家家里做客不过是客套话而已，何沐和林志玲那么熟了都没去过她家，在娱乐圈若不是熟到一定程度异性间还是少串门为好，何沐的新家至今也只接待过刘诗诗这一个异性，还是女主人在家的情况下。

　　分手后，何沐看时间差不多了，找人的事先放一放，如果谈的兴起把《天天向上》的录制耽误了就不好了，还是先忙完一样再说一样吧。

　　因为何沐将会录制《天天向上》的消息已经从一些渠道流出了，所以不少长莎及周边城市的木鱼也积极买票来到现场，当何沐上台后他还看到了向来以何沐第一粉丝自居的夏薇薇，她本身就是胡南妹陀，有主场优势，这姑娘此刻正坐在第一排带领她的小伙伴们为何沐摇旗呐喊，这阵势快赶上主场的天天兄弟了。

　　本来节目预计半个小时就能完成录制的，结果因为何沐汪涵两人多次的灵光一闪，也因为台下观众太热情，希望能多看看久不在综艺节目露面的何沐，所以录制工作又拖延了半个多小时，不过现场效果很好，何沐的博学和幽默谈吐赢得了一片又一片掌声。

　　退场后，汪涵代表节目组一个劲儿的道歉，“小沐真不好意思了，耽误你的时间了。”

　　“涵哥，你别这么客气，刚才玩的也挺开心的，到时候你们剪片子的时候记得多帮我们宣传一下《真宝》这部戏就好。”

　　“一定一定，你这部分肯定要延长一些，表现的太好了，我都有心思给你单独剪成一期了。”

　　何沐谦逊的笑笑，“哦，对了，涵哥，快乐大本营的制片人在哪办公啊，我有事想和他谈谈。”

　　“小蒋，你带何沐过去找龙制片，”汪涵吩咐自己的助理带何沐过去，又解释了一句，“不好意思，因为时间上没把握好，马上就要录下一期，不能亲自带你过去了。”

　　“没关系，你忙你的。”何沐和天天兄弟告别后来，看到后台已经有不少美女候场，里面包括郭璧婷和刚刚见过的赵丽影，何沐冲她们打了个招呼，很快一闪而过。

　　何沐和《快乐大本营》的团队不是第一次打交道了，距离他第一次上这个节目已经一年多了，一年多的时间制片人还是那个龙梅，上次见龙制片时何沐还要保持一个新演员的谦逊恭卑，不过如今的何沐早已不复当年的青涩，不仅在圈内地位直线升高，进入内地一线小生之列，而且这次他还是以电影制片人的身份来见龙制片的，大家都是制片人，不存在谁低谁一头的问题。

　　何沐走进龙制片的办公实，龙梅热情的起身迎接他，两人分宾主落座，然后何沐说明了来意。

　　尽管《快乐大本营》算是如今国内数一数二的综艺节目，但国内综艺节目还不发达，综艺节目的地位和电影差远了。《快本》现在基本都是邀请一些歌手上节目，翻来倒去就是台湾那些歌手还有天娱的那些快男超女，观众们都快审美疲劳了，但是知名的电影剧组又不是他们能请得来的，虽然《夜店》只是一个小剧组，而且还是非常小的那种，但何沐如今的人气地位却是很超然的，有他在，《夜店》剧组的级别也会上一个台阶，看着隔壁《天天向上》邀请到了何沐《快本》的制片人也是眼馋得很，如今何沐主动找过来他们自然没有拒绝的道理。

　　何沐希望他们那期节目能在31号之前播出，以便让广告效应最大化。

　　“如果是这样的话，那最好在一周内完成录制工作，何先生你的档期？”

　　“我的档期没问题，不过其他几名演员我还要再确认一下。”

　　何沐和龙制片商定由何沐确定嘉宾们能够配合的档期后再通知龙制片，大家在协调一下定一个日子录节目。

　　“小叔，事情顺利吗？”出门后，小楠问。

　　“我不告诉你，万一你再告诉郭思远咋办啊。”何沐心情大好，开始斗小楠。

　　小楠忙解释，“这次真不怪我，都怪对方太狡猾了。”

　　何沐点点小楠的额头，“你怎么不怪自己太笨笨呢，哈哈。”

　　还没从胡南广电出来，何沐就被以夏薇薇为首的粉丝团堵住了，夏薇薇跟何沐已经很熟了，虽然仍有对偶像的崇拜之情，但言语间已经是朋友的感觉，“往哪跑！”

　　“哈哈，我刚才还找你呢，原来跑到这来了，谢谢大家来看我，我这里有免费的拥抱要不要？”何沐张开双臂，然后就见一水的二十来岁小姑娘排着队扑向他的怀里，身为一个男明星，女粉丝才是主力啊。

　　免费赠送了拥抱合影和签名之后，何沐他的木鱼们不舍得告别，再不走就赶不上飞机了，最近的飞机格外的准时，很不正常啊。

　　既然和快本说好了，事不宜迟，何沐在去机场途中就开始打电话，四处联络，在他想来，徐铮和沁儿都不是很有综艺感的艺人，上这种节目恐怕不会有亮眼的表现，但又不能没有他们，毕竟他们也是这部电影最主要的一份子，也是吸引观众的重要因素。

　　何沐先联系上了李沁儿，她要先向经纪人请示，五分钟后打了过来，表示接下来一周任何沐安排，在等待的这五分钟，何沐做通了徐铮的工作，虽然经纪公司是CAA这种国际大公司，不过徐铮的自由度很高，现在他除了在家照顾月子也没别的事了，来长莎散散心也不赖，就算是给自己这个新爸爸一个小小的假期。

　　搞定了徐铮李沁儿，再加上何沐自己差不多足够一期快乐大本营的内容了，不过为了让节目更热闹一些，何沐有联系上了饰演朱辽的赵英俊，多了酷爱耍宝的他之后《夜店》一方多少也能和快乐家族抗衡一下了，对付不正常的人就要用不正常的人，英俊绝对是一柄利器。

　　回京后何沐家门也没进第一时间来到BTV《天下收藏之真宝》演播大厅，又要录节目了，这一期的嘉宾只有何沐保持没变，志铃姐姐和函予大哥都没来，换掉他们的是刘佩奇老师和吴刚老师，在休息室何沐正和两位老师聊得正欢的时候，王刚老师走了进来，把一个小本本递给何沐。

　　“啥意思？”

　　“没啥意思，这是主持词和藏品介绍，这一期还是你来主持……别瞪眼，不只这一期，还有剩下的那几期都是你来。”


第300章 分账比例

　　原来《天下收藏》的导演制片人看过上一期剪辑的成片之后觉得何沐做主持人还是有点水平的，而且明显后半段比前面要好不少，可见他在短短时间内进步了不少，作为专门宣传电视剧《真宝》的特别节目，还有什么比何沐亲自上阵主持更吸引人呢。

　　制片人找王刚老师商量了一下这件事，王刚当即同意了，反正工资不会少他的，只是多给何沐一些辛苦费，他自己还能轻松些，何乐而不为，而且这个节目自己主持了这么多年，也该换点新花样了。王刚不仅自己同意了，还替何沐同意了，他知道何沐这人尊老爱幼，他都说了让他上，他还能不上？

　　“我上，我上还不行吗，”何沐无奈接过了小本本，“不过您老可得小心了，如果观众们到时候强烈要求我一直做主持，那您可就……”

　　王刚丝毫不以为杵，“你如果真的那么闲，那你就来主持，我做个常驻嘉宾也不赖，反正辛苦费不会少我的，我还能轻松点，哈哈。”

　　何沐：“……”

　　回到家后，YOYO先张梓霖一步扑向何沐，不过她还小，而且本身底盘也低，只能碰到何沐的膝盖以下，何沐低下头在她头上摸了两把，然后抱住了稍后而至的梓霖。

　　梓霖羞涩的推开他，“别，阿姨在这呢。”

　　阿姨，这自然是何沐的母亲大人了，何沐往厨房的方向瞅了一眼，果然看到老妈忙碌的身影，他快速的在梓霖唇上啄了一口，然后冲里面喊，“妈，你来啦，忙什么呢？”

　　何妈放下手上的活，“我和霖霖正准备晚饭呢，既然你回来了，你去做。”

　　这是亲妈吗，对未来儿媳妇比对儿子还好，一般当妈的，如果儿子家里是儿子做饭儿媳吃，估计早就闹开了，不过他们家不同，何妈对张梓霖是百般宠爱，什么活都舍不得让她做，据何沐猜测，估计是世界小姐这个头衔起到的震慑作用，何妈一想到儿子的女朋友是从全世界选出来的最美丽的女人，她就舍不得让她做家务了。

　　说是这么说，不过当何沐真的要上手的时候，何妈又嫌碍手碍脚，叫他出去陪梓霖，何沐自觉最近这段时间对家人关心的不够，就在厨房门口看着老妈忙碌，陪她聊天，“我哥家的宝宝贝贝不用你看着啦，我记得前几次你过来都是带着孩子的？”

　　“今天你哥回来了，他们过四人世界呢，”何妈道，“哦，对了，你哥又升官了，现在是上校了。”

　　“不是吧，他才升中校不才一年多吗？！”何沐震惊道，上校上面再有一个大校就能摸到将军的边了。

　　何妈自豪道，“当然是真的了，我听他说好像是立了一个大功，破格提拔的，你哥这个工作性质也不能跟妈说得太多，反正大概就是这么个意思。”

　　何沐心想自己还是不关心政治，不然常看新闻多关注一下那个席副主席的话估计也能猜到老哥到底立了什么功。

　　何妈又道，“过两天我就回去了，这一年来我几乎都是在京城照顾你嫂子，你爸一直在放养状态，我还真有点不放心，对了，你还回去过年吗？”

　　“回啊，我最近没戏拍。”何沐道，他觉得自己忙着拍戏的日子应该一去不复返了，也不知道自立门户后还有没有导演会找他拍电影。

　　度过了一个和谐的晚饭时间，何妈住在她平时留宿的房间，而梓霖则不好意思的回到了自己家里，何妈在这里住的时候她还是不好意思跟何沐一起睡的，毕竟是女孩子，脸皮薄，没有那张证总是差了点什么。

　　这可就苦了何沐，不仅没有暖被窝的大美人，还要独自照顾YOYO，这小东西对女主人忠心耿耿，对男主人也还行，就是不那么听话，何沐和她斗争了很久才让她回到自己的窝里睡觉。

　　第二天何沐吃过老妈做的早餐后带着小YOYO溜了溜弯，她还小，何沐没给她带颈圈，不过长大之后可就不能这么放纵了。

　　饭后，老妈回老哥那里照顾孙子去了，何沐叮嘱她21号别忘了看中央一，然后去了虎狼，YOYO暂时交给爱莲娜照管。

　　这次来虎狼，何沐明显感觉人们看他的眼神有点不一样了，在经过前台的时候那兰犹豫了一下才喊了他一声“沐哥”，其他人也各有各的反应，无论是外界还是内部，何沐萧放分家的传言都在广泛传播，说得好像真的似的，可偏偏何沐来了公司依然是先去萧总办公室，然后笑着走出来之后再去电影部那里，这种表现又哪里像是分家的样子呢。

　　现在萧放何沐已经分家完成，虎狼影视公司再无何沐的股份，何沐之前在虎狼的18%股份换来了一家水木森林影业公司，除了拥有原虎狼电影部，另外还有一些东西，比如虎狼办公楼层四分之一部分的使用权，一年内不用交租金；器材部刚刚从日本购进的两台索尼高清数字摄像机、几个镜头、一些零零碎碎的拍摄器材，这些加起来差不多也有五百多万，萧放等于把器材部分了一小半给何沐；最后还有一千二百万现金，这些就是水木森林的全部家当，哦，对了，还有电影版《空姐》的版权，不过也不值几个钱。

　　除了这些实质的东西之外，何沐更看重的是萧放从各影视公司挖来的人才们，首当其中，资历最老，资格最深，能力最强的陈力现在担任公司总经理，一人之下万人之上，何沐不在的时候公司由他全权处理，可谓位高权重。

　　陈力帮何沐划分了公司的职权部门，因为本身是小公司，陈力没有设立冗杂的公司行政体系，只是按照公司的发展目标设立了电影制作部和电影发行部，其中制作部包括了剧本创作、拍摄、化妆、道具、器材等和电影制作相关的部门职能，发行部则分为宣传策划、发行推广、广告营销三项职能。其中前者制作部暂时由何沐负责，后者发行部由陈力负责。

　　另外陈力还找来一些好帮手，薛向辰，虽然年轻，但鬼点子多，在《夜店》的宣传工作中屡有优异表现，陈力让他负责以后公司作品的宣传策划工作。蔡艺明，同样很年轻，脑子活泛，人脉通达，而且他还是虎狼蔡建杰的儿子，何沐他们都叫他小蔡，虽然是托了老蔡的关系进了公司，不过倒也不辱没老蔡，《夜店》做的一些广告都是他谈成的，陈力叫他负责广告营销这一块，以后无论是买广告还是卖广告，都要靠他钻营。

　　最后何沐问了陈力他最关心的院线发行问题，他们能给予怎样力度的支持。

　　现在国情就是如此，一部国产电影终究要靠进入电影院才能赚钱，据不完全统计，国内影片的票房收入在一部电影创造的总收入中差不多要占到80%，所以院线明显比制片方要牛气，而在好莱坞这个比例只有三分之一，也就是说在国外一部电影的票房只占它创造价值的一小部分，所以好莱坞是制片方更硬气，当然也有前提，那就是必须是大制片公司，小公司在那些院线巨头面前照样没什么话语权，这个无论国内国外都是一样的。

　　在讲和院线方的拉锯谈判前，陈力首先给何沐讲了一个政策上的变化，“在一个月前，也就是08年底，广电总局电影局发布了一个《指导性意见》，是关于国产片分账比例的，以前国产片的票房分配是扣除3.3%的营业税，5%的专项基金，制片方和发行方得41%，剩下的50.7%归院线所有，而新的指导意见建议将制片方和发行方的放账比例提高到43%，据说冯晓刚的《非诚勿扰》就是用的这个比例，不过在和院线方谈判的时候我还是选择了41%，毕竟《夜店》的市场前景和规模阵容摆在那里，如果坚持43%的分成比例，和院线的谈判会很艰难。”

　　何沐摆摆手，“这个我理解，一般提高分成都是从张逸谋、冯晓刚他们的作品开始的，他们有足够的票房号召力和影响力，就算强势的要求提高分成，院线估计也得忍气吞声，不过对《夜店》这种小成品喜剧片他们完全可以忽视，我们现在还没有话语权，所以也没必要在这百分之一二的和他们争，让给他们好了。”

　　陈力点点头，看来何沐并非一点都不懂市场，自己刚才像对外行人那样解释看来是有点可笑了，他直接讲述之前他和院线方面的谈判。

　　“如今国内电影院已经激增到1500家，银幕数超过四千块，不过我们能争取到的暂时只有300多块，也就是不到10%的排片。”

　　“这么少！最终不会也只有这些吧？”

　　“这就要看接下来宣传的效果还有《夜店》之前上映那几部电影的口碑和吸金能力如何了，而且还有两条大院线没谈妥，我有信心首日当天能有400块的规模。”


第301章 意外的提名

　　虽然内地影院建设热情很高涨，银幕数量从五年前的一千块飞涨到了如今的4000块，超过了日本的3000块，但是和北美的30000万多块仍有极大的差距。

　　而依托影院建设，国内如见已经涌现出三十四条院线，多的旗下已经拥有近百家影院，竞争力强劲，差些的只有十几家影院，影响力只局限于当地。

　　据统计，去年全年内地电影票房在三十四条院线的带动下达到43亿人民币，其中有十条院线票房收入超过1亿元，10强院线合计票房31亿，占总票房的72%，其中传统老牌院线中影星美和依托地产业而崛起的院线新贵万达院线双双突破5亿大关，形势喜人。

　　陈力向何沐报告称，去年的十强院线有七条都被他打通了，但是支持力度不强，毕竟是一部导演不知名的小成本电影，能有这样的支持力度多少还是冲着何沐那微薄的票房号召力，和当初《集结号》杀青，八大院线老板亲自去道贺，旗帜鲜明的支持该片相比，《夜店》的发行要寒酸的多。

　　不幸福是来自对比，幸福同样来自对比，虽然比不上《集结号》，但是和国内为数众多的根本上不了院线或者只能“院线一日游”的电影相比，投资规模不大的《夜店》已经非常让人欣慰了，别说400块银幕的上映规模，就算达不到，只有300块，那也是一个巨大的胜利。

　　院线啊，如果自己有一条院线就好了。何沐有时候总会这么想，不过也只是想想而已，院线是有钱人和大资本家们玩的，即便是以华谊兄弟业界龙头的地位也只不过是建一两家电影院玩玩。

　　如今离《夜店》公映还是十几天，陈力在力求院线方支持的同时，影片的宣传工作也一直没有懈怠，又有几套剧照和电影海报公布，新的预告片也已经通过网络和观众见面，值得一提的大手笔就是何沐买下了《疯狂的赛车》的一分钟贴片广告，用于播放《夜店》的最后一款预告片，所以现在何沐特别希望《赛车》的能取得良好的票房成绩，去影院看《赛车》的人越多，就有更多的人知道《夜店》，两片拥有相近的观影人群，对影片票房还是有一定促进作用的，前提是《赛车》有个好票房。

　　为此何沐专门在《赛车》公映后偷偷去看，看过之后他就放心了，这部电影起码也有5000万的规模，这个广告做的值了！

　　该片电影延续了宁昊导演擅长的多线叙事法，而且线索更多，虽然不及《疯狂的石头》那么构思精巧，但制作更加精良，画面效果也远不是用DV拍摄的《石头》可比的，在如今的华语电影中仍是不可多得喜剧精品，起码比《夜店》要强上不少。

　　从电影院出来的时候，何沐看到了许多家长带着孩子排队买票，他们肯定不是想看《疯狂的赛车》，何沐看了一眼影院巨大的海报——《喜洋洋与灰太狼之牛气冲天》，这真的有点世事难料。

　　上一周，作为人气国产动画片《喜羊羊与灰太狼》的电影版，《牛气冲天》低调进入电影市场，谁知却引发票房井喷，首周三天票房突破1800万，而它的制作成本不过才600万，最可怕的是该片的当周平均上座率达到了惊人的120人每场，就算《赤壁·下》第一周票房过亿，但上座率也不过100人每场，《非诚勿扰》创造单周票房纪录的那周上座率也只有九十多，远不及《喜羊羊与灰太狼》。

　　这下子这部小小的动画片可真的是牛气冲天，第二周各大院线急忙购买拷贝，排片也是激增，而观众们的观影热情依然不减，虽然如今电影市场仍是上映第三周的《赤壁·下》在引领风潮，但是《疯狂的赛车》和《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》两部电影，一部意料之中的好，一部出乎意料的好，两部影片给《赤壁·下》造成了极大冲击，《赤壁·上》两周票房过两亿，但下部两周过去了只有不到1.9亿，而且《赛车》和《喜洋洋》又那么强势，《非诚勿扰》也仍在默默收割最后一点票房，如今已经突破三亿大关，成为第二部过三亿的华语片，大有冲击《赤壁·上》华语票房记录的势头。如此看来《赤壁·下》不容乐观，比不上《赤壁·上》几乎已成定局，唯一比上部好的恐怕就是口碑要略好些吧。

　　看过电影之后，何沐约好徐铮一起去长莎，李沁儿人在魔都，直接从那飞去长莎。

　　飞机上。

　　“我刚看了《疯狂的赛车》，徐哥你长头发还真是有型啊。”何沐调侃道。

　　徐铮呵呵一乐，“我下部电影还是长头发，不仅长发还要瘦身，这次是真的有型了，你有没有发现我瘦了？”

　　“我还以为你是伺候月子累的呢。”

　　“这都是宁导要求的，过阵子我还要跑到西部体验生活，伺候月子还是得看我岳母的了。”徐铮跟何沐聊起了他的新片，这次是徐铮第一次在宁浩的电影里担任男一号，徐铮对它的重视程度非常高。

　　“宁导这也太急了，还没来得及享受《赛车》的胜利果实就要开新戏了。”

　　“他就是这么一个人，做好了充分准备就会急着把东西弄出来，对了，你接下来有什么打算，我听说你和虎狼……”老徐也是有点八卦心理的，这也是跟何沐太熟了缘故，不然以他的性格也不会这么问。

　　何沐对徐铮没什么隐瞒，“我嘛，自己开公司，投资自己喜欢的电影呗，我手上的牌还是挺多的，都是小打小闹，徐哥以后你有了好项目可不要忘了小弟啊。”

　　“一定，跟你合作挺愉快的。”徐铮道。

　　若干年后，何沐真的很庆幸自己对徐铮说过这句话。

　　两人来到长莎后，沁儿和赵英俊已经先到了马栏坡，四人在化妆间汇合，接下来的电影宣传也将以他们四个作为主打。

　　“嗨！”在四位老朋友热聊之际，门被推开，是快乐家族成员来了，在彩排之前支持人和嘉宾的沟通也是必不可少的，大家聊聊各自的近况，或许就能从中找到一些闪光点。而何沐的近况则是最受瞩目的，他主演的电视剧马上就要登陆央视了，他担任主演和制片人的电影也要上映了，而且还惹上了和合伙人闹掰的绯闻，可以说是话题不断，就算他家里养只狗都能上头条。

　　何炯作为《快乐大本营》的核心灵魂人物，在娱乐圈交友广泛，徐铮和他也是好友，李沁儿之前也见过他，有他在作为两边的枢纽，大家都舒服。正当大家其乐融融的聊着台本的时候，小楠接了个电话，然后对何沐耳语了几句，听得何沐脸上几番变化。

　　这表情很古怪啊，何炯问，“肿么了？”

　　“哦，得了个提名。”何沐故作平淡道，刚才是大唐打给小楠的，让她转达给何沐。

　　“什么提名啊，金像奖？”何炯问，最近的国内著名电影奖项好像也只有三四月份的香港电影金像奖了。

　　“学院奖。”何沐答，这是对他来说着实有点意外。

　　“北影的学院奖？”徐铮问，他似乎没听说这个一个奖啊。

　　“英国的影视艺术学院奖（BAFTA）。”何沐道。

　　徐铮马上瞪圆了眼睛，“英国奥斯卡！？”

　　“嗯。”

　　“最佳男主角？！”

　　“提名而已。”

　　何沐徐铮一问一答，其他人都纳闷了，奥斯卡不是美国的吗，怎么徐铮说英国奥斯卡，难道是英国分部？

　　快人快语的谢那首先提出疑问，资深演员徐铮为他们答疑解惑，“这个奖是英国最重要的电影奖项之一，因为和奥斯卡金像奖一样也是学院奖，所以被誉为英国奥斯卡，最初只是对面向英籍人的，后来评选范围扩大了，只要是在英国公映过的电影都有资格竞选角逐，章紫怡几年前就有过最佳女主角提名，好像是《十面埋伏》那部电影。”

　　听徐铮这么一说大家都明白了，原来是英国的奥斯卡，虽然不及美国的那个，但依然很厉害了，都说何沐的《一杆147》在英国票房很好，很受欢迎，以前没有概念，现在看来这话还真不假，不然他能获最佳男主角提名？

　　李沁儿听了徐铮的解答充满崇拜的看着何沐，真厉害，沐哥比自己不过就大五六岁而已，但他的成就真的让人望尘莫及，这时她想到了一个问题，于是看向徐铮，“那这个奖之前有华人得过吗？”

　　“有啊，”徐铮不假思索，“不过他不是中国人，他是一个华裔柬埔寨籍演员，混好莱坞的，1985年的第38届英国学院奖，他凭借《战火屠城》获得英国学院奖最佳男主角、最佳前途新人两个奖项，同时还获得了奥斯卡最佳男配角，是第一个获奥斯卡表演奖的华人，我们上电影史的时候偶尔会提到他。”

　　果然不愧是科班出身，上戏高材生，这些典故信手拈来，看来徐铮在上学的时候应该是比较好学的那类。


第302章 编剧何沐

　　徐铮说的这个人名叫吴汉，在电影史上也算一代传奇了，他本职并不是演员，而是一名医生，柬埔寨华侨，因为战争流离失所，后得到美国的收容，一次意外地面试让他在电影《战火屠城》中扮演了一个和自己人生阅历很相近的柬埔寨记者，并凭借这个角色获得金球奖最佳男配角、奥斯卡奖最佳男配角（实际上是男一号的戏份），英国学院奖最佳男主角等荣誉，不过他并没有从此彻底投身演艺事业，只是偶尔在电影中客串一些角色，不久后他回到柬、泰边境，办了一家医院专门为柬埔寨难民治病。

　　虽然有这么一个例子摆在面前，不过要说何沐的胜算有多大那就有点玩笑了，《战火屠城》是美国导演拍摄的，讲人性讲战争的西方视角电影，《一杆147》和它没法比，何沐和吴汉也没法比，面对快乐家族的恭维何沐的心态渐趋平和，“行了，别夸我了，能有提名我就很高兴了，不过得奖我还嫩点，还是说说节目吧。”

　　何炯建议道，“小沐啊，你觉得咱们在节目上曝光这条消息怎么样？”

　　小楠这时候插嘴道，“估计今晚消息就出来了，节目还不定什么时候播呢。”

　　“没关系，节目虽然暂时播不了，不过我们可以从快本的舞台上把消息放出去，这样人们知道了会更加期待这次节目的。”何炯道。

　　何炯是为节目着想，何沐也要为电影的宣传着想，所以他采纳了何炯的意见，短暂的休息后开始彩排。

　　果然如何沐料想的那样，徐铮、李沁儿都不太活跃，徐铮还好，怎么说也是横跨电影、电视剧、话剧三个领域的老演员了，舞台表现能力很强，只是性格问题决定了他没有那么强的表现欲，而沁儿就更木讷了，她好像一个局外人在看表演一样，除了自我介绍的时候说了几句，大多数时间是在微笑着看快乐家族耍宝，看何沐见招拆招，虽然是很美的一道风景线，不过存在感太弱了，和吴欣有的一拼。

　　一场彩排下来，除了何沐这个主角表现的很好很充分，演艺圈新人赵英俊也有抢眼表现，飙歌、耍宝、模仿样样精通，而且本身长得就很喜感，在舞台上收获了不少的笑声，而到了真正录制的时候，效果也非常好，不过在何沐的要求下也加大了沁儿的表现机会，何沐对这个妹子还是很照顾的。

　　完成《快乐大本营》的录制工作后，其余几人都赶着各回各家，何沐也是归心似箭，婉拒了快乐家族的K歌邀请，总算在天黑之前赶回了家，回家后不仅有YOYO出门迎接，还有张梓霖端出生日蛋糕为他唱生日歌。

　　今天是何沐的农历生日，何沐本来是没什么这个概念的，不过梓霖惦记着，非要给他庆生，他只能麻利的回家，今晚不仅是何沐的生日，还是《真宝》在央视首播的日子。

　　央视一套一直是比较高端大气上档次的，在全国氛围内拥有广泛而固定收视人群，这里播的电视剧通常以主旋律、家庭剧、历史剧为主，《真宝》嘛，和这几个类型都沾点边。

　　这是何沐的作品第一次登上这个平台，而且作为开年大戏的身份，体现了央视对这部剧的重视程度，对何沐来说，这也是一个非常好的扩大自己影响力的机会，央视的收视率高低且先不说，能登上这个平台起码说明了主流的认可，有了这一层认可以后涨片酬涨代言费都是顺理成章的了。

　　在电视剧没开播之前何沐和梓霖就已经吃完了蛋糕，填饱了肚子，两人慵懒的窝在沙发上，地上趴着一只腊肠，画面非常和谐，这就是何沐常常强调的家的感觉。

　　与此同时，全国范围也有非常多的家庭守候在电视机前等待了《真宝》的播出，除了CCTV-1强大的固定收视人群，不少人都是看了预告片之后对这部揭秘古玩收藏行业的类型剧充满好奇心，也有不少人是听说这部剧的导演是《大宅门》的导演而生出观看欲望，当然更多的是人是奔着何沐和林志玲这两位主演来的，何沐不必多说，虽然只主演了几部电视剧，但部部经典，在小荧屏还是很有号召力的，而林志玲虽然是第一次拍电视剧，但同样很吸引眼球，因为这是第一次，高贵典雅，只是在《赤壁》中崭露头角的志铃姐姐第一次出演内地电视剧，会是什么样子呢，她与何沐又会有怎样的火花迸发呢，这都是年轻人们非常关注的焦点。

　　“来了来了！”八点钟一过，梓霖把大长腿搁在何沐腿上，一边享受何沐的按摩技巧，一边提醒何沐，不要光顾着在她腿上揩油，电视剧还是要看的。

　　刚开始播片头曲的时候就有张梓霖这样的人目不转睛的盯着电视机，有人有这个爱好，就是通过短暂的片头曲部分猜测整部剧的剧情走向，有细心的观众在这时候就会发现当出现编剧一项的时候，三位编剧名字中有一个是何沐，编剧向来不是观众看电视剧观众的点，所以这些细心的人和正在收看这部剧的偌大人群比起来不算多，但是全国范围内还是有成千上万的人发现了这个问题。

　　发现这个问题后有的人认为可能是重名，有的人觉得或许是自己看错了，计划着等第一集结束的时候看职员表上写的什么，也有少数人觉得没准这部剧的编剧真的是何沐，他在圈内不是一直都有才子之名吗。

　　当天晚上，有一小部分人为编剧名单上的“何沐”两字纠结，但更多的人是非常享受的观看这部戏，虽然这是一部专业性很强的电视剧，但剧中穿插着老北京的市井人情让人觉得很亲切，何沐李文化等人亲手操刀的剧本虽然略有瑕疵，但是经过导演的妙手烹调之后就变得更加醇香。

　　在《真宝》这部剧宣传期间，《大宅门》导演郭保昌时隔多年之后的又一部力作也是很吸引人的一个宣传点，不少人看这部剧的时候会回忆当初看《大宅门》的激动和热情，也会不由自主的拿这部戏和《大宅门》作对比。虽然《真宝》的开篇平淡，没有白七爷出生时的震撼，但是电视剧的质量确实没得挑。

　　第一二集主要就是何沐、萨日娜、刘佩奇几人的对手戏，两个戏骨加上何沐这个青年影帝，如果从表演上挑毛病那就纯粹是鸡蛋里面挑骨头了，三个人演的很好，萨日娜还是演她擅长的善良厚道的母亲形象，刘佩奇带上假胡子，染白了头发，行里老师傅的架势十足，不用说话他就是那个戏里的人物，何沐的剧集前期以扮嫩为主，何沐觉得后期的扮老成才是一大挑战，至于扮嫩嘛，他在梓霖面前经常扮嫩，早已经积累了深厚的经验。

　　从剧本角度来看，虽然三个编剧是新人，但他们都不简单，何沐在三人里是文学功底略差，但剧本接触的最多，所以反而剧本里他的味道更浓。可能他们还写不出伟大作品，但设悬念抖包袱这些小手段玩的很熟练，一些京味儿俚语也都信手拈来，起转承合，虽波澜不惊，但看起来滋滋入味，不少电视机前的观众因为盯着电视看而忘了手上端着的饭碗。

　　还是何沐张梓霖聪敏，先吃饭再看电视，良好的生活态度啊。

　　两集电视剧，加上广告也不到两个小时，很快就看完了，两集内容主要讲了主人公在典当铺的学徒生活，期间遇到了一些人一些宝贝，而且在第二集的时候就出现了客串的张国利，他在剧中还是演康熙，只是在崔二爷为庄涵介绍一件瓷器的时候以一种黑白色伪纪录片的方式出场，这种手法让观众看了觉得很新奇，而且在片尾曲的时候人们看到了唐国强、张铁临、陈保国等大牌演员，他们都穿起古装再演了一把自己的经典角色。

　　对于还没经过《建国大业》轰炸的内地观众，这种规模的演员阵容，即便是客串也是非常具有看点的，他们迫不及待的想看到第三集，第四集，想看主人公庄涵是如何风生水起的，想看林志玲是如何闯进庄涵的生活的，想看那些大腕们一个接一个的出现在同一部电视剧中，还有那些虽然他们不太认识，但看起来好厚重很美好非常让他们自豪骄傲的古玩珍藏们。

　　“看过之后有什么感受？”何沐不老实的化按摩为抚摸，在梓霖那无与伦比的双腿上作怪。

　　张梓霖白了他一眼，点评道：“时代背景让人觉得很亲切，这部戏刚开始的时候正好是我来到京城后开始有记忆的时候，本来很多东西都快忘记了，但是看过这部戏之后那种熟悉的童年的感觉又都回来了，特亲切。”

　　“那是导演和道具布景师傅的功劳，那我的表演和剧本呢，你不要避重就轻哦。”何沐的手在恋人腿上轻轻捏了一把，如果张梓霖不给个好评他将采取进一步行动……


第303章 收视飘红

　　小女子能屈能伸，张梓霖心想还是说几句好话哄哄他吧，她只是怕自己不够专业，说不到点子上，刚要放弃节操无下限的吹捧何沐一番，何沐茶几上的手机响了，何沐正是欲火喷薄的时候，本不想接，不过看了看来电显示，又不敢不接。

　　“喂，妈，这么晚了你还没睡啊？”何沐无奈的问候道。

　　“没呢，我和你爸刚看完你演的电视剧呢。”

　　“哦？你回去啦？”

　　“嗯，宝宝贝贝也跟我回来了，你嫂子处理完公司的事之后明天也要回来啦。”何妈道，现在宝宝贝贝已经断奶了，就算没有妈妈也不会哭闹，两个宝贝非常健壮且健康。

　　“哦，”何沐了解了，又继续刚才和梓霖的那个话题，“您觉得我演的怎么样，还有那剧本也是我写的，还行吧？”

　　“什么叫还行，那是相当的好，”何妈夸起自己的儿子那真是一点也不吝啬，“你上高中的时候什么样你在戏里就什么样，演的那叫一个真！”

　　何沐故意和梓霖贴的很近，以便她也能听到何妈的声音，让她学习学习该怎么表扬他，梓霖对何沐皱皱鼻子，深深地为他的自恋感到忧虑，这时只听何妈继续道，“这剧本写的就更好了，其实我打这个电话就是想替你爸问问你接下来庄涵到底买没买那个假货啊？”

　　原来如此，老妈这是来求剧透了，看来这部剧的情节确实吸引住了她和老爸，能拍出一部让父母很喜欢的电视剧这让何沐深感自豪，他耐心的为老妈口述了接下来的剧情梗概，说得多了她还不愿意，“行了，就说到这吧，你都说了我们明天还看什么啊。”

　　“那要不要我把这部剧的光盘给你拿回去一份，这样你就不用等啦？”何沐道，他手上没有，不过萧放是有的。

　　“别别，这样每天看点挺好的，一下子全看完了这个冬天拿什么打发时间啊。”何妈还是有她的一套想法的。

　　何沐又和老妈聊了几句，确定了自己回家过年的时间这才挂了电话。

　　“我妈还想让你跟我回家过年呢。”何沐让梓霖坐在他腿上，两人面对面。

　　“可我还要陪我爸妈爷爷啊。”梓霖为难道。

　　“我知道，我这不是帮你挡了吗，你记得三十那晚给我爸妈打个电话拜年就行了。”何沐体贴道，然后开始体贴的脱去梓霖的睡衣、内衣……

　　第二天早上，王楠按照惯例打开何沐的个人贴吧，看有没有什么新鲜事，首先看到的是一条置顶加精的帖子，是转自新浪娱乐昨晚发布的新闻，讲的是何沐入围英国影视艺术学院奖最佳男主角奖，为华人争光，而他主演的电影《一杆147》还获得了最佳外语片、最佳编剧两个奖项提名，真是可喜可贺，对于活跃在贴吧的木鱼们来说，何沐获得荣誉、何沐的电视剧收视高、电影票房好都能让他们产生愉悦的好心情，虽然只是入围，但仍值得骄傲，进入二十一世纪之后，不也就只有章紫怡、何沐两人入围过这个奖吗，这已经很能说明问题了。看着帖子下面一条条恭喜何沐的留言回复，小楠也与有荣焉的跟着开心起来。

　　奖项荣誉是一喜，电视剧收视高也是一喜，虽然具体的收视率还没有统计出来，不过大家都有感觉，好像身边的人都在看这部剧，央视拥有无与伦比的平台优势，如果剧集质量也够好的话，将会爆发出非常高的收视成绩，木鱼们可是非常看好的。

　　因为新剧首播，人气正旺，整个页面的帖子几乎都是有关这部电视剧的，电影《夜店》的势头暂时被压了下去，而其中话题热度最高的恐怕就是有关编剧问题的讨论，在片头和片尾，都清楚明白的写着“编剧：李文化、何沐、贝思涵”、“剧本鸣谢：马未都”，可是这个何沐真的是他们的何老二、何三水吗？

　　反对派认为应该只是重名，一个意外的巧合，毕竟这部剧是很考验专业水平的，既包括古玩知识水平也包括剧作水准，从小荷才露的两集内容来看，剧本是非常扎实的，古玩知识没的说，看不懂的觉得好，看得懂的更觉得好，人物对白也是常有妙语连珠，让人拍案叫绝，没几十年老北京生活能写得出这么地道的京味儿吗。虽然他们认可何沐的才学，即便他没上过大学但写出的博文也远比那些大学生、研究生写得棒，但是写剧本嘛，他们不是很看好何沐有这两把刷子。

　　而肯定派坚定地认为编剧何沐正是主演何沐本人，因为有的资深木鱼知道，何沐本身还是天地传媒集团的股东，而天地传媒的另一位股东叫李文化，而李文化正是何沐最好的朋友之一，如果说何沐是重名巧合的话，总不能说李文化也是一个巧合吧，叫这个名字的应该不会很多吧。

　　这个观点一出马上获得一大批粉丝的追捧，人们在夸何沐人帅、功夫好、厨艺佳、够仗义、善琴棋书画之外又多了一条会写剧本，而且写得还不赖。

　　纵观那些涉及到编剧何沐是谁的帖子，支持的人再多也有反对的，你说你有理，他说他有理，吵个不休，也让今天的何沐吧格外的热闹，这都要怪剧组当初保密工作做的太好了，一直没有宣传编剧这个点，如今随着电视剧的播出，这个问题被细心的观众们发现并提了出来，有人相信，有人反驳，如此一来话题效应反而比一开始就公布要强。

　　小楠笑笑，你们就再吵一阵子吧，明天我再公布答案，关了电脑，看时间差不多了，她直接去京城台，今天要录最后两期的《天下收藏》，如今小叔的主持工作渐入佳境，王刚老师还调侃他可以入围明年的十佳主持新秀了。

　　今天参加节目的有何沐、王刚、林志玲以及吴刚，这也是他最后一次主持，还有点不舍，中午的时候他请大家去外面吃了一顿，王刚老师也是回族，所以点菜的时候何沐格外小心，这让他想到了和诗诗在一起的那些日子，吃饭时他们说的最多的恐怕就是何沐的英国奥斯卡影帝提名了，就连英国奥斯卡和美国奥斯卡都分不大清楚的志铃姐姐也对此事有所耳闻，看来这件事的传播度还挺广泛的，何沐再次成为媒体关注的焦点，除了这件事，关于编剧那件事也成为一条新闻被挂在网上，标题就是《此何沐是彼何沐吗？文武双全何二郎真的会写剧本吗？》，网编记者连用两个问号，看来他们也拿不准。

　　饭后回电视台，在录节目之前何沐得到《真宝》首播当日的收视数字，5.8%，接近6%，这个成绩对于卫视频道是望尘莫及的，一部剧最高收视能达到这个数字也算难得了，而对于央视一套来说这样的首播成绩也是凤毛麟角的，去年央视一套的收视冠军也是全国收视第一的《李小龙传奇》首日收视率也就这样，那部剧后来最高收视超过了12%，平均收视11%，这还是《李小龙传奇》口碑不佳的情况下取得的成绩，如果《真宝》口碑没问题的，在年初这个时段很可能会取得更好的成绩。

　　王刚、林志玲等《真宝》剧组成员听到这条好消息后都喜不自禁，以目前《真宝》的收视率来看，卫视台播出的剧是不可能好过这个成绩的，“央视”这两个字真不是闹着玩的，无论是有线还是无线，无论是上星还是地面，央视一套都会出现在电视机里，这是其他频道没有的优势，所以除非有更厉害的剧在央视平台播出，否则《真宝》几乎算是预定了年冠的宝座。


第304章 何家夜话

　　在欢乐的气氛中，何沐录完了最后一期的《天下收藏》，他短暂的主持人生涯也宣告结束，导演和制片人告诉他这几期节目会在二月份播出，希望何沐到时候能收看，另外完成剪辑后也会给何沐一份这六期节目的光盘拷贝以作纪念。

　　接下来何沐又在京城忙了两天，出席了一些商业活动和宣传活动，与此同时《真宝》在良好的口碑带动下已经达到了8.8%的收视率，并造成极高的话题效应，就连收藏类图书的销量都有明显增长，首当其中收益的就是马未都的那些书，第二轮销售热潮眼看就要到了。

　　而这只是开了个小头，以这个趋势《真宝》极有可能复制去年《李小龙传奇》的收视神话。虽然《真宝》开播和英国影帝提名为何沐增加了不少关注点，不过人们最关心的还是他和萧放的那点事，每当记者问起何沐如今和虎狼公司是怎样一种状态时，他都会说，“去看《夜店》吧，从那里你们可以找到答案。”这话说得有点让人一头雾水，实际上郭思远在他写的那篇对何沐的采访稿上也有这句。

　　现在离《夜店》公映还是一周多，等何沐过年回来之后就可以开始全面宣传了，而之前的宣传效果也非常不错，让这部小成本电影拥有了相当高的知名度，但这些知名度能否转换为上座率和票房，这还要看之后的口碑。据陈力称，如今他已经拿下了全国390块以上的银幕，合作院线也增加了两条，公映当天突破400块问题不大，所以拷贝制作了400块，如果不够的话就用数字拷贝补充，虽然现在胶片拷贝仍是主流，但更加便宜方便的数字拷贝终将取代胶片拷贝，这是大趋势，需要院线方和制片方共同促进。

　　何沐给自己计划好了，二十九回家过年，初二就回京宣传《夜店》，初六电影公映，到时候这么久的辛苦也就有结果了。

　　回老家过年的时候，何沐是和小楠一起走的，嫂子在前一天已经回去了，李文化把他妈接了过来在京城过年，反正在老家那里他也没什么可留恋的。

　　往年何沐回到爷爷家第一个迎出来的肯定是大黑狗，在他眼中大黑狗也是家的一个符号，不过今年不同，今年迎接他的除了大黑狗还有两只憨态可掬的小狗，一黑一黄，屁颠屁颠的跟在大黑狗后面。

　　何沐见了爷爷就问，“两只小狗哪来的啊？”

　　“大黑狗的崽子。”爷爷身体依然健康，声音洪亮有力。

　　何沐纳闷儿了，“它不是公狗吗，还能下小狗啊？”

　　何老爷子解释道，“是和隔壁你福哥家的母狗生的，后来母狗死了，留下四只崽子，他两只，我两只。”

　　所以大黑狗就成了超级狗奶爸，何沐没有缅怀那只早逝母狗的心情，只是觉得大黑狗这两个儿子长得很萌，很讨人喜欢，所以重点关照了一些它们两个。

　　何老爷子看着孙子蹲在地上逗弄两只狗崽，乐呵呵道，“你走的时候带一只走吧，我留一只就行。”

　　“可是我家里已经养了一只狗啦。”

　　“你养的那叫什么狗，就是个小宠物狗，那狗能看家吗，要说看家护院还得看大黑狗的后代，血统好。”何老爷子振振有词道，看来他也关注过何沐张梓霖养狗的新闻。

　　何沐心想啥血统啊，不就是小土狗吗，他摸摸了一黄一黑两只狗崽，“看家护院有保安呢，现在谁还养狗看家啊，而且它们俩这么小也不能看家啊。”

　　“总会长大的嘛，挑一个吧。”

　　老爷子盛意拳拳，何沐心想一只是养，两只也是养，自己带走一只还能分担爷爷的负担，那就养一只吧，他瞅瞅手上的两只毛球，最后选择了那只小黄，他也是有考虑的，首先YOYO也是黄的，两只小黄狗出于毛色上的相同也许能成为好朋友（后来事实证明这种想法有够幼稚的），其次，小黄狗看起来比小黑狗要柔弱一些，老实一些，这样的狗应该更适合在城市里生活（后来事实证明何沐的眼光很成问题）。

　　晚饭的时候，何沐一家除了何灶都集齐了，算是难得的大团聚，大家一边看电视一边吃饭，饭是家常便饭，电视是央视一套的《真宝》，不仅何家在看，恐怕这座村子里的每一户都调到了这个台准时收看，谁让这是何老二拍的呢。

　　食不言在何家是不成立的，晚饭期间何沐兴致勃勃的向家人汇报自己这一年来的成绩，在外人面前要谦虚低调攒人品，但是在家人面前不用，何沐的成绩本就和璀璨耀眼，他甚至还可以偶尔吹吹小牛，表现的浮夸一些，博父母爷爷一乐，每当看到家人为自己而自豪的样子，何沐就觉得在这个行当里越来越有干劲儿，只是看老爸好像有点兴致不高的样子。

　　何沐试探性的问，“爸，现在猪肉价这么高，你现在应该身家过亿了吧。”何爸常说他的身家由猪肉价格决定，虽然听起来怪怪的，不过确实有几分道理。

　　何沐果然问到了点子上了，何泽涛意兴阑珊的放下筷子，“过亿又能怎么样，现在亿万富翁也算不上有钱人。”

　　好消极的语气，何沐看向老妈，小声问，“怎么啦？”

　　“你爸那个合作伙伴想把公司全部买下来。”何妈道，何沐知道老爸的肉联厂变成现在的肉业公司是在自己刚出道时因为一个有钱人的注资才发展起来的，那时候公司虽然发展壮大起来，不过公司的掌控权却落在对方手上。

　　“这不是卸磨杀驴吗，爸你就不卖给他，他还能强迫你不成。”何沐力挺老爸，巨鼎肉业是什么情况他不清楚，不过他知道就连市长见了老爸都有讨好的意思，而且老爸还是省人大代表，岂能受奸商胁迫。

　　老爸不说话，何妈解释道，“问题是你爸也想卖掉公司，可却舍不得，而且也不知道卖掉之后干点什么。”

　　“为什么要卖啊？”何沐不解道。

　　何妈刚要说，何爸嘟囔了一句，“就是不想干这个了，想找点别的东西玩玩，雪河啊，你见识多，又懂经营，你觉得我适合投资点什么？”

　　“那爸你手上有多少现金呢？”陈雪河问。

　　何泽涛豪气道，“一个亿还是能拿得出来的。”

　　何沐被噎了一下，他一直觉得只有李文化那样的才是富二代，他顶多就是个屠二代，没想到他现在稀里糊涂的也成了富二代，当他在演艺事业上不断追求新高峰的时候老爸竟然也已经赚下了过亿身家，他多想对他亲爱的爸爸说把钱投给我怎么样，不过想想还是止住了，那句话怎么说的，凡事不能靠老爸，自己闯天下，若想让成就感最大化还是要自己做出一番事业才行，就像李文化那样，一点一点拼出了天地传媒如今的规模。

　　作为一个商界女强人，传媒公司掌舵人，陈雪河自然是极有见识的，听到公公的请教她便说说了自己觉得比较有前途的产业，“我觉得网络购物会成为趋势，所以物流公司会比较有发展前景，还有电影业发展迅猛，可以考虑影院建设，你觉得小沐？”

　　“嗯？”何沐没想到嫂子会把话题引到电影业来，作为相关从业人员，也算半个电影专家的何沐如实道，“电影产业确实是朝阳产业，我记得02年的时候全国票房不过才10亿，而去年则达到了43亿，相信5年之内国内票房突破百亿不是梦想，因为市场在变大，所以近些年院线建设很快，全国各地都在建影院，我觉得二三线城市的影院建设会成为未来影院建设的主要方向，毕竟一线城市已经接近饱和，要想把市场做大，就要把目标对准日益富裕起来，可以在文化生活上进行一定消费的二三线城市居民。”

　　“这么说建电影院有搞头喽？”何爸兴奋道。

　　“肯定是有搞头的，但是……”何沐转折道，“影院建设收回成本的速度并不快，好的电影院建设成本还是挺高的，而投入运营后那些票房除了分给制作方、发行方、院线方还要考虑到高昂的租金，现在真正有搞头的是地产业，不过没大资金和硬关系都是妄想。”

　　“爸，你手上有了资金还是要三思，影院行业有他自己的规律和规矩，你一个外行人最好还是不要轻易进来，我建议你还是在京城或者别的城市买几套房子，保证几年后能翻一倍，我在京城那个别墅现在价格一直在涨，晚买一天就贵一点。”何沐还是挺担心老爸冲动之下把钱都扔进电影市场，他是个外行人，很容易吃亏的。

　　何爸不以为意道，“我还用你小子教，吃饭吃饭。”

　　吃完饭何沐帮老妈刷碗，两母子在厨房里偷偷摸摸的交谈。

　　“妈，我爸怎么突然想要卖掉公司啦？”何沐问。


第305章 土豆有妖气

　　听到何沐的问话，何妈叹了口气，“我也是回来后才知道的，你别看你爸是个五大三粗的个大老爷们儿，其实他敏感着呢，你嫂子，做出版的，算是文化工作者，你呢，做演员的，而且自己还开了电影公司，算是文艺工作者，而你爸呢，虽然现在是个老板，穿西服打领带体体面面的，还是人大代表，可是在别人眼里他还是个杀猪的，因为他还是在和猪肉打交道，他觉得自己这样的形象对你不好，所以他想改变。”

　　“对我有什么不好呢，我为他骄傲！”何沐诚恳道，他从未觉得自己的父亲有什么拿不出手的。

　　“他在网上看到一些话，经常用猪肉王子攻击你，以此取乐，所以你爸心里觉得对不起你……”何妈说。

　　“妈，娱乐圈就是这样是是非非，哪有一个被所有人都喜欢的明星，我爸理那些人干嘛！”何沐气呼呼道，他本以为自己的家人都是很坚强的，不需要他担心的，没想到最先受不了的是老爸，他把网络上那些对何沐的诋毁都归咎于自己的出身，所以迫切的希望摆脱这一局面。

　　“你是他儿子，他能当什么也没看到吗，就连我有时候看到了都想和他们对骂，可惜我不会上网。”

　　何沐被老妈逗笑了，母子俩有短暂的沉默，何妈拍拍儿子的肩膀，“小二，你爸既然都这么决定了，那咱们就要支持他，反正他这辈子有你和你哥这么好的儿子，有两个大胖孙子，也值了，他想二次创业就让他去，就算失败了也没什么的，你说呢？”

　　何沐点点头，“我就是觉得有点对不住我爸，他应该还是喜欢和肉制品行业打交道的。”

　　第二天就是大年三十了，不用惦记着工作，也不用端着明星架子的何沐带着一大两小三只狗在村里溜达来溜达去，偶尔也会和自己的子侄辈、孙辈们玩鞭放炮，好不自在，只是如今年味儿越来越淡了，他总觉得现在的小孩不如他们小时候快乐。

　　晚上，何灶几乎是踩着饭点回来的，何上校能在百忙之中抽空回家一趟真是难得，吃过年夜饭，完完整整的一家人团坐在客厅上看电视，今天没有《真宝》，只有春晚。

　　在刚开始演歌舞节目的时候，张梓霖的电话打了过来，何沐把电话以此传递给爸爸妈妈爷爷，梓霖给三位老人提前拜年之后，电话又传回何沐手上，他躲进自己的房间，呆了近两个小时，这两小时不仅仅是和梓霖聊，还有一些圈内圈外的友人该打电话打电话，该发短信发短信的问候了一遍，作为新年礼节这总是不可避免的。

　　出来的时候，一个叫刘谦的台湾魔术师刚刚表演完魔术，何家人还在啧啧称奇呢，等何沐坐下后，何妈又开始老生常谈了，“梓霖这孩子真懂事，可惜现在还不是一家人。”

　　“妈，你怎么也学起拐弯抹角了，有话直说嘛。”

　　“那你们俩什么时候再给我生个孙子。”

　　这，这也太直接了吧，何沐从何灶那里把何宝宝拿了过来，一边哄着一边说，“你们都有两个孙子了，还不够啊，会不会太贪心了。”

　　何妈道，“有孙子，可没孙女啊，你和梓霖加把劲儿，争取生个丫头出来。”

　　何沐囧了，这是加把劲儿就能办成的吗？！他叹了口气，“你们这就是得陇望蜀，以前什么都没有的时候觉得能有个孙子就不错，现在一下子来了两个，又想抱孙女了，贪心啊！”

　　何沐正对着何宝宝的胖脸，对他说，“你奶奶现在不喜欢你和弟弟喽，还不找她撒娇去。”

　　何宝宝在何沐的逗弄下咿咿呀呀的叫着，像是笑，又像闹，老妈从何沐手上夺过何宝宝，“谁说奶奶不喜欢宝贝了，奶奶最喜欢你们了！”然后吧叽在婴儿的嫩脸上印了一口。

　　那头嫂子怀里抱着的何贝贝懒懒的打了个哈欠，意思是：十点了，我该睡觉了。嫂子读懂了小家伙的意思，带着他和哥哥准备休息，虽然何宝宝依然精力充沛，不过还是要迁就弟弟，哥俩儿吃饭同时吃，睡觉也要同时睡，便于大人统一管理。

　　爷爷也有点累了，毕竟是九十多岁的人了，还能清楚明白的看春晚已属不易，他还在等赵本山的小品，看完这个他就可以睡了。很快，赵本山在万众期待中登场了，身后还跟着一个小姑娘，后来毕福剑和一个很女性化的男子相继登场，小品的名字叫《不差钱》。

　　小品演完后，客厅里还飘荡着笑声，爷爷点评道，“今年这个比去年前年的都好笑。”

　　何妈问何沐，“你认识赵本山吗？”

　　“认识，去年我去吉临的时候他还请我看二人转了呢，当初表演的就有这个小沈洋。”何沐对这小子可是印象深刻，就是他偷摸的把自己的墨镜打飞了。

　　何沐在老家没敢久留，第二天晚上他就开车回京了，到家的时候梓霖并不在，YOYO也不在，不用猜她们现在应该在梓霖父母那里，听说YOYO在他们那也很混得开，不少人都喜欢她，何沐觉得土豆应该不会比她差。

　　何沐给张梓霖发了一条短信：我到家了，不要让我独守空房太久，有惊喜给你。

　　不出一个小时，房门被打开了，梓霖本来说好了睡父母那里，但何沐一个短信就把她骗了回来，何沐亲自在门口迎接她以及穿着冬天衣服，被打扮的像圣诞老人的YOYO。

　　“亲爱的，想死你了！”何沐抱着梓霖转了几圈，嗯，不错，春节期间没有大吃大喝，体重一直很稳定。

　　“我也想你了，我的惊喜呢？”梓霖倒是不含蓄，一见面就对何沐所说的惊喜念念不忘。

　　“出来吧，土豆！”何沐对里屋喊。

　　张梓霖吃了一惊，“家里还有人？！”这时一只土黄色的小狗小心翼翼的走了出来，蹲在何沐脚下，对于新环境他还有点不太适应，也可能是做了几个小时的车让他有点头晕。

　　小黄狗和YOYO距离并不远，两只黄色的狗并没有像何沐想的那样因为皮毛颜色的相同而一见如故，反而各种排斥，来自大城市，品种高贵的美女狗YOYO这是第一次见到土里土气第一次进城的土豆，她的态度是桀骜的，而且土豆没穿衣服，这在穿着圣诞装的她看来根本就是一种落后野蛮的表现，最可恶的是这家伙竟然想靠近她，YOYO老远就能闻到他身上那股乡村非主流的味道，她自然想离他远远的。

　　“他是……”梓霖蹲下来安抚好有些躁动不安的YOYO。

　　“他是土豆，是家里的新成员。”土豆是何沐给小黄狗取的新名字，既然梓霖养了一条狗取了一个英文名字，那么何沐就发展本土特色，他是黄色的，那就叫土豆吧，这名字比小黄什么的强了不是一点半点。

　　“这是怎么回事儿啊？”对贸然出现的土豆，梓霖还有点难以接受，她觉得家里有YOYO就足够了。

　　何沐把土豆年少失母的惨痛经历讲了一遍，“……爷爷说让我养一只，帮他分担，我就弄回来了一只。”

　　听到是何爷爷的主意，梓霖马上没了脾气，并暂时接受了这只小狗，“对了，土豆是什么品种啊？”

　　“名犬！”何沐自得道，“中华田园犬！”

　　第二天何沐带着土豆去王怀春那里打针，办手续，顺便还做了个护理美容，毕竟之前一直生活在农村，不是很注重个人卫生问题，身上有不少问题，现在小土豆要做一只京城狗了，自然需要重点打理一番。

　　“何先生，您这狗，您这狗是小土狗吧？”王怀春在打针的时候略感吃惊的问。

　　“请称呼他中华田园犬，多尊贵的品种啊！”何沐逗趣道。

　　“好吧，中华田园犬。”王兽医手起针落完成了打针过程，然后吩咐手下人给土豆大爷做个按摩浴，他则陪着何沐聊天。这时候何沐就会有种如临大敌的感觉，老实说，如果不是王怀春活儿好，离他们小区也最近，何沐是真不想再劳烦他老人家。

　　“何先生，”王怀春小眼一眯，笑如灿菊，这是开启了八卦模式，“上次你女朋友在，我没好意思问，听说你以前和刘诗诗同居过一段时间，真的假的？”

　　“真的。”

　　“真的啊？”

　　“真的呀，在拍《和空姐同居的日子》的时候，我们就住在一套房子里，你在网上搜搜还能找到那些视频呢，当年可火了。”

　　“就这样？”

　　“不然还能怎样？我们这行在私生活上确实不那么讲究，今天和这个睡，明天和那个睡也是常态，不过我女朋友是谁啊？世界小姐！我还有必要垂涎别的美色吗？没有！所以网上那些我和诗诗、幂幂还有林志玲的传闻都是子虚乌有而已。”何沐彻底扼杀了王胖子的丰满想象，当然也有可能他听不进去，还会漫天幻想何沐的那些莫须有的桃花运。

　　王怀春继续八卦，“听说你现在和老东家闹翻，自立门户了，真的假的？”

　　“今晚《夜店》在京城有一场点映式，我这有票，你要不要看看，看过之后你就知道答案了。”何沐掏出两张票在王怀春面前晃了晃。


第306章 试映

　　《夜店》没有盛大的首映礼，只有从初二到初五的四场点映，分别选在京城、魔都、广洲、城都四座城市上映，第一场就是京城这场。

　　京城这场是和新影联合作的，为了增加噱头何沐亲自在售票口售票，当然只卖一部分，其余部分电影票在之前就已经被何沐的朋友、粉丝以及他们联络的记者、影评人网罗一空。在这之前《夜店》已经举行过一次业内看片会，广邀院线代表影院老板来看电影，大家看的很高兴，有的院线当即决定增加拷贝数量，但也有人怀疑这部电影能否赢得观众们的喜爱，这次点映的效果将会成为他们排片的重要考量，一部电影票房的高低不仅取决于公映影院规模，排片的时段、场次也是非常重要的，黄金时段和垃圾时段的排片效果可以说是天差地别。

　　忙活完了售票工作，何沐对没有抢到票的观众说了声抱歉，并盛情邀请他们在大年初六来观看这部电影，并准备进去参加点映。没有抢到票的只好选择其他影片，现在电影院最火热的要数本周一公映的新片《游龙戏凤》，另外《疯狂的赛车》、《喜羊羊与灰太狼》也都是不错的选择，其中《疯狂的赛车》首周票房突破两千万，这周势头更猛，《喜羊羊与灰太狼》两周票房破4000万，惊碎了一地眼镜，这些都是非常优异的成绩，何沐期待自己这部不算呕心沥血，但也算兢兢业业完成的商业片能拥有较好的市场反馈。

　　这是新影联旗下最大的一家影院里最大的一个放映厅，能容纳四百余人，何沐站在前面看到了台下的萧放一家三口，难得郝队能陪家人一起看个电影，看到了李文化和叶未央偷偷摸摸的在一个角落，在他们不远处是小楠和郭思远，他还看到张梓霖和诗诗坐在一起有说有笑，梓霖已经看过了本不想来，不过听说诗诗会来她临时变了主意，另外还看到王怀春被他店里的三个妹子环绕着，本来想给他两张票，结果被他敲诈了四张，不过土豆打针洗澡没收费还算仗义。

　　除了这些人，何沐还看到很多自己说不上多么熟悉，但他们对他很熟悉的粉丝，包括那个和他缘分颇深的卖车小姑娘墨叶还有许多在粉丝见面活动中非常活跃的女粉丝，暂时看来何沐还没做到男女通杀，所以粉丝仍以女性为主。

　　这次，导演杨庆，主演徐铮、何沐、李沁儿、赵英俊、王东方，包括客串的郭德刚、张嘉怿也都来到了现场，大家汇聚一堂陪着观众们观看了《夜店》这部小巧而精致的电影。

　　灯熄灭后，现场安静下来，虽然《夜店》也卖出了贴片广告，不过点映是看不到的，在龙标过后是制作公司的片头动画，出乎一些专业人士的意料，片头并不是虎狼影视的虎狼相搏，而是一家名叫水木森林的公司，闻所未闻。

　　该公司的片头制作的颇有新意，一颗水滴从天上落下，由远及近最后可以看到水滴里悬浮着一个“木”字，水滴转了一周后，周围出现四射的灯光投在水滴上，那个木字经过水滴的折射变成无数个“木”字，最后众多小“木”字拼成了一个硕大的绿色“森”字映在银幕上，同时“森”字旁边出现字体略小的黑色“水木”、“林”三字，在“水木森林”下面是更小的“影业公司”四字。

　　这就是何沐交托给米敏男友叶玄所在的玄天特效工作室做的公司开头，短短十几秒的画面花费了那家公司半个多月的功夫，可即便这样，在何沐看来还是有些不够完美，可能是因为时间有点紧张吧，不过对方承诺会帮水木森林免费升级，而何沐对他们的技术也还比较认可，并承诺公司以后的部分业务可以和他们展开亲密合作。

　　在片头展示之后就是电影正式部分了，主演、导演、制片人这些人物也都在画面上一闪而过。有媒体记者就在紧盯着这些东西，片头只有水木森林一家，或许是一家不知名的发行公司，可是为什么制片人、出品人都没有萧放的名字，作为虎狼的最高领导人，就算他没有亲身参与影片的制作，也该挂一个名字啊，可是这些头衔上都只有何沐一个人，另外监制也是他，还有一个联合监制的陶趣多。

　　这部片子当初拍摄还有宣传的时候都是打着虎狼的旗号的，所有人都理所当然的认为这是虎狼的第二部电影，可是似乎这部电影和虎狼并没有关系，起码现在看不到什么关系，可偏偏萧放也来到了现场还跟何沐坐在一起，这又是怎么回事儿呢，这里面又藏着什么秘密呢？在片尾的演职员表和鸣谢上面能否找到答案呢？

　　同样是记者，郭思远就没有他的同行那么多想法，现在他就是一心一意陪小楠看电影，至于这里面的那些事何沐都已经和他说过了，他只要把以前写成的稿子交给主编就OK了。

　　《夜店》是一部标准而规矩又时常有灵光闪现的商业片，剧情简单但很快就吸引住了观众，原来预告片里拿着电棍的徐铮并不是抢劫犯，而是一个要账的，拿着刀子的赵英俊也只是一个演戏的，那么抢劫犯肯定是那个拿枪的了，他们又会发生怎样好玩的故事呢，真的很期待。

　　这次试映最让何沐印象深刻的就是影厅里的笑声，何沐还是第一次和这么多人一起看这部电影，也是第一次听到这么夸张的笑声，可以说从电影一开始到电影结束，笑声一直持续，中断从不超过三分钟，有的人在笑点密集的地方甚至都笑的喘不过气了，而片中大量的植入广告似乎也没有引起人们的反感，甚至没有引起注意，因为他们都是为剧情服务的，比如康师傅方便面，除了在货架上出现，后来还会有一桶落在朱辽脸上，造成极佳的喜剧效果。

　　或许也是因为这不是冯晓刚的电影吧，枪打出头鸟，如果是冯导的电影，别管广告藏的多深，人们都能从里面找出来，那些找广告的人甚至宁愿不看剧情也要揪出广告以证明植入的泛滥，似乎这成了他们看电影的一大乐趣。

　　电影结束后，演员表，职员表，赞助单位在片尾曲声中向下滚动，记者们死死盯着，果然看到了蛛丝马迹，发行方写的是水木森林影业公司，制作方除了水木森林还有虎狼影视，这部电影明显是以水木森林作为主导的，而虎狼影视只是负责部分摄制工作，水木森林，水木……莫非这是何沐的公司？！

　　片尾曲结束后，银幕变成黑色，不过黑色银幕上并不是“剧终”两字，而是“谨以此片感谢萧放先生！”一行字，这算是何沐向萧放的致敬，这行字的出现马上让有心的记者喧嚣起来。

　　“请问何沐这是什么意思？”电影结束了，有记者迫不及待的发问。

　　“对啊，为什么要感谢萧先生，这是不是意味着两位正式分道扬镳呢？”

　　“何先生能回答一下吗？”

　　“何沐你……”

　　“抱歉，我和张梓霖小姐约好了烛光晚餐，这可是大事，找个时间我再和大家说清楚好吧，麻烦让一让，谢谢。”何沐幽默的避开这个问题，他都说清楚了明天的记者们还怎么胡说八道呢。

　　记者们见从何沐这里问不出什么转而想要找萧放，不过他腿脚快，早就带着老婆女儿先走为上了，在车上，萧湘也问萧放，“爸爸，沐叔叔为什么感谢你呢？”

　　萧放欣慰的笑笑，“因为爸爸是个帅哥吧，湘湘你有没有觉得爸爸很帅？”

　　湘湘认真的摇摇头，“还是沐叔叔最帅，我们班的女生都喜欢他呢。”

　　萧放郝慧相视失笑，没想到何沐的魅力已经大到连小萝莉都被降服了，真是厉害！

　　何沐萧放两个事件相关人都没采访到，记者们只好回归电影主题，采访了来看电影的观众，看他们的评价，老实说这些记者在看电影的时候都在一门心思琢磨该怎么写一个吸引人的新闻标题，对电影内容却没怎么注意，要他们自己写电影评价有点难为他们了。

　　“非常搞笑，何沐没让我们失望。”

　　“太搞笑了，尤其那句‘德华比较合适，润发也可以’，这是今天我看过最好笑的电影！”

　　“我觉得和宁浩的疯狂系列还有差距，不过也算难得的戏剧佳作了。”

　　“没想到整部电影只发生在一家超市里，这么小的空间拍出这么好的剧情真的太厉害了！”

　　“徐铮那个角色太搞笑了，还有那个朱辽，何沐嘛，就是帅，带上牙套还是帅！”

　　“哈哈哈，你还用问吗，当然好像了，哈哈……”

　　“好看，这次只抢了一张票，公映后我会带着女朋友一起卡，不好意思，她还在外面等着我呢，抱歉……”

　　“当然好看了，实话告诉你，何沐是我朋友，我的票就是他送的，我是开宠物店的，这是我的名片，我的店名是……唉，你别走啊，喂！给你打七折怎么样？”


第307章 不会做编剧的演员不是好老板

　　第二天，报纸上铺天盖地都是《夜店》的消息，本来以电影热度来看的话肯定是华谊发行，集合了刘得华舒琪两大明星，大导演刘伟强执导的《游龙戏凤》更吸引人，就算已经上映了一段时间的《疯狂的赛车》和《喜羊羊与灰太狼》也比《夜店》更有吸引力，不过因为一家名为水木森林的电影公司的出现为《夜店》吸引了很多关注度。

　　不少媒体都认为水木森林是何沐的公司，《夜店》的发行制作也都挂在了这家公司名下，不过值得一提的是何沐萧放并不像大家猜想的那样不和，昨晚萧放还带着妻女一起观看了这部电影，全程笑脸，或许他们是和平分手了，具体情况还要看何沐怎么讲。

　　除了讨论水木森林以及萧何两人关系的新闻之外，更多的是对《夜店》这部电影质量的肯定，之前大多数人都以为这部电影的卖点只是何沐，但是从记者们的稿子来看，他们采访了许多观看这部电影的观众，几乎所有人都给出了好评，并对这部喜剧片丰富的喜剧元素大加赞赏，甚至有人称这部电影已经超越了宁浩的疯狂系列，直逼星爷的电影。

　　如果只是一篇这样的新闻可能人们会怀疑这是片方花钱买的软文，但是几乎所有参与昨天试映的媒体都众口一词的对这部电影给予赞誉，这恐怕就不是一点小钱钱能搞定的了，也正是从这时起，《夜店》的好口碑开始传播开来，而这也只是刚开始而已。

　　《夜店》试映的第二站是广洲，在珠江金逸院线的协助下，第二场试映顺利完成，不过反响没有在京城的那么热烈。虽然《夜店》的喜剧元素并没有故意设立地域性，几乎可以说是南北通吃的，但是和两广的口味还是差了一些，何沐了解到如今在广洲最火的喜剧片是黄柏鸣公司出品的《家有喜事2009》，去年年末黄老板刚刚凭借《叶问》大赚一笔，现在这部《家有喜事2009》票房也不错，小赚一笔没问题，正应了那句老话，不会做编剧的演员不是好老板，何沐应该共勉。

　　总体来说广洲试映也是成功的，当地娱乐媒体拿出了相当一部分版面来报道何沐的到来和这部奇怪的喜剧电影。接着何沐毫不停歇的赶去城都，《夜店》点映的第三场，在去之前何沐就联系了那里的两个姑娘，小梅和郭思晨。

　　何沐的粉丝小梅已经出院了，靠着轮椅生活，虽然大地震夺走了她的一双腿但她依然保持着乐观，她后来一直和何沐保持联络，并告诉何沐她看了何沐的《一杆147》和《赤壁·下》，演得很好呢，尤其是《一杆147》，不愧是影帝级的表演。这次《夜店》来城都，何沐首先就想到了这小丫头，不仅有票，而且还是挨着何沐的座位，小梅自然要来，虽然腿脚不方便，但她还是迫不及待的想第一时间看到何沐的第一部喜剧片。

　　除了小梅，天府之国里最让何沐小楠牵挂的就是郭思晨了，虽然她有一个爱她的哥哥，可是一直没找到合适的骨髓，所以她的病也只能这么一直拖着，小楠想到要来城都第一时间就想到了这个窝在家里谱曲的音乐才女。

　　四汌市场也是何沐很看重的一个市场，不然也不会把四场点映中的一场放在这里，据艺恩咨询统计，去年全国票房中，广东所占份额最大，其次是京城、魔都两个直辖市，然后是折江、江酥两个发达沿海省份，排在第六的省份就是四汌，而且四汌的电影票价是远低于全国平均水平的，说明这片地方观影人次其实很多，他们喜欢在工作之余喝喝茶看看戏，休闲休闲，这也符合汌人一贯的性格和生活态度，所以这是一个非常适合娱乐业发展的市场，也是何沐看中的原因。

　　《夜店》在四汌的合作院线是太平洋院线，和广洲那场相比，这次要热闹不少，何沐先安顿好了小梅和小晨之后才开始他的工作，这次点映来参加的活动的只有何沐、沁儿和导演杨庆，对于喜爱徐铮老师的城都人民算是一个遗憾，不过用四汌话和下面观众交流的何沐也颇受欢迎，何沐说四汌话让他们觉得很亲切，很没有距离感，本以为他只是会一两句，没想到他几乎全程都是说的四汌话，学的非常像。

　　何沐的卖力宣传表演是有回报的，观众们的观影期间奉献了非常给力的笑声和掌声，最重要的是何沐在看小梅和小晨的时候也看到了灿烂的笑脸，这让他非常欣慰，能让不快乐的人欢笑恐怕算是喜剧最值得称道的一个功能了，也是为什么这种类型的片子这么有市场的一大原因。

　　电影结束后，何沐问小梅和郭思晨对这部电影有什么要说的，小梅的评价和主流，“这是一部看过之后让人心情愉快的电影，以后出了DVD我一定要买。”

　　“等出了DVD沐哥送你一套，带花絮的。”

　　“谢谢沐哥。”

　　“你呢，郭小妹？”何沐又问郭思晨。

　　“演员和剧本都还不错，就是配乐一般没有特色，我觉得配乐对一部喜剧的气氛是很重要的，”郭思晨的评价很客观，“还有，不要叫我郭小妹！”

　　何沐对杨庆道，“郭小妹说的有点道理，只是资金有限配乐上也只能凑合了。”

　　杨庆深以为是的点点头，“有名的配乐大师真不是我们能请得起的，太贵了。”

　　郭思晨嘟囔了一句，“这种级别的配乐用得着大师吗，我就能做到。”不过何沐他们都没听到她说什么。

　　最后一站大魔都，徐铮的老家，这次是何沐徐铮唱主角，上海联合院线为他们提供了最好的电影院，和《家有喜事2009》在广东受追捧不同，在魔都最热门的是《喜羊羊与灰太狼》，已经进入第三周的这部动画片比《疯狂的赛车》排片还要多，仅次于新片《游龙戏凤》。

　　在魔都观众的笑声中，四场试映也宣告结束，何沐又参加了一个访谈节目《可凡倾听》希望能对电影的票房有帮助，谈话过程中曹可凡重点问到了关于《真宝》编剧的问题，之前小楠已经代他公布了编剧何沐就是演员何沐这件事实，并引起了极大轰动，娱乐圈有才的不少，但是这么有才的还是很少见的，虽然《真宝》仅播了十几集，而且随着志铃姐姐的登场出现了一些争议，但是总体评价还是非常高的，尤其是剧本被赞写的很扎实，让人看了对古玩兴趣大增，现在这部剧的收视率已经顺利突破10%，有趣的是虽然林志玲出现的时候争议开始出现，但也正是那一集收视率增幅最大，直接破了10%，所以何沐常说：虚伪的地球人啊！

　　虽然何沐“娱乐圈大才子”的名号算是落实了，不过他还是在《可凡倾听》中详述了《真宝》剧本的诞生过程，剧本刚开始是他主导没错，而且前面几集也都以他的创作为主，但是人们不该忘了另外两名编剧李文化和贝思涵，“后来我因为拍戏太忙，对剧本投入的不那么多了，尤其后面的剧情还有爱情部分，这时候我的队友李文化和贝思涵对这个本子贡献很多，很感谢他们对这部戏的奉献，我们是一个团队。”

　　“听了何沐的讲述，观众朋友们对这部剧本的创作过程应该有了一个清晰的了解，的确，剧本的创作非一朝一夕，需要扎实的根底，三位编剧为了完善剧本翻阅了浩瀚的文献资料，为我们奉献了一台绝世好戏，确实可敬可佩，”曹可凡笑眯眯道，“我们知道何沐现在工作重心转到了电影上，还自己开了公司，那么以后还会拍电视剧吗？”

　　“只要有好的本子，我并不排斥电视剧，不过我最近会比较忙，因为《夜店》公映了，有许多要我处理的，而且接下来还有几个电影计划，暂时应该不会接电视剧。”

　　……

　　访谈结束后，何沐和他的团队留在魔都，再有几个小时《夜店》就要零点公映了，经过这些日子的努力以及何沐话题的发酵，相信已经有不少人对这部电影产生了浓厚的兴趣，但是不知道有多少人会不睡觉只为对这部电影先睹为快，毕竟这不是超级大片，何沐在电影圈的号召力也很有限。

　　据陈力统计，参加零点公映的只有130家影院，在230块银幕上公映，对于一部小片，这样的成绩已经相当不错了，“小楠你说明天《夜店》的票房能有多少？”

　　“明天周六，看电影的人多，三百万应该没问题吧。”小楠猜测道。

　　何沐批评道，“太保守了，咱们的电影口碑这么好，知名度也不差，怎么会只有三百万呢！”

　　“那你觉得多少合适？”

　　“起码三百一十万！”何沐信心十足道。


第308章 初战告捷

　　全国票房网络建设一直在完善中，不过在09年依然不能做到所有影院连接票房系统，没办法做到及时统计，何沐能得到的票房数字基本都是陈力通过多家院线内部统计数据相加得来的，据统计昨天的230场零点首映中，有废场11场，余下219场一共卖出约13000张票，票房收40万。

　　这是一个大概的数字，真实数据只会更高，拿到数据的时候何沐刚要登上回京的飞机，他很欣慰，场均六十多的零点上座率足以给院线方和影院吃一颗定心丸，所以在飞机上他很开心，面对空姐的合影要求也欣然同意，因为演过《和空姐同居的日子》的缘故，喜欢何沐的空姐分外的多，每次坐飞机都能引起空姐们的骚动。

　　今天是周六，理论上是一周中票房最高的一天，不知最后能有怎样的成绩。回京后，何沐首先去了公司，现在虎狼和水木森林还是一体化办公，不过这样也不是个办法，毕竟是两家公司，所以何沐和萧放商量着把两家公司办公的区域隔断一下，以示区分，两人谈好这个问题后，萧放问他《夜店》的市场反响怎么样。

　　“现在还看不出来，不过零点场票房还可以，就看今天的反响了，我手下的几个小子都守在京城几大影院观察观众和影院的反应呢。”

　　“祝你好运，对了，《真宝》现在已经播了快一半了，收视率到了12%，你现在已经是收视之王了，估计年内是没人能破了。”萧放近来最关注的就是《真宝》的收视和市场反应，虽然林志玲的出现为影片带来了一些争议，但也正是她的出现让这部剧的收视率涨的更快了，在观众看来林志玲这位台湾第一美女出现在央视黄金档是一个很有趣的现象，也是一种很新鲜的体验。

　　“涨的这么快！”何沐也有点吃惊，他本以为能稳定在10%就不错了，毕竟之前几年的央视电视剧收视率，除了《李小龙传奇》因为国人的李小龙情结收视好到逆天，其余年头的收视冠军基本都是在10%以下，没想到《真宝》这么一部讲述当代古玩收藏的电视剧收视成绩竟有这么好，“怎么样，现在有没有觉得当初卖给央视的时候贱卖了，我听说《团长》可是卖出一集百万的。”

　　萧放摇摇头，“不不不，贱卖的好，首先如果不贱卖给央视，这部剧的地位就不会像现在这么高，也不会有这么轰动的社会影响力，我听说现在玩收藏的富豪数量激增，直接刺激到了拍卖行业，再者，也正是因为在央视镀了一层金，所以这部剧后面更好卖，不仅二期三期价格不低，而且有专门的机构帮忙把这部剧卖到欧洲去，现在已经和法国主流电视台签了合约，可不是华语频道，这可是虎狼拍的剧第一次冲出亚洲。”

　　何沐没想到自己的电视剧还有冲出亚洲的机会，电视剧在传播性能上先天不如短小精炼的电影，所以国内电视剧一般都只是在亚洲地区打转，而电影却可以突破这种文化上的隔阂来到欧洲、美国，尽管不那么强势，但聊胜于无，这也正是何沐更倾心电影这种艺术形式的原因之一。

　　“对了，说到冲出亚洲，大唐找你，应该是商量去英国的事。”

　　“哦，我过去看看，你忙。”走出萧放办公室，何沐觉得好怪，怎么感觉和以前没什么区别？

　　大唐找何沐不仅是去英国参加学院奖的颁奖仪式，当然这是首要的，“你知道吧，《一杆147》在英国还没下画，现在票房已经接近300万英镑，估计最后能勉强过线，这个成绩超过了很多我们眼中伟大的电影，在华语片中仅次于《卧虎藏龙》、《英雄》、《十面埋伏》，目前位列第四名，在英国外语片票房榜中也能排进前十名了。”

　　“厉害！”何沐唯有感叹，这就是电影的好处，如果靠电视剧的话，他基本不可能让英国佬认识他的，就好像国内能称得上国际巨星的都是电影明星，从没有哪个电视剧明星做到国际级别的。

　　“票房好很大程度是因为电影和你得到了提名，所以本来该下画的电影又继续公映，还贡献了不少票房，所以这次颁奖礼要重视起来，就算没得奖也很正常，不要轻慢，”大唐认真道，“颁奖时间是当地时间2月10号晚上，到时候我陪你一起过去，尽量不要重蹈在东京的那次覆辙。”大唐含蓄的告诉何沐不要打架惹事。

　　“那次效果不是挺好的吗。”何沐坏笑道，名气是打出来的。

　　“但也确实提心吊胆，如果可以的话我到宁愿什么也没发生，”大唐白了何沐一眼，“还有，韩三坪亲自执导的电影《建国大业》下个月就要开机了，他和你之前应该说过吧。”

　　“嗯，他说过让我客串一个角色，我也答应他了，演谁随他定。”

　　“这种注定要名留影史的电影怎么能随便呢，起码也要是个有名有姓的角色，片方给你提供了几个选择，你想演国党还是共党还是中间派？”

　　“国党这边的吧，比较新鲜。”何沐已经演过主旋律的《士兵突击》，想换个口味。

　　“国党这边其实蒋经国这个角色最好，戏份足，有层次，这部电影据说基本就是毛蒋两人搭台唱戏，演配角的也都是围绕他们的一些老人，年轻人里面只有小蒋还有那么点意思，比龙套强些，不过可惜已经许给别人了，论演艺圈地位你还比不上他，他的人气也不比你差。”大唐颇为遗憾道。

　　大唐这么说，何沐脑子里马上闪过陈坤、黄晓明、柳烨这几个名字，作为一个出道不过三年的半新人，何沐用他的演技和性格征服了万千影迷，在新人出头难的娱乐圈已经算是发展迅猛了，内地一线小生的地位算是已经稳固了，但要说内地第一小生他还差得远，所以《建国大业》里最好的小配角也轮不到他，何沐也没问演蒋经国的是谁，只是在剩余的几个角色里挑了一个孔家少爷孔令侃，“就他了。”和大部分他这个年龄的演员相比，他已经非常幸运了，起码他还有选择的余地，而大部分青年演员的现状是只要让他演这部戏别管是什么角色都行。

　　“好，我回头告诉一声三爷。”

　　忙完了事业，就要享受生活，何沐兴致勃勃的回了家，这些天一直在外地他很想家里的大美人，只是通电话根本不能满足他的思念。

　　回家后何沐并没看到张梓霖，看到的只有两只小狗，黄色的。YOYO和土豆分别占据了客厅的两个对角，像是做好了老死不相往来的准备，见何沐进来后，土豆首先扑向他，YOYO看看反应迅速的土豆不甘落后的在何沐脚下摇尾巴卖乖。YOYO在梓霖的教育下向来很乖，也知道怎么讨人喜欢，而土豆身为一只骄傲的中华田园犬并不热衷于献媚于主人，身负大黑狗优良血脉的他向来以看家狗自居，小小年纪就喜欢趴在家门口，有人来就会叫着冲上去，不会咬人，但会表现出自己稚嫩的凶猛和看家护院的决心。

　　也正因为土豆的少年老成（比YOYO小半个月），何沐觉得可以不必把他当做小宠物来养，大可以让他和YOYO自己留着家里面，不求他们抓坏人，但起码可以在没有主人的时候他们可以自己生活而不会把家里弄得一团糟。

　　所以当土豆适应了新家的环境后，梓霖试着把他们单独留在家里，并没有交给爱莲娜看管，何沐这次看到的就是两个小家伙第一次看家护院。

　　梓霖应该还在工作吧，她过年休息了几天，昨天也开始复工了，何沐检查了一遍，他的家还是很整齐的，并没有出现电影里《猫狗大战》那样的混乱。

　　“咦，什么味道？”何沐低头看脚下，竟然是狗便便！

　　还好没踩到，不用猜，这肯定是土豆干的，YOYO可是一只文明狗，梓霖的电话里就抱怨过，土豆没有YOYO聪明，教他上厕所他总是学不会，何沐帮他收拾了，又耳提面命一番，让他切记行文明事，做文明狗，“豆啊，不要给你在家的老父亲丢脸，也别让YOYO小瞧了你，以后拉便便要向YOYO学习，要谦虚，懂吗？”

　　土豆在地上打了个滚，呆头呆脑的死样，看样子他是不懂的。

　　梓霖回来后，何沐把土豆随地大小便的事瞒下了，她本来就偏爱YOYO，如果土豆总是犯错，何沐怕她会减少对土豆的关爱，就算土豆不太聪明，估计他也能明白的，可能也会伤心吧。

　　晚上照例是看《真宝》，以前是两人一狗，现在是两人两狗，更显得热闹了，尤其土豆不是很安分，何沐在兼顾梓霖的同时还要在他身上分心。

　　床上，一男一女经过激烈的“搏斗”已经精疲力尽，准确的说是梓霖被何沐折腾的像是一团软面，何沐自信还是有再战之力的，“霖霖，我还要。”

　　“等等，”梓霖堵住何沐的嘴，“你的电话。”

　　“静音都被你发现了！”

　　“在闪光呢。”

　　“喂，老陈这么晚了你还不睡啊！”何沐见是陈力，没好气的说。

　　“何总，我睡不着啊！”


第309章 加大排片！

　　陈力确实有睡不着的理由，国人喜欢开门红，笃信一个好的开始能带来好的结局，所以对于公司的开山作，陈力这个做总经理的是非常关心的，因为这部电影在一定程度上会影响水木森林接下来的运势。

　　《夜店》成功，则公司全体上下干劲儿十足，想要另谋高就的员工也会重新思量，可是如果《夜店》失败了，甚至说不算那么成功的话，恐怕本就不怎么齐心的队伍就更加不好带了。

　　那么到底是成是败呢，从陈力略感激动的语气中何沐猜到老陈带给他的肯定是喜讯，他仔细听陈力报给他的每一个数据，并认真分析。

　　现在已经临近凌晨，基本不会再有票房产出，据陈力从各院线那里得到的票房数据来看，今天一天《夜店》共收获票房约520万（含零点场和点映场），共排了1300场，以全国平均票价32元计算，周六一天的观影人次是16万，场均超过120人次，达到了当初《喜羊羊与灰太狼》第一周的水平！

　　这绝对是大爆的节奏，何沐几乎看到了晚上电影院放《夜店》的放映厅爆满的景象，而陈力也向他描述了电影院一票难求的盛况，“据我们的人观察晚上看《夜店》的非常多，而且出来后都说好笑，甚至有一些原本想看《疯狂的赛车》的，可是见到《夜店》这边看的人更多就跑了过来！”

　　何沐点点头，《疯狂的赛车》票房非常好，《夜店》在它的片头打广告真的是赚了，不过也不能忘了这两部电影是同类型的，也是最主要的竞争对手，能共赢当然好，如果不能的话自然是牺牲对方成全自己喽。

　　“你怎么这么高兴？”何沐接完电话后，张梓霖懒洋洋的问。

　　“因为老陈给我带来一个好消息，我现在干劲十足，宝贝～”

　　“讨厌，我累了。”

　　“那我给你捏吧捏吧。”

　　“你别……呃……别……”

　　很快喘息声再次传开，两人的动静有点大，就连楼下的土豆都惊动了，黑夜中他支起耳朵，耐心的听着分析着，YOYO鄙视的看了这个小乡巴佬一眼，心想少见多怪，这种声音她听的多了。

　　陈力报给何沐的数据因为一些没有统计上的影院所以有所遗漏，到了最后统计的时候可能还会更多，或许《夜店》首周两天就能突破千万大关，以这部电影的制作规模，制作费加上宣发费用也就500万，另外植入广告和贴片广告也有丰厚的收入，票房过千万就有的赚。

　　北京新影联是全国院线五强之一，实力强大，下辖影院在全国各地都有，公司副总高军（注1）不仅是一个经营者还是一个演员，经常在各种电影作品中客串，是一个资深电影工作者。周日他也没有休息，别人周末休息，但他们在周末却是最忙的，忙了一周的都市人越来越喜欢的在周末来电影院看一场电影，放松一下，而且刚刚过完年，还有不少人没开始上班，所以看电影的人格外的多。

　　这一天他来到公司，翻看起昨天各部电影的上座情况，如何调整排片时段和数量主要看之前的上座率，上座率高的自然优先安排好的时段，以使利益最大化，上座率低的则会安排一些差的时段，甚至削减排片，但同时还要保障影院的片源丰富，不能让一部电影独大，只放一部电影这就有点垄断了，对影院的发展不利。

　　高军是按照院线排片数量从高往低看的，首先看到的是《游龙戏凤》，嗯，表现不错，昨天平均每场90人次，没有辜负各大院线都给它最多最好的排片，照这个趋势，首周能有四千万的样子。

　　接下来的《疯狂的赛车》表现的更好，场均102，真是疯狂，这都已经第二周还是这么有战斗力，排片第三多的是第四周的《赤壁·下》，场均只有50人次，这片子估计也就这样了，质量比上部要强点，但是票房就差远了，都是口碑所累，下周可以大幅度砍排片了。

　　排片第四高的是《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》，这片子真了不得，绝对是09年最黑的一头黑马，600万成本现在已经6000多万的票房了，而且这都已经第三周了，场均竟然有110人次！真不知道它能走多远，难道还能破亿不成，小孩子的世界真心难以理解，本来第四周该减排片了，这个趋势还是少减点吧。

　　高军继续看下去，《家有喜事2009》场均65，果然水土不服，对不起这么高的排片，减排片！《澳洲乱世情》，新片场均只有60，大过年的谁看你金刚狼谈情说爱啊，美国扑完中国扑，减排片！《和狗狗的十个约定》，确实挺感人的日本片，可是场均50，这有点说不去吧，忍痛减排片！

　　《夜店》？

　　《夜店》！

　　我没看过吧！一……一百三的场均！高军把报告翻过来复过去的看，没错，确实是平均140人次每场，这部片子新影联排的并不多，为了补偿这部电影的排片都是黄金时段，可是140的场均人次也太残暴了吧，晚上的时候几乎都是爆满的！当初《疯狂的赛车》第一天也没有这么高啊！

　　高军电话联络了几个旗下影院的经理，他要详细的情况和反馈，听到影院老板们反映的这部电影的火爆之后，高军当机立断决定下周增加这部电影的排片，有增必有减，而且下周也会新片上映，也要给新片留出足够的排片，高军看着报告上的几部电影，《家有喜事2009》减，《澳洲乱世情》减，《赤壁·下》减，《和狗狗的十个约定》也减，减掉的排片除了留给新片的都加到《夜店》上，什么，拷贝没那么多？不是还有数字影院吗，联系片方买数字拷贝！这时候有钱不赚那就是王八蛋了！

　　除了新影联，联合院线、万达院线、太平洋院线、中影星美院线都在做着为《夜店》增加排片的决定，有的甚至削减了同一周新片《游龙戏凤》的部分排片加到《夜店》身上，这部电影的市场反应太好了，观众们喜欢，口碑传出去了，不愁没人看。

　　周一，何沐坐在水木森林的会议厅，由陈力汇报了《夜店》公映首周两天的成绩，而这个成绩也让座位上的水木员工兴奋不已，因为这份成绩单里也有他们的一份功劳。

　　“据不完全统计，《夜店》两天票房成绩达到1100万，观影人次超过三十万，平均每场观影人次高达120人！位列上周上座率之首！虽然我们的排片少，而且只上映了两天时间，但是票房成绩在上周的票房排行榜上排到了第六名，而且我相信本周这个完整周我们的《夜店》还能取得更好的成绩，接下来的这段时间还需要大家的继续努力，让何总给大家说两句吧。”陈力最后把发言权交给何沐。

　　何沐轻咳了一声，“散会！”

　　在自己的办公室，何沐查看了上周票房的粗略统计，华谊兄弟、华影、中影联合发行的《游龙戏凤》收了4600万，首周成绩相当不错，排在第一，但是口碑糟糕，情节太老套了，不过话说回来，灰姑娘的故事无论什么国度什么时候都能吸引一大票的观众，这样的故事能满足很多人对爱情的幻想。

　　排在第二的是中影、华纳横店联合发行的《疯狂的赛车》，第二周收3000万，累计5200万。榜上第三名是博纳影业、魔都东方联合发行的《喜羊羊与灰太狼》，神奇的动画片第三周了还劲收2300万，票房累计达到6400万！

　　第四名是中影和博纳联合发行的《赤壁·下》，2000万的周票房已经显出颓势，再勉力挣扎几周也就该彻底退出影市了。

　　第五名是由光线影业发行的《家有喜事2009》，第二周收1500万，累计2200万，这部片子地域差异表现的很明显。

　　第六名就是水木森林发行的《夜店》了，两天1100万的票房可能不算什么，可是再看它的排片和上座率就足以惊呆一众业内人士了。

　　这是水木森林第一次出现在中国电影市场的大舞台上，她的首秀堪称惊艳，准确的市场定位，最佳的档期选择，层出不穷的宣传手段，为这部小片赢来了中等片子的首映规模，而搞笑的剧情，优秀的表演保证了超高的上座率，小小的震撼了一把院线大佬们，即便《夜店》拿不到《游龙戏凤》和《疯狂的赛车》的排片待遇，但想必这周他们应该不可能像之前对待小成本电影那样对待《夜店》了，何沐已经接到了好几个要求买数字拷贝的电话。

　　看着手上的数据单，何沐自言自语道：平常心，平常心，这才只是个开始而已……


第310章 高票房与争议

　　《夜店》票房大捷的消息很快从水木森林传到了虎狼，两公司现在只是一道墙的距离，这边说话那边都能听见。

　　何沐溜达到隔壁虎狼的时候不少人都对他投来羡慕崇拜的目光，以前他在虎狼的时候，无论虎狼取得什么成就那都是萧放的成功，就像如今《夜店》的票房成功会被视为他何沐的成功，也只有这样的成功才能为他赢来尊重，而不是像以前那样被视为萧放的附属。

　　何沐这次来是找陶趣多的，这位老兄已经完成了《唐朝好男人》的后期制作，老实说因为拍摄《夜店》还有和萧放分家，何沐对这部电视剧的关注很少，后期基本没怎么过问，作为该剧的制片人他有点不称职，好在还有老陶兢兢业业的坚守在工作岗位，如今片子制作完成，陶趣多叫他来过目过目。

　　时间有限，何沐只看过了开头两集和最后一集，绝对称得上虎头凤尾，至于有没有豹肚就不清楚了，不过看开头结尾的质量，中间也不会差，这是陶趣多真正意义上的第一部作品，他也不允许自己糊弄了事，如果他没本事也就罢了，既然自己有做好的本事那就一定要做到最好，不给自己留遗憾。

　　这部剧是何沐第一次见到这么不正经这么搞笑的自己，虽说《夜店》也是喜剧，但在《夜店》里他的发挥机会很少，和《唐朝好男人》里的王子豪真的没法比，只是这部穿越种田剧太过先锋，何沐担心上了一定年纪的人不一定能抓住剧中的笑点，很可能重蹈《长安乱》的覆辙。

　　看完电视后，何沐问陶趣多剧本弄得怎么样了，“如果可以的话，这个本子可以作为水木森林的第二部作品。”

　　陶趣多马上精光闪烁，“真的！太棒了！你也知道我最大的心愿就是成为国内最优秀的恐怖片导演，不过看过你改过的剧本后我觉得还是你的那个版本更合适，我的意思是更容易有高票房，比我的那个本子拥有更多的适应人群。”陶趣多是不会承认自己写的差的，只是何沐他们写的那个更有市场。

　　“那就这么说定了，剧本我们再讨论讨论，还是有些不成熟的，还有片名也要改，《女诡》怎么听怎么像恐怖片，我们要取个温和点的名字，到时候我和放哥说借你一用。”

　　“我直接从虎狼辞职好了，”陶趣多道，“我现在特别想跟着你混，你不会不要我吧？”

　　“可是这合适吗，不算挖墙脚吗？”何沐迟疑了一下。

　　陶趣多摇摇头，“其实前一阵子萧总就和我说过让我去水木那里帮你，不过那时候《唐男》还没制作完成，我没立即去，现在《唐男》的制作已经完成，后面卖片子就是他们的事了，我完全可以撒手了。”

　　现在虎狼的签约导演已经有几个能独当一面的了，陶趣多的作用显得不是那么重要了，而且萧放也担心何沐开公司独木难支，所以想过让何沐的好友陶趣多过去帮忙。

　　既然陶趣多都这么说了，何沐只能对陶趣多伸出手，“欢迎加入水木森林。”

　　进入《夜店》公映第二周，年味减淡，大盘整体下滑，上座率比上周也降了很多，不过也算符合市场规律，一般这时候没有出现强有力的超级热片的时候，市场变冷是正常的。

　　本周《夜店》的上座率持续引领群片，每日排片也从原来的不足10%升到了如今的15%甚至更高，第二周《夜店》共得到11000场的场次支持，周平均上座率65人每场，周票房报收2100万！

　　在这一周并没有出现太强势的新片，外语片中《黑皮书》以600万位列第六名，华语片中由郭滔、黄勃主演，阿甘导演，改编自贾平凹同名小说的歌舞喜剧片《高兴》也开始大规模登陆院线，有人称《高兴》的出现对《夜店》的冲击最大，也使得本周影市成为石头帮的表演时间，郭滔、黄勃、徐铮这些因《疯狂的石头》结缘的演员本周共有三部电影同场竞技，而且都是喜剧。《赛车》因为上映已经半个月，势头稍减，而《高兴》只是在陕茜老家票房飘红，但别的地方就卖不动了，首周三天票房报收350万，事实再次证明，中国人不同于印度人，歌舞片在这片土地上是行不通的，阿甘这次有了教训，不知道下一个挑战歌舞片的倒霉蛋是谁。

　　三部喜剧片的对比中，《夜店》遥遥领先，而且票房超过《赤壁·下》、《疯狂的赛车》、《喜羊羊与灰太狼》等票房大片，直接跃居第二名，仅次于《游龙戏凤》的2300万，高于《疯狂的赛车》的1900万，《赤壁·下》和《喜羊羊与灰太狼》分列第四和第五。

　　这个成绩相对于电影的制作成本来说堪称疯狂，甚至有的评价将此片和当年的《疯狂的石头》相提并论。两部影片都是小成本喜剧片，制作成本相当（《夜店》有高昂的宣传费，《石头》没有），若以票房论成败的话《夜店》还要强上不少，毕竟《石头》虽然疯狂，但票房最后只有两千多万，它更多的是作为一个业内话题影响深远，而《夜店》如今已经轻松突破三千万大关，五千万票房可以期待一下，虽说一个是06年的一个是09年的，市场容量不同，不太具有可比性，但也足以证明《夜店》在商业上的成功。

　　但也正是因为《夜店》商业上的成功，《夜店》也引发一些争议，有时候太成功会遭人妒忌的。

　　首先，当初没被人注意的植入广告问题开始被媒体强调，电影的宣传上从没主动提过植入广告的问题，力求做到植入润物细无声，而且首周过后也没人提到这个问题，说明他们的处理还是很好的，并没有引起反感，可是第二周之后，电影票房高了，关于植入广告的讨论也开始多了起来，有媒体人士称《夜店》的广告植入比《非诚勿扰》还要丧心病狂，该媒体人列举了影片中出现的50余种商品，并戏成《夜店》应该改名为《广告店》，可问题是他们植入的广告只有十几种，哪来的50种，难道在电影里一晃而过的商品也能算植入广告，或者是说那些商品的商标必须都打上马赛克才能算没有植入，要知道这可是在超市里拍的，种类繁多的商品肯定是在所难免的。

　　除了植入广告的问题，还有人对于何沐在片中的表演发表了一些酸溜溜的说法。

　　“何沐表现的很差，或许他真的不适合喜剧，整部电影我只有看到徐铮和朱辽的时候才会笑，可是看到带着钢牙套的何沐却只觉得一阵牙疼。”

　　“难道这就是影帝级的表演水准，真不知道蒙特利尔是怎么评奖的，看看梁佳辉那些老戏骨，无论是喜剧还是正剧，都能转化自如，可是何沐的喜剧表演真心笑不出来。”

　　“在《夜店》里，徐铮无疑是最耀眼的，而作为主要票房吸引力的何沐，我只能说还不如李沁儿呢，起码看着舒服。”

　　在众多对片中演员的评论中，何沐因为“不帅”、“不搞笑”成为最被嫌弃的角色，甚至有人对他的演技发出质疑，面对这种质疑，何沐并没说话，在拍戏的时候他就料到了，小钢牙确实没什么笑点，他负责的是爱情部分，可惜这部电影的喜剧元素太丰富，他和沁儿的爱情并不是那么受关注，如果仔细看的话还是可以看出何沐的演技是很精湛的，毕竟何沐本人是很有气势的人，演这么一个弱质男孩，他已经做到惟妙惟肖了。

　　关于前面两种质疑，何沐都没放在心上，有人说植入广告多，何沐演技差，自然会有人反驳，而且还是大批的人去反驳，因为这种说法本身就立不住脚，不过是增加《夜店》的话题性而已，或许于票房上还有一定帮助，可是关于影片剽窃韩国电影的声音就让何沐有点担心了。

　　其实这种担心在影片上马的时候何沐就有过，普通人可能不会觉得有什么问题，但是对于像他这种阅片量非常高的人来说，一眼就能看出《夜店》有明显的模仿痕迹，在何沐看来这顶多就算是致敬经典，《夜店》的笑点和迷人之处更多的是杨庆的原创，《夜店》的成功也要归功于导演对影片节奏的把握、对笑点的精打细算，以及演员的精彩表演和卖力宣传。

　　可是这种程度的模仿在豆瓣等电影论坛已经被抨击为“赤裸裸的抄袭”“毫无原创精神”，甚至有人上升到“华语电影除了抄袭跟风再无其他本事”的高度，就连之前的《疯狂的石头》也受《夜店》的牵连被拉出来“鞭尸”，无非是再次探讨《石头》和《两杆大烟枪》的传承关系，两部片子的评分都有一定程度的降低。


第311章 拉投资

　　何沐赶着去英国，没工夫处理这个小麻烦，一切都交给陈力处理，他只要求一点，不要影响电影的票房。

　　事实上如今《夜店》的票房已经不是小小的诋毁能够影响的了，人们已经形成习惯，喜欢爱情片的看《游龙戏凤》，喜欢喜剧的就看《疯狂的赛车》和《夜店》，两部喜剧片几乎平分秋色，各领风骚，网上关于抄袭论的说法主要集中在豆瓣上，这个地方既有一定影响，又相对封闭，这里面的人看待华语电影几乎都有一种高高在上的姿态，在他们眼中凡是外国的都是好的，凡是国产的总能挑出一大堆毛病，而且擅长用正讽、反讽、暗讽等多种手段指点江山，尤其对商业片抱有很大成见。

　　豆瓣众的影响基本只集中在这个论坛上，现在人们选择电影最主要还是要看影院的排片，看网络新闻的评价，还有就是根据自己喜欢的演员挑选电影，如果听从豆瓣众的建议看电影，能看的只有那些苦闷无趣的小资小众，能让人郁闷死，所以陈力的解决之道就是疏通新闻媒体，多写一些对《夜店》正面评价的新闻，以此达到引导观众的作用。

　　三天后，何沐带着奖杯从伦敦回来了，而且是两个，不过他没有拿下影帝桂冠。

　　再次踏足伦敦，何沐受到了英国电影界的欢迎，作为影帝争夺者之一他接受组委会的安排出席了几个活动，在英国电影圈里混了个脸熟，不过东方面孔毕竟是东方面孔，在西方人眼里辨识度不高，就好像亚洲然看非洲人总觉得他们长得差不多，何沐毫无遮掩的走在大街上完全不担心有人认出他，只是有几次逛店买东西的时候被服务员认出来，他们只知道何沐是个演员，看过何沐的电影，但是对何沐的名字却不太了解，何沐告诉他们他的名字叫Wood.He，伍德何，这是何沐的英文名字，如果以后混国际了还是要有个英文名字比较容易吃得开。

　　接着伍德何参加了颁奖仪式，他印象比较深刻的是《贫民窟的百万富翁》获得了最佳影片和最佳导演奖两项大奖，另外还有最佳改编剧本最佳摄影等几项小奖，成为当晚的最大赢家，据说这部电影被予以厚望几天后将冲击奥斯卡的殿堂。

　　另外跟何沐、《一杆147》有关的奖项，最佳男主角得主是美国电影《摔跤手》的男主角米奇·洛克，最佳外语片得主是一部名叫《爱你久久》的电影，两个奖项落空，但却意外的得到了最佳原著剧本奖（李逸风）和一个非固定奖项桔色新星奖（何沐），这两个奖得来有些意外。

　　首先李逸风从来没把他写的剧本当回事儿，卖给八一厂之后再也没关心过，包括后来的改动以及电影宣传他都完全没参与，没想到这次竟然在国外拿了奖，另外新星奖这些年来一直都是英国本土演员拿的，何沐虽然没拿到影帝，但他的出现也打破了新星奖给自己人的十几年惯例，看得出组委会对他的表演还是非常肯定的。

　　何沐把两个自己的那个新人奖放在公司，另一个联系上了李逸风叫他自己来拿，虽然重量级的奖项没捞着，但起码没有走空，而且《一杆147》在英国良好的市场反应给了美国佬信心，上个月这部电影也正式登陆美国，虽然只有一百多家影院的首映规模，和好莱坞主流电影差着几十倍，但起码保证了不会只在唐人街的影院播放，能够让美国人也看到这部电影，对于何沐来说这就是一个零的突破，可喜可贺。

　　“我不在的这段时间公司没出什么乱子吧？”何沐坐在办公室里和陈力闲谈。

　　“乱子有一点，《夜店》的盗版已经开始流出了。”

　　“高清的？”

　　“嗯。”

　　何沐咬牙切齿要发怒，想了想还是算了，国情如此，不是他一个人能决定的，没有上映当周就出现盗版已经很不错了，第三周，他们还算幸运的，据他所知没上映就出现高清盗版的也是有的，高清盗版不同于电影院观众录制的抢版，这种盗版的流出途径一般就是拷贝的泄露，问题通常出现在影院，拷贝卖给他们，可他们却保护不住，不是自己泄露就是手下员工拿出去卖钱，存在很多问题。

　　“注意以后挑选合作院线的时候找那些口碑好的，有过前科的一律不用，我知道这次你们没得选择，只要肯接纳我们的院线都开展了合作，不过有了《夜店》的成功我们可选择的余地应该也会多一些。”何沐无奈道。

　　“应该会的。”陈力也很无奈的点点头，盗版是国内所有娱乐文化产业都要面对的一大问题，国家在这方面监管不是很严格，相关法律法规也不完善，只能眼睁睁的看着大量的利润从手中溜走。

　　“《夜店》本周表现怎么样，盗版的冲击大不大？”何沐又问。

　　“影响肯定会有些的，而且影片排片也有所下降，不过别的电影也有同样的问题，总体来讲我们的上座率还是很高的，即便这周不能过5000万，下周肯定也要过了，你承诺给杨庆的百万导演费肯定是跑不了的，可能是咱们公司第一次出手表现就这么好，现在已经有人找我们拉投资了。”陈力笑呵呵道。

　　“哦？是公司还是个人？”何沐问道，水木森林影业公司除了自己投资自己拍摄之外，也不排斥和其他公司的合作，他们可以为别家公司的电影做发行，也可以只负责投资，反正他们现在资金充裕，接下来的拍摄计划绰绰有余。

　　如今国内虽然也有华谊兄弟、博纳影业这样的大公司，但更多的是数不胜数的小型电影公司，有时候他们手上有好的电影项目，但却没有足够的资金，也没有自己的发行渠道，这时候找一家甚至多家合作伙伴是最好的办法，别说这些小公司了，就是华谊这些大公司如果遇到大制作项目的时候为了分担风险通常也会寻找其他合作伙伴，这种事在国内很正常，像好莱坞几大电影公司那样独自完成大制作的电影公司在国内是很少见的。

　　“算是个人吧，章紫怡。”陈力答道。

　　“章紫怡？她以什么立场？”

　　“制片人，”陈力把事情详细说了一遍，其实他也没见章紫怡，甚至连电话也没通过，还是通过章紫怡的经纪人沟通的，不过这种事要何沐做主，所以他承诺等何沐回国后再给她回复，“之前章紫怡不是传出过要拍一部名叫《苏菲的复仇》的电影吗，现在那部电影改名叫做《非常完美》，由章紫怡担任制片人，完美时空作为主投资方，另外章紫怡还拉来了两家韩国公司一起投资，她希望再找一家内地公司负责部分投资和拍摄，完美时空虽然财大气粗但是游戏他们专业，电影就有点业余了，需要找一家电影内行，这样中韩各两家公司，可能是看水木森林的势头不错，所以挑中了我们。”

　　“水木的势头确实不错，可我们同样很稚嫩啊，只有一部电影的经验。”何沐疑惑道，他和章紫怡并不算熟，只是见过几面，说过几句话，她选择水木森林让何沐觉得有点意外。

　　“正因为稚嫩，所以容易谈谈条件啊。”陈力给出一个解释。

　　“或许吧，她留电话了吗？”何沐打算现在和章紫怡联络一下。

　　“我已经给她的经纪人打过电话了，也把你的号码告诉了对方，到时候她会直接打给你的。”陈力道。

　　“好吧，我等她的电话。”何沐道，陈力走后，他开始在办公室上网。

　　上网第一件事是更新博客，把自己的英国之行写出来，并配合拍摄的一些照片，怎么说也是拿了一个个人奖回来。何沐不擅长自拍，所以要么是他拍的人文风景，要么是小楠帮他拍的街拍靓照，这种谐趣自然配上照片的小品文特别适合李文化的杂志《文约影》。

　　更完博客后，何沐接着搜索了一下《夜店》的网络盗版，不搜不知道，一搜吓一跳，盗版网站太多了，不仅《夜店》、《疯狂的赛车》、《游龙戏凤》这些热门影片都能找到，而且都是高清版本，反倒是那些不太热门的电影要么没有盗版要么就是画面质量差的盗版。

　　“看这些干嘛，不是自己给自己找气受吗！”何沐手脚麻利的把几个盗版网站关掉，并再次问候了网站创始人家里的女性。

　　最后何沐搜了搜网上关于《真宝》的评价，昨日《真宝》已经在央视落下帷幕，大结局最高收视达到12.8%，只比《李小龙传奇》的最高收视低0.1%，但平均收视却要略高一些，《李小龙传奇》打破了《大宅门》保持了八年的收视记录，而《真宝》打破了《李小龙传奇》的新纪录，这个结果不禁让网友感慨：能打败郭保昌的只有郭保昌！

　　何沐正开着，他的手机响了，一个陌生的号。

　　“喂，你好，这里是何沐。”

　　“喂，何沐你好，我是章紫怡，可以约你出来聊聊吗？”


第312章 水木森林的新项目

　　一间幽静的西餐厅，戴着墨镜的何沐和戴着墨镜的章紫怡相对而坐会心一笑，两人同时摘下墨镜，章紫怡先开口，“刚从英国回来吧？”

　　“嗯，早上刚回来。”

　　“恭喜你了，起码还拿到了一个奖。”章紫怡嘟着嘴叹息道。

　　“运气，运气而已。”何沐看着菜单要了一份牛排，看服务员的态度明显章紫怡是这里的常客，而且服务员看见明星就像面对一团空气，这里应该是演艺界人士常来的地方吧。

　　面对何沐的谦虚，章紫怡道，“我觉得这是本事，小沐你不仅得奖厉害，连票房也没的说。”

　　“哪里哪里，”这是何沐第一次如此近距离的接触章紫怡，国际章的气场颇大，即便她此刻表现的很和蔼，何沐决定还是由他先开口，“关于紫怡姐说的那个《非常完美》的项目我挺感兴趣的，可是为什么会找上水木森林呢，我想国内想要和你合作的电影公司应该不在少数吧？”

　　“挑选合作伙伴我最看重人品和潜力，何沐你在圈内口碑很好，而且从《夜店》的宣传推广可以看得出水木森林潜力很大，值得信赖，最最重要的是你够帅。”章紫怡说这话的时候笑容坏坏的，像是在调戏何沐。

　　何沐也算经过风浪的，他微微一笑，并没有丝毫尴尬，随意玩笑道，“你这制片人可有点不够称职，竟然用帅和不帅来挑合作伙伴，这种标准注定是要亏本的。”

　　章紫怡摇摇头，“长得帅可以最男主角啊，我们这部戏已经确定了一个韩国帅哥，如果不找一个分量相当的中国帅哥那怎么行呢。”

　　“等等，咱们不是谈投资的事吗，怎么变成选演员了？”何沐觉得有点怪怪的。

　　“如果既能合作投资，又能演男主角这不是更好吗？两全其美，非常完美。”

　　“这两件事是捆绑在一起的吗？”

　　“不要误会，分开的，互不影响。”

　　“那还是先谈投资再谈演戏吧。”一码归一码，何沐希望先考虑项目的盈利能否打动他。

　　“那好吧，我先和你谈谈《非常完美》这个项目。”章紫怡也开始一板一眼的谈起了生意，以前她也有过一些经营方面的经验，但都是别人帮她做，她只负责投钱，不过这次不同。制片人的身份要么自己投钱，要么拉投资，章紫怡这个制片人是后者，她只是拉投资，自己并不拿真金白银，但是她的片酬要算作投资的一部分。

　　何沐仔细听着，这部电影的编剧和导演是同一个人，一个在美国学电影的年轻女人，她写这个剧本花费了五年时间，恰好遇到了想要过一把制作人瘾的章紫怡，于是两人一拍即合开始“狼狈为奸”，先是找到了CJ娱乐株式会社和希杰娱乐两家韩国公司，确定了其国际化视角，又在国内选中了完美时空这家新兴土豪作为内地主要投资方，并将原来的名字更改为“非常完美”以契合完美时空的宣传策略，另外还需要找一家专业性更强的电影公司完成影片拍摄，所以章紫怡需要找到第四家合作伙伴。

　　作为全亚洲在国际上知名度最高的女演员之一，章紫怡的号召力还是很强大的，仅凭“章紫怡”这三个字就会有无数的影视公司对她趋之若鹜，正巧这段时间伴随着《夜店》的热映，水木森林这个名字在电影圈大放异彩，引起了章紫怡的关注。

　　因为韩方投资所占比例不小，所以他们要求片中两位男主角必须有一位是韩国人气演员，所以中方也要找一个足够分量的男演员，而且要求片酬不能太高，章紫怡首先想到的就是出道时间不长，但名气不小的何沐，恰好这时她又了解到何沐的水木森林似乎很成功，于是决定把水木森林作为最后一个合作伙伴的首要选择，并说服何沐加盟这部电影。

　　从章紫怡口中，何沐得知该片预计成本2000万，不过章紫怡的片酬要算作1000万，和她如今的身价相比还要略低，所以整部电影的投资应该计作3000万，章紫怡只需找到其他资金来源，并出演这部戏就能得到三分之一的影片收益，当然如果电影亏本的话她还不如拿1000万片酬呢。

　　两千万成本，完美时空投资800万，两家韩国公司一共投资1000万，所以最后一家内地公司只需要投200万即可，而且还要负责影片拍摄的主要工作，单靠电影制作，这两百万就能收回不少，更何况后面还有票房分红。具体的盈利分配方案还没有出炉，需要所有投资方确定后再商议，不过可以肯定的是不会完全按照投资比例来划分，因为韩国公司应该会要求得到该片在韩国的所有版权，所以在内地票房上会做出一定让步。

　　章紫怡简单的向何沐透了个底，他大致算了算，投资两百万，但是拥有主导制作权，这部分会有几十万的收入，完美时空没有发行渠道，最后影片可能也会由水木森林来负责发行，最不乐观的情况下只要电影票房能达到六千万基本就不会亏本，那么能不能达到呢？

　　且先不算上何沐，该片的已知阵容有国际巨星章紫怡，韩国偶像明星苏志燮，话题女王笵冰冰，现在内地已经渐渐流传开四旦双冰的说法，即从四小花旦晋级为四大花旦的章紫怡、赵薇、周迅、徐静蕾以及笵冰冰黎冰冰，六大女星之前很少合作，比较知名的例子有赵薇周迅合作的《画皮》，票房2.3亿，另外还有华谊新近投拍的周迅、黎冰冰主演的《风声》，再有就是章紫怡和笵冰冰这对了，有两大女星助阵，就算没有一亿两亿，但六千万总该是有的吧，那个韩国偶吧的影响力可以忽略不计，如果何沐参与的话，那基本算是稳赚的。

　　简单的权衡之后，何沐觉得《非常完美》的前景还是不错的，起码从演员阵容来看是这么的，不过还有一个重要问题，那就是剧本，只要剧本不是烂到家，他都能接受。

　　“我能看看剧本吗？明天给你回复。”

　　“当然没问题，不过我要两个回复。”

　　“好吧，希望我们能有一次愉快的合作。”何沐擦擦嘴角的血，这的牛肉是一成熟的吗？


第313章 情人节的一天

　　“喂，小叔，你和章紫怡约会被拍到了。”第二天一大早，小楠拿着一份娱乐报给何沐看，不仅报纸上，网络上这份报道也随处可见。

　　“我感觉到了，他们怎么说的。”何沐问，他最近正是多事之秋，昨天刚下飞机就有人跟着，一点也不奇怪，而且他和章紫怡深夜约会，差不多也够上头条了，听说紫怡姐正和她的老外男友闹别扭呢。

　　“他们说你们一起吃了烛光晚餐，一路上有说有笑，还说让梓霖姐小心点呢。”

　　“你梓霖姐豁达着呢，她才不会为了这点小事……”

　　“嘟嘟嘟。”敲门声，小楠去开门，“梓霖姐！”

　　小楠开门看见张梓霖，有点惊讶，何沐则是直接把报纸扣起来，豁达的梓霖姐偶尔也是会吃点小醋的，“你怎么来啦，亲爱的。”何沐也不在乎旁边还有小楠，大胆的肉麻起来。

　　小楠聪明着呢，她知道自己有点碍事了，贼兮兮的偷偷溜走，还把门给关上了。

　　见小楠走了，张梓霖走到何沐面前，“我来办正事的。”

　　何沐坏笑一声揽过女友的腰，“光天化日的办正事不太好吧，昨晚不是已经办过了吗？”

　　梓霖嗔怒的打掉何沐下滑的怪手，“是真的正事，你别不正经。”

　　“哦，什么正事？”

　　“我和虎狼签约了。”

　　“啥？”

　　“我和虎狼签了演员经纪合约。”梓霖再次解释。

　　模特混到一定程度一般都会演戏，比如胡兵、瞿颖、于娜等，张梓霖也面临这一问题，她的模特经纪公司老板李晓白希望她能在演艺界发展发展，毕竟她有一个男朋友何沐，拥有很多便利条件，李晓白让她选一家经纪公司，以后新丝路只负责她的模特经纪和代言等事宜，演艺经纪则交给新的经纪公司负责，张梓霖自然选择和何沐在一起，所以她选择了虎狼，为了给何沐一个惊喜，她直到现在才告诉他。

　　“已经签了？”

　　“嗯。”

　　何沐一拍额头，“宝贝，你确实美丽端庄大方成熟优雅俏皮可爱举世无双只此一份，可是做演员很多时候要丢掉这些东西，要学会装，要学会作，你懂吗，你玩不转的。”

　　“那我就演适合我性格的角色好了。”

　　“只有角色挑你，哪有你挑角色的，你以为你是我啊。”何沐白了她一眼。

　　“可是合同上说只要我觉得不合适的角色就可以不演，只有我觉得合适的角色我才会演，就算一年都不接戏也没关系。”梓霖解释道。

　　何沐看了看张梓霖的合约，三年约，没有拍戏部数的限制，尤其是乙方张梓霖，几乎没有需要为甲方付的责任，可以说宽松至极，这根本就是在为玩票者准备的嘛，“宝贝，你就是想玩玩对吧？”

　　“我想和你演戏。”梓霖说出她的心底话，本来她对演戏是没什么天分，也没什么兴趣的，只是想到如果有一天能跟何沐对戏，并把影像记录下来，永久保存，这样也很有意义啊，所以当初李晓白问她的意见的时候她同意签一家演艺经纪公司，不然模特做的轻松惬意，她才不会给自己找麻烦来拍戏呢。

　　很简单的话却让人感动，何沐抱紧张梓霖，“以后如果我遇到适合你的角色肯定会优先考虑你。”

　　“不是优先，是一定。”梓霖强调道。

　　“好，好，一定考虑你。”

　　“那什么样的角色是适合我的呢？”

　　何沐想了想认真回答，“那种漂亮的，不需要演技的，最好没有台词，也不需要肢体表演。”

　　“你就这么看不起我，那不是死人吗！”

　　“你以为死人那么容易演啊，光是憋气就很难的，师妹以后在家的时候记得要和师兄学着点演技哟。”

　　“谁是你的师妹，诗诗才是你的诗妹呢。”梓霖嘴巴撅着，做小女孩状，每次何沐称呼诗诗“诗妹”的时候她都有点吃味。

　　看吧看吧，吃醋是女人与生俱来的本能，再贤惠的女人也不能避免，不过如果女人对男人连醋都吃不起来了，这样的爱情也就有点没劲了，所以这样挺好的，何沐哄了梓霖几句，然后她坐在何沐对面看何沐工作，等时间差不多了他们就一起回家。

　　期间何沐把《非常完美》的剧本通读了一遍，投资《非常完美》已经确定了，他刚刚召开了高层会议，大家都觉得风险很低，回报前景好，而且只要两百万，比《夜店》的投资还要少，可以大胆施为，所以现在他要做的就是看自己是否有必要出演。

　　《非常完美》的故事很简单，画漫画的苏菲在婚礼之前被演员王菁菁撬走了做医生的男朋友杰夫，为了把男朋友夺回来，她绞尽脑汁，使出浑身解数，期间认识了王菁菁的哥哥摄影师常瑞，并误以为他是王菁菁的前男友，两人结成拆散同盟，致力于拆散王菁菁和杰夫，最后两人相爱的故事。

　　剧本还算不错，并不是那种没章法没智商的本子，而且剧本风格独树一帜，在以往的国产电影中，何沐还没见同类型的，不过从剧本来看，这部戏基本就是两个女人的战争，最大的看点就是章紫怡饰演的苏菲和笵冰冰饰演的王菁菁，而两位男主角的表现空间并不大，表演难度也没什么挑战性。可是话说回来了，一部商业爱情片，还能奢求什么表演难度呢，奖项和票房不可兼得，这种戏一看就是会很受小资白领喜欢的片子，而这类人也是具有消费实力喜欢去影院看电影的人群，完全可以在票房上大有可为。

　　这戏何沐接了，这会是省心省力的一次表演，接下来要确定的就是演那个角色，摄影师常瑞和医生杰夫，无论从哪个角度来看，都是常瑞要显得更重要一些，更像男一号，不过杰夫这种负心男更有挑战一些，后来本着宁做鸡头不做凤尾的精神，何沐选择了常瑞，他是一个摄影师，何沐也好这口，直接就能上手演，这会是一次没有难度和压力的表演。

　　不知什么时候，张梓霖拿起何沐桌上的娱乐报纸看了起来，“你昨晚和章紫怡约会了？”

　　还是被她看到了，何沐老实的点点头，“和她谈一部戏，我刚要给她打电话呢。”

　　张梓霖并没有丝毫多嘴，也没有任何怀疑，继续看别的新闻，看来章紫怡并不能给她带来危机感，似乎她的醋只为诗诗而生。

　　何沐联系了章紫怡，确定了投资和出演，现在何沐身上也挂上了《非常完美》制作人的身份，他们约好明天几家公司的代表聚一聚，商谈具体的合作事宜，章紫怡希望这个月就能开机拍摄，她和王嘉卫有约，会出演他的新片女主角，而墨镜王好像最近动作频繁，筹备多年的电影似乎有拍摄的迹象，所以章紫怡希望这部中小成本的爱情喜剧能够速战速决，何沐也是同样的心思，他和陶趣多那里还有一个等待启动的项目呢。

　　商业谈判何沐并不擅长，所以第二天的投资方聚会何沐派出陈力去谈，专业的事还是专业的人来做最好，章紫怡也是把这件事交给了自己的经纪人。

　　这一天是情人节，虽然对老外的节日不是很感冒，不过确实给了忙碌的都市人尤其是年轻情侣一个聚在一起的理由，逛逛街看看电影或者一起宅在家里看碟，这一天对于电影市场也是极好的一天，自从元宵节之后持续暴跌的上座率在这天实现逆转，上座率和观影人次飙升了百分之五十以上，有这么一个由头就连电影票都容易卖了，这也是为什么商家热衷于炒作情人节、圣诞节等外国节日的理由，利益，说到底都是利益。

　　如今电影院上映的几部电影，何沐要么是已经看过了，要么是兴趣不大，所以他选择和梓霖宅在家里，准确的说是在家里做农活。现在已经立春了，正是万物复苏的季节，梓霖见他们的后花园有点单调，所以弄了一些种子和花苗来栽培，没干过农活的她自然做不好，最后还是要何沐出马，“怎么买了这种多花苗啊，还有一颗小树！”这么大的工作量恐怕要弄到晚上才行，可惜了好好的一个情人节都没怎么玩浪漫，就这么浪费掉了。

　　“以后我们老了可以在树下乘凉啊。”梓霖憧憬道，然后站在一旁看何沐挖坑填土，时不时的用纸巾在何沐没有出汗的额头上擦拭，做贤惠状。

　　两只小狗土豆和YOYO也都走出别墅，在后花园奔走玩耍，尤其是土豆对何沐在地下埋东西很好奇，经常何沐刚埋下就被他刨了出来，让他哭笑不得。经过了一段时间的接触，YOYO对土豆也那么排斥了，他们两个再加上杜文家的杰西卡，三只小狗经常一起玩，他们的世界是单纯的。最可喜的变化是土豆总算明白方便的时候要上厕所，或许这也是YOYO开始高看他一等的原因吧。

　　何沐正想着土豆的可喜变化，这家伙就开始不争气了，抬起腿就对何沐刚种好的小树撒了一尿，他只好自我安慰，“省的我施肥了。”


第314章 利益分配

　　辛苦又甜蜜的情人节就这么过去了，原本冷清的何家后花园多了几分春意，相信到了夏天的时候这里会鸟语花香的，只要土豆不要总把这里当成厕所就好。

　　平淡中又一周过去了，电影市场没有特别大的起伏，唯一算得上亮点的恐怕也就是引进片《玩命快递3》了，该续集电影取代了《游龙戏凤》连续两周的票房冠军，以三天2400万的成绩轻松登顶，《游龙戏凤》下降一名，单周报收1900万，票房累计超过8000万，运气好的话过亿不是问题。

　　第三名是《疯狂的赛车》，这部喜剧电影本周依然坚挺，1550万的周票房成绩位列票房榜第三，累积票房超过9000万，宁昊极有可能成为国内最年轻的亿万导演。《夜店》紧随其后，1500万排名第四，他的后劲儿明显不如《疯狂的赛车》，放映规模不够大是个硬伤。

　　经过半个月的公映时间，《夜店》如今累计票房已经达到4700万，破5000万这道坎只差临门一脚，下周稳定发挥肯定没什么问题，与此同时杜文已经按照他承诺的那样，将喜奥的植入广告费升至100万，剩下的部分打到了水木森林账上，他原本说的是电影票房超过3000万这份广告就值百万，没想到现在已经将近五千万的票房，也算是物超所值了。

　　同样觉得物超所值的还有国大36524便利店，他们的广告效果甚至好过喜奥，不仅在省内所占份额稳中有升，就连在周边省市开办的几家试点店面也广受欢迎，大家都知道这就是何沐拍《夜店》的那家店。当然36524对《夜店》的帮助也是极大的，几乎每家店都张贴着大幅电影海报，指引了很多人进电影院欣赏这部电影，以至于《夜店》在菏北省内的成绩非常出众，同期内《游龙戏凤》、《疯狂的赛车》根本比不上，不知道这算不算一种地域优势。

　　另外何沐也履行诺言，把杨庆的导演片酬涨至了100万，对于一个八零后导演，能让自己的作品上院线公映已经算是妄想了，没想到还能大获成功，并得到了他从未想过的百万报酬，这是他在绝望的烂片导演生涯中从未奢望过的幸福，更幸福的是国际著名经纪公司CAA对他伸出橄榄枝。这家全球最大的经纪公司拥有好莱坞三分之二的一线明星，在国内拥有吴羽森、陆川、宁昊、徐铮等签约艺人，被他们签下来无疑表明了好莱坞电影人对他的肯定和看好。

　　何沐本来是想将杨庆收为己用的，以后公司可以多拍一些投入产出比最佳的小成本喜剧片，不过既然人家有了CAA这个更好的去处何沐也只能祝福了，而且CAA只做名人经纪业务，不做其他，所以他想拍电影还要找国内的电影公司，“以后有了好剧本不要忘了水木森林，这里绝对是一个能让你发挥才能的地方。”

　　“一定一定。”

　　杨庆走后，陈力走了进来，经过两天的讨价还价，《非常完美》最终的利益分配总算确定下来，这里要先介绍一下另外几家合作伙伴。

　　完美时空，国内著名游戏公司，大名鼎鼎的《完美世界》《诛仙》等游戏就是该公司开发的，财雄势大，从去年开始进入电影行业。CJ娱乐株式会社堪称韩国娱乐产业的头把交椅，《王的男人》、《实尾岛》等韩国影史票房五强作品都出自该公司的手笔，相当于国内的华谊博纳之流。韩国希杰娱乐公司也是一家实力强悍的韩国电影公司，该公司是美国梦工厂的重要股东，拥有梦工厂电影在亚洲多个市场的发行权，投资拍摄了《丑闻》、《杀人回忆》等口碑上乘的电影。

　　和以上这三家公司想比，水木森林实力最弱，最不出众，所以拥有的话语权也最少，几经谈判，陈力为公司争取到了相对较好的条件，仍然是两百万投资，水木森林负责最琐碎的拍摄工作，另外还拿到了电影的内地发行权，不过不是独家的，几家投资方信不过水木森林这么一家小公司，就连陈力也觉得发行的时候最好还是拉上中影，水木森林在全国范围内还是有一些发行盲区的，为了使票房最大化，动用国字一号电影公司的发行渠道很有必要。

　　另外电影收益分配方面，初步拟定，国内票房收益（制片方收益）水木森林占15%，章紫怡占35%，完美时空30%，两家韩国公司各占10%，和水木森林的投资相比，他所占的收益比例算是非常多了，但是，水木森林只享受内地票房收益的分成，其他版权交易以及海外收入都无法分沾，以章紫怡的国际影响力，这部分收益或许会很可观，不过水木森林是享受不上了，不过这样也好，内地分成高，水木的对于收回成本更有信心了，至于海外收益怎么分配，这个陈力就不清楚了，后面的会议他没参加。

　　第二天，何沐章紫怡发布联合公告，宣传将合作新片《非常完美》，水木森林也将成为该片投资方之一。同时该片还集合了韩国偶像苏志燮，内地女星笵冰冰，阵容堪称强大，这条消息也解释了当日何沐章紫怡约会的原因，原来是为了新戏做准备。

　　联想到何沐当初和成龙分道扬镳，有媒体怀疑何沐和章紫怡是早就沟通好了，怪不得何沐不愿和成龙合作，听说王立宏在芸南过着苦不堪言的日子，相比之下哪比得上和章紫怡谈情说爱来得轻松。

　　对于这种说法何沐一笑了之，并没有给予回应，不过面对陶趣多的疑问，他就不能不回应了。

　　“老何啊，我都从虎狼辞职跑过来找你了，你怎么能放我鸽子了呢？”陶趣多哀怨道。

　　何沐谆谆善诱道，“老陶，你肯定希望自己的电影处女作能一鸣惊人，对吧？”

　　“当然！”

　　“那么你觉得现在的现在的剧本你改好了吗？分镜头剧本写了吗？对于演员你心里有没有个谱呢？这部戏对演技的要求可是很高的。”

　　“我，我……”陶趣多一连几个“我”之后，叹了一口气，“你就忽悠我吧，算了，我再把剧本完善一遍，把分镜头剧本也写一下，再寻摸一下女主角的人选，你就安心拍你的《非常完美》吧。”

　　“好兄弟，谢谢体谅，这次确实有点突然，我也没想到章紫怡这么急着拍这部戏，不然我肯定先拍你这部。”何沐乐呵呵道。

　　“少来，你记得拍完这部戏之后千万别接别的戏了就行，陈总已经拿去立项了。”

　　“一定一定。”

　　送走陶趣多之后，何沐又迎来了王鸣飞，“菲啊，怎么想起找我玩啦。”自从忙完《一杆147》之后何沐已经很久没见过这位老朋友了，也不知道这位大才女最近在忙什么。

　　“我可不是找你玩的，我是来找工作的。”王鸣飞大咧咧的坐在何沐对面。

　　何沐自立门户创立水木森林这件事在朋友圈里面还是引起了很大震动的，虽然以前他也是虎狼的股东，但毕竟不如现在独当一面来的震撼，震撼到一些朋友都不敢和他走得太近了，毕竟和这么优秀的人在一起，任何人都会有点压力的，除非这个人有足够自信，也足够优秀，王鸣飞就是如此，她本身也是一个很有才华的人，所以面对何沐的时候她毫无压力，有什么说什么。

　　“我看到新闻上你和章紫怡一起投资了一部电影，我想问问你们需不需要副导演？”王鸣飞开门见山。

　　何沐站起来，快步走到王鸣飞身前，“菲啊，你可是帮了我大忙了，这部片子投资方很多，还有两家外国公司，每家都要出一个监督的人，要么做联合监制，要么做副导演，我手上没人啊，正愁该让谁去呢，结果你就撞枪口上了，欢迎你王导。”

　　王鸣飞被何沐侃晕了，“不是吧，这么巧，我怎么觉得幸福来得太突然有点不真实呢。”

　　“太真实了，我还没见过导演，到时候我带你去，导演也是女的，你们应该会比较有话聊，就这么说定了。”

　　王鸣飞本来是想让何沐帮她谋个差事，结果变成了她帮了何沐的忙，两人你谢我我谢你，虚情假意的客套了一番之后，何沐问，“你干副导演也有三四年了，而且你还唱歌，还会摄影，你到底想做什么啊？真想全能全面的发展啊。”

　　“我也知道贪多嚼不烂，我的最终目标其实是做导演，国内最优秀的女导演，所以我现在学这么多东西就是在积累经验啊，终有一天我要创作出刻上王鸣飞烙印的电影作品，到时候你可得给我投资，我太年轻，在投资方眼里会觉得不靠谱的，也只有你这种人敢给年轻人机会。”

　　何沐郑重的拍拍王鸣飞的肩，“你们年轻人才是中国电影的未来和希望，小鬼，要加油哦。”


第315章 新片开机

　　如果不是王鸣飞说，何沐还不知道自己在圈内已经有了提拔新导演的美名，似乎之前提拔新导演比较有名的有刘得华，何沐自认除了年轻自己是无论如何也比不上刘天王的，不过等到他和陶趣多合作新片之后，估计他这个提拔新导演的名声就要落实了，如果他再支持王鸣飞拍一部电影的话，不知道他在新人导演眼中会不会变得亲切而可爱。

　　导演希望趁着京城还有些雪拍几场雪地戏，事不宜迟，何沐第二天就带着王鸣飞和章紫怡、导演金依萌见了一面。老实说这部片子的卖点不是导演，章紫怡和笵冰冰的情敌戏，章紫怡何沐的感情戏，甚至韩国小眼睛男星的出演都算是《非常完美》这部片子的卖点之一，但是如何保证这部影片的质量却不是这几位明星能决定的，即便身兼制片人和监制两职的章紫怡也难说，这个终究还要看导演，她不仅是导演，还是影片编剧，她最明白这部电影该拍成什么样子，甚至还没开拍这部电影里每一个画面就都已经在她脑海里定格形成。

　　见到何沐身边的王鸣飞，章紫怡还以为是他对的新助理，并没怎么在意，首先为何沐引见了导演金依萌。

　　“你好，没想到金导这么年轻漂亮，真是出乎意料。”何沐和金依萌握手，说了几句客套话，实际上这个女人长得一般，何沐已知的女导演中，除了他入行这么多年从没见过的徐静蕾之外，恐怕就要数他身边的王鸣飞了。

　　“谢谢，我也没想到何沐是这个样子的，原本我还怕你演不来笵冰冰的大哥哥，不过现在我放心了。”

　　“看来我是长得有点着急了。”何沐自嘲的笑笑，笵冰冰比何沐大四岁，金导这个放心让他很担心啊，我有这么老吗？

　　金依萌忙解释，“我不是这个意思，我是觉得你年纪这么小，但却有种成熟男人的稳重感，非常适合常瑞这个角色，这让我觉得很意外。”

　　“可能是我伪装的比较好吧，如果不显得稳重成熟一点不能服众啊。”这都是被逼的。

　　大家客套了几句，开始谈工作的问题，何沐顺便把王鸣飞介绍给金依萌，以后她就要跟着金依萌混了，章紫怡这才意识到这个漂亮年轻的女孩并不是何沐的助理，听何沐讲过她的履历之后，两人都很满意，她跟过陈立和侯永两位著名导演，而且本身是学摄影专业出身，这些都能很好的弥补金依萌理论强大，实际操控经验不足的问题。

　　这次会谈，金依萌把自己想要呈现给观众的风格和效果对何沐这个制片人兼男一号讲解了一遍，让他心里有数，然后就是讨论几个重要配角的人选，还有一个比较敏感又绕不开的问题，何沐的片酬。

　　章紫怡是这部电影中最大的腕儿，她的片酬折价1000万人民币算进投资里，成为这部电影实际上的最大投资方，这个是嫉妒不来的，不断的名导加持，不断的大制作贴金，章紫怡走了一条几乎所有女明星都羡慕却又羡慕不来的捷径之路，当然她的辛苦和努力也是成功的关键，国际之路也不是谁都能走的。

　　除了第一梯队的章紫怡之外，就要数笵冰冰了，笵冰冰也是自己做老板的人，26岁就单干成立了自己的工作室，她投资并主演的两部剧都是和虎狼合作的，从中获利颇丰，俨然也是小富婆一个，不过在电影圈的地位她却是要差不少，因为要奖项没奖项，要票房没票房，冰冰姐横行娱乐圈靠的是话题和美貌，还有特立独行的性格，不过这些已经能够帮她跻身一线女星行列，只是片酬远不及章紫怡，在所谓四旦双冰中算是垫底的。

　　章紫怡直接开口问何沐的片酬，“我该给你多少合适呢？”

　　何沐反问，“那你给笵冰冰的是多少？”何沐希望有个对比和参照。

　　章紫怡也没有隐瞒，“150万。”

　　何沐觉得自己的片酬应该不会超过笵冰冰，毕竟笵冰冰也算成名多年了，何沐发展再猛也不过才入行三年多，这行是要讲资历的。

　　章紫怡讲完笵冰冰的片酬后，何沐并没有发表意见，只是静待章紫怡的答复，何沐自己并不会有太大意见，不过章紫怡却不能草率，她必须在何沐这里体现出自己的公平。

　　以电视剧影响来看，笵冰冰去年拿得出手的只有一部《胭脂雪》，而何沐除了《真宝》的势不可挡，去年的《长安乱》也影响很大，这些年何沐的观众缘要远强于笵冰冰。而电影方面，何沐有国际影帝加身，《一杆147》票房远超预期，《夜店》更是重新树立了小成本标杆，票房一路走高，反观笵冰冰去年仅有一部主演的《精舞门》和客串的《桃花运》，全都反响平平，可以说在电影圈毫无建树。

　　综合以上种种考虑，章子怡给何沐开出160万的片酬，虽然这个价位比不上陈坤、黄晓明这些人，更别说和那些香港男星相比了，但在内地年轻演员里绝对也算佼佼者了，报完价之后章紫怡还向何沐解释，“你不要嫌低，男演员是年纪越大越宝贝，等小沐长大一些片酬自然就上去了。”

　　何沐心道我真的没有嫌底，他之前的电影片酬最高也就是《一杆147》的80万了，如今一年而已翻了一倍，还超过了笵冰冰，已经出乎他的意料了，也确实配得上他在演艺圈的成绩。何沐觉得没必要叫上大唐再讨价还价一番了，他欣然接受了这个价位，到时候剧组把片酬打给虎狼艺人部就好，他现在还是虎狼的艺人。

　　这次见面，何沐把王鸣飞推了出去，谈妥了自己的片酬，另外敲定了出演章紫怡两个闺蜜的演员分别是林欣如和姚晨，不知道林欣如见了她曾经的丫鬟，现在混得比自己还要强的笵冰冰之后会是怎样的感想。

　　二月下旬，剧组班底迅速组建，水木森林经历了《夜店》的成功后，继续招兵买马，公司人员扩张了不少，效率也提高不少，很快就构建完成了以金依萌导演为核心的《非常完美》剧组，该片在天津低调开机。

　　倒不是他们故意想要低调，只是同期还有一部更加高调的电影在怀柔开机，那就是《建国大业》，单单放出的很小一部分客串名单就足以让媒体沸腾，想想就知道这部片子将是何等的壮丽，这种时候谁还会关心一部《非常完美》呢。

　　看到新闻上关于《建国大业》的报道，何沐马上和章紫怡请示了一下，如果哪天那边叫他，他恐怕要请个一天半天的假，这时候他才知道章紫怡也会出演这部电影，想想也是，这么名气大的女演员三爷怎么会放弃呢。两人互爆了一下戏中角色，发现不会同时出现看过章紫怡的片中的造型后，何沐表示真的没想象过章紫怡还能这样，以往章紫怡演过的经典角色，《我的父亲母亲》中温婉稚气的母亲，《藏龙卧虎》中叛逆冷傲的玉娇龙，《十面埋伏》里妩媚柔情的小妹，何沐所有能想象到的章紫怡银幕形象都是那种正儿八经的角色，她们可以性感妩媚，可以高不可攀，但绝不可能像苏菲这样可爱，这样二二呼呼的。

　　何沐刚开始只是和章紫怡有一场戏，两人走在大街上撞了一下，至于笵冰冰则没有看到，好像已经收工走了，虽然只是短短的一场戏，但何沐还是要说声佩服，章紫怡能够成名绝非偶然的，她并不是简单的把可爱的少女服装穿在身上，而是把整个心态都变成了苏菲那样，虽然她已经三十岁了，但举手投足间都是可爱的小女人范儿，俏皮，古灵精怪，而且毫无违和感，最重要的是收放自如，在戏里她是苏菲，一个惨遭被甩的倒霉蛋，导演喊了“咔”她马上变回人们熟悉的章紫怡，这种功力绝非诗诗、幂幂或者刘亦菲这些小女孩能做到的。

　　拍完这段戏之后，何沐就回京了，大概三四天后才有他的戏，在京城拍。这段时间何沐继续了解《夜店》的收益，陈力等公司高层也已经在考虑其他营利途径了。

　　这是《夜店》公映的第四周，《玩命速递3》蝉联周冠军，不过票房已经降到了1400万，以前这个成绩也就勉强前五名的样子，影市果然到了难熬的淡季。

　　有点出乎意料的是《疯狂的赛车》逆袭《游龙戏凤》，升至第二名，进账650万，成功突破亿元大关，累计票房1.002亿元，年轻的宁昊导演成为国内最年轻的亿元导演俱乐部成员，前途不可限量，搞得何沐现在都想搀和一脚他的新片《无人区》了，不过那是中影的重点项目，何沐也只能是想想而已，明显能赚钱的项目中影可没有和别人分享的爱好。

　　在《疯狂的赛车》破亿之际，《游龙戏凤》也凭借本周的600万收成累计达到9400万，再扑腾两周差不多也能突破那道门槛。

　　紧随其后排在这几部影片之后的就是何沐的《夜店》和台湾神片《海角七号》，两片同时进账550万，《夜店》顺利突破5000万这道坎，票房达到5250万，《海角七号》加上第一周的900万，票房累计超过千万，和台湾比起来相差太远，水土不服很明显……


第316章 利益最大化

　　对于一部制作成本200万，加上宣发费用不过500万的超小成本电影，有超过5000万的票房可以说是相当了不起的成绩，堪称奇迹，《夜店》票房上的成功证明了何沐作为电影明星的号召力，也是何沐在09年片酬代言费激增的一个重要砝码，或许他不是这部电影最大的亮点，但他确实是吸引人们走进去的一大动因。

　　这部电影也成就了徐铮，之前的两部疯狂系列他都是友情客串，无法完全施展自己的喜剧才华，而《夜店》给了他充足的表演空间，徐铮的喜剧风格也渐渐成熟，他也开始把自己的重心从电视剧转到电影上，他觉得自己在这方面还是大有可为的。

　　虽说单单从票房上水木森林就有近两千万的盈利，但这还不够，一部电影的价值绝不是仅仅体现在电影院内，即便在内地这种版权保护几乎真空的地方，《夜店》还是能够拥有部分DVD收入的，尤其这种热门电影，卖到几百万也是有可能的，所以水木接下来要做的就是寻求影音制作公司开发《夜店》的这部分收益，等到电影下画就可以立即投入市场。另外值得一提的就是电视台的播映权，主要指的是CCTV6，这项收益从几千到几十万不等，甚至一些超级大片可以卖到上百万，以《夜店》的红火程度，几十万还是可以期待一下的。

　　蚊子再小也是肉，生意人就是要尽一切可能榨干一件商品的剩余价值，现在网络上版权意识不强，肯花钱购买电视剧版权的网站已经凤毛麟角了，花钱买电影版权的更少了，这部分收益暂时不用考虑。

　　还有就是海外收益，《夜店》不是那些大片，它是喜剧片，喜剧片的一大特点就是地域性明显，就连小品王赵本山都做不到让全国所有地区的人都欣赏他的小品，更不要说外国人了，《夜店》也是如此，何沐还算不上具有世界知名度的明星，《夜店》的笑点也不可能冲突文化的隔阂搔到外国人的痒痒肉，甚至连港台地区的观众都不一定能欣赏的了。

　　水木森林现在正积极和安乐影业洽谈，或许会打包将港台东南亚的版权卖给他们，价钱不会太乐观。至于欧美方面，还是省省吧，没人会买的，并不是何沐凭借《一杆147》在英美出了点风头人家就会考虑他其他的作品，亚洲人想要在欧美市场获得认可难度要远超那些白人面孔。

　　何沐和他的智囊团们把所有能想到的赚钱法门都想到了，《夜店》的剩余价值基本都被想了出来，所有这些加起来理想的话可以给公司带来两百万的收益，相当于票房收入的十分之一，这个比例是非常低的，在国外这部分收入才是一部电影的大头，所以他们在票房方面的压力是非常小的，何沐希望有朝一日国内电影行业也能发展到那种地步，他相信现在这种情况不可能永远一成不变，国家现在越来越重视文化产业，只是顽疾根深，不是一朝一夕就能扭转过来的，慢慢来，会好的。

　　工作了一天，回到家后，等待何沐的是香喷喷热腾腾的……方便面，梓霖同学知道何沐今天会回来的比较晚，所以准确亲自下厨为他做一顿晚饭。她不能算笨，只能说何沐太惯着她了，一直舍不得锻炼她在这方面的技能，以至于小时候还碰过炒勺的张梓霖现在已经完全退化了女人的做饭本能，本是好心烹制爱心晚餐，结果弄出了一桌狗不理的盛宴。

　　真的是狗不理啊，张梓霖自己尝了两口绝对胃口全无，又给土豆和YOYO吃，YOYO是讲究的女狗，她才不吃那些黑不溜秋的东西呢，就连胃口一向强悍的土豆都懒得理会。所以在何沐快要回家之际，张梓霖倒掉了自己的厨房作品，泡了两袋红烧牛肉面，她觉得煮面难度太大，所以用泡的。

　　一对俊男靓女，星味十足，一边吸溜着方便面，一边看电视，这个画面很美满啊，而且何沐还对梓霖泡的面大加赞赏，“别人可泡不出这么好吃的面。”

　　现在《真宝》在央视已经播完了，紧接着BTV、天津卫视、安辉卫视、荷南卫视开始第二轮播放，同时CCTV-8也在白天播出这部电视剧，而且收视率依然坚挺。何沐梓霖两人倒不是在看这部剧，而是看《天下收藏之真宝》，之前已经播了何沐做嘉宾的那一期，反响很不错，成为今年这档节目收视最高的一期，在保留原有收视人群的同时，何沐的出现还吸引了很多年轻观众，而今天这期更了不得了，因为何沐是以主持人的身份出现在舞台上，这对于喜欢他的观众简直是不可错过的，这可是何沐的主持首秀。

　　“没想到你还有做主持人的天赋！”张梓霖赞了一声。

　　“都是被逼的，那天王刚老师不舒服，这才让我顶上了，赶鸭子上架，后来那几期也都是让我主持的。”

　　“看来以后我还要追看这个节目了。”

　　“真给面子，亲一个。”何沐在梓霖脸上啵了一个，两人簇拥着继续看节目。

　　又过了一天，何沐继续拍戏，一场在医院的戏，主要人物是章紫怡、何沐、苏志燮，虽然租了场地，不过还是有大批的围观群众将拍摄地围了个里三圈外三圈，当何沐到的时候，章紫怡和苏志燮已经拍了半天多，何沐只需要在电梯里站一会儿，站在章紫怡身后，片中有个小孩会拍苏珊的屁股，她以为是后面的常瑞动手的，第一次瞪了他一眼，第二次又狠狠地瞪了他一眼，第三次终于爆发，大骂他变态流氓，何沐只要把那种尴尬又无奈的感觉演出来就好。

　　何沐和章紫怡都是专业技能很强的演员，这种小儿科的表演一次就过了，不过电梯里还有十几个群众演员，还有一个难搞的负责拍章紫怡屁股的小孩，这些不稳定因素导致这一情节拍了五遍才通过，拍完这段之后，剧组集体转场到一个化装舞会，这次四大主演何沐、章紫怡、笵冰冰、苏志燮都到齐了，另外在章紫怡身边做配角的林欣如也在，算是演员们比较齐全的一次。

　　这是何沐第一次近距离和笵冰冰接触，确实妖娆美艳，章紫怡饰演的苏菲穿着一身绵羊装，在她面前毫无气场可言，不过演技方面冰冰确实生硬一些，不如章紫怡灵性十足。另外林欣如的装扮也俏皮美丽，剪了短发的她在片中的角色可以用“放浪风骚”来形容，和她以前的荧幕形象大差大离，很有突破，何沐注意看她和笵冰冰之前的互动，发现两人全程几乎没有交流，或许是因为没有对手戏的缘故吧。

　　之后又零星拍了十几天，整部电影已经完成过半，照这个速度，一个多月就能全部完成。连拍两天后，何沐又得来了一段休息时间，这部戏最忙碌的就是章紫怡，整部戏都是围绕着她展开的，其他人基本都能有休息时间。

　　说是休息，只不过是不用拍戏而已，接拍杂志封面，参加代言产品的活动，还有新增代言的广告拍摄都是麻烦事，一点也不比拍戏轻松。倒不是何沐特别想赚这些钱，只是他需要保持作为一个明星的热度，所以这些活动、代言、封面都是必不可少的，他的公司现阶段还需要依仗他的名气，他现在还做不到周星弛那样，所以只能做一个忙碌的刘得华，偶像老板也不是那么轻松就能做的了的。

　　“小楠，明天我都有哪些通告啊？”何沐揉着眼睛问。

　　“上午要出席奥迪的一个车展，之后还要给瑞丽拍封面大片，下午有BTV的一个访谈节目，然后要拍一个没有买卖就没有杀戮的公益广告片，之前成龙和姚明都拍过的，晚上……”

　　“晚上还有安排？！”何沐头都大了。

　　“晚上这个你必须要去的。”

　　“慈善活动？”何沐觉得好像除了慈善活动没有哪个活动是他必须参加的吧。

　　小楠摇摇头，“诗诗的生日party，你好意思不去吗。”

　　“这还真不能不去，都有谁啊？”

　　诗诗在娱乐圈真的没有太多朋友，她并不热衷于参加娱乐圈的各种社交派对，除了拍戏就是宅在家里看看电视看看书，和她相比，杨幂在圈内结交了一群名为“泰迪姐妹团”的女演员，唐嫣也成为橙天七公主之一，是橙天力捧的女演员之一，和本公司的几位姐妹打得火热，而诗诗，她只有这么两个要好的女演员朋友，另外林园也勉强算一个，至于虎狼新引进的几位女演员她就不是很熟了，而且也不主动交谈，让人感受不到虎狼一姐的热情，甚至在新艺人心中留下了孤高的不良印象。

　　所以当何沐出现在诗诗包下的那个KTV大包间的时候，明显感到有些冷清……


第317章 又是一年福布斯

　　何沐推门进去，看到的只有诗诗和她的助理小孟，再加上何沐叔侄俩，一共四个人。据诗诗说，杨幂和唐嫣过会儿才来，可是歌唱了一首接一首，却不见杨幂和唐嫣的影子，到了最后甚至连小楠和孟茹都不见了，偌大的KTV包间里只剩何沐和诗诗两人，空荡荡的只剩诗诗的歌声。

　　“你太有心机了，竟然选在这种地方请客，难道你不知道我唱歌有多难听。”

　　“难听是难听了点，不过我知道其实你很喜欢唱歌，”诗诗还是很懂何沐的，“而且等会儿不是还是幂幂的吗，有她在我们还能认识你的歌声。”

　　何沐叹息一声，“想当初我考北影的时候我跟着杨幂学声乐，现在想想当初真的太年轻。”

　　两人趁着杨幂不在，可劲的损她的歌唱水平，诗诗又点了一首对唱情歌跟何沐一起唱，为了不影响效果，何沐尽量把原声开大一些，以遮挡住自己的声线。

　　这时候小楠和小孟起哄，“唱情歌怎么离的那么远，你们靠近一些啊。”在两个小丫头的推动下，何沐诗诗挨着坐在了一起。

　　过了一会儿，小楠和小孟不见了，只剩何沐诗诗两人，而且光线很暗，诗诗唱着唱着突然搂住了何沐的臂膀，软软的胸脯压在胳膊上带来不一般的触感，何沐刚开始觉得没什么，这种肢体上的接触对他俩来说太正常了，可唱着唱着诗诗就把头靠在了何沐肩膀上，像情侣那样，嘴里呼出的热气吹进何沐脖子里，撩拨着他的男性荷尔蒙。

　　何沐是很煎熬的，虽然他是一个对爱人忠贞的男人，但他归根到底还是一个男人，一个正常男人，诗诗这么主动，又这么热情，他很为难的，他想推开诗诗，可又有点舍不得，老实说他还是很受用的，诗诗是一个美好的女孩，“美”已经不能准确的形容她，必须用“美好”，如此美好的一个姑娘静静的靠在他的肩膀，想必她对自己是非常信赖，非常依恋的，自己又何必这么狠心制止她呢，就让她享受半刻安宁吧，不过还是要和她说清楚，“仅此一次，下不为例，今天是你生日，全都听你的，以后可不许这样了，如果你梓霖姐知道了……”

　　“咯吱”门开了，小楠、小孟、幂幂、糖糖一起走了进来，何沐下意识的推开诗诗，有种被捉奸的紧张感，而诗诗的反应是打了个哈欠，迷瞪着眼睛看看走进来的四人，“你们来了，刚才唱着唱着就睡着了，快坐。”

　　何沐不可思议的看看诗诗，“你刚才睡着了？”

　　诗诗点点头，“是啊，不过我好像听到你说话了，你说的什么啊？”

　　何沐尴尬的笑笑，“我哪有说话，我那是唱歌呢。”

　　“我竟然能在你的歌声里睡着，看来我是真的太累了。”诗诗叹了一声，然后杨幂和唐嫣就开始问诗诗忙什么，诗诗回答又反问她们忙什么。

　　三个女孩都市当今娱乐圈新生代女星中的佼佼者，现在表面是诗诗的发展似乎最好，拍完仙剑三后虎狼又为她制作了一部都市剧，但是背靠橙天大树的糖糖也不可小觑，听她说公司接下来为她安排了一部成龙参演的电影，一部周杰轮主演的电视剧，这两个名字说出来直接羡慕死了一众女星。而幂幂的经纪公司资源有限，好的电影轮不上她，她只能靠自己的勤奋多拍几部电视剧，眼看就要大学毕业了，上学的时候接戏尚且那么凶猛，可以想象出了大学校门之后她会以怎样的速度横扫横店各大剧组。

　　三女前途不可限量，不过跟何沐一比那就差远了，即便何沐没有水木森林老板这层光环，他在演艺圈的成就也远不是三个女孩能比的，更何况他还有那么一层身份，随着《夜店》的成功，何总这层身份越来越耀眼。

　　为了能得到何总垂青，出演他公司的电影，三位年轻女演员玩了命的吹捧何沐，本来诗诗糖糖是不好意思的，不过杨幂起了头，另外两个也不甘落后，原本聚会的主题是为诗诗庆祝生日，蛋糕都准备好了，结果最后走了味儿，不过何沐还是很享受的。

　　诗诗的生日和梓霖的生日隔得很近，为诗诗庆祝完生日之后，何沐就开始考虑该给梓霖准备点什么生日礼物，一身漂亮的衣服，一套名贵化妆品，或者一顿香喷喷热腾腾的泡面？

　　在诗诗生日之后，梓霖生日之前，一年一度的中国福布斯名人榜又公布了，人们似乎已经习惯了这个榜单的出现，甚至没了它还会有点不习惯，每到每年的这个时候就会眼巴巴的等着新榜单的出炉。

　　新晋当红偶像希望在上面能找到自己的名字，以此佐证自己真的红了，老牌偶像在看的是自己在上面的排名，是不是比去年有进步，如果退步的话那可要加油了，江山代有才人出，一代新人换旧人，谁都不想做那个被拍死在沙滩上的前浪，所以只能一直努力拼搏奋斗，除非有一天你真的累了倦了乏了，那就歇了吧。

　　从去年名列榜单第21名何沐就知道自己应该从上往下看，这样可以更快的找到自己的名字，果然，第八个就是他，快的有点出乎意料，第八名，何沐，收入2700万，收入排名12，曝光指数12.5，曝光率排名第8名，综合排名第八名，又上了一个新台阶。

　　何沐看了看，排在他前面的七个人分别是姚明、章紫怡、易建联、郭晶晶、刘翔、李连杰、赵薇，因为08年奥运会的缘故，09年的名人榜单上运动员非常多，他们的代言甚至超过了不少一线明星。

　　在何沐前面的这七人里面，演员身份的只有章紫怡、李连杰、赵薇三人，在男星里面，何沐只略逊于李连杰，男星排名第二，如果只看内地小生的话，何沐是第一，当然这只是综合了去年一年收入和去年曝光率等指标的排名，并不能证明何沐就比后面的黄晓明、陈坤等人强。

　　论收入，何沐两部电视剧，一部电影，大牌代言若干，论曝光，他去年提名金马影帝，得了蒙特利尔国际影帝，参加了为数众多的抗震救灾和奥运公益活动，还在天坛曝光了自己的爱情，曝光率高一点也是没办法的，随着何沐开了公司，工作重心开始向幕后转移，他的曝光率会渐渐降低的。


第318章 召唤土豆

　　何沐第二次登上福布斯中国名人榜就杀进了前十名，力压笵冰冰、周迅、黎冰冰等几位花旦，这样的成就让所有人都羡慕不已，近几年势头最猛的称号当之无愧。

　　何沐的成名不算一鸣惊人，但能用短短几年的时间做到现在这样，也实属难得。回顾他那短暂的演艺生涯，从05年入行，06年开始小有名气，07年凭都市爱情剧《空姐》成为当红偶像，更是因为几部电视剧的扎堆以至于那段时间一打开电视就能看到他，换台也没用，08年何沐再接再厉，电影电视剧全面开花，要票房有票房，要奖项有奖项，圈内地位得到巩固，跻身一线小生行列。同年他还曝光了在商界的身份，一时间名气更上一层楼，他的一举一动都成为媒体关注的焦点，大有比肩黄晓明、陈坤的意思。

　　果不其然，在今年的福布斯名人榜上，何沐无论收入还是曝光率都远超出道比他早，年纪比他大的陈坤、黄晓明等人，但他的成功也被人解读成资本的胜利，有些不友好的媒体发表言论称如果他不是虎狼的副总，如果不是有虎狼倾尽所有资源捧他，他能有今天的成就？

　　面对这种质疑，何沐用《夜店》的高票房予以回击，现在《夜店》基本已经全面下画，总票房初步估算达到了5500万，成绩斐然，何沐身为制片人和主演功不可没，如今他已经脱离了虎狼这棵大树，以《夜店》作为起点，走上了自产自销的道路，如果下一部电影还能大赚，那么他将走上一条远远甩掉同时代当红小生的康庄大道。

　　虽然已经在前十名找到了自己的名字，不过何沐还是饶有兴趣的看了下去，一个个熟悉的名字相继出现，孙丽、本山大叔、坤哥、老郭、春春……嗯，总算找到了，张梓霖！

　　今年的名人榜，上榜的模特只有两个，一个是国际名模杜鹃，另一个就是世界小姐张梓霖，按理说08年她几乎都在国外做慈善大使，偶尔回国不是为了地震就是为了奥运，为了何沐的次数都很少，但就是因为她和何沐的那层关系，导致这个得冠后没一个月就被媒体淡忘的世姐又华丽丽的杀回了公众视线。

　　何沐刚刚公开两人关系的那段时间，张梓霖的网络搜索量直接飙到了当月搜索词条第一，无数的人想通过网络查看这位何沐的意中人到底是个什么样的人，毕竟虽然她是世界小姐，造就了华人在世界三大选美赛事上零的突破，但不关注时尚圈的人又有哪个认识她呢，而且她得冠之后直接就出国了，国内媒体都很少有机会能采访到他，等新鲜劲儿过了，谁还会关注她。

　　当何沐在天坛牵起张梓霖的手之后，她才开始真的红了，以前的红只是局限于时尚界模特圈，而那之后她的名字才开始被全国人民所熟知。一般来讲，像何沐这种女粉丝众多的当红明星，公开女朋友是大忌，不仅对自己的发展不好，就连那个女朋友也容易受到粉丝攻击。

　　可是在何沐这里却没有这种情况，虽然公开恋情后他的女粉丝对他没那么狂热了，但依然支持，依然不离不弃，而对于张梓霖的态度，粉丝们更是非常包容，甚至不少木鱼都转变成了张梓霖的粉丝，因为了解张梓霖后没有人会不喜欢她的，虽然是模特，但她本人出身好，学历高，人漂亮，性格也好，头上还顶着一个世界小姐的光环，他们的沐哥能找到这么一个般配的女人他们由衷的祝福。

　　托何沐的福，去年大部分时间在国外的张梓霖的曝光率排名48，收入排名500万，第71名，综合排名第66名，和她的同行杜鹃相比，收入上远远不如，按曝光率却是完胜。

　　何沐继续看了下去，在韩庚后面找到了诗诗，综合排名97，其中收入190万，收入排名98，曝光率排名87。08年诗诗没有什么力作，仅靠还算过得去的代言和《仙剑三》的片酬，紧张近两百万，唯一值得称道的也就是担任金鹰女神了，曝光率也主要集中在那段时间。虽然总的排名很低，不过比起没进榜单的杨幂和唐嫣，她已经算很成功了。

　　这个榜单的出炉在短时间内成为娱乐圈的焦点，不过娱乐圈节奏太快，没几天又有别的事聚焦了人们的眼球，比如香港金像奖入围名单的公布。

　　三月中旬，金像奖入围名单公布，何沐出演的《赤壁》、《画皮》、《一杆147》都有不同程度的入围，不过属于他的奖项只有一个最佳男配角提名（《赤壁》），他主演的《一杆147》并没有得到影帝提名，金像和金马的口味不同，这个他理解，而且获得提名的五位演员的作品他也都看过，他们的表演配得上这个提名，所以他并没有觉得不公平。

　　虽然他不觉得是什么大事，不过张梓霖还是非常体贴的安慰他，“也没什么的，这次不行还有下次嘛。”

　　何沐搂着她吻了一口，“你觉得我是那么在乎奖项的人吗？”

　　“难道不是吗？蒙特利尔的影帝奖杯你几乎每天都要擦一遍。”梓霖呛了他一句。

　　何沐呵呵一笑，掩饰尴尬，“第一次得影帝总会有点别样的感觉嘛，可以理解，其实我最关心的还是一个部电影的票房，说白了就是我关心普通人是否喜欢，我希望能有更多的人喜欢我的电影，看我的电影，票房是很重要的一个衡量标准，所以在我眼里高票房比得奖更让我心花怒放。”

　　“那我和电影票房哪个更让你心花怒放？”

　　“当然是宝贝你了，今天是你生日，我特意从天津赶回来，有没有特别感动？”

　　梓霖高频率的点点头，“你特意回来给我泡了一桶面，我真的好感动。”

　　“那是，这就算生日礼物了，礼轻情意重，望笑纳。”何沐得意道。

　　“你可真会算计。”

　　“居佳好男人嘛。”何沐笑笑，他觉得差不多了，拍拍手。

　　梓霖看着何沐，就知道他有别的浪漫等着自己，可是何沐拍了好久也没出现什么神奇的变化，她不禁问，“你在干什么啊？”

　　何沐恼羞道，“召唤土豆。”

　　“那怎么没有召唤成功呢？”

　　“我进去看看。”原来何沐这阵子在家的时候就在训练土豆，让它一听到自己的拍掌声就会自己打开房门跑过来，在何沐两人进行烛光方便面大餐之前，何沐把土豆关进一间卧室里，在他身上绑上一只玫瑰，等自己一拍掌，就会有一只黄色小狗带着一只玫瑰冲出来，然后由何沐摘下来献给美丽的女士，浪漫！

　　可是现在，训练有素的土豆在关键时刻掉了链子，何沐梓霖两人一起走进那间屋子，打开门，只见土豆那货正和YOYO争夺一根树枝模样的东西。

　　何沐大喝一声，“我的玫瑰！”

　　虽然玫瑰花被土豆和YOYO当成零食给吃了，不过今年梓霖这个生日过的很愉快。

　　在一顿泡面应付了梓霖的生日之后，何沐在《非常完美》剧组大秀厨艺，用一桌丰盛的晚餐赢得了章紫怡的接连感叹。

　　“你怎么这么会做菜！”

　　“天啊，真是太好吃了！”

　　“糟糕，我是不是吃得太多了！”

　　何沐做菜是剧情的要求，没想到他把菜做出来之后还没等开拍就被吃的差不多了，不止章紫怡吃，导演也动手了，还有摄像大哥，剧务大姐，王鸣飞是吃过见过的，不屑和这些饿死鬼争。

　　所以最后的结果是何沐在全体剧组成员的歌功颂德声中又做了一次大厨，并郑重声明，“这次如果你们再吃了食材可就不够用了。”

　　导演小声的嘟囔了一句，“快点拍，拍完就可以吃了。”

　　导演这话说完不过一周，《非常完美》杀青，历时40天，本来杀青宴找了一家非常够级别的大酒店，不过剧组成员都在回味何沐的厨艺，所以请何沐在后厨为大家烹调了一道菜，自然是得到了众口一词的称赞，就连后厨大师傅尝了一口都说，这个娃不做厨师可惜了，大师傅发自内心的赞美迎来了大家善意的笑，作为剧组中第一个发掘了何氏美食的章紫怡，她也给出了非常高的评价，“不比李安导演做的差。”

　　李安导演曾拍出了在美国也广受欢迎的《饮食男女》，他本人在发迹之前更是做过多年的家庭煮夫，厨艺相当了解，已经达到了独自开餐馆的级别，不过并不是谁都能吃到了李安导演亲手做的菜，章紫怡这么说，她自己是吃过的，从这句话里也能听出她和这位奥斯卡最佳导演的私交甚笃。

　　何沐不服了，他都已经拿出了八成实力，怎么才得到一个不比李安差的评价，“李导的厨艺真的那么高？”


第319章 《玻璃心》启动

　　章紫怡觉得何沐好可爱，身为一个演员竟然竟然这么看重和一个导演相比谁的厨艺更高，以后见了李安导演一定要告诉他在中国内地有一个不服他厨艺的演员。

　　在《非常完美》拍摄期间，何沐主演，陶趣多导演的新片《玻璃心》就已经立项并拿到拍摄许可证了，如今何沐的档期空了出来，这部片子的拍摄也提到了日程上。

　　《玻璃心》的故事原型是陶趣多执导，何沐张嘉妮主演的那部获奖短片《女诡》，这是何沐获得的第一个主演的机会，当初在网络上引起了很大轰动，是内地最早的通过网络走红的视频，现在出现了微电影的概念，《女诡》也算是一部微电影，而且在05年无论是质量还是影响力都是顶尖的，《女诡》里的那个故事至今仍为网民所津津乐道，现在还经常能在一些论坛看到类似骗回复的帖子，都是和当初的《女诡》学的。

　　也正是因为当年《女诡》的成功，何沐引起了一小部分网民的关注，第一次积累了那么一点点的名气，也为他积累了表演上的信心，可以说从《女诡》开始，何沐正式走上了一往无前的演艺之路，《女诡》是他成功的起点，对他意义非凡。

　　有段比较闲的时候，何沐经过了《真宝》剧本的初试牛刀，又一时手痒想要写写电影剧本，因为受到《唐朝好男人》王子豪和二女的启发，他托李文化帮他买了《爸爸，我怀了你的孩子》（又名《恋人》）的电影改编权，开始精雕细琢，尝试男女感情戏的描写刻画，在京城的时候偶尔也会去北影蹭课，学习一些编剧课程，那会儿他才真的后悔没有再考一次北影。

　　在完成了《恋人》剧本的基础构造搭建后，何沐发现自己还没找到一个好的出发点，担心写砸了，所以暂时放下了个改编工作，这时候他偶然间在网上看到自己当初拍的《女诡》，觉得这个短片的构架很不错，很有改编成电影的潜力，所以他就开始动手写剧本，后来为了追求完美又拉上了李文化和贝思涵两个搭档，最后恐怖短片《女诡》变成了青年情侣因为过度敏感而产生一系列误会，最终导致有情人没成眷属的小忧伤爱情片剧本《玻璃心》。

　　巧的是，在何沐几人改编《女诡》的同时，原剧本作者陶趣多也对自己这部旧作念念不忘，一直想着把它拍成一部完整的电影，最好能吓到所有看过的人，陶趣多一直对恐怖片情有独钟，不过在没有完成剧本的时候他看到了何沐改写的剧本，然后就停止了自己的改编工作。

　　陶趣多并不是觉得自己写的不如何沐三人写得好，他认为只要按照自己的思路拍出恐怖版的新《女诡》，或许可以为国产恐怖片树立一个新的标杆，但是看过《玻璃心》后他觉得这个剧本才是那种受众面广，能把原来的短片利益最大化的那个，如果按照《玻璃心》的本子来拍，再加上不错的演员阵容，只要他还有点导演水平，这片子的票房都不会差到哪里去，《游龙戏凤》过亿的票房已经证明爱情+大明星+合适的档期是有可能创作票房神话的。

　　而如果走恐怖片路线的话，以国内如今的恐怖片市场，两三千万的票房就算顶级的了，这样的票房显然不足以支撑陶趣多拍一部制作精良的恐怖片。

　　出于利益的考虑，陶趣多同意按照《玻璃心》的剧本改编《女诡》，名字也换成《玻璃心》，虽然何沐的编剧三人组已经把剧本完成的差不多了，不过何沐还是支持陶趣多再自己改一遍，可以适当的加入一些他的黑色风格，这个剧本本来也不是那么小资小调的，虽然讲的是情感，可它本身也是有一些沉重的东西的，何沐看过陶趣多在《女诡》之后拍过的一些实验性的小片段，他的风格还是蛮符合《玻璃心》的气质的，再加上他是原作者，所以何沐放心的把这个剧本交给他这个电影导演新人，这次何沐下的决心可是比《夜店》大多了，《夜店》如果搞砸了也就是两三百万的损失，可《玻璃心》却会有将近千万的投资，创造了水木森林电影投资的新高。

　　这次水木决定为何沐找一个一线或者准一线女星配戏，所以投资可能会高些，何沐照样是制片人，他对女主角的要求很高，首先要漂亮，这是所有剧情能够推动的前提，一个漂亮但却神秘的女朋友，一个让男主人公感觉不安的女朋友，如果女主是丑女，后面也没什么进行下去的必要了。

　　还有一个不能妥协的要求就是演技要好，而且不是一般的好，这点很重要，无论男主人公阿亮还是女主人公小美都是内心戏非常多的，这时候没演技的人只会按照剧本做出一些拧巴的表情，而演技高深的可以通过表情和动作剖析角色的内心，和演技比起来，甚至漂不漂亮都可以暂时放在一边，女人只要打扮得当都会漂亮的，没有丑女人只有懒女人。

　　鉴于女主角演技上的要求太高，所以何沐对诗诗、杨幂、唐嫣等好友根本就没有考虑，她们的演技并不是烂，只是还达不到何沐的要求，他希望和他对戏的女演员能不落下风，这几个二十来岁的小女生显然要差不少，她们还需要几部戏的磨练。

　　所以这次何沐又要找一位大姐姐和他配戏了，同龄人里他实在想不出能有谁。好在何沐已经习惯了，《画皮》里和他有感情纠葛的是周迅，《赤壁》里是赵薇，《真宝》里演他老婆的是林志玲，还有刚刚结束的《非常完美》，和他谈恋爱的章紫怡，演他妹妹的是笵冰冰，这些女星都比何沐年纪大，他已经习惯了忽视自己和对手的年纪，并且善于演出一些三十岁男人的成熟感，这也让年纪不大的何沐在圈内得到了一个“老气横秋”的评价。

　　为了制定《玻璃心》的详细拍摄计划，何沐把李文化和贝思涵这两位剧本创作者也拉到了他们的内部会议上，在关于女主角的讨论上，贝思涵首先提议周迅，“讯哥长得漂亮，而且演技真心无敌，就算装嫩演小美也不会觉得不适应，怎么样？”

　　何沐还没说话，陈力首先否定掉，“你怎么不说章紫怡呢，周迅的片酬现在已经飙到400万了，请不起啊！”现在陈力成了水木森林的大管家，对于钱他特别敏感，这部电影的投资他希望能控制在一千万以内，而周迅在内地青年女星里的片酬应该是仅次于章紫怡的，甚至要高过赵薇，听说她接拍本公司的《风声》的时候片酬已经达到了400万，是另一位女主角黎冰冰的两倍多，演技女神的片酬真不是盖的。

　　周迅虽然能为影片增色不少，不过成本太高，如果不是大片何沐不会考虑她，这点上何沐是支持陈力的。

　　“那还有谁合适呢？”贝思涵嘟囔了一句，“反正我写剧本的时候脑子里想的就是周迅。”

　　李文化拿起何沐桌上的老报纸，“福布斯中国名人榜，从这里找不就行了。”

　　“咦，这是个好主意。”陶趣多也凑了过去，在名人榜上的基本都是名气人气都达到一定程度的名人，个个正当红。

　　在陶趣多、陈力、贝思涵几人对着名人榜一一排查的时候，何沐把李文化拉到了一边，“胖，跟你商量个事。”

　　“啥事？”

　　“我这不是手头上有了点闲钱吗，所以准备从你那里买几部小说的电影改编权。”剧本储备是所有大型影视公司都在做的，以水木森林这种小规模其实没必要，买那么多你又不一定能拍出来，改编权都是有时限的，过了这个期限版权持有人又可以卖给其他人了，不过何沐坚持内容为王，在编剧团队还不成熟的时候改编小说是不错的选择，他相信只要有好的故事内容，拍出来卖钱并不是难事。

　　“你要买几部？”李文化问，现在虎狼累计出版的小说类图书早已过百，手上握有的版权众多。

　　“先来一千万的吧。”

　　“嚯，口气够大的啊！”

　　“那是，我现在别的不多，就是钱多。”

　　刚才只是开个玩笑，何沐还没有真的自大到话千万巨资买电影版权，他最后只拿下了《杜拉拉升职记》、《艺校女生》（1、2部）、《我的美女老板》四部小说的改编权，这些加起来恐怕也就两百来万的样子，其中《杜拉拉》恐怕比后面三部加起来还要多，具体的数字李文化没有立即拿出来，他说要回去计算一下要卖个什么价位，亲兄弟也要明算账，即便何沐是天地传媒的二股东，李文化也不能牺牲作者的利益，在版权交易上他是能有多高就卖多高的，一切以让作者过的舒坦为目标，就算何沐也没商量。

　　最后李文化还引诱何沐，“不多买点？我这里《盗墓笔记》和《藏地密码》可是非常抢手的。”


第320章 千万改编费

　　也难怪现在的作家写手们喜欢和天地传媒合作，李文化推广本公司出品的图书真是不遗余力，趁着现在何沐想要大肆购买版权，他又提出了《盗墓笔记》和《藏地密码》两大畅销书的电影版权。

　　对李文化提到的这两个系列畅销书，何沐是非常喜欢的，也觉得如果能够成功改编拍摄成电影的话会非常震撼，但前提是特效水准要够高，现在国内还达不到这个水平，找外国公司，那花钱可就海了去了，其实资本并不是问题，就算何沐现在手头上只有三千万多万，他也有能力拍一亿成本的电影，多拉几家公司合伙就是了，但是拍出来之后能否收回成本那就成问题了，现在国内电影市场票房超过两亿就算大爆特爆了，过亿投资的电影风险太大，所以在市场容量还没有那么大之前他不太会考虑烧钱的特效大片。

　　不过话说回来，这两大系列图书确实很有诱惑，“报个价吧。”何沐瞥了李文化一眼。

　　李文化笑笑，“《盗墓笔记》出到第四册了，差不多写了一半，《藏地密码》出了六册，已经离写完不远了，两个系列都是堪比《鬼吹灯》、《明朝那些事儿》的超级畅销书，在全国拥有成百上千万的读者，现在我能做主把两个系列的完整影视改编权卖出去，包括后面没写出来的，不过价钱肯定不会低。”

　　“兜什么圈子，直说。”

　　“友情价，每个系列八百万。”李文化眯着眼睛说。

　　何沐的连抽了抽，“今天天气不错哈，晚上吃什么呢？”

　　“这个价钱真不贵，你想啊，两部小说的内容这么丰富，哪个不能拍七八部，平均下来，一部电影也才一百多万，真心不贵，而且现在两部小说还没到巅峰，等再过一两年，它们的影响力只会越来越大，到时候低于一千万我肯定不卖。”李文化继续忽悠。

　　“你说破大天去我也不买，买了之后我又没法立即拍，太占用资金了，而且两部小说都没完结呢，万一最后作者太监了咋办，品牌形象一下子就毁了。”

　　“这个放心，我们签了协议的，太监几乎是不可能的，而且小说版权交易你又不是不懂，先支付改编费的一定比例，等真的拍出来之后再付剩下的，但是如果期限之内拍不出来，那么不好意思，改编权我们继续卖下一家，之前收的那部分钱也概不退还，”李文化依然不死心，“你再考虑考虑，真花不了几个钱。”

　　何沐心动了，诚然，像李文化说的那样，这两部畅销书随着时间将会越来越深入人心，到时候改编费将会上升至一个天价，现在没人买只是因为还没有这方面成功的先例，人们都在观望，或者他们希望等杜奇峰把《鬼吹灯》拍出来之后再作打算吧，不过何沐是很有冒险精神的，他敢为人先，杜奇峰迟迟不敢动手拍盗墓探险题材，或许他会成为第一个，现在就买断了电影改编权的话，肯定比以后再买划算，当然风险也就更大。

　　“版权期限算几年。”何沐问，他有了决定。

　　“六年。”李文化答道。

　　“那是不是六年期间没有拍完整个系列的话，后面的你们可以再卖给别家。”

　　李文化摇摇头，“只要六年内你把第一部拍出来，后面的我们就无权处置，我们是整个系列捆绑在一起的，你买的是整个系列，如果你的电影已经拍出来了，而且没拍完，我们又把版权卖给别人的话，也算是侵犯你的电影版权，等你什么时候拍完了，我们才会考虑把版权转售给第三方（注1）。”

　　六年后也就是2015年了，如果这么长时间还没魄力拍一部大制作那何沐就真的可以去屎了，“好，就这么定了，版权我买了。”

　　“好，一千百百万！你是真土豪啊！”

　　“等等，我只买一本。”何沐拦住兴高采烈的李文化。

　　“啊，就一本啊？”李文化略感失望。

　　何沐点点头，“我可不是真土豪，两个大制作系列我还没信心，一个就好，什么时候等我发达了再考虑其他。”

　　“那你要哪个？”

　　“《盗墓笔记》吧，我对盗墓挺感兴趣的，涉及西藏的太敏感，我还是先不碰吧，想想你们出版界比我们电影业管制真的要松太多了，如果拍《盗墓笔记》还要考虑怎么过广电那关，不能有鬼，也不能太血腥。”何沐叹息道。

　　李文化拍拍何沐的肩膀，“你们电影人总能想出办法的，上有政策下有对策嘛，不过广电确实应该改改了，我记得以前的老片子也没有管制的这么严，什么鬼魂、露点都是有的，后来要求和谐嘛。”

　　就这么说定了，何沐花八百万买下了《盗墓笔记》系列的电影改编权，包括南派三叔计划中还没写出来的四部，何沐先支付150万，等电影第一部出炉后再支付后面的部分，想必去年遗憾没登上作家富豪榜的三叔今年应该没什么问题了，而且李文化决定等《盗墓笔记》出第五部的时候再把这个消息放出去，如此一来肯定能刺激《盗墓笔记》的销量，从去年的销售统计来看，《盗墓笔记》的单册平均销量不如《明朝那些事儿》和《藏地密码》高，但今年情况可能又要不同了。

　　不过十几分钟的时间，何沐就和李文化敲定了总价值逾千万的小说改编权收购案，不过现阶段他只需要支付两百万左右就可以，在期限内把电影拍出来之后再支付剩下的，那才是大头，所以小说作者们都希望自己的作品能尽快出现在大银幕上，这不仅是提升自己和作品知名度的一个机遇，还代表能拿到所有的改编费。

　　“怎么样了，你们选的怎么样了，其实也不必局限在名人榜上，其实还有一些戏不错的女演员没上榜的。”和李文化谈完这笔生意后，何沐看向聚成一堆的陶趣多几人。

　　陶趣多首先发言，“按理说现在孙丽的人气如日中天，是个不错的选择，戏好，人也漂亮，不过她刚刚进了刘振伟的《机器侠》剧组，短期内是不可能有档期匀给我们了，所以pass掉。”

　　陈力接茬道：“这个陈好、高圆圆都很漂亮，人气也不错，但是我怕演技不能让你满意。”

　　何沐品评道，“高圆圆确实演技不能胜任，她就是一个美丽的花瓶，陈好的演技还好，怎么说也是科班出身，不过在我眼里不算漂亮，所以pass。”

　　“你要求还真高啊，”贝思涵嘟囔了一句，接着道，“所以我们最后在这个榜单上帮你找到了三个比较合适的人选。”

　　“哪三个？”何沐拿过报纸，上面有三个名字被重点标记，张婧初、袁泉、张雨绮。

　　张婧初和袁泉都是出了名的戏好，张婧初虽然是导演专业出身，不过一出道就是《孔雀》的女一号，后来又相继和徐克、尔东升等名导合作，之后又进军好莱坞，和成龙合作了《尖峰时刻3》，不少媒体都放言她很有可能接章紫怡的班，是很有潜力的演员。

　　袁泉经过和夏雨、高圆圆那档子事后又和夏雨复合，不过人也低调了不少，动作不多，最近更多的是演话剧，很少出现在媒体面前。她是章紫怡、秦海璐的同班同学，当初她们几个女生被誉为“五朵金花”，现在也都成名成腕儿了，虽然袁泉成就没有章紫怡高，也不像秦海璐那样得过金马影后，不过她在内地观众缘很不错，清新的气质尤其深受大学生们的喜爱，演技也没的说。

　　至于最后一个人选张雨绮，她以周星弛的《长江七号》一片成名，后来又和周迅、桂纶镁等主演了徐老怪的《女人不坏》，上升势头迅猛，广告邀约不断，俨然是有一个黄圣衣，不同的是她没等到自己的杨子，现在还是星爷的人。张雨绮作品不多，被人们讨论最多的是她丰富有内容的身材和强大的气场，她的演技不过不失，演过的几部作品也都过得去，这方面是比不上张婧初和袁泉的，但喜欢去电影院看她的人恐怕不在少数，谁让她正当红。

　　三个人选何沐都比较满意，他不觉得小美这个角色是非谁不可的，电影圈有那样的角色，非谁谁不能演，但小美不是，只要漂亮，演技好，都能一试，“小楠，你给这三人都发一封邀请函，附上剧本梗概和我的诚意，看她们都提出什么要求，我们可以挑一个让我们最满意的。”

　　接下来何沐分配了一下任务，整个公司都要放下《夜店》带来的荣耀，开始为《玻璃心》运转起来，找场地，这是爱情片，要让电影看起来唯美；拉赞助，这次要克制一些，可植入的地方不多，不要让观众反感；还有就是启动宣传，何沐要圈内圈外尽快知道他又要有动作了！

　　“现在《玻璃心》是重中之重，我们是昙花一现还是可持续发展就看它了！”何沐做最后陈词，然后看了看小楠，“给我订张机票，今天去魔都。”


第321章 《建国大业》龙套半日游

　　何沐等待已久的《建国大业》的召唤总算来了，在《非常完美》拍摄期间他和章紫怡都没接到通知，直到这部电影开拍一个多月之后他才接到黄建新导演的助手的通知，叫他去魔都片场拍戏。因为也不是魔幻片，不需要定妆造型什么的，去了之后穿上民国时代的衣服直接演就是了。

　　跟何沐演对手戏的只有两个人，一个是熟悉的陈坤，一个是不太熟的邬君梅。这段戏大意讲的是蒋经国整顿魔都经济，抓了杜月笙的儿子，杜月笙捅出了孔祥熙的儿子孔令侃也有从事不法勾当，蒋经国这次就是来找孔令侃的。蒋经国的扮演者是陈坤，邬君梅饰演的宋美龄。

　　孔令侃的母亲是宋霭龄，蒋经国的后妈是宋美龄，所以他们俩是名义上的表兄弟关系，小蒋想整顿经济，拿出钱财物资对抗中共，可惜这些民国豪门只知为自己家族的财富考虑，扰乱了市场经济，可偏偏四大家族关系错根复杂，自己还动不了他们，所以小蒋既无奈又愤慨。

　　这场戏很简单，只是三人的对话，主要矛盾点集中在小蒋和小孔上，又是掏枪，又是对吼，剑拔弩张，气氛严峻，长篇大论，侃侃而谈。陈坤已经演了几场蒋经国，对小蒋这个人物很有心得，何沐进入角色也很快，换上衣服，那股子纨绔子弟的劲头就上来了，一脸的欠扁样子。邬君梅这个宋美龄专业户更是不用说，演宋美龄已经成了她的一种本能反应，她和哈美的宋三小姐有太多相似的地方。

　　因为剧组太大所以分成了两部分，拍共党那边的是韩三坪负责，拍国党这边的事黄健新导演负责，在黄导的指导下，三人花了不到半个小时就完成了拍摄，大家台词都背得滚熟，情绪也非常到位，基本都是一遍过的，至此何沐的《建国大业》龙套之旅就此结束，并没有出什么差错，听说不是每一个出演的最后都能出现在电影里，又被删掉的可能，何沐希望自己不会这么倒霉，拍了一场戏还被删掉。

　　拍完之后导演也没留他吃饭啥的，他们接着还要拍陈坤的其他戏份，而何沐也要赶着回京。

　　四月有两个比较重大的电影盛世，一个是香港的金像奖，一个是北京大学生电影。

　　金像奖颁奖礼定在19号颁发，何沐有一个最佳男配的提名，在他看来得奖的可能性不大，他自觉他演的孙叔财不及王学祈在《一杆147》中出彩，另外几位提名人的表演他也都看了，看完后除了演员们的精彩演出值得肯定外，还有一个重要的感受那就是人家那才是真正的配角，他这个充其量也就是一个分量比较足的龙套，没有可比性，或许这个提名里面包含着对落选最佳男主角提名的补偿吧，总之何沐觉得自己这趟恐怕要空手而归了，所以兴致不是很高。

　　而大影节马上就要开始了，他除了作品入围外还被邀请担任形象大使，虽然他没上过大学，但没人敢在他头上扣没文化的帽子，他的学识在圈内是出了名的，和他合作过的演员，尤其是老演员都知道何沐肚子里有料，古文、历史、书法、绘画，甚至弹古筝都不在话下，更不要说煎炒烹炸这些小技，这确实是一位饱学之士，不然他也不可能写出称霸荧屏的《真宝》，这部剧现在已经开始在全国各大电台播出，人们还是看不腻，甚至有的观众电视播一遍他看一遍，《真宝》已成风潮。

　　或许是因为何沐的才识，也许仅仅是因为他合眼缘，也或者是因为他在日本打过日本人，总之在大学生群体中何沐的人气很旺，也正是因为这个原因，他被选中作为本届大影节的形象大使，所以何沐要赶着回京参加开幕式，开幕式不如闭幕式来的热闹，何沐是仅有的几道风景线。

　　还有一道风景是同样很受大学生喜爱的女演员张婧初，她带着她和张佳辉的作品《红河》来到了大影节。

　　作为形象大使，何沐对每一个参加开幕式的来宾都微笑以对，对张婧初更是客套的聊了几句，张婧初提到她已经收到了何沐的邀请信，对这个名叫《玻璃心》的故事很感兴趣，不过她想先看看剧本正文。

　　“没问题，今晚回去我会发给你的经纪人。”何沐很高兴的回复，其实三个候选名单里他最看好的也是张婧初，论演技她能和袁泉比，论人气她能和张雨绮比，而且还有那么一点点国际知名度，除了片酬较高，也算是最合适的人选了。

　　两人临分别的时候张婧初又问了一句，“不知道这部电影的导演是谁啊？”

　　“陶趣多。”

　　“陶……趣多？”这个名字不是很响亮啊，好像没听过。

　　何沐耐心给她解释，陶导曾经在那些著名电视剧中担任副导演职务，又曾独立执导穿越历史大剧《唐朝好男人》，这个剧本《玻璃心》的原型也是取材自他之前导演的一部短片，可以说是非常有才华的一位年轻导演。

　　张婧初微笑着点点头，不过何沐似乎感觉到自己在说年轻导演的时候她的热情有些低落，不知道是不是自己的错觉。

　　开幕式之后，何沐又出席了《一杆147》的一个展映环节，期间有记者问到何沐凭《夜店》赚了多少钱，两千来万吧，不过何沐不会说，“赚多少大家都看得见啊，这你还要问我？”

　　也有记者问到了何沐的新片计划，看来前期宣传工作做的不错，不少人都知道了何沐要拍一部爱情片，片名不详，剧情不详，导演不详，女主不详，只知道何沐是主演，不过这就足够了，足以吸引记者们的火力，面对记者们一个又一个的问题，何沐坦陈，“女主角我也不知道是谁，不过电影的名字我倒是可以透露一下，《玻璃心》。”

　　“哇，好浪漫的名字，有什么特别意义吗？”一个女记者问，何沐看了一下她的记者牌，《星势力周刊》的。

　　“玻璃心嘛，顾名思义就是玻璃做的心，一摔就碎，一不小心就会玩完，所以我们要非常小心的呵护，好了，今天的提问就到这里，我要回家做饭呵护我的爱情了。”

　　“请问何沐你什么时候和张梓霖结婚？”

　　“有什么结婚计划吗？”

　　“会不会考虑婚后不再接戏？”

　　“在你心中是爱情重要还是事业重要？”

　　在记者们的追问声中，何沐已经在助理们的掩护下离开了现场，每当娱记集体逼问何沐婚期的时候都是他最头疼的时候，他现在有点怀念没公布恋情之前了，玩点地下情也挺不错的，偷偷摸摸才有情调，现在一切都曝光于人前，还被大家惦记着婚期，他本来不着急的，可一直被人追问，弄得他都怀疑自己是不是真的年纪大到应该被催婚了。

　　在接下来的两天时间里，三位候选人相继通过经纪人给予回复，表达了这部电影的兴趣，张雨绮和袁泉也都提出和张婧初相同的要求，那就是剧本详情，满足她们，何沐现在就怕她们都太满意，太喜欢这个剧本，到时候三个女人为了出演女一号争了起来，那就不妙了，但愿自己的担心不要成为现实吧，否则到时候他这个做决断的制片人会很难做人的。

　　何沐就没有闲下来的命，本以为在新片开拍之前自己能有几天休闲时光，不过大唐又为他接了新的代言，这是他09年的第一份代言，而且价值不菲，需要认真对待，另外他还要为喜奥拍摄新的夏季广告片，春天到了，夏天还会远吗，现在他和喜奥的形象几乎已经绑架到一起了，喜奥在这几年内都没有再找别的代言人，完全是在何沐一棵树上吊死，也不知道四年代言期满之后他们还分不分的开。

　　还有值得一提的就是何沐在07年最早代言的一批品牌现在已经到期了，几个商家都没有续签的打算，虽然何沐现在的明星效应非常之大，不少商家都在抢他，不过动辄数百万每年的代言费实在不是他们那些小企业能消费得起的，之前两年凭借几十万拥有了何沐的代言合同，这已经占了天大的便宜，谁又能想象得到何沐会红的这么快呢。

　　又过了几天，袁泉的经纪人首先回复，表示袁泉愿意出演，不过希望剧组能等她一个月，她现在正在做《暗恋桃花源》的全国巡演，片酬80万，如果拍摄时间不长的话还可以再议。

　　在袁泉之后，张雨绮也给了回信，似乎星辉对旗下艺人的发展不是很上心，张雨绮在《女人不坏》之后并没有接到太好的戏，如今有何沐这位当红小生发出邀请，而且剧本质量也过关，她自然想抓住机会，张雨绮方面表示随时可以入组开拍，片酬报价只有50万。

　　最后给出回应的是最早也是唯一跟何沐接触过的张婧初……


第322章 女主确定，即将启动

　　张婧初不仅回复的最晚，要求也是最高的，片酬150万，另外后面的电影宣传活动也可以有选择的参加、拍激情戏用替身、独立化妆间等要求更不是不必多说，且先不看后面的，单单片酬方面何沐就不能接受，这个身价差不多相当于请笵冰冰了。

　　张婧初比得上笵冰冰吗，肯定是比不上的，她只不过在电影这个行当里有一定知名度，合作了一些大牌导演，但是在普通观众眼中，与二流明星无异，这就是没有通过电视剧积累人气直接靠电影走红的明星的一大问题。如果真要花150万，何沐还不如真的请笵冰冰呢，演技是差了点，但这又不是文艺片，也不指望得奖，一个笵冰冰能增加多少话题和新闻版面，这也不是张婧初能比的上的。

　　这要价太狠了，后面还附上了经纪人的解释，说什么合作新人导演对张婧初的风险是非常大的，张婧初凭借之前那么多优秀的作品积累了相当好的业内美誉度，接手这部《玻璃心》是在用自己多年的艺术成就来放手一搏的，自然应该比市场价格高一些。

　　看到何沐有些不愉快，站在一旁的陶趣多自嘲的笑笑，“这位张婧初应该是和大牌导演合作惯了，对我们这种新人不太放心，也确实，之前没有执导电影长片的经验，会犯很多错误。”

　　“哪个导演不是从第一部来的，顾常卫拍《孔雀》不也是第一部，那会儿她没成名，怎么不见她说什么。”

　　陶趣多心想，那能比吗，顾常卫那会儿可是张逸谋的御用摄影师，名气不比一些导演差。

　　何沐又道，“算了，从后面两个选吧，你觉得谁更合适？”何沐向陶趣多征求意见，张婧初已经不在他的考虑之列了。

　　“我说了算？”陶趣多笑笑。

　　“男主角你没得选，女主角选择的机会当然要留给你。”何沐理所当然道。

　　“那就张雨绮吧，首先她马上有档期，能配合我们拍戏，而且张雨绮年纪不大，比你还小一岁，扮演情侣更有信服力，最重要的是片酬低，这样就可以把更多的钱花在增加电影质量上了。”陶趣多作出决定，并列出使用张雨绮的三个好处。

　　何沐笑了笑，“你就算找个二百万片酬的女主角我也不会在制作费上缺斤短两的，不过能立即投拍也好，我希望这部电影能赶在国庆档之前上映，可惜不能和我从小就喜爱的袁泉老师没法合作了。”

　　“为什么这么赶国庆档之前？”陶趣多问。

　　“因为国庆档会有一部超级大片《建国大业》上映，所以这个原本挺不错的档期变成了雷区，如果不在它之前上，那就最好等到11月，贺岁档太热闹了，今年我们就不凑热闹了。”

　　“《建国大业》那么可怕？同档期的其他电影都活不下去吗？”陶趣多认为何沐有些夸大其词。

　　何沐严肃的点点头，“以前我只是认为这是一部堆砌明星的电影，可能质量上马马虎虎，不过拍过一场戏之后我发现导演们拍的还是很认真的，演员们也都是非常高水准的表演，并不是我想象中的雷片，这部电影或许可能创造历史，而且别忘了它的政治意义，到时候就算市场不喜欢它，政策也会让它拥有非常高的排片，我认为在它之后的一个月恐怕都是危险的。”

　　何沐说得这么认真，陶趣多也只能当做真的，现在是四月初，如果四月中旬开机的话，大概五月下旬或者六月初可以拍完，那么他将剩下三个月的后期制作和宣传时间，对于一部没什么特效的都市爱情片，已经足够了。

　　“那好吧，我们尽量在九月上，如果赶不上那就等11月吧。”陶趣多道。

　　“能早还是早点的好，”何沐喝了一口茶，“早点公映，如果成绩好，你一战扬名，我可以让你趁热再拍一部恐怖片，他喜欢的那种。”

　　“真的吗？什么恐怖片？是写的剧本还是改编剧本？”陶趣多一连几个问题，看来他果然兴趣很大。

　　何沐撇撇嘴，“具体内容我还不能透漏给你，怕你分心，等这部电影完成后期制作我再告诉你，不过要说好，《玻璃心》必须赚钱我才给你投钱拍，如果这部电影赔了，你就给我打三年白工吧。”

　　这时候陶趣多严肃起来，确实，虽然他跟何沐关系好，但水木森林是一家以赚钱为目的的电影公司，他身为导演理应以赚钱为己任，如果为公司赔了他短时间内是没有信心重拾导筒了，所以他必须全身心的投入到《玻璃心》的拍摄和制作中，力求做到最完美，把自己这么些年的积累全部释放出来，这不仅是对公司的负责，也是对他自己导演生涯的负责。

　　陶趣多走后，何沐拿起从虎狼那边送过来的财政部发布的通知，是关于支持文化企业发展若干税收政策问题的通知，通知中讲到从事电影制片、发行、放映的电影公司、电影制片厂以及其他电影企业取得的销售电影拷贝收入、转让电影版权收入、电影发行收入以及在农村取得的电影放映收入免征增值税和营业税。

　　从通知中可以看出国家对文化产业尤其是电影业的支持力度在加大，以后公司和院线交易拷贝，和电影频道交易版权还有电影发行又都可以省下一笔钱了，虽然少，但积少成多也是很可观的，当然何沐最希望的还是能把那5%的电影发展基金取消掉，这项政策是只针对华语片的，每年全国华语片交了那么多发展基金，可是也没看到这笔钱花到实处，所以交这笔钱真是觉得有点不舒服。

　　其实看到这份财政部通知，何沐还有几分感动，这感动是给萧放的，他知道自己一般不会看这种政策性的东西，所以看到之后马上给他送来，让他心里有谱，两人的关系并没有随着虎狼水木分立而产生任何裂缝，甚至何沐还曾经多次被萧放邀请去他家，现在他们是纯粹的朋友，友谊反而更进一步，也更加牢不可摧。

　　最终《玻璃心》确定了女主角张雨绮，何沐亲自给袁泉打电话，表达了自己的歉意，“因为电影马上要开机，不太耗得起，所以选择了别人，如果有机会还是非常希望能和袁老师合作的。”

　　“没关系的，希望你们能拍出一部感动所有人的电影。”袁泉结束了何沐的通话后，拿起另一个剧本《如梦》，没了《玻璃心》，还有《如梦》，没了何沐，吴晏祖也很好啊，而且这部电影愿意等她。

　　虽然确定了星女郎作为该片女主，不过水木和星辉都没有声张，何沐、张雨绮在今年的香港金像奖上都有提名，两人将携手出席当晚的颁奖典礼，到时候关于《玻璃心》女主的猜测自然明了，所以这期间八卦媒体传出很多关于何沐新片女主角的小道消息，很多人倾向何沐会请刘诗诗，更是有几次两人一起吃饭作为佐证，不过诗诗在某活动上声称自己并没有接到邀请，打碎这一谣言，结果就是传出更多的谣言，杨幂、孙丽都成了猜想对象。

　　在电影开拍之前何沐陶趣多已经和张雨绮见过几次面了，第一印象是身材好，尤其饱满的酥胸呼之欲出，让人没法不注意，接触的多了会觉得这个女人性格豪爽，是非常标准的山东大妞，即便面对何沐这种既是明星又是老板的人物也依然波澜不惊，或许和周星弛接触的久了，在她看来何沐也没什么，他再厉害能比周星弛厉害。

　　在和张雨绮接触的这几次，陶趣多主要是在和她讨论片中的人物小美，他希望张雨绮在戏中呈现出怎样一个状态，有时候何沐也会插一句嘴，有一次张雨绮实在好奇，就问了一句，“沐哥你对剧本了解的好透彻啊，连女主人公的内心戏都有研究？”

　　陶趣多为何沐解释，“剧本是他写的，他当然有研究了。”

　　张雨绮这时候才注意到剧本最后面写着一行不仔细看都看不清的小字，编剧：何沐、贝思涵、陶趣多、李文化。

　　水木森林的电影剧本涉及到编剧有这样的规矩，谁对剧本的贡献大谁的名字就靠前。剧本是何沐首先提出的，而且大部分都是他写成的，所以他的名字居首。因为这部戏主打爱情，贝思涵为剧本提供了很多创意和想法，丰富了剧本的内容和质感，浪漫、感动、爱恨纠结是她的主要贡献。陶趣多排在第三是因为他是原作者，而且还对何沐版剧本进行了一定程度的改编，加上了自己的风格和理解，至于李文化，贡献最少，所以排在最末。

　　张雨绮又看了何沐两眼，真了不起，现在他差不多有资格能和惊才艳艳的星爷比较比较了。

　　为了对女主角的信息暂时保密，电影并不打算举行开机仪式，直接开拍，而且计划先从室内戏开始，拍完室内戏再拍难度较大的室外部分。

　　不过在拍摄之前，何沐还要去一趟日本，因为《赤壁·下》要在日本上映了，身为片中主要演员，何沐有义务为影片的宣传抛头露面。


第323章 日本绯闻

　　何沐只来过一次日本，而且逗留时间也不长，没想到他第二次来的时候就已经有粉丝接机了，清一色的日系小女生，为首的是望月桃子，还有曾给何沐做翻译的徐幻清，虽然这场面不及裴勇俊或者金成武这些在日本人气超高的偶像，不过何沐已经很得意了，这才第二次而已，以后日子长着呢。

　　和粉丝互动了一会儿，卖弄了几句刚学的日语，然后他就被艾回来接他的汽车拉走了，艾回是《赤壁》的日本发行方，何沐前来负责宣传自然该由他们接待。

　　去年，《赤壁·上》在日本形成一股三国风潮，票房火到让人眼红，连续五次周冠军的成绩是历年华语片之冠，最后更是豪揽票房51亿日元，相当于5400万美元，相当于3.5人民币，比国内票房还要高，缔造了华语片在日本票房的新历史，之前这个记录的保持着是张逸谋的《英雄》，在02年取得了40亿日元的票房佳绩。

　　《赤壁·上》这个成绩在08年排到了日本年度票房第三位，仅次于日本本土电影《悬崖上的金鱼姬》和《花一样的男子》，在所有外语片中位列第一，把《夺宝奇兵4》、《我是传奇》等好莱坞大片压在身下。这部影片不仅票房大捷，就连口碑也是众口一词的好，在看过上部之后不少日本观众都非常期待下部，所以下部很可能创造票房新高，这点和国内形成鲜明对比。

　　在经过了四个月的等待之后，《赤壁·下》终于卷土重来，这个上映时间比内地晚了三个多月，得益于盗版在日本没有生存空间，所以这部电影对日本观众来说还是非常新鲜的，何沐参加的几场点映场场爆满，而且观众反响也都非常不错，这让制片方和发行方信心满满。

　　在日本的宣传有一个好处就是又遇到了许多老朋友，其中有一场是何沐、林志玲还有电影主题曲演唱者阿兰参与的，做完活动后，阿兰邀请何沐林志玲去泡温泉，附近就有一家名气很大的温泉旅馆。

　　老实说何沐还没泡过温泉呢，而且跑了一天，身体确实有点乏了，于是欣然应邀，温泉旅馆那里有男女混合浴，大家围着浴巾一起泡，不过何沐他们都是中国人，男女一起洗澡心里还是有障碍的，所以大家是分开洗的，何沐还帮小楠沈陌香要了一个小浴池，让她们俩扑腾去。

　　泡过温泉之后浑身舒泰，何沐又跑了一天的宣传，就准备回国了，等到五月份的时候他可能还要来一趟，因为那是《一杆147》在日本公映的时候。

　　没想到在日本的最后一天也不得安生，何沐闹绯闻了。

　　绯闻的对象自然是刚刚一起泡过温泉的阿兰·达瓦卓玛，这位来自中国，酷爱牛肉，在日本发展的当红歌手。

　　有日本娱乐媒体刊登了一组照片，照片里何沐、阿兰都是穿着浴袍，浑身湿漉漉的，明显是从温泉池子里出来，何沐的手放在阿兰的腰上，两人靠的很近，举止非常亲热。

　　新闻稿上倒是没有直接说他们俩怎么样了，毕竟日本是一个开放的国家，就算男女一起泡温泉也没什么，不过话里话外的意思无非就是何沐背着国内的女朋友在日本和阿兰不清不楚，两人极有可能发展一场新的恋情，这是徐幻清给何沐做出的翻译。

　　徐翻译再次被何沐邀请做他的临时日语翻译，他从何沐的角度讲了讲报纸上是怎么说这件事的，实际上正确的说法应该是艾回旗下“唯美歌姬”Alan深夜和帅气男子泡温泉，举止暧昧，该男子疑似中国当红明星，在电影《赤壁》中扮演一个角色的何沐，据悉，何沐在内地已有女友，其女友是知名模特，曾获得世界小姐桂冠。

　　托阿兰的福，何沐再次被日本人民认识了一遍，而且连他女朋友的名字也出现在日本媒体。

　　徐幻清和日媒说的是同一件事，只不过角度不同，徐幻清是以何沐为主视角来陈述，而在日本媒体眼中，阿兰的名气甩何沐八条街有余。

　　确实，阿兰在日本的唱片公司是日本最著名的艾回，凭借演唱《赤壁》的多首主题曲和插曲这个机会，阿兰在来到日本第二年就迅速打开了名气，加上外形甜美可爱，很受日本宅门的喜爱，如今阿兰被誉为“唯美歌姬”，是艾回九大歌姬之一。她的最新单曲《久远の河》曾在日本公信榜（Oricon）上登上单日冠军，周季军，而国内歌手之前最好的成绩是王菲曾在这个榜单上到过第九名的成绩。

　　可以说，虽然阿兰是中国人，不过她是混日本娱乐圈的，在日本广受喜爱，而何沐虽然在日本火过一阵，不过他的根基不在这里，在日本媒体看来他是一个外人，从国民知名度来讲他也只是小有名气，和阿兰没法比，当然回到国内他们的情况又会反转了。

　　总之，受到这条绯闻的影响，何沐在接下来的活动中被问到最多的就是感情问题，以及他本人对阿兰的看法。

　　何沐自然回答感情很稳定，至于阿兰，“阿兰是个好女孩，美丽而热情，昨天她还请我泡温泉了呢。”

　　何沐知道他们接下来要问什么，索性直接承认了，如此坦荡反而让记者们不知道该怎么问了，不过回过头来就在报纸上写“何沐承认和阿兰共浴，称赞阿兰人美心好。”

　　这找谁说理去，怎么就成共浴了！何沐特意给阿兰打了个电话道歉，阿兰倒是无所谓，“我来日本这么久了也没有绯闻，太无聊了，现在才觉得有点意思，这样的生活才精彩。”

　　“你还真是唯恐天下不乱啊，早知道昨天就不该扶你，让你摔倒算了。”女人的心思真是难猜。

　　阿兰咯咯地笑，“没关系啦，我们在日本都只算是小明星，媒体不会关注太久的，等你回国了，影响自然会消失的。”

　　何沐点点头，阿兰说的也对，在日本他真的不用太把自己当回事儿，他不是成龙李连杰，外国人对他的热情不会持续太久，挂掉阿兰的电话后，林志玲也打来电话，她比何沐早一步离开日本。

　　“小沐，我也是回来之后才听到消息，没想到泡温泉也会被偷拍到了，可恨的是我就在你们旁边，竟然没把我拍进去，太可恶了！”林志玲特色的娃娃音让人听了既享受又难受，总之何沐听着很爽。

　　何沐爽爽的回味了一会儿，反击道，“志铃姐姐，你给我打电话不会就是为了抱怨记者没拍到你吧？那要不要我告诉记者其实那晚是我们三个一起泡温泉的？”

　　“说真的，我是想问你要不要我帮你出面解释一下，三个人泡温泉总比两个人更安全吧。”

　　何沐苦笑道，“两个人顶多就是我的道德有问题，如果三个人的话恐怕就是我的心理有毛病了，志铃姐你就不要搀和进来了，等我回了国这件事估计也就没什么影响了。”

　　“那好吧，你好自为之，我现在可就在国内呢。”林志玲坏笑道。

　　何沐突然有种不好的预感，果然，当他踏上回国的飞机之前，他接到大唐的电话，“日本可真是你的福地啊，每次去都能火一把。”

　　“不会这么快就传回国内了吧？”

　　“你以为呢！”大唐哼了一声，然后八卦的问，“你是不是真的和阿兰一起泡温泉了？”这件事看起来挺真的，有图有真相，连大唐都起疑了，像何沐这种年轻人，就算再早熟，但是在陌生的环境面对诱惑的时候总会难以把持的。

　　“是泡了，不过我们是分开泡的，我已经很小心了。”

　　“那怎么还有你们两个的亲密照片？”

　　“泡完了嘛，大家还没换回衣服，她走得急，差点摔倒了，我眼疾手快就扶了一把，结果就变成那张亲密照了，当时林志玲还在场呢，我们什么事也没有的，”何沐解释清了，又问，“这件事影响很大吗？”他知道自己在日本发生这种事不会被大肆报道，但如果消息传回国内，那就足够轰动了。

　　大唐道，“主要是国内媒体把日本报道转过来的时候故意曲解了一些意思，所以现在变成你亲口承认和阿兰在一个浴池共浴，这样的说法足以让人浮想联翩了。”

　　“不知道这条新闻会不会间接促进日本的温泉旅游业。”何沐呵呵自嘲道。

　　大唐也笑了，“不过你也不必太担心，以你如今的成就，这种级别的绯闻就算是真的也动摇不了你的地位，这时候你最重要的是征得女朋友的谅解，然后偶尔出来晒晒幸福，谣言自然不攻自破。”

　　“梓霖根本不会生我的气，何谈原谅，”何沐自信道，“不过晒甜蜜还是有必要的，我已经很久没在博客上发布她和两只狗的照片了，回去后我再抓拍一些。”

　　大唐最后提醒了一句，“小心点国际机场的记者，他们应该已经掌握你回来的时间了。”

　　何沐得意笑道，“我早就料到了，我的飞机票可不是回京城的。”

　　当首都国际机场数以百计的娱乐记者目光炯炯的盯着出机口的时候，何沐已经从天津机场出来，然后带着队伍租车回了京城。

　　回京后先回家，何沐还没进家门就看到爱莲娜牵着杰西卡从他身边飘过，并且留下一句话，“梓霖离家出走喽。”


第324章 从影以来最大尺度

　　张梓霖真的离家出走了，何沐打她电话她也不接，她不仅自己走了，还带走了YOYO，不仅带走了YOYO，连一些常穿的衣服常用的化妆品也带走了，偌大的别墅里只剩土豆在和一条旧毛毯作对，他的饭碗里大概有一天的狗粮。

　　“豆啊，难道你没发现你的小伙伴不见了吗？”何沐拍拍土豆的脑袋，土豆在他手上舔了两口，然后继续对付那条就毛毯，一脸的没心没肺。

　　何沐在家里转了一圈也没发现张梓霖有给他留小纸条，倒是八卦报纸看到了不少，上面清楚地印有何沐阿兰浴后打情骂俏的照片，以及何沐承认两人共浴的文字说明，难道是真的生气了？这对张梓霖可是难得的事，何沐挺高兴。

　　何沐从家里拿了两瓶好酒，叮嘱土豆乖乖看家，并又给他加了一天的狗粮，然后开车去了未来岳父家里，虽然何沐是这里的常客，几名守卫也都和他混得厮熟，不过规矩是规矩，没有里面的人领着他是进不去的，梓霖的电话又打不通，他只好打了张家的座机，是张老爷子接的电话，没过一会儿，梓霖不情不愿的出来把何沐领了进去。

　　“霖霖，你怎么了，我的人品你难道还不信吗，我们是去泡温泉了，不过是各泡各的，现场还有林志玲和小楠，不信你去问她们？”在路上，何沐开始解释。

　　梓霖走在前面，不说话，何沐也看不清她的表情，他又道，“喂，你就算不相信我的人品，也要相信我的品位啊，阿兰就是个毛丫头，哪有你魅力无穷啊，我就算那啥也该找林志玲啊，怎么会找她对不对？”

　　这次张梓霖总算有反应了，“你说，你是不是打过林志玲的主意？！”

　　有反应就有突破口，何沐趁着张梓霖质问他，一把将她抱住，“没有，我就打过你的主意，那次在酒吧见过你之后我就一直在打你的主意，不然你以为我会无聊到每天和你通电话啊。”

　　梓霖挣了几下没挣脱，在何沐背上拍打了几下，“别忘了你还欠我八千七百块的酒钱呢。”

　　“欠着吧，到时候我拿自己还给你。”何沐抚摸着梓霖背后的长发。

　　两人抱了一会儿，见旁边有人走过，这才缓缓分开，何沐看了梓霖一眼，“你好像没怎么生气啊？”何沐不信自己三言两语就把一个离家出走的女人劝服，自己的口才也太好了吧！？

　　梓霖嘟着嘴，“谁生气了，只是最近爷爷身体不太好，所以我想回来住几天，我怕你一个人照顾不了两只狗狗，就把YOYO也带回来了，爷爷挺喜欢她的。”

　　原来是这样，“那爷爷没事吧？”何沐又问。

　　“你去日本的那天进了一趟医院，还好虚惊一场没什么大事，昨天就回来了，我想多陪陪爷爷，所以就搬回来住了。”梓霖道。

　　何沐听了这才放心了些，不过马上又有点小纠结，“你看到那些照片就一点也不吃醋，一点也不担心我被诱惑？”不得不说男人就是一种贱贱的动物，人家吃醋了你要低声下气哄，不吃吧，还觉得受了冷落。

　　梓霖想了想，“一点点吧。”刚才不接他电话就是想晾晾他。

　　“还好有一点，不然我真的会觉得自己很失败。”何沐庆幸道。

　　梓霖白了何沐一眼，“如果真等到我醋海滔天的时候，你就惨了，还有，酒就不要拿进去了，让爷爷看见了他又受不了了，他这病就是喝酒喝的。”

　　何沐心想我爷爷九十多了还照样喝酒，不还是活蹦乱跳的，关酒什么事，不过他还是乖乖地听话，“好，我放在门口，走的时候带走，那你什么时候让我带走啊？”

　　“再说吧，我好久没在家里住了。”

　　“那我想你了怎么办，”何沐撅着嘴撒娇，“要不我今晚也不走了吧，老爷子肯定也挺想我的。”

　　“你怎么这么感觉良好啊，他们才不想你呢。”

　　“那你就不想我，尤其是在独守空房的时候？”何沐坏笑道，梓霖的脸也红了。

　　第二天何沐从张家出发，来到《玻璃心》的室内片场，电影要正式开拍了。

　　昨晚刚刚经历了一场床上战争，而今天来到剧组之后又有一场床戏等着他。

　　本着先难后易的原则，导演陶趣多决定趁着何沐张雨绮还不算太熟的情况下先把尴尬的床戏拍了，等到大家关系熟络了，想要拍这种戏反而会更加不好意思。

　　这场戏是片中两场重要床戏的其中一场，讲的是男女主人公确定关系之后，在男主人公的家中，阿亮正在洗澡，小美穿着一件单薄的衬衫走进浴室，弄湿了自己，两人先是在浴室，然后转移战场到了床上，这是一场轻松美妙的床上战斗，而另一场是阿亮开始对小美疑神疑鬼之后的，比较压抑。

　　当初陶趣多拍短片的时候因为女主角是自己女朋友，所以没有放开尺度，自己一点亏也没吃，何沐一点便宜也没占，不过这次不同了，女演员和他没关系，那就完全按照自己的想法来吧，张雨绮是一个比较放得开的演员，只不要没有突破她的底线，怎样都可以，当然最后的红包肯定是不能少的，圈内规矩，女演员拍床戏是一种牺牲奉献，要有红包收的。

　　现场早已布置妥当，陶趣多对两位演员讲了讲戏，并确定各部分准备妥当之后，电影正式开拍！

　　首先何沐穿着泳裤冲澡，他奉献了自己的上半身裸体，当陶趣多要求后面全裸的时候他不干了，何沐暂时不想曝光自己的屁屁，陶趣多也没强求，有何沐健美的上半身肌肉就行了，这种戏最大的看点还是女演员。

　　接着女主角张雨绮也进来了，穿着白色衬衫，裸着两条大白腿，在然后就是和男主人公在蓬头下接吻，抚摸，很快张雨绮的衣服也湿透了。

　　这场戏拍的很麻烦，因为每NG一次，张雨绮都要重新把自己弄干，然后换上一身干衣服重来一遍，导演希望一个镜头搞定。可问题是尺度方面何沐拿捏不准，当初他写剧本的时候是没有这场浴室戏的，直接上床，后来贝思涵加上了这一段，使暧昧气氛升到了一定级别，等剧本到了陶趣多手上的时候，他不仅保留了这一段，还在原基础上发挥了一下，增添了很多让人面红耳赤的细节。

　　何沐不仅要亲吻张雨绮，还要缠绵的亲吻，手也不能闲着。何沐虽然演过不少戏，也拍过吻戏，但那都是电视剧里，要求不用那么逼真，基本都是嘴唇碰碰，包括和诗诗的那次，虽然看起来像真的一样，好像何沐在啃诗诗，实际上也仅限于唇和唇的接触，动作虽猛，但点到即止。

　　不过电影要求更高一些，何沐和章紫怡在《非常完美》中就有点动真格了，但远不及这次火辣，这场戏讲的是两人关系突破最后一道壁垒，在这之后情况急转，前面的幸福和后面的猜忌要形成鲜明对比，所以这场激情戏码一定要够投入。

　　何沐已经很投入了，他除了张梓霖从没和一个女人这么亲热，不仅接吻，而且是缠绵的舌吻，都来真的，水从头顶淋了下来，打湿张雨绮的衣服，使她的肌肤和何沐的身体中间几乎是没有阻碍的，何沐能清晰地感受到张雨绮胸前丰满压在他胸口上的那种坚挺触感，她的内衣很薄，何沐甚至能感觉到那两粒的摩擦，这种接触和摩擦让已经进入角色中的何沐有了反应。

　　拍了五条之后，陶导总算满意了，一声“咔”后，何沐张雨绮瞬间分开，何沐的手也从她的臀部移开，张雨绮披上了浴袍，何沐围上了浴巾。副导演林青衣投给何沐一个意味深长的坏笑，她估计是看出何沐急着围浴巾的目的了，何沐不理她，走到陶趣多后面看了看回放。

　　“怎么样，还算唯美吧？”陶趣多自吹自擂道。

　　老实说，这段未经处理过的原始影像还算不上唯美，顶多是色而不淫，有点意境，不过经过剪辑和渲染后应该会不错，摄影师虽然不是名家，不过也是从业十多年的老手，经验老道，拍出来的东西不赖。

　　“还行吧。”何沐给出正面评价，他总不能说不行，再来一遍吧，那样估计张雨绮都该有想法了。

　　“那就继续吧，哥们儿。”陶趣多挑了挑眉毛，指了指卧室里的那张大床，张雨绮已经坐过去准备了，就等着何沐过去开辟第二战场了。

　　男女主人公将激情从浴室烧到了卧室，这场戏的激烈不逊于浴室，不过何沐张雨绮完成的很好，几个镜头几乎都是一遍过的，或许是因为有了刚才的热身，何沐不再那么顾忌，下手稳准狠，也或者是因为没有了水，拍摄难度降低，总之这场戏拍得很顺利，拍完之后何沐张雨绮在床上缓了好一会儿，直到剧务喊开饭了，他们才开始在被子下穿好衣服。

　　这场戏何沐牺牲很大，奉献了从影以来最大尺度的表演，不过他没有红包拿，谁叫他是男人呢……


第325章 新四小花旦

　　吃过盒饭后，拍戏继续，下午依然是床戏，陶导笑称既然两位表现的这么好，那就趁热打铁，把第二场重要床戏也拍了，以后就再不用想这事儿了，何沐觉得很有道理，张雨绮也表示同意，对于跟你何沐拍亲热戏她是一点排斥都没有，何沐这么帅，身材也好，而且又懂技巧，不胡乱揩油，简直是最佳床戏搭档，现在并没有男友的她反而希望跟何沐在床上的对手戏多一些，何沐的胸肌还是很迷人的，摸过之后她只能无奈的羡慕那个活在蜜罐里的张梓霖。

　　刚刚感慨了何沐的胸肌，下午张雨绮就要献出自己的“胸肌”了，不需要裸露，不过何沐要把手伸进去握住，并伴随着一句台词“我想感受你的心跳。”

　　这场戏位于剧本的中后段，阿亮和小美交往了一段时间，随着交往越深入，他对小美越陌生，感觉自己根本没有真正的了解这个美丽的女人，她身上有很多谜一样的地方，本身从事恐怖小说创作，但从不信鬼神的他竟然怀疑自己这个女友不是正常的“人”，所以他提出想要感受女友的心跳。

　　道具组先是把房间布景略作了调整，此时的男主人公家中要比之前凌乱的多，同样两位演员的化妆上也要费些心思，何沐饰演的阿亮现在就有点神经质了，在女友向他求欢的时候他心不在焉的应付着，甚至有点凝重，最后他把手伸向了女友的胸口，他感受到了女友的心跳和胸前的温度，似乎否定了自己之前的那些无稽猜想，开心的准备行云布雨，可是当他脱掉女友的裤袜，亲吻着她的小腿时，他愕然的发现前天女友被瓷器瓶划伤的小腿现在完好如初，一点痕迹都没有。

　　这个发现让他悚然一惊，寒毛乍起，他立即以从床上跳了下来，穿上衣服从自己家逃离出去，只留下一个蹩脚的借口。

　　这场戏床戏已经不是那么重要，香艳的成分很少，主要考验的是两位演员的演技，尤其是何沐。

　　神经质、小心翼翼、心事重重是陶导要求何沐此刻表现出来的人物特质，而且需要一个渐变的过程，何沐用心体会人物性格和遭遇，这是一个文字工作者，以写恐怖小说为生，算是半个艺术家，他的思考方式和正常人是有差别的，找到了这个差别，就能很好的进入角色。

　　下午半天的时间，何沐张雨绮完成了这场床戏，表面是何沐享尽艳福，实际上看得见摸不着，摸得着又不能用力摸，有了反应也只能尽量克制，没法释放，这种感觉绝对是受罪，好在一天时间总算把片中主要床戏都拍完了，用陶趣多的话讲就是他们已经攻克了最高最难的两个山头，接下来的战争就轻松多了。

　　确实如他所言，接下来，何沐单独或者何沐和张雨绮又在这间房间里拍了四天的戏，都非常顺利，也正因为顺利，陶趣多更加精益求精，就算何沐演得很好他也要换个角度再来一条，何沐也沉下心来琢磨演技琢磨角色，有时候一场戏他可以自己提出五六种演法，全都施展出来让陶趣多挑选。

　　在他们与世隔绝拍戏的时候，何沐从日本带回来的绯闻依然在满天飞，何沐忙于拍戏，没法解释还情有可原，可张梓霖在接受记者采访被问到何沐和阿兰的绯闻时竟然没有替何沐解释，反而表现出一脸的不耐烦，并明确表示拒绝回答跟何沐相关的问题，只聊工作。

　　再加上何沐和神秘女郎（张雨绮）偷会逛夜店（实际上还有导演和导副）的照片被偷拍到并公之于众，其他媒体也跟风报道，并有一些娱记信誓旦旦的声称何沐张梓霖已经彻底分手，何沐新女友并不是阿兰而是照片中的神秘女子，反过来说的也有。当被问到这个问题是否属实的时候，张梓霖依然含糊其辞，对何沐冷对待，放佛默认了分手传言，就连刘诗诗看到了这则新闻也故作悲伤实则期待的打电话给何沐求证确认，结果自然让她大失所望。

　　何沐梓霖好着呢，虽然没有住在一起，不过每晚都会煲电话粥，互相汇报自己的情况，至于为什么张梓霖在面对媒体的时候不替自己解释，而且还故意表现的很冷淡，何沐将这种行为归结为梓霖的小性子，女人都会有小性子的，即便宽厚如张梓霖也不例外。

　　她这样做有两点好处，一是解气，虽然她舍不得对何沐使小性子，但何沐有时候确实让她生气，尤其是他再次爆出绯闻的时候，所以她在面对媒体的时候要把这些气撒出来，二就是给何沐找点小麻烦，她在面对媒体时的表现似乎是在暗示两人情感不和，所以等到何沐露面的时候他肯定会被这个问题狂轰乱炸的，一想到何沐八张嘴都说不清楚的时候张梓霖就会觉得很开心，这是她难得的小狡黠。

　　在何沐处在舆论中心的时候，娱乐圈又发生一件不大不小的事，那就是新的“四小花旦”重新出炉了。

　　在七年前，《南方都市报》评出赵薇、章紫怡、周迅、徐静蕾这四位70后女星作为当时新生代女星的突出代表，被合称为“四小花旦”，这个称号出来之后非常稳固，虽然笵冰冰黎冰冰势头强近依然没能取代她们，即便四旦风头最弱的老徐也有一顶“才女”的帽子，自导自演的作品屡获国际大奖，不是等闲人能取而代之的。

　　而随着岁月碾转时代变化，“四小花旦”已经变成了“四大花旦”，挤不进去的笵黎二冰偶尔也能和四大花旦抢抢风头，六人合称四旦双冰，组成了内地青年女星的一线阵容，与此同时又有一大批潜力无穷的新生代女演员成长起来，其中的佼佼者在年轻人心中拥有不逊于四旦双冰的人气，她们也需要一个名号证明自己的地位，于是新四小花旦的评选进入议程。

　　此次评选是以滕讯网为主，联合了《东亚经贸报》、《夏门日报》等国内百家主流媒体，百万民众参与，以及百名娱乐记者票选出来的，旨在评选出八零后新生代娱乐明星的代表，其中女演员候选名单有黄圣衣、杨幂、刘亦菲、张雨绮、李小露、白冰、王洛丹、刘诗诗这八个人，最终会从这八人里选出四个。

　　杨幂出乎意料竟然是观众得票最多的，后来想想倒也不太意外，虽然她还没有一部能让自己大红大紫的作品，但她真的太勤奋了，她从七岁开始演戏，《新聊斋》、《神雕侠侣》、《王昭君》、《笑着活下去》、《上书房》，还有拍完未播的《仙剑3》、《暗香》，不仅作品多，质量高，而且涉及类型齐全，既有符合年轻人口吻的仙魔偶像剧《新聊斋》、《仙剑3》，也有登陆央视的历史正剧《王昭君》，还有男人喜欢的武侠剧《神雕侠侣》，妇女们最爱的家庭情感剧《笑着活下去》，她的影视剧受众囊括了各个年龄段的男女观众，难怪她的票数是最高的。

　　还有就是刘亦菲，虽然在《功夫之王》之后几乎销声匿迹，最近都没有她的消息，但她就是这么一个“我不在江湖，但江湖依然有我的传说”的人，虽然这么久没有她的消息，但她依然是年轻人心中不可取代的“小龙女”“神仙姐姐”“赵灵儿”，别管她的演技多么木讷，美丽足以弥补一切。

　　接着是王洛丹，她算是一夜爆红的典范，虽然之前也在一些知名影视剧中演出过，但都没能给人留下深刻印象，直到她遇到了《奋斗》里的米莱，这才为全国观众所熟知，她说这个角色是她抢过来的，导演不给她就打电话骚扰导演，她这种骨子里的倔劲儿和率真也是年轻人喜欢她的重要原因。这些天，赵宝钢导演，王洛丹、陆毅、林园等主演的，号称《奋斗》姐妹篇的《我的青春谁做主》正在热播，她饰演的钱小样广受好评，这部作品应该能让她的事业更上一个高峰吧。

　　最后就是诗诗了，诗诗和王洛丹情况差不多，作品少，但都是大红作品，而且饰演的也都是超人气角色，对于诗诗的评语里，有这么一句“她完美演绎了虚构的完美大众情人冉静，不仅俘获了无数青春期男生的心，就连女生也为她魂牵梦绕”，虽然她的穆念慈演的也很不错，但诗诗能战胜其她几名大热门，名列新四小花旦之一，可以说全凭当初何沐推荐她演冉静，这是她事业的第一个高峰，可惜她没有趁势而起，多接一些戏，反而沉寂了一段时间，不然她的人气肯定不止现在这样的，还好她现在开窍了，公司正在为她制作一部现代剧另外还在筹划一部古装剧，尝试多种类型，演绎各种性格，诗诗希望能走一条演技派之路。

　　当然，有四小花旦，就有四大小生，新的四大小生候选人也是八个，分别是张峻宁、林申、文璋、胡歌、周一围、朱雨辰、张墨、印小天，这里面没有何沐……


第326章 拒绝四大小生

　　此次青春偶像评选，年纪必须是八零年代生人是一个要求，还有就是需要是新晋上位，起码是在四大花旦确立之后成名的明星，所以像孙丽虽然同为八零后，不过成名太早，早就被看成前辈对待，不太可能她也不愿意和这些出道不久的年轻人一起被评比，这对于在电视剧领域成就超高的她来说是掉身价的。

　　同理，何沐也是如此，当初滕讯网要搞这个评选的时候大唐压根儿没告诉他，直接就回绝了滕讯把何沐列为候选人的做法，为此还和他们做了一番博弈，目的只有一个，千万别让何沐和那几位并列在一起。

　　何沐是八零后没错，何沐是新近崛起的明星也没错，但何沐现在已经和那几位不是一个重量级的，他现在的目标是陈坤、黄晓明、柳烨这些老小生们，大唐对何沐有这个信心，何沐本身也有这个实力，现在她的电视剧片酬已经有公司出到了18万每集，几乎和陈保国、张国利那些人不相上下，电影片酬也已经介于100～200万之间，达到一线水平。

　　而那八位小生候选人，胡歌算是里面知名度最高的了，电视剧片酬只有几万一集，电影方面更是几乎没什么建树，至于另外几个候选人就更加没有资格跟何沐比较了，如果和他们捆绑在一起，对另外几人是有大好处，对何沐却是百害而无一利。

　　最后选出的四大小生分别是胡歌、张峻宁、林申、朱雨晨，胡歌是毋庸置疑的四大小生之首，人气和知名度最高，朱雨晨凭两部赵宝钢的电视剧《奋斗》、《我的青春谁做主》也闯出了名堂，张峻宁以海岩剧《五星大饭店》出道，值得一提的作品寥寥无几，林申嘛，只能说他有一个好妈，李沁儿杨幂都是他老妈手下干活的，可即便如此，荣信达那么好的资源摆在他面前也没能把他捧成巨星。

　　还好何沐没有成为什么四大小生，虽然叫着好听，听着牛气，可他们真心没有配得上这个称号的实力，若过年后，这些人也就胡歌还马马虎虎算得上一线，但也远不如今日辉煌，其余的更是沦落至二三线，这样说也不准确，因为他们根本不曾混到一线过，新“四大小生”对他们来说也不过是个有些虚妄的称号罢了。

　　实际上，在内地，四大花旦名头叫得响，而且一直叫了这么些年，每个人的发展都可圈可点，虽然有的好些有的差些，但总体来讲一直是内地女演员的标杆，但男演员四大小生的说法却没什么市场。

　　四大小生的说法不止一种，在2000年，有陆毅、陈坤、李亚鹏、胡兵版本的四大小生，到了06年又变成了黄晓明、佟大为、印小天、聂远，但是一直红到现在的只有陈坤、黄晓明，还有没被选入其中的柳烨，所以现在内地也没人说什么四大小生了，直到今天又选出了新一代四大小生，他们能走多远，能红几年，能否把这个名头叫响，都很值得怀疑，起码大唐是觉得不靠谱的，所以他拒绝让何沐掺和进去，在他心目中何沐的目标是内地第一小生的位置，和几个没什么知名度的演员齐名只会给他丢份儿。

　　出现这种评比就会伴随着出现争论声，首先出炉的新四小花旦就面临着一个问题——她们是怎么排名的，谁第一，谁最后？

　　当初滕讯放出四人名单的时候并没有想过什么顺次问题，虽然提了一句杨幂观众票选最高，但其他项目她可不是最高，结果就到了四位小花旦粉丝之间的相互倾轧。

　　杨幂粉丝喷刘亦菲没有演技，表情木讷，而且都这么久没作品了，理应他家幂幂是四小花旦之后，刘亦菲粉丝则反喷回去，这四位姑娘里面有哪个是在好莱坞电影里演过女主角的，只有茜茜，所以茜茜当之无愧是第一，王洛丹粉丝则高调称丹丹也是四小花之首，现在年轻人心中丹丹可是魅力无穷，说道年轻人中的人气，诗诗粉就坐不住了，你当诗宝不存在啊，现在诗诗可是网民最佳女朋友票选明星第一位，王洛丹比得上，小狮子冒头之后，杨幂粉丝又揶揄道，那么有人气，干嘛给我家幂幂做配角，呵呵。

　　总之，这四位姑娘都是很有人气的，比那四位小生存在感强多了，也正因此四家粉丝在网络上纷争不断，无非就为了这个四小花旦之首的名义，老实说这种纷争一点也不可爱，一家的粉丝为了抬高自家偶像可以没底线的抹黑另外三个女孩，不仅争出了火气，还失了风度，甚至连道德也不要了。何沐有时候无意间看到那些粉丝之间的互相攻击，尤其是小狮子和蜜蜂互相攻击的时候，何沐就有产生担心，不知道这些争议会不会影响她们两的姐妹情。

　　新四小花旦的横空出世引来了不少关注，捆绑的方式初见成效，四个姑娘的知名度都有一定程度的提升，相比之下，新四大小生的情况不容乐观，从一开始他们就没什么存在感，其中一个最受关注的问题就是何沐在哪儿？

　　为什么所谓新四大小生没有何沐的一席之地，甚至连候选名单里也没有他，如果没了何沐，那这个新四大小生还有多少分量。

　　评选媒体也很无奈，难道是他们故意忘了他，不是啊，是人家根本看不上这个评选，死活不让自己的名字出现，那他们还有什么办法，只能拼凑了这么四位，名气却是参差不齐，有的甚至没什么知名度，不过这也没办法，谁让内地就是这样，男演员比女演员更难出头，八零后似乎现在也只有一个何沐是发展的比较很好，胡歌本来也不错，不过一场车祸让他失去了很多。

　　虽然何沐的粉丝和一些路人觉得所谓四大小生太不公平，有两个甚至都不知道是哪里冒出来的，而且没有何沐算什么四大小生，不过很快这种不满的声音就平复了，因为自有一部分木鱼在贴吧或者其他论坛宣传何沐的个人成就，就这样的成绩足以和陈坤那些人齐名了，又何必和那几个捆绑在一起，可以不客气的说，何沐一个人的成就比他们加起来都要强。

　　这种说法就有点太狂妄自大了，粉丝是一种不理智的群体，何沐看了也是暗自摇头，不过这种说法在他的粉丝群体中倒还是很有市场，很快对于何沐没有入选新四大小生的怨气就都烟消云散了，在他们眼中没被选进去反而成了一种对何沐成就的认可，当然这些狂妄的粉丝言论也为何沐招来了一些黑粉，本着黑黑更健康的心态，何沐对此充耳不闻。

　　他接下来要忙的是带着遗憾没能入选新四小花旦的张雨绮出席香港金像奖颁奖典礼，剧组方面就暂时丢给陶趣多了。

　　看得出来，什么四小花旦并没有影响张雨绮的心情，她跟何沐上了飞机后也是有说有笑的，当然两个明星这么高调自然少不了引起空姐和其他乘客的注意，不过在头等舱的乘客追星的不多，就算认出两人也不过多看几眼，并没有过分举动，不过下了飞机的时候却遇到了很多乘客和粉丝的无序围观，助理们都挡不住了，还好有机场保安过来帮忙，何沐这才能护着张雨绮上了外面来接她的汽车，反正他们的合作关系马上就要揭开了，何沐也不在乎被人发现了。

　　车是星辉公司派来接张雨绮的，顺道把何沐送到酒店，黄圣衣出走后，张雨绮已经成为公司当之无愧的一姐，坐着星辉的车，何沐随口问题周星弛现在的情况，“不知道现在星爷又有什么新动作了？”虽然周星弛已经算是半隐退状态，不过江湖还是有不少他的传闻。

　　张雨绮摇摇头，“我也不太清楚他在忙什么，可能是在搞地产吧，没有好的剧本他应该是不会重出江湖的。”张雨绮说这话的时候还是有点小情绪的，她现在情况其实和黄圣衣差不多，虽然凭借一部周星弛作品一炮而红，但是接下来公司几乎没有什么动作，周星弛现在拍电影很随心所欲，他经商能赚更多的钱，所以就不会那么频繁的拍电影了，而且就算他要拍新片，也不大可能沿用上一任星女郎，张雨绮在星辉得不到任何公司的支持帮助，她想要继续自己的演艺事业恐怕还要自己多加努力一些，或者像黄圣衣那样出走星辉，可惜她没有贵人相助，高昂的违约金不是她能负担得起的。

　　下午五点的时候，小楠租赁的豪华汽车来酒店接何沐，然后他们又去接上了张雨绮，张雨绮穿一身红色长裙，裸背低胸，非常性感，来到香港文化中心大剧院后，何沐牵着美艳的张雨绮的手踏上了红毯。

　　“喂，快看，是何沐！”周迅刚刚走过，记者们马上又看到了一个大咖。

　　“是哦，他旁边那个是……张雨绮？”一个记者不明白八竿子打不着的两个人怎么走到了一起。

　　“还真是啊，不知道能不能采访到他，好像知道他有没有和女朋友分手啊？”

　　何沐携张雨绮出场为现场带来一个小小的高潮……


第327章 金像酱油党

　　何沐参与出演的三部作品均是本届金像奖入围作品，举办方也不知道该把他放在哪个阵营，索性给他安排在了一个三不沾的地方，何沐和张雨绮落座后，先是对《画皮》方阵的孙丽、周迅打了个招呼，两人分别获得最佳女配和最佳女主角提名，张雨绮和周迅也是老相识了，周迅看到何沐和张雨绮坐在一起有点奇怪，不过她的好奇心不强，也只是奇怪了一下而已。

　　然后何沐对着《赤壁》的林志玲、梁超伟还有阿兰挥了挥手，梁超伟凭此片有一个影帝提名，林志玲有一个最佳新人提名，她将会和张雨绮还有饰演十三四岁丁俊晖的李辰歌同台竞争，而何沐则是开奖嘉宾，阿兰的《心战》也获得了最佳原创电影歌曲提名。伟仔含蓄的对他笑笑，志铃姐姐妩媚的对他眨眨眼睛，一会儿看看阿兰，一会儿看看何沐，阿兰已经被她看的不好意思了，刚才走红毯的时候主持人就调侃她怎么没跟何沐一起走，他刚才好像和别人刚过去。

　　还有就是《一杆147》那边，再次获得最佳男配提名的王学祈老师和导演侯永带着半大孩子的李辰歌来到了现场，侯导这次有一个最佳导演提名，另外影片还得到了最佳新人、最佳摄影、最佳剪辑、最佳原创音乐几项提名，一共六项提名看得出这部电影很受肯定，不仅评委喜欢，香港观众也喜欢，去年该片在香港华语片票房榜上位列第七，力压《画皮》、《证人》等大热电影，何沐也因为连续出现在的香港年度华语票房第三、第七、第八的《赤壁》、《一杆147》、《画皮》中，在香港拥有超高人气，从红毯旁的尖叫声就能听得出来了。

　　颁奖礼刚开始没多久就轮到何沐上场了，作为金像奖最佳新人，他将和金马奖最佳新人汤惟一起颁发最佳新人导演奖和最佳新人奖，汤惟虽然最近有些不顺心，内地封杀她的传闻甚嚣尘上，不过看起来她的心情并没有受到影响，依然微笑着跟何沐一起颁奖。

　　首先最佳新人导演奖颁给了《青苔》的导演郭子健，他的第一部作品《野良犬》就曾广获好评，是个潜力不错的青年导演。

　　最佳新演员奖有五个提名人，其中三个跟何沐有关系，一个是林志玲，一个是张雨绮，还有《一杆147》中饰演少年时期他的李辰歌，另外两个提名者是《长江七号》的徐姣和《一半海水一半火焰》的莫小棋，有趣的是张雨绮虽然因《长江七号》成名，不过她的提名作品是徐老怪的《女人不坏》。

　　等郭子健导演发表完了获奖感言之后，何沐汤惟继续开奖，看过五位新人的表现之后，何沐让汤惟揭开信封，然后何沐问汤惟，“是我认识的吗？”刚才他已经说过两个提名人和他出现在同一部戏里，另外还有一个即将和他出现在一部戏里，今晚他们一起走过了红毯。

　　“很抱歉，你跟她应该不熟，不过她很可爱，你肯定会喜欢她，获得第28届香港电影金像奖最佳新演员奖的是徐姣《长江七号》，恭喜！”

　　何沐觉得李辰歌还是很有希望的，他的戏份不算少，而且成功的演绎了一个运动员从小孩到大人之间过渡的那段挣扎时光，小伙子很有灵性，可惜最后败给了比他还小的徐姣，果然江山代有才人出，徐姣以女孩之身演了一个小男孩，而且活灵活现真假难辨，这份实力也是毋庸置疑的，何沐拿过金像女神交到她手上。

　　回到座位上，何沐看看张雨绮，“嗯，很淡定，不错。”

　　“本来就没抱太大希望，现在小师妹得了奖，我们的经纪人也算有个交代了。”张雨绮无所谓道。

　　很快就到了最佳男女配角的颁奖环节，先是最佳女配角，微姐虽然凭《赤壁》得到提名，不过她没来，本来当初找她的时候说的是女主角，结果变成了女配角，估计她心里还有怨念吧，而且《画皮》也是双女主模式，到头来周迅得了提名，她没有，双重打击之下她还是选择不来了，眼不见心不烦嘛。来了的何沐熟人有孙丽，虽然在电视剧领域成绩很好，不过孙丽也开始把重心转移到电影上面，聪明人都知道以后大牌明星的战场在大银幕，她已经演了六七年电视剧，她迫切希望能在大银幕上一展风采，所以孙丽相继演了几个电影配角，最近又加盟了刘振伟的喜剧新作《机器侠》。

　　虽然孙丽在《画皮》中饰演的那个飒爽英姿的夏冰广受好评，不过最终还是没能得奖，她和赵薇等几位提名人输给了《天水围的日与夜》里的陈丽云。

　　又过了一会儿，杨千嬅和任贤其上台颁发最佳男配角，五个提名人分别是王学祈《一杆147》、廖启智《证人》、张丰毅《赤壁》、何沐《赤壁》、林家栋《叶问》，前面三位老戏骨自不必多说，他们的演出为电影增色不少，后面的两位，何沐是出道不过三年多的新人，林家栋以前多在电视剧中出现，在电影里的表演也都一般，不过在《叶问》里的表演确实可圈可点，尤其那句“我不是汉奸，我只是一个翻译！”振聋发聩，何沐听说在香港版本中他饰演的李钊被群众打死了，在何沐看的内地版本中被删掉了，如果加上这一段，其实更深刻些。

　　最后得奖的是智叔廖启智，这已经是他第四次提名这个奖项，第二次获奖，虽然一直在香港电影中演配角，但却是当之无愧的演技派黄金配角，何沐大方的奉上自己的掌声。

　　何沐张雨绮两个双双落选，后面的就都和他们没关系了，各种小奖项相继颁出，走马观灯一般，在最后半个多小时，四项大奖相继颁出。

　　要说今年香港有哪部电影最热，那肯定当属《叶问》，虽然今年香港华语片票房冠军是《长江七号》，不过亚军《叶问》的口碑更佳，在观众和评委心中，其分量要远高过周星弛作品中评价并不高的《长江七号》，有人认为这部电影复苏了香港功夫片，可能说的有点大，不过甄紫丹凭此片在事业上迎来一个新高峰是毋庸置疑的，以前虽然他也很有名，也很能打很拼命，但总是差了点什么，差了一个能让人们记住的角色，就像李连杰的黄飞鸿，成龙的陈家驹，叶问让人们彻底记住了一个打十个的甄紫丹，“宇宙最强”的称号也不胫而走。

　　尽管《叶问》火爆，甄紫丹凭此片片酬涨至千万以上，不过在最佳男主角的评选中他还是败北了。

　　首先揭开谜底的是最佳女主角，老戏骨鲍起静从周迅、大S、林嘉欣等手中抢走了这项荣誉，这要感谢许鞍华导演拍出了《天水围的日与夜》这要一部优秀的作品，紧接着许鞍华导演就凭此片获得了最佳导演奖，得奖无数的许导再添一座小金人。

　　接下来就是紧张的最佳男主角的争夺了，甄紫丹、梁超伟、古添乐、任达桦、张佳辉五位候选人都出席了今晚的颁奖礼，五位实力都很强悍，古添乐虽然一直被认为是偶像，但《一个好爸爸》演的真不错，古添乐用实际行动告诉人们靓仔也有演技。另外一个让人惊讶的就是张佳辉了，看过《证人》的都知道他在里面演的是一个反派，一个配角，但最后得提名竟然是他，不用说就知道他在里面演的有多好了，何沐在看这部电影的时候就在想如果是他来演张佳辉这个角色的话他能演的更好吗，恐怕很难超越。

　　另外三个提名都是很正常的，不必多说，最后获奖的是张佳辉，出乎意料又在情理之中，这个曾经在王京喜剧片中插科打诨的小人物选择了磨练演技，选择了林超闲，这位导演让他焕发出新的光彩，虽然是反派角色，但光环稳稳压住了霆峰，成为片中的最大一个亮点，他的精彩表演为他迎来了人生中最重要的一个影帝。

　　颁奖礼结束后，大批内地港台媒体拦住何沐和张雨绮这两个没有得奖的酱油党，没有人问他们有没有因为没得奖而不开心，娱记们关心的是为什么两人会携手出席金像奖，本来这还是个问题，不过在颁奖典礼上何沐已经说过两人会出现在下一部作品中，所以很明显这就是为什么两人会亲密的出现在这里的原因，有部分记者提问了关于这部作品的相关信息，何沐一一作了回答。

　　“这部戏对我来说很突破，大家会看到一个不一样的何沐……还有不一样的张雨绮。”

　　“嗯，没错，是水木森林投资的，剧本也是我参与创作，严格来讲这是我写的第二部剧本。”

　　“导演是个年轻人，我很看好他。”

　　“故事讲什么不方面透露，我只能告诉你会很好玩。”

　　……

　　“能谈谈你最近的感情风波吗，刚才阿兰也在现场，有和她打招呼吗？”

　　关于电影的问题才问了几个，这就又转到了八卦绯闻上，何沐叹息一声，开始强颜欢笑的和娱记们就此事展开周旋……


第328章 老爸的院线

　　面对记者的问题，何沐微笑着回答，“隔着有点远，没有打招呼，不过已经用眼神送了一份秋波。”

　　暗送秋波啊！何沐这是在坦诚他和阿兰的关系吗？这是要和张梓霖分手的节奏吗？有记者大胆提问，“你这样对阿兰暗送秋波，难道就不怕世界小姐吃醋吗，或者说现在你们已经没关系了？”

　　何沐无辜道，“我哪有暗送秋波啊，我明明是明着来的，不仅阿兰受到了，她旁边的志铃姐还有孙丽、周迅都收到了。”

　　那个记者被何沐噎的没话说，又一个记者跳出来问，“听说你现在和张梓霖分居了，是不是因为你经常对美女明目张胆送秋波，所以她吃醋了。”

　　“首先我们现在还没结婚，不在一起住很正常啊，至于吃醋问题，张梓霖不会啦，世界小姐的评选标准有一条就是不能吃醋，难道你不知道？”

　　何沐认真的反问引来一阵大笑，连旁边张雨绮也被逗乐了，他的话已经清楚无误的解释清楚自己和张梓霖的感情并没有受到影响，至于记者们信不信那就两说了。

　　又接受了几个问题，何沐带着张雨绮闪人，并于当晚赶回了京城。

　　下了飞机，包括何沐张雨绮两位明星，还有他们的所有助理都第一时间带上口罩，这次真的不是担心被记者发现，而是为了躲避所谓的猪流感。

　　中国又闹瘟疫了，自从03年的非典之后，国内又一次因为疫情风声鹤唳起来，这次的所谓“猪流感”是从国外传进来的，现在国内已经有多例因此死亡的病例，国外也是如此，这是一次全世界风行的流感，传染非常快，而且极有可能是因为猪引起的。

　　为此何沐专门给老爸打了个电话，不知道家里的厂子怎么样了，打完电话才知道老爸竟然真的把公司自己的股份转让出去了，两个月前刚办完手续，老爸说还好他动作快，不然就惨了，现在国内肉食品业太难做了，就是因为这个“猪流感”，都还没弄清是不是猪肉的问题，但名字已经叫起来了，最后导致猪肉卖不出去，肉制品厂和养殖场都遇到了大麻烦。

　　“爸，那你把公司卖了，现在干嘛呢，要不来京城看孙子吧。”何沐道，老妈在过年后就又来京了，一岁大的两个孙子正是好玩的时候，她可舍不得放手，现在她已经算是常驻在京城了。

　　何泽涛在那电话那头摇摇头，“我才五十多岁，正是干事业的时候，而且手上有这么大一笔资金，我才不会退休呢，上次听你们说过电影业很有潜力，所以我在省城投资建了几家电影院，有的已经开始营业了，有的还在建设中，虽然现在还是挂在别的院线名下，不过我正在申请院线许可证，很快就有自己的院线了，先小范围的在华北这几个省折腾折腾。”

　　何沐没想到当初嫂子随口那么一说，老爸竟然真的做起了院线生意，这对他来说完全是个陌生的行业啊，“爸，你想创造事业第二春我理解，可是你真的搞得清院线业里的门道吗，这和肉食品可是很不一样啊！”

　　何爸哈哈一笑，“你小子现在做电影公司，难道你还真的懂电影上的所有门道，恐怕不可能吧？”

　　何沐无语，确实，如果没有陈力的鼎力相助，何沐还真的独木难支，虽然何沐入行也有三四年了，但哪里比得上陈力这种致力于电影业幕后十几年的“老人”精通这行的条条框框，何泽涛开办院线公司也是同样的道理，“我虽然不是很懂，不过我可以找懂行的人帮我经营啊，我只要负责投钱，负责疏通关系，负责拉合作伙伴就好了，经营上的事自然有大把的专业人士来做。”

　　何沐无话可说了，论企业经营才华他肯定是不如老爹的，他能从当初一个手工作坊式的屠宰场发展成后来价值过亿的肉产品公司，这本身就是一种实力，何沐从小就非常崇拜父亲，这种崇拜甚至要超过神通广大武艺高强的爷爷，何沐觉得连自己这样水平的人都能开办一家电影公司，还有声有色的，老爸又怎么会做不成呢，老爸现在需要的不是自己的质疑，而是他这个做儿子的鼓励，“爸，那就祝你成功了，等你的院线做成了，以后我的电影公司可就要仰仗你了。”

　　何泽涛呵呵一乐，“那是当然，哈哈。”

　　“对了，你的院线名字叫什么啊，想好名字了吗？”何沐又问。

　　“想好了，”何泽涛自信道，“以后你会听说一个很牛叉很牛叉的院线，名叫大都会院线，不过虽然名叫‘大都会’，不过我们的发展方向是二三线城市，甚至一些发达的县级城市也是我们考虑攻陷的目标，我的智囊团们告诉我，再过几年，不论是发达城市还是欠发达城市，看电影都将成为一种重要的休闲方式，虽然现在的效益不太好，但早早抢占不被重视的市场份额对以后的发展布局意义重大。”

　　何沐点点头，“你的智囊团很有见地，现在北上广深再加上杭洲、天津这些大城市的市场份额能占到票房总量的一半以上，但近年来这个比率有所下降，看得出来开发二三线市场是大趋势，晚做不如早做，只是现在肯定会不太景气就是了。”

　　“对对对，他们就是这么对我说的！”何爸兴奋道，一副遇到知音的样子。

　　这个电话打了半个多小时，以前何家父子也就是聊聊身体健康，何沐聊聊自己的工作，然后老爸默默听着，但现在两父子算是同一行业的从业人员，有大把的话题可以聊，父子间的距离似乎也拉进了。

　　何泽涛在和儿子侃侃而谈的时候就在想这次转行真的是转对了，别管最后能不能做大做强，起码和儿子更亲近了些，自从儿子入了娱乐圈，虽然他再忙也会打电话给家里人问好，但那种距离感也在无形间扩大，儿子说什么他们有时候都听不懂，这种感觉很不好，即便他们强迫自己看那些八卦新闻还是不能和儿子聊到一起，但现在他们却可以非常轻松愉悦的畅谈电影产业，偶尔自己的一些观点还能得到儿子的赞美，似乎又回到了儿子小时候崇拜的看着老爸手法娴熟的杀猪的那段岁月。

　　回到京城后，电影《玻璃心》继续开工，实际上何沐张雨绮离开了一天时间也没耽误什么事，陶趣多带着剧组拍了一些配角的戏份，等两位主演就位后继续开始主线情节。

　　本片几乎只有两个主人公，连个重要点的配角都没有，所以其他角色几乎随便找几个演员就能应付过去，不过为了让影片更有看点，陶趣多跟何沐商量是不是可以找一些明星客串，这样显得不至于太单薄，所以何沐拉来了刘诗诗、常大宝、佟莉娅等几个圈内好友客串了几个角色，何沐没敢请太大牌的，因为他自己还不够大牌，如果配角太耀眼了，就有点喧宾夺主了，何沐倒不是怕自己的光芒被夺了，他只是不希望影片的看点最后变成了大牌明星的客串秀，那就有失影片的诚意了，当然如果他真有本事拉来一百多个大明星客串，那他也就不在乎电影的诚意了，有钱赚就好了，可惜他不是韩三坪。

　　接着之前的室内戏，何沐张雨绮又拍了两天，然后就是难度较大也是分量最重的室外场景部分了，有些可以在摄影棚里营造出室外的氛围，有些则是必须要走到外面拍摄。这种戏除了数量众多的群众演员调度是一个难题，如今还有一个大问题就是“猪流感”。

　　现在猪流感应该叫甲型H1N1了，专家称这种流感病毒传播性极强，通过唾液就能快速传播，所以喷嚏、咳嗽都是很危险的，通常一个人被确诊了，一段时间内和患者接触过的人都要经受隔离诊断。所以越是人群密集的地方越危险，而剧组就是这种人群非常密集的地方，而且他们还要经常去一些更加密集的地方拍戏，比如下班高峰时期的公路上，晚上的酒吧等等，因此安全问题一定要注意，如果剧组有一个病例，那么全剧组就完蛋了。

　　为了安全起见，在开工之前大家都要量体温，如果有异常的马上送医院，确定没有中招大家才能继续工作，还好，得幸运女神眷顾，近百人的剧组并没有人中招的，顶多有个头疼脑热也只是普通的感冒，虚惊一场之后继续干活。

　　26号，剧组收工要早一些，因为这天是第16届北京大学生电影节闭幕式的日子，何沐作为本届大影节的形象大使，又是其中重要奖项的提名人，自然不能缺席。

　　大影节颁奖礼举办地就在奥体中心，离何沐家很近，化妆师就在这里开展工作，何沐打理妥当后催促道，“好了没？”

　　张梓霖的化妆师正在给她做头发，“等等，不是还早吗？”

　　何沐无奈的扶着额头，女人就是麻烦，不过没办法，谁让自己答应带她去了呢……


第329章 又一个影帝

　　带着梓霖出席大影节，是主办方提出的，同时也深得何沐的心，两人在媒体面前闹冷战已经够了，也需要一个时机秀一下恩爱，虽然梓霖不是这个圈子的人，但是身为何沐的女朋友就意味着她已经半只脚踏进了影视圈，于是就有了今晚两人共同出现在奥体中心，这是何沐第一次带梓霖出席电影界的聚会，梓霖一定要把自己打扮的美美的才肯出门见人，所以化妆、做发型的时候就有点长。

　　“今天我漂亮吗？”上了车，梓霖还不忘让何沐赞美一下。

　　“漂亮！天上都没有月亮，你就知道自己今天有多美了，今天你肯定是晚会的焦点。”如果不是顾着开车，何沐肯定要调戏一下身边的大美人。

　　何沐确实没骗张梓霖，两人刚出场就成为全场的焦点，张梓霖以182的身高，再配上高跟鞋，修长的身材、姣好的面容以及和身边何沐的身高差等亮点很快成为焦点中的焦点，即便有耀眼的何沐在旁她也能以高贵典雅的气质不输分毫，这是一场电影人的盛会，不过身为模特的张梓霖却大出风头，一些女演员已经开始向她投射嫉妒的目光了，不就是找了个好男朋友吗，有什么了不起的，没准什么时候就被甩了呢，哼！

　　会不会被甩不清楚，总之何沐张梓霖现在给人的感觉就是甜蜜，这也算对之前两份分手传闻的一次有效回击，两人感情依旧，分手遥遥无期。

　　闭幕式上来的大牌明星要多得多，星光熠熠，不过何沐张梓霖的情侣档最为吸引眼球，成为媒体最热衷的拍摄对象，即便他们已经走过了红毯闪光灯依然追逐着他们的背影，搞得在他们后面的走红毯的演艺界明星大为尴尬，心想我都走得这么慢了，怎么还没人拍啊？

　　身为何沐的女朋友，模特张梓霖也算身处娱乐圈中心，在这个圈子里名气很大，当晚她还有一个颁奖环节，和产后复出的马伊琍一起颁发最受欢迎男演员奖，何沐很希望自己能从梓霖手上接过这个奖杯，貌似他也是在几十个候选名单里的，这个奖项是由大学生调查问卷、网络投票等手段选出来的，纯粹代表普通观众尤其是年轻人的喜好，何沐不仅看重观众的口碑，更希望自己如果有幸能上台领奖的话，趁机给梓霖一个吻，他很少当众表达自己对梓霖的爱意，他知道女人都喜欢这种惊喜，梓霖也不例外。

　　可惜，最终奖项没落在他头上，得奖的是范伟老师，他凭刘江的电影处女作《即日启程》获最受欢迎男演员奖，憨态可掬的范老师上台领奖，并表示自己得这奖说明他还很年轻。

　　不过塞翁失马焉知非福，在接下来的最佳男女主角的颁奖环节，在周迅凭《李米的猜想》拿下最佳女主角之后，何沐凭《一杆147》拿下最佳男主角，周迅之前已经拿过两次最受欢迎女演员，这次终于拿到了最佳女主角，而何沐是第一次参与大影节的评选，没想到就这么给面子的拿到了最佳男主角，以现在大影节的影响力，这个奖的分量在内地恐怕也仅逊于金鸡、百花和华表了，何沐上台从吴若甫手上接过了奖杯和证书，把所有能感谢的都感谢了一边，最后感谢的是张梓霖，虽然这个奖这部电影和她没什么关系，不过谁让今天她在现场呢，所以重点感谢一下，当然何沐也不忘自我调侃一下，“虽然我没上过大学，不过今天我毕业了，谢谢大家。”

　　大影节影帝，这算是何沐自蒙特利尔之后又一个有分量的影帝名誉，何沐出道至今，能为他在表演奖项上争一争的也只有《一杆147》这部被誉为十年来内地最佳竞技电影的影片了，虽然热衷票房，不过以后如果还有这种有得奖潜力的电影的话他还是可以接的，毕竟奖项也是一个演员底气，如果不是因为一尊蒙特利尔国际影帝的头衔，何沐哪有机会和黄晓明陈坤齐名，他太嫩了。

　　今晚除了周迅、何沐分获最佳男女主角奖之外，陈恺歌的回归之作《梅兰芳》获得最高荣誉最佳影片，《红河》导演章家瑞获得最佳导演奖，在《梅兰芳》中饰演少年梅兰芳的余韶群获得最佳新人，范伟、张婧初分获最受欢迎男女演员奖，香港导演叶伟信裹挟着《叶问》的巨大人气获得最受欢迎导演奖，其余奖项各有归属。

　　颁奖礼结束之后，何沐留出一段时间接受媒体采访，当然坐在他身边的梓霖肯定是少不了的。

　　梓霖不太爱说话，就那么微笑着听何沐讲话，当有问到两人感情是否有裂痕的时候，何沐举起他们一直相扣的十指，“你看我们像是马上要分手的样子吗，我反正是不会放手的。”

　　这时候梓霖才会说两句，“有时候拍到什么不一定就是什么，我懂他，也信他，所以我们现在很好。”

　　应付完一众记者后，何沐开着载着梓霖朝家的方向驶去，“今晚住回去吧，好吗？”

　　梓霖睨了何沐一眼，“你都快开到家才问，我还能说什么。”

　　何沐加大油门只是嘿嘿的笑。

　　接下来的日子非常有规律，拍戏，收工，回家，何沐沉浸于角色中，即便重复的日子有些枯燥，仍觉得时间过得很快，没有煎熬的感觉。

　　时间进入五月份，甲型H1N1流感仍然肆虐，《玻璃心》依然在拍，何沐在自己的工作日程安排中看到这个月他需要去一趟日本，去一趟法国，其余时间在国内活动就行，大唐觉得忙于拍戏的何沐最近曝光率有些降低，所以积极推动何沐和女友张梓霖参加一些慈善公益活动以及时尚派对之类的东西，所以大部分时候白天拍戏，晚上就带着女朋友各处混吃混喝，如果时候还早就把梓霖送回她父母家，如果太晚了就直接带回去自己享用。

　　这些日子，何沐除了忙自己的工作也会帮帮张梓霖，因为现在已经有人邀请她拍戏了，眼看着国内顶级名模世界小姐张梓霖就要一只脚踏进演艺圈了，不过很可惜又被何沐拉了回来。大唐接到邀约之后首先要看邀请方是否靠谱，资金是否雄厚，发行渠道是否畅通，有没有不良前科，这些都是他要考虑的，验证这些都没问题的话就可以把剧本递交给何沐，然后由何沐判断是否能让梓霖出演，看剧本何沐更专业。

　　而何沐的意见嘛，那就是都不合适，虽然张梓霖身材高挑，体型婀娜，但这也是她的问题，她的个子太高了，一般的角色她演绎起来都有难度，再加上她本身就没有什么演技，所以大部分剧本都被直接pass掉了，就算有些角色还算合适的，但凡是涉及到亲热戏的也都被无情的扫地出门，虽然那些明星恋人对自己的另一半拍这种戏都很大度，不过何沐无法忍受，他宁愿别人说他小心眼，总之，谁也别想碰他的女人。

　　还好梓霖演戏的兴趣也不是那么强烈，她更希望的是有一天何沐对她说，我这里有一个不错的角色，你要不要试试，演我老婆。所以张梓霖对何沐屡屡推掉她的戏一点怨言都没有，只是苦了大唐，辛苦挑出来的几个不错的邀请都让何沐推了，都是些朋友不知道要得罪多少人呢。

　　有一次，大唐好不容易在公司看到了何沐，苦口婆心的和他谈了这个问题，何沐虚心受教，不过左耳进右耳出，以后该怎样还会怎样，大唐也不指望自己能改变执拗的何沐，他主要是有另一件事想要谈。

　　“有没有想过接下来拍一部电视剧，上海文广计划启动《杜拉拉升职记》，如果你肯加入，对方不仅会拉虎狼入伙，而且片酬他们可以出到20万一集，这几乎已经是演员能拿到的最高价位了。”这才是大唐想说的。

　　“我演谁啊，杜拉拉？”何沐玩笑道。

　　“如果你不介意反串那就没问题了，”大唐也开起了玩笑，“当然演男主角了，我知道你在想什么，这部电视剧终究是讲的杜拉拉，男主角的分量不够重，不过小说那么红，最近姚辰又演了话剧版也很轰动，可以说这部电视剧拍出来肯定会引起轰动，难道你就真的没动心。”

　　何沐摇摇头，“这本书是天地玄黄策划发行的，我很了解，其实这部书的质量一般，不过是宣传营销做得好，而且恰如其分的迎合了当下都市男女的小资情怀，兼而有那么一点教化启示意义，以职场小说来看，比这部书好的比比皆是，只是它最红，它的商业价值高，但我并不喜欢。”

　　“那也就是拒绝了？”

　　何沐想了想，“他们应该没写出剧本吧，先把剧本写出来让我看，或许剧本比原著更迷人也说不定。”

　　大唐高高兴兴的准备给对方回信，何沐看着大唐有些抱歉，其实这不过是他的一种委婉的拒绝方式，在他眼里，没有完美的剧本，所以看到剧本后他九成九成会拒绝。

　　不过让何沐始料未及的是自己和杜拉拉的缘分这么大，送走大唐后，李文化有打来一个电话……


第330章 盛大的野心

　　李文化这通电话是告诉何沐，有人向天地传媒买《杜拉拉升职记》的电影改编权，他不清楚何沐是想自己的公司独资拍摄还是谋求合作伙伴一起开发这个项目，所以打电话来问问要不要告诉对方。

　　其实何沐也没做好该怎么处置杜拉拉的打算，他只是客观地觉得天地传媒手上的那些小说中杜拉拉最具商业价值，改编和拍摄难度也最小，所以抢先拿到了手，没想到还有别人也有这个打算。

　　“你说的对方是谁啊？”何沐问。

　　“是张一白跟我谈的，我告诉他已经卖给别人了，不过还没告诉他版权在你手上，你想不想让他知道就看你的了，”李文化道，又加了一句，“对了，你知道张一白是谁吧？”

　　“大哥，你当我是文盲吗。”何沐无力吐槽了，他虽然不是文艺青年，对文艺片没那么热衷，但怎么说也在这个圈子混了这么些年，对于拍摄了《将爱情进行到底》、《好奇害死猫》、《开往春天的地铁》等著名影视作品的导演怎么可能不认识。

　　“知道就行，省的我给你介绍了，就是他找到了我。”

　　“说完了？”

　　李文化想了想，“他说不是自己来拍，好像是给别人买的。”

　　何沐沉吟了一会儿，“让他联系我吧，我手上还有两千来万的现金，压着不如投资进去，这部电影还是水木来投资，如果他们愿意可以合作，导演权可以给他们，还可以让出一部分利益，反正我也没有合适的团队来拍这种戏。”

　　“那好，明天我告诉他。”谈完这件事，李文化没挂电话，继续扯起了别的，反正何沐今晚没别的事，也就耐心听他说着，这哥俩各忙各的，已经有阵子没通过电话了。

　　李文化重点提到了一件事，表面看起来微不足道，不过李文化却非常重视。原来这个月盛大文学收购了图书策划机构聚石文华公司，另外据何沐通过在盛大文学的一些关系得知，盛大文学CEO候小强还打算对华文天下进行注资，现在双方正在眉来眼去的洽谈中。

　　聚石文华、华文天下两家公司和天地玄黄的性质相同，都是沟通作者或者文学网站和出版社的桥梁，为图书进行策划、宣传和发行工作，在之前，天地玄黄是盛大文学的主要合作对象，并且盛大文学和天地传媒共同拥有红袖添香的股份，可以说天地玄黄为盛大文学旗下网站的小说提供了非常多的出版机会，反过来也可以说盛大文学为天地玄黄提供了数量繁多种类多样的简体和繁体小说版权，满足了天地玄黄和不花出版社日益增长的出版发行能力。

　　虽然天地玄黄并不再单纯的依靠质量参差不齐的网络小说提高码洋，其触角已经伸向传统文人和其他非小说类型的图书，也都有不错的成绩，不过盛大旗下的文学网站依然是天地玄黄和不花出版社最重要的内容供应商，两家图书公司从中赚取了大额的利润。

　　而如今盛大文学经过了一段时间的整合之后开始打起这部分利益的主意，先是收购聚石文华，又开始计划注资华文天下，事成之后，有重宣传的聚石文华和发行能力超强的华文天下在手，那么盛大文学理论上完全可以撇开天地玄黄，直接和出版社联系，虽然聚石文华和华文天下联手也不一定能抵得过一个天地玄黄，但盛大文学拓展了产业链，增加了自身盈利，即便影响到图书的销量，这也是可以承受的损失。

　　当然盛大文学也不可能完全中断和天地玄黄的合作，起码红袖添香因为是两家都有份，这部分他们不能吃相太难看，而且天地传媒旗下还是有网络文学界唯一的杂志《天下网文》，这份杂志定价不高，但销量极好，实体和电子版都有，杂志上的很多榜单是很多网文爱好者选择图书的重要依据，也正因为如此，《天下网文》的宣传能力极强，影响巨大，被誉为网文界的风向标，因为比龙的天空更加符合大众口味和传统价值观，《天下网文》成为各大文学网站最为关注的焦点，是王文从业者的必读圣经。

　　可以说《天下网文》的主编捧谁，谁就能火，就像在起点写《魔兽剑圣异界纵横》的天蚕土豆，就是得到了杂志主编的多次力顶而从一众玄幻小说中脱颖而出，成为年度新人王，这样的例子非常之多，不胜枚举。

　　因为天地传媒和盛大文学的这种合作关系，《天下网文》对盛大旗下的起点中文网最为力捧，为起点捧出了多部热门小说，将起点的业界霸主的地位巩固了不少，鉴于《天下网文》的强大影响力，盛大文学也不可能完全切断和天地玄黄的合作。

　　听李文化说了很多，何沐懒洋洋道，“说了半天，我听明白了，你担心盛大文学组建图书公司会断了你的财路，不过话说回来，天地传媒就算再厉害也不可能出版盛大旗下所有的小说吧，这样你运作一些，他们经营一些，好像对你也没什么影响嘛。”

　　“怎么没影响！影响大了！”李文化不太冷静道，“我手下的书探本来看中了唐家三少正在连载的《斗罗大陆》的简繁体出版权，他上一部书也是我们来做的，结果这次只拿到了繁体版权，简体版权没卖，很明显，这是他们留给自己来运作的，唐家三少绝对是网文界最具价值的写手之一，像这种优质资源如果盛大一直都是自己把控在手里的话，我们能拿到手的只能是那些资质较差的小说，甚至当有一天盛大文学足够强大的时候，他们可以不再顾及天地传媒的影响。”

　　李文化不是在杞人忧天，天地玄黄从成立之初就和起点合作，见证了这家网站的发展和崛起，去年盛大文学成功组建，起点更是成为盛大文学的核心，母公司对它的加大投入，一下子拉开了和其他同类型文学网站的差距，而且这种差距还在增大，如果哪天起点发展壮大到能代表网文的时候，这个网站就无敌了。

　　“那你现在想怎么办？”何沐理解李文化的担忧，只是苦于自己对这个行业不是很了解，不能给他提出很好的建议，他唯一能做的就是刺激李文化的灵感，向他发问。

　　“盛大文学是需要制衡的，一家独大对我不是好事，对整个行业也不是好事，”李文化字斟句酌道，“天地玄黄和不花出版社发行的网络小说中，盛大文学的作品占一半还要多，所以接下来我们要加强和其他文学网站的合作，比如‘一起看’，还有新成立的‘纵横’，这两家都是有强大背景的，一家背靠，一家由完美空间扶持，它们还是有机会和起点斗一斗的。”

　　李文化不敢说自己在日益壮大的网络文学大产业中可以翻云覆雨，但依托强大的出版渠道和《天下网文》的宣传功能，加大对这两家网站优秀作品的宣传还是能在一定程度上帮助他们追赶起点的。

　　何沐听完李文化的计划叹息了一声，“看来你小子的日子不好过啊，以后可以考虑考虑搞电影。”

　　李文化嘿嘿一笑，“你别得意，我看盛大文学已经不止满足于文学行业了，我见过候小强此人，他多次说过想要依托盛大文学打造一个庞大的无所不及的产业网，不仅有简繁体出版，还有游戏、漫画、有声小说、影视作品以及各类周边产品开发，说不定什么时候盛大文学又要掺和起电影公司了，到时候你想买改编权可就难了。”

　　何沐回道，“我看起点的那些小说都不怎么适合改编影视作品吧。”

　　李文化呵呵一乐，“难道你忘了《唐朝好男人》也是网络小说，还有放哥最近也从我这里买下了《步步惊心》的电视剧改编权，这些可都是网络小说。”

　　“照你这么说，盛大文学依托强大的内容资源，完全可以进军娱乐产业啊，而且还会影响到我们这些影视公司？”

　　“也不无可能哟，现在盛大集团已经收购了酷六网，进军娱乐业可以说没什么难度，我太眼红盛大文学了，弄得我现在都想搞文学网站了，可惜起步太晚，已经没什么市场了。”李文化叹息一声。

　　和李文化的谈话，让何沐知道了不少文学圈尤其是网文界的事迹，按照他的说法，如果盛大文学竖起版权壁垒，自己投资自己的当红小说，那么他们这些影视公司将丧失很多改编的机会，只是盛大真的有这个能力吗？那些天马行空的玄幻仙侠小说真的能完美的搬上大银幕吗？何沐总觉得不是那么容易，影视业没有李文化想的那么简单。

　　又是一天忙碌的拍摄，如今《玻璃心》已经完成大半，上午何沐刚刚送走了来客串的诗诗，还没坐稳小楠就把电话递了过来，有人来电。

　　“谁的？”何沐问。

　　“徐静蕾。”小楠答。


第331章 小楠的发现

　　四大花旦谁最强没有公论，赵薇群众基础最好，章紫怡国际影响力最大，周迅拿奖拿到手软，演技出神入化，谁也不敢说谁最强，但说到谁最弱，人们第一个想到的肯定是徐静蕾。

　　徐静蕾在一众大花旦里算是最不务正业的那个，在所有人都走马观灯的出现在各种大制作电影里的时候，她不是自导自演一些文艺片就是在博客上卖弄自己的知性，最后沦落到了四旦之末的地步，很多人都说如果不是捆绑在了四大花旦的名号之下，徐静蕾早就沦为二线了，就连后起之秀的笵冰冰和大器晚成的黎冰冰都想取而代之。

　　好在徐静蕾并不那么在乎主流娱乐圈的看法，她更喜欢的是结交文化圈的才子，比如王朔、韩寒，老徐才女之名既是她自身才华气质的体现，也和她的朋友圈子有关，总之她是一个不怎么混主流娱乐圈的人，是一个特立独行的女人，甚至很少出席一些基本的颁奖活动，以至于何沐出道至今，也算交友广泛了，但愣是从没见过这个人，真算是奇事一件。

　　最奇怪的是今天她竟然给自己打电话，这是怎么个意思？

　　“喂，徐老师你好，我是何沐。”

　　“何沐你好，很冒昧给你打这个电话，听说《杜拉拉升职记》的电影改编权在你手上，是吗？”徐静蕾开门见山。

　　“是的，你是从李文化那里听说的吧？”何沐已经猜到张一白是为谁张罗的了，肯定是徐静蕾无疑，两人合作过多部作品，据说私交也不错。

　　徐静蕾笑笑，“没错，不知道你晚上有没有空，我想找你谈谈。”

　　“下午五点之后我都有空，地点你定。”何沐直截了当。

　　两人确定了时间地点，何沐开始闭目养神准备下午的戏，小楠凑过来问了一句，“叔，她找你什么事啊，以前你们又不认识了。”

　　何沐翘起嘴角，“很快就会认识了，你跟着去就知道她找我干嘛了。”

　　徐静蕾约在了一家日本料理店，何沐小楠是两个人呢，她也带着张一白，何沐进了包间，刚要对两人打招呼，小楠就揪着他的衣服对他窃窃私语，内容是，“我刚才看见郭思远了！”

　　何沐反问一句，“他看到你了吗？”

　　“应该没有吧。”小楠不太确定。

　　“你出去侦查侦查，如果被他发现了你就过去拖住他，让他请你吃大餐，只要别让他影响到我们就行了。”何沐下达了命令。

　　小楠撇撇嘴，“可我想吃日本料理。”

　　“你不是说不喜欢生鱼片吗，回头我给你做糖醋鱼，好了，快去吧，我知道你早就想找他了。”何沐又推了两把才把这个馋嘴的丫头推出去。

　　何沐尴尬的对徐静蕾张一白笑笑，“那是我侄女小楠，她有点事，不用等她了。”

　　三人都是名人，张一白虽然是幕后工作者，不过电影圈不认识他的并不多，大家也不需要自我介绍了，徐静蕾首先开口，“不知道日本料理你吃不吃的惯？”徐静蕾在拍《新宿事件》的时候顿顿吃日本菜，有点喜欢上这种美食文化了。

　　“我还好，去过两次日本，吃过几次日本料理。”何沐看了徐静蕾一眼，心里想的是：总算见到她了，不容易啊！

　　三人以吃作为引子，点了几个道菜和一小瓶清酒，边等边聊，自然而然的进入正题。

　　那头小楠迷茫的走在大街上，搜寻着郭思远的身影，结果她在一家西餐厅的透明玻璃窗外找到了郭思远，他正在吃晚餐，坐在他对面的是一个小有姿色的女人，两人有说有笑，小楠的心咯噔一声，还好她保持着理智，她拿出手机拨通郭思远的电话。

　　“喂，干什么呢？”小楠看着郭思远问。

　　“吃饭呢。”郭思远没有撒谎。

　　小楠再问，“一个人？”

　　“没，和同事一起吃的。”郭思远依然坦诚。

　　“男同事女同事？吃什么？在哪吃？”小楠又是一通噼里啪啦的问，有一句没说真话决不轻饶。

　　“女同事，吃西餐，在王府井大街，是对方请的。”郭思远回答的天衣无缝。

　　“你，你……”小楠都不知道自己该怎么办了，这种情况好像自己都没办法发脾气，真是太气人了！

　　“楠楠，你怎么了，你……”郭思远突然顿了一下，然后捂着手机对那个女同事说，“小林，你等一下，我出去一下。”

　　这时候小楠听不到电话那头郭思远的声音了，她又喊了几声，可是手机竟然挂了，小楠心里一喜，这下子自己总算有生气的理由了吧，正当她准备给西餐厅里的郭思远一个下马威的时候，餐厅里的郭思远不见了，咦，他去哪儿了？

　　小楠刚要再打过去，一个手拍在她的肩膀，她一回头正好看到郭思远笑吟吟的看着她，小楠刚要说什么，郭思远一根指头弹在她的脑门上，“我说过以后绝不骗你，你竟然还敢试探我，该不该打！”说着又弹了一下。

　　小楠捂着脑门倔强的看着郭思远，“可是我看见你和别的女人吃饭我不高兴。”

　　郭思远笑着搂着小楠，“那是我们杂志社的实习记者，我之前帮过她，她刚发了工资，所以请我吃饭，既然你不高兴，那我就不和她吃了，行了吧？”

　　小楠不客气道：“好啊好啊。”她总觉得里面那个女的对郭思远没安好心，出于女人的直觉，她产生了危机感。

　　郭思远没想到小楠这么直接，只好给林若打了个电话，告诉他自己有事先走了，恰好林若透过窗户看到了他和小楠，郭思远便和她解释自己遇到女友了，而且这个女朋友特别小心眼，只好先陪她，所以这顿饭恐怕不能吃了。

　　“没关系的郭主编，不要让你女朋友误会就好。”林若很善解人意道，这时候她多看了几眼郭思远的女朋友，有点眼熟，等挂了电话，她马上想到了一个人，王楠，何沐的助理，同时也是他的侄女！

　　林若是在郭思远登上副主编之职后开始被重点培养的，她也混在一群娱记中采访过何沐，也是见过王楠的。

　　天啊，她怎么会是郭副主编的女朋友，难道她不知道郭副主编以前是著名娱记，不对不对，郭思远做过很多对何沐的正面采访，王楠不可能不认识他的，这么说这两个人是瞒着何沐暗通曲款了，怪不得郭老大写出过那么多轰动一时的独家秘闻，原来他有一个大明星助理女朋友，没想到啊没想到，虽然两人都不是明星，但他们身份特殊敏感，这如果让人知道了绝对轰动，这么猛的料竟然让她知道了，她怎么可能放过呢，“服务员，结账！”

　　新晋小娱记林若放下刀叉，摸了摸包里的照相机，她决定踩着前辈的肩膀上位，自从进了这行她就告诉自己，没有谁是不能利用的……


第332章 商谈

　　郭思远王楠牵着手在马路上甩来甩去，郭思远首先提议，“饿了吗，要不要吃点东西？”

　　小楠点头，“我要吃日本料理！”

　　郭思远叹息一声，“我觉得西餐也不错，刚才你要是脸皮厚一点，咱们俩直接就能把林若吃穷了。”

　　“可我现在就想吃日本料理。”小楠对于刚才没吃到仍心有怨念呢。

　　“好吧好吧，”郭思远左看右看，然后指了指前面，“我知道那里有一家不错的日本料理，我们去试试。”

　　小楠答应的好好的，可是走近之后就后悔了，这，这不是小叔他们吃饭的地方吗！她本来出去就是为了引开郭思远，防止郭思远发现小叔密会徐静蕾，可没想到最后还是绕到了这里，“我突然不想吃日本料理了，我们还是随便找家饭店吧。”小楠拉着郭思远想要扭头走。

　　郭思远以为小楠是为了怕他破费，心里暖暖的，他一把将小楠拉了回来，“不行，今天就要吃日本料理，你不想吃我还想吃呢，就当迁就我了，走，对了，里面的老板娘是不是叫妈妈桑啊？”郭思远最后还幽了一默。

　　在窄小的日本料理餐桌上，三人已经展开了较深入的谈判。

　　徐静蕾张一白刚开始想直接把何沐手上的版权买过去，当初这本小说是张一白介绍给徐静蕾，张一白刚开始还担心徐静蕾鄙夷他的欣赏水平，毕竟这部书没什么艺术含量，从小说角度来讲写的比较业余，没想到老徐竟然很喜欢，看过之后动了改编成电影的心思，她之前执导过的三部电影虽然口碑都还不错，她自身也凭借第二部作品《一个陌生女人的来信》获得了十一大国际电影节之一的圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳导演奖，打破了国内男导演在国际奖项上的垄断，但是无一例外老徐的三部导演作品在商业上都不太成功，她的第三部作品《梦想照进现实》更是仅有30万的内地票房成绩，即便这是一部只有两个演员的低成本影片，但也够失败的。

　　徐静蕾之前的导演作品多多少少都有她的部分投资，票房不佳她也跟着亏，这次她不想赔钱了，她希望通过一部商业范儿的电影证明自己的商业价值，当她第一次看到《杜拉拉升职记》的时候她就看中了这部在白领阶层有极高知名度的职场小说，她预计自己和张一白参与投资，再拉一部分投资，这次她要完全按照商业电影的流程来运作这部片子，作为一个有口皆碑的才女，她的眼光也是非常不错的，她相信《杜拉拉》能为她带来可观的收益。

　　不过，徐静蕾看得出来，何沐又岂会看不出来，他之所以会花大价钱买下他并不太欣赏的《杜拉拉》改编权就是为了一个“利”字，是转手卖出改编权收益更高还是自己投资拍电影更有价值，这个他是非常清楚的，所以对于徐静蕾张一白的求购意向，他只是笑着揭过了。

　　“小何，你想怎样嘛，划出个道道来，我们是非常有诚意的。”张一白大咧咧问道。

　　何沐摊摊手，“我的要求很简单，由水木森林邀请婧蕾姐执导这部电影，聘请张导做本片监制，薪酬这方面按照市场行情，另外两位也可以对这部电影投资，不过两位的投资份额合计不能超过总投资的百分之二十。”虽然徐静蕾导演的电影基本都是赔钱的，但是何沐相信如果她真的豁出去拍一部符合大众口味的商业片的话，还是有一定号召力的，起码她的导演水准和才华还是很为何沐所欣赏的。

　　徐静蕾和张一白对视一眼，老实说之前他们就对这部电影的投资有过大略的估计，如果想把这部电影拍的时尚大气，没有两千万恐怕是不成的，以他二人的财力，虽然拿得出来的，但太冒险了，几乎是把自己的全部身家都赌上去，成了还好，大赚特赚，如果败了，两人多年的积蓄恐怕都会瞬间玩完，所以拉拢其他投资方是必然的，他们想的是拿到小说改编权，由他们作为主导拉别的公司入伙，这样他们可以付出最小的投资得到最大的回报。

　　只是现在，想拿到改编权恐怕的不可能的了，何沐不是那么好说话的，虽然他刚来的时候就表达了对张导和徐导的崇敬之情，两人的作品都看了很多遍，是他们的小粉丝，不过说到正事的时候他可是一点粉丝的觉悟都没有，何总的劲头显露无疑，什么都要以水木森林的利益为最高行为准则。不过既然何沐答应允许他们参与部分投资，这其实和徐静蕾张一白预想的也差不多，只是百分之二十的比例他们觉得有点少了。

　　张一白觉得自己应该对何沐施加一点压力，已取得更利于他们的形势，“小何啊，其实我和老徐只是想拍一部以商业化的，以都市白领为主要目标人群的职场电影，我们并不是没了《杜拉拉》就拍不了的，老徐本身就会自己写剧本，无论是她自己原创还是从浩瀚的同类型小说中找一部和《杜拉拉》质量上不相上下的都很容易，你以为呢？”

　　何沐笑笑，“我以为找一部和《杜拉拉》质量不相上下的小说并不难，难的是如今的图书市场没有哪部职场小说拥有《杜拉拉》的影响力，白领职场电影这种题材在国内本就罕见，成功的例子更是稀缺，就算在好莱坞，我们能借鉴的也就是《穿普拉达的女魔头》等少数影片，想要在内地开创此题材的市场，没有足够影响力的原著是非常难的，在我看来，现在只有《杜拉拉升职记》有资格做内地此类影片的开山怪。”

　　张一白的意思无非是他们并不是没有《杜拉拉》就不能拍电影，何沐则反驳他们，没了《杜拉拉》你还真拍不成这个电影，只要你们是想拍职场电影，《杜拉拉》绝对是不二之选，而现在拥有《杜拉拉》改编权的是我，没了你们二位，我还能找别的人来导，但是没了我的改编权，你们拿什么来拍。

　　徐静蕾一直看着何沐和张一白的交锋，事实上，今晚她说的话并不多，主要还是张一白在帮他张罗，这时候她总算又开口了，“就算按照你说的，影片由你的公司来投资，我和张导也可以投资一部分，那我想知道，身为导演和监制，我们都有哪些权限？”

　　何沐反问，“你们想要哪些权限？”

　　徐静蕾道：“演员的选择权，剧本改编人选还有幕后团队，这些都要我们说了算。”

　　何沐摇摇头，“水木森林有齐全而严谨的风险评估体系，如果演员阵容和幕后团队不能通过评估，存在较大的收回成本的风险，那么身为主要投资方的水木森林还是有权利要求做出一些改变的吧，至于剧本改编人选，我同意由你来定，但是我希望剧本改编能较好的和植入广告结合起来，这些公司的广告部门会协助编剧们的。”既然是职场商业片，那么也就不必藏着掖着了，这种类型的作品做广告植入最方便了，这个要先和徐静蕾说好，他怕文青病犯了的话会对广告有抵触。

　　“当然，广告越多，我这个做导演的越有面子嘛。”出乎意料的徐静蕾对植入广告并没有何沐想象中那么抵触。

　　张一白碰了碰徐静蕾，意思是不要答应的那么快，他们回去后可以再商量商量再做决定不迟，他总觉得如果答应的话有点为何沐做嫁衣的感觉，他所凭仗的不过是一部小说的改编权，凭什么就可以占到电影收益的大头。

　　何沐对张一白的小动作了然于心，他大方道，“两位可以回去后考虑考虑我的提议，总之我是非常有诚意和婧蕾姐、张导合作的，现在我们可以先不谈工作，只谈风月，只聊美食。”何沐指了指餐桌上的几道菜。

　　林若跟随郭思远小楠的足迹来到了这家日本料理店，她清楚郭思远的跟踪能力超强，因此反跟踪能力肯定也不弱，为了不被发现林若离他们很远，当她进了日本料理店的时候早就看不到人影了，为了探寻事情的真相，她一咬牙一跺脚决定在这里吃一顿，同时打探郭思远他们做什么。

　　在自己的包间里，等菜上齐之后，林若就蹑手蹑脚的溜了出去，整个店里就这么十几个包间，而且都不怎么隔音的，她相信自己应该能找到郭思远并偷听到点什么的，虽然她觉得自己这样或许有点无聊，但女人的八卦本性和娱记的职业习惯让她忍不住跟了过来。

　　正当林若趴在一扇门外偷听里面是否是郭思远两人的时候，门开了，她立即变成路过的模样，开门走出来的是一个长胡子的微胖男，林若扫了一眼觉得眼熟，又看了一眼，隐约认出那位正是知名导演张一白，他好像是在接电话，而且特意跑去厕所接电话，林若起了疑心，也没看包间里和张一白吃饭的还有谁，而是先跟了过去。


第333章 毒

　　当张一白再次回到包间后他对徐静蕾耳语了几句，意思是想要走了，他还有点急事，所以三人也没再继续逗留，反正该谈的也都谈了，剩下的就看徐静蕾他们怎么考虑了。

　　三人走出餐馆后是何沐走的一个方向，徐静蕾和张一白是一个方向，后来俩人到了停车场又各自开车一个向东一个向西。

　　林若没想到和张一白在一起的竟然是徐静蕾和何沐，徐静蕾还不算什么，毕竟都知道她和张一白是好朋友，在一起吃个饭很正常，可是何沐好像和他们没什么交集吧，怎么也会在一起吃饭，莫非有什么合作要谈？

　　从新闻传播学角度来看，这时候何沐的新闻无疑是最有价值的，毕竟他现在人气鼎盛，而且又在拍一部神神秘秘的新片，不少媒体都盯着这部片子的进程和内容，可惜得到的只是凤毛麟角，其次有价值的要数徐静蕾了，她再怎么人气萧条那也是四大花旦之一，而且近期很少露面，现在能抓住她的新闻也是有很高价值的，三人里面论新闻价值最低的就是导演张一白，在没混到张艺谋、冯晓刚那种级别之前，他的新闻肯定不会比演员更吸引人。

　　但是，在经过艰难的抉择后，林若先是放弃了何沐，紧随徐静蕾张一白两人，在两人分道扬镳之后，她又叫了一辆出租车跟上了张一白，她觉得这才是最正确的选择。

　　何沐找到自己的车后给小楠打了个电话，“事情已经搞定了，你可以回来了，我送你回去。”

　　小楠捂着嘴小声回答，“不用了，思远会送我回去的”

　　“真的要送到家哟。”何沐叮嘱了一声。

　　小楠脸微红，“知道了，好了，不和你说了。”

　　小楠快速敏捷的挂了电话，让何沐好一阵失神，真是有了男友忘了老叔，那头小楠和郭思远已经吃的差不多了，而且小楠已经答应去郭思远那里坐坐，她以前也去过，但都是白天，晚上去还是第一次，她不禁又是紧张又是羞涩。

　　第二天，郭思远在自己的办公室里哈欠连连，今天真的好想请假，不过钟大俊已经请假了，他这个副主编必须在杂志社，否则没一个当家做主的可不行，正当他打盹的时候，林若敲门进来，第一句话就是，“郭主编，我挖到惊天大料了！”

　　郭思远和林若都是没睡好的样子，眼圈黑黑的，不同的是郭思远萎靡不振，林若却是一脸的亢奋，在林若激动的惊叹声中，郭思远懒懒的问了一句，“是李亚朋王非离婚了还是章紫怡又换男朋友了，至于这么不淡定吗？”

　　果然不愧是见过风雨的老娱记，郭思远的波澜不惊让林若羞愧，“我错了，郭主编，这是我守了一夜拍到的照片，你看看吧，稿子我也写好了，我觉得可以做为下期的头条。”

　　“这个胖子是？”

　　“导演张一白。”

　　“他这是去干嘛啊？”

　　“聚众吸毒。”

　　原本懒洋洋的郭思远一下子振奋起来，“聚众吸毒？你确定？！”

　　“肯定不会错的，我偷听到张一白和朋友打电话，话里的意思就是要聚在一起玩玩，说的时候我神秘，我以为是聚众淫乱呢，后来我就一直跟着他来到一个宾馆，在他们隔壁开了一个房间，而且我还假装成走错房间偷拍了几张照片，这才知道原来是吸粉。他们太嚣张了，一点也不藏着掖着，结果就让我偷拍到了，你看，这桌子上的白色粉末，还有这几个人的精神状态，明显就是吸嗨了。”林若指指点点道。

　　其实娱乐圈尤其是摇滚圈子里吸食毒品的并不少见，就像何沐刚来京城认识的那个阿兵，都喜好吸两口，但偷偷摸摸的随你便，可如果被发现那就等着名誉扫地吧，郭思远看着这些照片，“我和钟主编商量商量，小林你坐，真不错，还好昨晚我没和你吃饭，不然你怎么会有机会找到这么一条猛料。”

　　林若讪笑两声，同时起疑郭思远跟何沐到底是什么关系，为什么他和王楠吃饭会去何沐也在的餐馆，是巧合意外还是故意为之，难道他就不怕何沐看到他和王楠的亲密关系吗？

　　郭思远和钟大俊打了一通电话之后，郭思远对林若做出如下指示，“这些照片并不能确切的证明张一白吸毒，他在圈子里混了这么多年，人脉通达，如果他反咬一口告咱们污蔑诽谤，那可就不妙了。”

　　“那钟主编的意思是？”林若紧张的问，这可是她从业以来最耀眼的一次跟踪偷拍。

　　郭思远道，“这样，你先回去休息，养精蓄锐，以后这段时间你就跟张一白这条线索，我就不信他以后不再吸了，只要他再犯，你就打110举报，等警察抓人的时候，你再拍照片，这样就板上定钉了。”

　　“要报警啊？”林若犹疑着。

　　“报警怎么了！像这种贪图毒品享受的人怎么能作为公众表率，这种人就应该介绍执法部门的教育，而且越早越好，说不定我们就这样挽救了一个导演的艺术生涯呢。”郭思远掷地有声道。

　　这时候林若在郭思远头上看到了光环，熠熠生辉，“好，郭主编，那我先回去休息了，再见。”

　　林若走后，郭思远又给小楠打了个电话，现在刚分开几个小时他就想她了，可是小楠没接电话，估计也在工作吧。

　　“丫头，你很困吗？”何沐在拍戏的间歇问小楠，现在小楠躺在他的专属座椅上，导致何沐只能坐在小板凳上干瞪眼。

　　小楠眯着眼回应，“昨天玩牌玩到很晚，困死了。”

　　“和谁玩？”何沐一下子紧张起来。

　　小楠也精神了，“网上斗地主，这你都管。”小楠嘟着嘴从椅子上离开，摸出手机准备给何沐买去日本的机票，结果手机没电关机了，只好吩咐沈陌香买机票，明天他们要去日本宣传电影《一杆147》。

　　何沐上下打量了小楠几眼，好像没什么问题，这才放心下来，他这个做叔叔的真是操不完的心啊。

　　再次来到日本，何沐的名气又要强上几分，不只是因为他和阿兰那无中生有的绯闻，更主要还是因为他出演的《赤壁·下》票房大捷，至今已经超过50亿日元，而且还在热映中，超越《赤壁·上》的票房不在话下，而且何沐饰演的小兵孙叔财在日本影评界广受好评，被日本媒体评委亚洲强势新偶像，这是何沐除了靠打人和绯闻外第一次凭借自己的专业、自己的表演赢得日本主流媒体的认可，当然不认可他并对他表示不要好的主流媒体也不在少数，不过这样才有话题，有新闻，何沐的知名度也就是在这种正反评价下越长越高的。

　　这次何沐主演的励志题材电影《一杆147》在何沐和丁俊晖双重名气的作用下已经具有一定热度，虽然不及那些大片和日本本土影片，但是对于一部华语小成本电影，这已经是很难得的关注了，当何沐为影片宣传再次来日后，日本多家媒体在显眼部分做出报道，享受的是中国巨星待遇，当然离刘得华、梁超伟那些亚洲巨星，成龙、章紫怡那些世界巨星还是有差距的，但是于何沐这种年纪和资历的年轻偶像来说，已经很厉害了。

　　近些年日本和中国一样饱受韩流摧残，在日本受追捧的韩国欧巴数不胜数，但中国内地的青年偶像有如此待遇的何沐还是首位，除了电影上映，何沐主演并编剧的《真宝》据传也被日本某电视台引进，有望在年底播出，有日本媒体评价此剧是浓缩了中国千年文明精华的精良之作，在中国引起超大轰动，值得日剧借鉴。

　　何沐在日本逗留了两天，除了必要的电影宣传工作外还参与录制了几档在日本收视很高的电视节目，要想在全日本范围内引起广泛认同感，还是电视平台最有效果，何沐的第一批粉丝也是通过电视剧积累起来的，而综艺节目和访谈节目可以更加还原本我，以何沐的个人魅力，迷倒那些犯花痴阶段的日本小妞还是易如反掌的，日韩花美男吃腻了，何沐这款中国轻型男还是很有市场的，如今望月桃子她们的阵容越发扩大，何沐在日本已经拥有较广泛的群众基础，相信这点基础不至于让《一杆147》的票房太过扑街吧。

　　回到国内，何沐本想继续和徐静蕾他们谈《杜拉拉》的相关事宜，没想到老徐现在麻烦缠身，准确的说是张一白惹祸上身，老徐成了被殃及的池鱼。

　　看到《星势力周刊》上关于张一白聚众吸毒被捕的专题报道后，何沐倒吸一口凉气，没想到一个才华横溢，前途不可限量的导演竟然沾上了毒品，还被警察抓住了，不仅被警察抓住了，而且还被娱记拍到了全部过程，可能吸毒不算大罪过，但影响真的太不好了。

　　因为最近和张一白过从甚密，徐静蕾也被怀疑沾上了毒品，这才是最让何沐惊讶的，想必老徐现在已经不胜其扰吧……


第334章 水木的文艺片

　　名人都是爱惜羽毛的，显然张一白吸毒事件让徐静蕾有些措手不及，现在网上网下都在讨论这件事，张导以前的导演作品可能没有这么大的轰动效果，但这次是确确实实的轰动了一把娱乐圈，并引起了关于娱乐圈名人吸毒的大讨论，不消说，《星势力周刊》又一次成功吸引了娱乐圈的眼球，销量迎来一个新的高峰。

　　很不幸，因为经常和张一白一起活动，老徐被锁定，并被认为有极大的吸毒嫌疑，她现在也有点手忙脚乱，一会儿忙着撇清和张一白没那么熟，并不清楚他吸毒的事实，更没有参与，一会儿又呼吁媒体不要落井下石，给他一个救赎的机会，从她的态度可以看得出她已经有点焦头烂额了，她是才女，决不能承受吸毒的污名，而且事实上她也确实没有沾染毒品，她的生活中有太多有意思的事让她不至于空虚到靠白粉解闷儿。

　　可是现在她有点说不清了，本来是没有的事却因为媒体的捕风捉影变得好像板上定钉似的，任她在博客上还有其他途径的解释都变得苍白无力，这时候何沐给她打电话，他刚从日本回来，也是刚刚听说这件事，何沐首先表示对徐静蕾的绝对信任，而且他也看得清如今徐静蕾面临的麻烦。

　　“这种时候你需要做点别的转移媒体视线，让媒体发现你身上还有别的点可以挖掘，这样他们自然而然会忘了吸毒事件，毕竟这是没什么真材实料的，不过是他们的臆想而已。”何沐给出意见。

　　“你的意思是？”

　　“现在通过随便什么途径，把你我联手合作《杜拉拉》的消息放出去，你导演，我制片，这个消息绝对会让媒体转移视线，我相信自己还是有那么一点吸引力的。”何沐不是自负，现在论地位他或许不及徐静蕾，但是在媒体眼中，何沐的一条新闻比徐静蕾的受众面肯定要广，何沐才是真正的销量催化剂。

　　“那一白他？”

　　“吸毒嘛，又不是贩毒，等过段时间把毒瘾戒了，在看守所过几天也就出来了，或许能赶得上电影开拍，如果你觉得他依然可以信任，那么他还是这部影片的监制，不过我希望他就不要参与电影的投资了，仅仅只做监制就好了，毕竟他的身上有污点。”何沐冷静道。

　　何沐没有直接拒绝张一白，这让徐静蕾很感动，再加上何沐本身也是以才华著称，向来有才子收藏家“美誉”的徐静蕾对不太熟悉的何沐顿生好感，觉得亲近了不少，杜拉拉的合作项目似乎也离成功不远了，徐静蕾现在的要做的除了通过这部电影计划让媒体对她的关注焦点从吸毒转移到影片上，还有就是找编剧改编剧本，她决定自己也参与编剧工作，她以前的几部导演作品都是如此。

　　回国后何沐和老徐见了一次面，确定了彼此的合作关系以及权益分配，之后何沐又见到了四大花旦中的另一位章紫怡，《非常完美》拍完之后的后期制作并没有在水木森林来做，而是由韩国团队以及内地几家特效公司做的处理，虽然是爱情片，不过《非常完美》有一些特效上的需求，算是比较容易和初级的特效处理手段，国内大把的特效公司能够完成，何沐以投资人的身份推荐了他前助理米敏的男朋友叶玄建立的玄天特效工作室，何沐和章紫怡一起看过了几个片段，齐齐称赞玄天的活好。

　　《非常完美》是章紫怡的制片人首秀，现在她的心思基本都投在上面，就像当初何沐制作《夜店》那样认真严谨小心翼翼，现在电影的后期完成了大半，章紫怡已经开始考虑宣传发行的问题了。

　　按照章紫怡的设想，以她跟何沐的强大号召力，影片足以在暑期档驰骋一番，而且影片的内容轻松闲适，非常适合年轻女孩拉着男朋友去电影院欣赏。何沐对章紫怡的观点比较认可，虽然没有看过成片，单凭何沐章紫怡两人的名字，《非常完美》在任何一个档期都不需要害怕，包括暑期档贺岁档这种大档期。

　　如今国内贺岁档第一大档期，七八月份的暑期档算是内地第二大档期，容量很大，也就意味着竞争会很激烈。何沐现在已知会在暑期档凑热闹的知名影片有刘振伟导演，孙丽等领衔主演的《机器侠》，王京的喜剧新片《大内密探零零狗》，麦兆辉、庄文强黄金搭档联手制作的《窃听风云》，除了这些华语影片，另外还有《冰河世纪》、《哈利波特》的续集作品预计会在暑期档登陆内地，这些影片都不是吃素的，《非常完美》想要在这个档期杀出一条血路除了本身质量这一因素外，还要在宣传上下足功夫。

　　何沐估计《玻璃心》的档期会定在九月份，《非常完美》会定在八月份，那么离上映日期还有三个月，所以现在就应该开始宣传工作了，贯穿三个月的宣传足以让影片在公映时聚焦极大的人气，当下的宣传动作不宜太大，只需要让《非常完美》的名字保证每隔几天就出来露一次脸就行，等到档期确定，公映之前的那一个月再加大宣传力度。

　　水木森林作为发行方有些薄弱，所以何沐又拉上了中影，国内几大院线中，新影联、星美、南方新干线都有中影的股份，有这个国企巨头的协助，在这几条院线上对影片的支持力度会强大一些，水木森林则重点攻关那些中小院线和非中影旗下院线，当然现在说这个有点早，但和中影的合作关系需及早确定，以便中影能为《非常完美》安排最好的档期。

　　在和章紫怡聊完工作内容后，何沐还和她聊到了即将开幕的戛纳国际电影节，何沐将随《赤壁》剧组前去宣传，虽然《赤壁》在日本卖疯了，但是在西方国家似乎不是那么受青睐，主动求购的没有，他们只好主动出击在戛纳这个大型交易市场为影片找一些买家。

　　章紫怡也要去戛纳，宣传《非常完美》还是其次，最主要还是去做评委，作为最著名的华人女星之一，章紫怡在西方享有超高知名度，“国际章”可不是叫着玩的。

　　听到章紫怡要去做评委，何沐马上开玩笑，“不知道你这个评委能不能贿赂呢，我们公司有一部电影参选了主竞赛单元，不知道能否入围得奖。”

　　章紫怡首先表示自己爱莫能助，“我并不是主竞赛单元的评委，只是下面一个短片单元的评委，如果是主竞赛单元的话，你可以问问舒淇，她是评委。”

　　何沐没想到舒淇小姐的国外的知名度和影响力会这么大，竟然可以担任戛纳国际电影节主竞赛单元评委，台湾第一女星果然名不虚传，“可惜我完全不认识她。”何沐一声叹息。

　　当然所谓贿赂评委不过是开玩笑，何沐章紫怡并不当真，只是章紫怡好奇水木森林什么时候拍了可以冲击戛纳的电影，虽然章紫怡成为何沐的朋友并不算很久，但也知道他的公司只是刚刚成立，票房口碑双丰收的《夜店》是他们公司的开山之作，紧接着就是投资参与《非常完美》的制作，怎么会突然冒出这么一部电影呢。

　　何沐简单解释了一下，“这部片子的导演娄烨你应该认识吧？”

　　“当然，我们合作了《紫蝴蝶》，你投资了他的片子？”章紫怡有些惊讶，虽然认识时间不长，不过以她对何沐的了解，没有利益可图的电影他应该不会投资的，她并不是认为何沐贪财好利，只是她知道何沐认得清自己的公司太弱小，必须有盈利才能保证公司健康发展，现在考虑得奖有点早，所以他不大可能和“坑投资人没商量”的娄烨导演合作。

　　何沐苦笑道，“这部片子是之前虎狼影视参与投资的，你也知道水木森林脱胎自虎狼，所以这部片子后来就转到了水木森林头上，不过片子一直都是娄烨导演和境外影视机构在运作，我从没看过成片，而且时间太长了，如果不是今年的戛纳电影节，我都快忘了公司还有这么一部文艺片了，也不知道能不能入围。”反正这片子的内地是不要指望能够上映了，如果在戛纳能得个一星半点的奖项的话，起码海外销量应该会好些，说不定就把当初投资的一百多万赚回来了。

　　章紫怡笑着摇头，“没想到你和娄导竟然还有这么一份缘分，后天戛纳开幕，最迟明天入围名单应该就可以公布了，说不定今晚入围名单就会公布，注意盯着点娱乐新闻吧，娄导的片子国人不太认可，不过在老外那里还是蛮有市场的。”

　　“承你吉言吧。”

　　“听说你要和老徐合作了？”章紫怡忍了这么久最终还是问出这个问题，问得很随意，显得不是那么八卦。

　　何沐嘿嘿一乐，看来消息已经开始散播出去了，现在还不急着对外承认，不过对章紫怡他倒是没有隐瞒，“是啊，杜拉拉是水木的新项目。”

　　“很期待你和老徐的情侣档呢。”章紫怡笑笑。

　　“等等，”何沐一愣，“我们俩可没打算出演。”


第335章 去戛纳

　　不管何沐有没有打算和徐静蕾联袂出演《杜拉拉升职记》电影版，总之现在这条消息已经传开了，有网友调侃，既赵薇、周迅、章紫怡之后，何沐终于要对徐静蕾下手了，这是要集齐四大花旦的节奏啊！

　　这种说法很有趣，何沐之前相继和三大花旦合作，如果这次搭档徐静蕾，那么何沐将成为一名和四大花旦都演过对手戏的男演员，娱乐圈里这种人并不多，似乎只有金成武和陆毅两位帅哥做到，不过可惜何沐对《杜拉拉》的电影版并没有太大兴趣，王伟这个角色也引不起他的表演欲望，一个典型性的白领俊男哪里有神经病、变态、傻子这些角色有挑战性，从某种意义上将《玻璃心》中的阿亮就算是有点神经了，何沐喜欢这种角色，所以何沐和徐静蕾的合作估计是没希望的。

　　随便外界说什么吧，在媒体的推波助澜之下，《杜拉拉》电影版会未拍先火，这正合了何沐的心，至于男女主角这是导演徐静蕾该考虑的，何沐不予干涉。

　　在《杜拉拉》电影版传出消息的时候，传说中的电视剧版也传出即将开拍的消息，而且他们也称很有可能由何沐出演男主角，至于女主角则会选择最当红的小花旦，这条消息一经流出，事情变得更加有趣热闹了，一时间娱乐版块上说的都是《杜拉拉》，不管两个版本的女主角有哪些猜测，好像男主角人们都没有别的想法，似乎非何沐莫属，只是何沐根本没这个想法，现在他要忙着准备他的首次戛纳之行了。

　　今年的戛纳国际电影节会有很多华语电影人参加，除了少数是有作品入围，其余大部分都是向海外推销自己电影的演员和投资人。

　　何沐不知道自己该以什么身份去，该和谁一起去。

　　《赤壁》寻求海外发行，这里面他需要出席一些活动，当然他的用处不大，他只是一个小配角，面对海外发行方赵薇、梁超伟、金成武这几位更有号召力。

　　《非常完美》虽然没有完成制作，不过已经剪好了一款预告片，凭借这个预告片应该也可以卖出去部分地区的版权，不过最主要的卖点是章紫怡，何沐只是顺带的，而且海外收益没有水木森林的份儿，就算卖的再好也和他没关系，当然作为映衬章紫怡这朵红花的绿叶他还是有义务出现一下的。

　　还有就是《春风沉醉的晚上》，没想到这部电影的真的入围了戛纳电影节的主竞赛单元，这是一个意外之喜，作为该片的最大投资方，水木森林的领导者，何沐可以在出品人的名单下加上自己的名字，甚至闭幕式颁奖礼的时候他也会受到邀请参加，只是这个剧组除了陈思诚他真的一点也不熟啊，如此看来对于这三个剧组来说他都不是必不可少的，有他没他都没什么关系。

　　以上三部电影都不是主打何沐的，《玻璃心》倒是以何沐为核心，只是电影没拍完，而且导演没国际影响力，演员也不够国际，这样的电影在海外如果不是走狗屎运的话也是完全没有什么市场的，何沐自信这部电影的成片质量不会比《非常完美》差，但是摆在老外面前，没人会注意《玻璃心》，人们只会看到印有章紫怡那张脸的海报，这就是不得不服的差距。

　　尽管不是很看好《玻璃心》的海外市场，不过电影局鼓励华语走出去，所以何沐和他的团队设计了一款创意海报带去了戛纳，其实现在《玻璃心》只剩几场戏就拍完了，如果时间足够的话完全可以剪出一款预告片的，只是马上就要去法国了，太紧张了，所以只有一款创意海报。

　　在公司负责宣传的薛向辰说的很对，只要何沐带着《玻璃心》的海报和故事出现在戛纳，就算国外媒体看也不看一眼，国内的媒体肯定也会争相报道，这对于迫切想要了解何沐新片的内地媒体是非常有报道价值的，所以何沐不要以为自己是在向外国人推销他的《玻璃心》，这次完全可以看成是在向国内观众介绍他的新作，只不过是兜了个圈子而已。

　　在出发戛纳之前，何沐从梓霖那学了几句实用的法语，“‘你好漂亮’怎么说？‘你的眼睛深邃而美丽’怎么讲，还有‘小姐我能请你共度晚餐’该怎么讲？”

　　张梓霖乍一听还以为何沐是在拐着弯的赞美自己，可是听着听着就觉得不对劲儿了，“说，你学这个想干什么！？”

　　“听说法国的美女都很热情奔放，见了我这种帅哥她们是控制不住自己的，所以我学几句法语和她们虚与委蛇，宝贝，你放心，我是肯定不会和她们共度晚餐的。”何沐讨好的在梓霖脸上啄了一口。

　　梓霖在何沐头上拍了拍，然后教给何沐这三句，“你在法国一定要乖乖的，不到万不得已的时候不要和法国妞搭讪，知道吗！”

　　“知道了，宝贝，”何沐一边答应，一边脱去梓霖最后的几道防线，眼看就要把她脱光光了，在最后冲刺之前还不忘叮嘱她一句，“我不在的时候你就搬回来住吧，土豆还要靠你照顾呢。”

　　“嗯……呃啊……”后面就渐渐只听到喘息声了，梓霖同样热情奔放啊！

　　本来何沐是想独来独往，哪个剧组也不掺和的，只是没想到最后几个剧组的主要成员都选择了同一班飞机，以至于这班飞机上都是明星以及他们身边的工作人员，大腕们都在头等舱，工作人员、助理等在经济舱。

　　还没上飞机何沐就首先遇到了章紫怡，身为评委她要参加开幕式红毯的，同时还要承担宣传推广《非常完美》的重任。何沐没这个必要，他既没有入围作品，也没有收到电影节赞助品牌商的邀请，所以他不具备走红毯资格，当然如果他以《春风沉醉的晚上》制片人身份出席的话，他可以和剧组成员一起走红地毯，不过他没这么大的瘾头，所以也没想走红毯，去这么早只是因为想见两个人。

　　何沐和章紫怡一起等飞机，在准备登机的时候他们看到了赵薇，赵薇是作为《赤壁》代表去戛纳的，到时候她会在那里和导演以及几位主演包括何沐聚首会和。

　　上了飞机，热聊中的何沐赵薇章紫怡很快又看到了陈思诚和秦昊，他们两个更不用说了，《春风沉醉的晚上》入围主竞赛单元，他们同为男主角，自动入围最佳男主角，运气好的话，他们中的一个会成为葛忧、梁超伟之后的第三个华人戛纳影帝，当然这个几率并不大。

　　章紫怡和秦昊是同班同学，陈思诚是他们的师弟，章紫怡首先恭喜他们两个，两人自然谦虚客套几句，然后章紫怡就和秦昊叙起了同窗情，何沐陈思诚两位老友也坐在一起热聊了起来。

　　陈思诚小声问何沐有没有后悔，何沐明白他的意思，如果何沐当初没有拒绝，这时候去戛纳竞争影帝的就是他和陈思诚了。戛纳影帝，这是世界影坛的最高荣誉之一，比狭隘的奥斯卡影帝更具国际视野，之前获此殊荣的华人演员葛忧、梁超伟同被认为是内地和香港最顶尖的演技高手，恐怕任何华人男星都希望得到这项荣誉。

　　何沐在来之前曾去虎狼向萧放报告《春风》入围这件事，毕竟当初决定投资的是萧放，也该让他为自己的眼光高兴一下。

　　放哥是高兴了，可是大唐给何沐泼了一盆冷水，无非就是马后炮的笑话他当初不该拒绝，如果演了那就有机会得影帝，如果得了影帝那么何沐的演艺生涯将发生翻天覆地的变化。

　　大唐的一个说法让何沐记忆深刻，他说虽然陈思诚秦昊现在无论是知名度、片酬、商业价值都远远比不上他，但是，只要他们得了戛纳影帝，那么他们会立即变得跟他何沐平起平坐，别管之前何沐演过多少人气电视剧的男一号，别管现在何沐主演的电影多么卖座，新科戛纳影帝都会立即赶超他，当大导演拍大制作选男演员的时候，戛纳影帝某某某的名字会立即蹦出来，首先影帝之称说明他们演技好，而且戛纳影帝说明他们在欧洲具有一定号召力，对电影的海外推广大有好处，所以他们得到的机遇会比何沐多得多，也要好得多。

　　尽管蒙特利尔是和戛纳同级别的世界五大国际电影节之一，但这差距真的不是一点半点，何沐这个蒙特利尔国际影帝根本不够瞧的，即便欧洲另外两个柏林和威尼斯也是远不及戛纳的巨大影响力的。

　　可是陈思诚问何沐后不后悔，何沐还是要说，“那有什么后悔的，秦昊演这部电影能入围，没准我来演这片子就没人欣赏了呢，你们现在等到了这部有可能让你们扬名立万的《春风沉醉》，没准什么时候我就遇到了我的《活着》，我的《花样年华》，这就是命，我有耐心。”


第336章 姐姐和杰夫

　　戛纳又称坎城，康城，是法国南部的一个小城镇，那里阳光明媚，气候温和，是欧洲最著名的旅游胜地，当然最著名的还是在这里以城镇命名的国际电影节，每年的五月份全世界众多的电影人电影商都会聚集到这里，评选奖项是一方面，另外就是电影交易，这里堪称全球数量最大，涉及范围最广的电影交易市场之一，为全球电影交流发展沟通做出了巨大贡献。

　　来到戛纳后，陈思诚、章紫怡、赵薇他们该走红毯的走红毯，该应酬的应酬，何沐记得《春风沉醉的晚上》是今天晚上的首映，今晚他需要出席的只有这个一个活动，在那之前他要去见两个人。

　　何沐带着小楠来到戛纳的海边，找到海边的一个小旅馆，在那里何沐见到了他的表姐宋萱，以及宋萱的男友杰夫。

　　杰夫这次是作为狮门影业的代表来戛纳买电影版权的，虽然来到戛纳的电影大都不太符合狮门的风格，不过这么多电影总能找到他们喜欢的，cult、限制级在欧洲也是，因为戛纳的海滩和阳光不错，杰夫顺便还戴上了女友，工作之余就算给自己放个假吧，他在狮门劳心劳力也该给自己一点福利了。

　　宋萱在来之前就已经告诉过何沐他们两会来戛纳，她并不知道何沐也会来，她只是猜测，以何沐如今在国内的地位，或许他有机会来也说不定，所以她通知了表弟，没想到真的来了，她平时回国的机会不多，就算回去了也主要是在石城活动，见表弟的机会非常少，这次既然有这么好的机会，肯定是要叫上表弟和侄女聚一聚的。

　　当宋萱和小楠姑侄俩在讨论化妆美容话题的时候，杰夫拉着何沐聊起了《一杆147》在美国上映的情况，老实说何沐还真的不是很清楚，他只知道影片是在英国奥斯卡颁发之后才开始在美国公映的，宣传噱头是中国斯诺克神童和华语片新星曾获英国奥斯卡影帝提名，两个噱头虽然不是很强，但也吸引了一部分观众走进影院，当然在华人生活圈的电影院更是有大批华人支持这部影片。

　　不过关于具体的票房数字何沐是不大清楚的，国内对于这方面的报道并不多，如果想了解这方面的内容可以从电影票房吧和北美票房榜吧了解情况，这些吧里的吧友经常翻译美国方面的一些报道和文献，从而得出他们想要的票房数字，何沐虽然关注了这两个吧，不过却没怎么去过。

　　杰夫告诉何沐，《一杆147》在北美的票房累计达到300万美元，而且一半出自加拿大，这个数字不及在英国的成绩，不过却超过了他的预期，发行方仅靠票房就小赚一笔，到时候开发一下周边渠道，这份盈利还是非常可观的。杰夫非常坦诚自己看走了眼，这个成绩远超他的预期，可能是因为提名英国奥斯卡这个变数吧，但他没有预料到这个变数，这就是他的失败。

　　杰夫说这个当然不是为了自我批判，他只是告诉何沐好电影不分国籍，就算你是华人，照样能在北美出成绩，只要有足够吸引他们的点。

　　何沐撇撇嘴，北美市场那么大，三百万美元算什么佳绩，如果同样的故事换成美国人来演，影片依然这么优秀，恐怕三千万也是有可能的，他的黄皮肤给影片的推广带来了一定的难度这是铁的事实，美国虽然标榜自由平等，但它从未做到过。

　　在相当长的一段时间内，文化差异都将是阻碍华语电影冲击北美电影市场的一大因素，但是何沐坚定地认为，这种差异必须存在，电影在他看来不只是一种娱乐形式，更是文化传播的载体，不客气的讲这也是一种洗脑工具，如果华语电影也都拍的和好莱坞大片一样，个人英雄主义泛滥，无政府主义横行，那么好莱坞文化侵略的目的可就真的成功了，而何沐想做的是华语电影有朝一日能以自身的特色和魅力冲击西方人的视觉神经，让他们陶醉沉迷，就像当初的《英雄》那样。

　　何沐一直认为《英雄》是一部成功的电影，在他心中，《卧虎藏龙》也没有这部电影的成就高，并不仅仅是因为《英雄》开启了华语大片时代，拉开了内地票房井喷的序幕，更是因为《英雄》的内核是中国的，它弘扬的是中国式的思维和思想，那种牺牲小我成就大我的价值观念是西方没有而中华独具的，反观《卧虎藏龙》，虽然该片成就更大，在西方的影响更广，但李安的美国教育背景注定了这是一部西方人看着很舒服，但中国人看起来很别扭的剧情片。

　　杰夫对何沐这个未来小舅子灌输了很多自己的电影经，而他同样也被宋萱灌输了很多中国思想，他本人对中国人很友好，对中国文化很推崇，就连发展远落后好莱坞的中国电影在他眼中也有许多优点，他甚至觉得狮门应该和中国电影公司开展合作。

　　暂时来讲，何沐的水木森林只是一家小公司，和狮门这种好莱坞著名电影公司之间是云泥之别，就算杰夫想帮何沐，但两者之间不存在合作的基础，而且狮门暂时也没有走出国门的魄力，它现在只不过是凭借一些小成本恐怖片在北美电影市场浑水摸鱼，运气好的话开发一部赚钱的恐怖片系列，股东可以皆大欢喜，运气不好的话，就算赔本也不会伤筋动骨，毕竟成本没有多少。

　　杰夫一直觉得狮门应该玩点大动作，否则它永远别想和派拉蒙、环球那些公司相提并论，只是他的老板对此还下不定决心，大动作虽然会有大收益，但很多大公司就是被这样的大动作拖垮的，前车之鉴太多了，所以还是要慎重一些，对此杰夫也无可奈何，谁让他不是老板呢。

　　何沐向杰夫简单聊了聊自己最近的一些动作，他开公司的事杰夫早就知道，并且非常支持，虽然和何沐接触不多，但他清楚何沐是一个有想法的年轻人，这样的年轻人通常不太容易受他人掣肘，他们更希望自己能够完成掌控自己的作品，恨不得连配乐都自己包揽，以期能做到最完美。

　　当然杰夫从本质上也是这种人，加入狮门后他想要施展自己的才华抱负也受到了一些让人不愉快的阻碍，他甚至说过如果时机成熟了，他也不排除会自立门户，开一家独立制片公司，自己做主的感觉他早就想感受一下了。

　　对于何沐提到的小成本高票房的《夜店》，杰夫表示完全没兴趣，喜剧这个片种是最本土化的东西，换个地方很难有市场，杰夫甚至连看一看都没兴趣。至于《非常完美》，杰夫才开始有了那么点兴趣，章紫怡这个名字还是很有吸引力的，不过了解了这部影片的剧情梗概后，杰夫又皱着眉头抿嘴，章紫怡也需要跟正确的导演拍出正确的电影才能体现她的价值，而《非常完美》看起来并不像是那个正确的电影。

　　说到最后，杰夫反倒对《玻璃心》产生了极大兴趣，何沐用讲故事的方式讲述了阿亮的遭遇，有点张震讲鬼故事的氛围，为了达到最好的效果，宋萱还在一旁充当翻译，以便杰夫能更好的理解这个故事。

　　杰夫前面听的津津有味，只是到了后面他有点不满，“为什么不把女主角写成真的鬼魂，那才更有趣啊！”

　　何沐还没说话，宋萱就为他解释，“在中国内地拍摄的电影里是不能出现鬼魂的，这是封建迷信。”

　　何沐点点头，“确实如此，无论是怎样的结局，女主角必须是人，这个故事原本是该片导演创作的，他也希望这是一个令人恐惧绝望的故事，但是我们的规定限制他的思维发挥，而且在中国内地，恐怖片的市场并不繁荣，相较而言，还是这样的情感剧情更容易吸引人的关注。”

　　宋萱也应和着弟弟，“我也觉得这个故事很有趣，这样的写法也很好啊。”

　　杰夫叹息着摇摇头，“可惜了一个不错的恐怖片模板，你们中国人的想法还真是难以理解，你说你带来了电影的海报，我能看看吗？”

　　“当然。”何沐从随身带着的MP4中调出他们设计的海报，此时他的另外两位助理正在印制此宣传海报的大幅版，然后他们会在戛纳众多的广告位中租一个用于宣传，相比于有些影片买下整整一面墙的空间投放宣传概念海报，何沐他们真的太小儿科了。

　　今天除了开幕影片《飞屋环游记》会举行首映之外，部分主竞赛单元入围影片也会陆续放映，《春风沉醉的晚上》就在今晚和全世界的观众见面。

　　今年的戛纳电影非常中国化，因为经济危机，国际电影市场萎缩，来到这里的电影商和电影人都比往年减少了不少，只有中国影人不降反升，来得更加汹涌，除此经济危机的影响之外，还有一个重要原因，那就是本届戛纳电影节共有四位中国导演的作品入围了主竞赛单元，这是前所未有的好成绩，也难怪五月的戛纳到处都是黄色面孔……


第337章 华人电影军团

　　虽然入围主竞赛单元的华人导演有四位，不过纯粹的华语片只有两部，分别是娄烨的《春风沉醉的晚上》和蔡明亮导演的《脸》，另外李安导演和杜奇峰导演也分别有作品入围，只是李安导演的《制造伍德斯托克音乐节》是纯粹的西片，杜奇峰的《复仇》讲的是西方人在香港背景下的好莱坞电影，不算纯粹的港片。

　　这四位华人导演的四部作品谁的胜算最大不好说，不过要说哪部最弱势那肯定是《春风沉醉的晚上》，起码在华人媒体看来是这样的，不过再弱势那也是华语片，在国内娱乐爱好者眼中还是比那些老外更值得关注的。因为今年华人军团空前强大，所以获准来戛纳的华人媒体也多了不少，在《春风》首映上，不少中外媒体出席，也有李安、章紫怡、舒淇这些华人大腕前来捧场助威。

　　这是何沐第一次看这部片子，刚开始没多久就是一段重口味的男男床戏，看的何沐咋舌不已，就连身为老外的杰夫都表示动作太剧烈了，有点吃不消，这尺度比《断背山》大多了，不像是含蓄的东方人拍出来的。看来娄烨导演虽然算不上最有才华的导演，也不是最有名气的导演，但肯定是胆子最大的导演，怪不得广电要限制他在内地拍戏，这也不是没有缘由的。

　　电影放完之后，现场响起稀稀落落的掌声，何沐料想这部片子应该是要沦为炮灰了，连导演娄烨也心灰意懒，恐怕很快就要回去了。不过身为拍同志电影高手的李安导演对影片给予很高评价，这让娄烨和身为制片人的何沐略感安慰，而且何沐还借这个机会认识了不少以前只闻其名未见其人的著名华语电影人，拓宽了交际圈子，也算收获不小。

　　这是何沐第一次近距离接触李安这位华人世界的顶级导演，并能够面对面交谈几句，不过两人聊得最多的不是电影，而是美食，章紫怡多次在李安导演面前提到何沐的厨艺，这让李导大感兴趣，并称有机会找个厨房切磋切磋。

　　李导虽然在导演界已经混得不错了，但还是时不时的研究一下厨艺和新菜品，据他说那样有利于他的灵感迸发。两人的这次会晤以及李安导演关于切磋厨艺的玩笑也被中国媒体人传回国内，并大肆渲染报导，传着传着就变成李安有意邀请何沐出演他的新片，这似乎成为何沐走向国际的一个佐证，不过何沐清晰的知道李导可是一点合作的话题也没和他谈过，好像他的下一部作品已经在准备了，但并没有华人角色。

　　何沐在戛纳逗留的时间不短，他不仅是演员，更是水木森林的话事人，非著名电影制片人。为了宣传华语电影，负责华语电影海外宣传工作的中影海外发行委员会负责人邀请华谊兄弟、博纳影业、安乐影业、英煌影业、水木森林等多家华语电影公司在戛纳的负责人商谈，最后大家商定在戛纳做一个华语电影专题日，集中宣传华语片，大家拧成一股劲儿，总比单打独斗要强。

　　这个提议得到大家的一直认可，在华语电影日上，何沐除了宣传自家的《玻璃心》、《非常完美》，还看到了华谊兄弟即将开拍的《狄仁杰》的创意海报。

　　这是徐克老怪很多年前就有过的创意，最近才拉上了华谊这家业内巨头，马上就要转化成现实了，从海报中只看到一个字母“D”融合在一片非常奇幻的背景下，很符合徐老怪奇幻武侠的概念。

　　据徐老怪称这部片子正在前期筹备中，很快就要正式投拍了，而且这部片子的演员阵容很强大，老怪已经邀请华仔出演狄仁杰，据传他本来想要请何沐出演另外一个重要人物，只是提议被华谊方面否定了，最后换了华谊自己旗下的邓超，当然这只是传闻，徐老怪并没有言明，不过在华语电影人的集体会议上两人是坐在一起的，而且有说有笑，其乐融融，而且何沐也在自己的博客上晒出了和徐克的合影，称两人很聊得来，此博文一出，引发猜想无数。

　　徐克的《狄仁杰》海报在戛纳亮相吸引了不少片商洽谈，像他这种在国际上享有一定声名，在亚洲更是如日中天的大导演，仅靠一个创意或许就能拉到海外资金，通过区域预售的方式筹措资金进行拍摄，所以虽然是大投资大制作，但华谊也不需要自己砸出上亿元进行投资拍摄，除了海外预售他们还有许多减轻风险的举措，所以资金压力并不是想想的那么大。

　　除了徐克凭借一副海报一个题材秀存在感之外，在欧洲名气超高的天才演员、导演江文也跑来凑热闹，徐老怪好歹有一个狄仁杰的主题在，江文则是纯粹的空手套白狼，他只带来了一个画有子弹的海报，并称自己这次要拍一部非常商业化的电影，既《太阳照常升起》之后再次和英煌合作。不过到底是怎样一部商业片，演员阵容都有哪些、故事的时代背景都是未知数，看起来并不是那么靠谱，但就是这么不靠谱的一个项目却吸引了不少欧洲电影人的驻足观摩和热议，不得不说江文的才华在欧洲也是非常有名气的。

　　除了两位何沐很欣赏的大导演尚未动工仅靠一副概念海报吸引预售和海外资金外，也有部分成品、半成品电影在积极寻找海外销售渠道，其中最吸引人的肯定要数《孔子》了，孔老夫子绝对算是中国最知名的名片之一，在国外拥有相当高的知名度，尤其这些年随着中国国力提升，学习中文成为国外的一种流行趋势，在全球各地都有新兴建孔子学院，这位和苏格拉底同时代的东方大思想家已然名满全球，而且在这部人物传记电影中，出演孔子一角的也是在全球拥有非常多的粉丝，华人男星中论国际影响力仅次于成龙、李连杰的周闰发，发哥。

　　孔子的名气，发哥的人气，再加上奥斯卡最佳摄影鲍徳喜等一大批优秀的台前幕后班底，让这部电影非常具有看点，片方中影还剪了一小段国际版预告片在当天公布，大气恢弘很有史诗的感觉，制作精良肯定是没说的，当天就有一些亚洲国家签署了购片意向甚至合同，据悉，这部片子明年年初会在内地上映，不过这一次戛纳之行就能收回一大半的成本，果然大片就是容易卖。

　　除了《孔子》聚焦了不少人的视线，还有一部大片不遑多让，那就是陈可新监制，陈德森执导的《十月围城》，该片是由黄建新、陈可新的“我们电影工作室”和保利博纳共同组建的“人人电影”出品的第一部影片，投资浩大，群星璀璨，在没见识过《建国大业》之前这绝对是震撼华语电影界的阵容。

　　从陈可新带来的人物海报中，何沐看到了不少熟人，王学祈、甄紫丹、笵冰冰、谢霆锋、胡钧、张函予，还有不太熟悉的黎明、梁佳辉、曾至伟、巴特尔，几乎都是非常优秀的演员，这个阵容虽然不及《建国大业》，但是比起一般影片可是要强上不少，最让何沐目瞪口呆的还是海报上的李玉春，没想到春春的电影处女秀竟然献给了《十月围城》，可惜还是假小子扮相，没什么突破。

　　以何沐对李玉春的认识，她的皮肤底子很好，也没想象中的那么爷们儿，虽然盖上了“春哥”的烙印，但女装扮相的李玉春也是很有看头的，何沐觉得什么时候春春能以“完全女生态”出现在大银幕，那才真的磨练演技，也能给观众带来绝对新奇的感受，只是以春春现在的演技让她扮淑女太难，所以还是不如本色出演这样一些角色，等以后李玉春适应了演员身份，一定要让她玩一把娇柔俏丽，想想都觉得过瘾。

　　华语电影百花齐放，佳作不断，如今出现在戛纳的不少影片都是难得的佳作，《叶问》以良好的亚洲口碑售出了不少西方国家的版权，甚至连影子都没有的《叶问2》也通过预售的方式拿到了一些资金，而何沐章紫怡站台的《非常完美》也受到热烈追捧，播放了一款预告片得到了良好的市场反馈，这让章紫怡非常欣慰。

　　何沐主演并担任制片人的《玻璃心》也占据了本次展览的一个不起眼的席位，最初是无人问津的，毕竟何沐这个名字还是不是那么具有知名度，不过到了下午，有一个来外在那里停了一段时间，有何沐带来的宣传人员为他讲解了海报的内容，一个男人跪在地上，摆在他面前的是一颗布满裂纹的心形玻璃制品，在玻璃心的一端流出一缕鲜红的血。

　　该外国男子表现出很有兴趣的样子，认真听这幅海报的寓意，很快有几名电影人注意到了那边，“喂，看，那不是狮门影业的杰夫吗，走，瞧瞧他在看什么！”

　　远远看着杰夫的表演，何沐暗叹了一声，真是美国好姐夫啊！


第338章 杀青宴

　　虽然杰夫为《玻璃心》拉来了一些人气，不过也仅仅是看起来不那么难看而已，仅凭一副海报和一个故事很难和海外电影人取得实质性的合作，陶趣多不是徐克、江文，何沐也不是章紫怡，影响力是慢慢积累成的，不可能一蹴而就，除非有好的机缘。

　　几天的时间，何沐在戛纳看了不少电影，四位华人导演的作品，还有他很喜欢的韩国导演朴赞郁的《蝙蝠》都看过，还有一些好莱坞主流商业片。总体来看今年的入围作品质量都不是很强，几位亚洲导演的影片在影评人那里也普遍评价不是很高，连已经收获了柏林金雄、威尼斯金狮的李安新作也不被看好，蔡明亮晦涩难懂的《脸》更是在所有提名影片中垫底，已经与奖项无缘。

　　既然得奖的可能性不是很高，何沐又完成了自己的身为演员和制片人的工作，索性回国完成《玻璃心》最后的拍摄工作，和他同来的不少人也都在电影节还没过半的时候选择离去，这时候杰夫和宋萱姐也玩够了，戛纳的口味还是不适合狮门，只有一两部片子让他有争取的欲望，欧洲电影和美国电影的风格差太远，以后还是专注圣丹斯电影节才是正经，那里才是美国电影商的好去处。

　　回到国内后，张一白还没出来，徐静蕾还在雕琢剧本，《杜拉拉》暂时只是一个娱乐圈话题，牵动了无数人的心，但就是不见实质性的进展，只是何沐回国后在一次接受媒体采访的时候提过水木森林的下一部计划正是《杜拉拉升职记》，这将是水木最大的一次电影投资，身为制片人他会认真对待，和徐静蕾导演共同完成一部赏心悦目的电影。

　　“请问何沐，这部电影你自己不演吗？”

　　“呃，这个我没想过，看档期吧。”何沐敷衍着回答。

　　档期？何沐在《玻璃心》之后其实并没有接档的作品，他空闲得很呢，所谓档期问题根本不成立。

　　虽然向他邀约的影视作品不少，但都没有应下来，其中电视剧邀约最多，其中也不乏佳作，但何沐铁了心想要在电影方向发展，可国内每年说得上来的佳作也就那么几部，哪就那么容易落在他头上，以他现在的身份也不适合出演配角了，所以可供选择的本子反而比以前更少了，要想拍好电影还得自己动手丰衣足食。

　　只是现在何沐还没想到合适的题材，水木森林现在以小制作为主，而且何沐又不想演一些质量一般的作品，想要兼顾影片质量和小成本其实是很难的，即便聪明如他一时间也想不到合适的，他手上的牌确实不少，但是好的故事还要有好的导演来运作，就好像好的食材没有好厨子，那肯定做不出好菜，还不如在冰箱里冻着，等待一个好导演做出一餐美味。

　　而且何沐今年已经主演了两部电影，再加上年初和预计暑假播出的两部电视剧，他丝毫不用担心今年过得不够充实，就算下半年什么也不干也说得过去，做一些品牌代言，既轻松来钱又快，还能趁着闲暇时光多一些思考多一些感悟，中国的好故事太多了，无论是历史五千年的渊远流长还是当今社会的时代变迁，有很多值得大书特书的，更别提网上网下有那么多思维发散到极致的小说文学作品，听说冯晓刚正在筹备的新片《唐山大地震》就是改编自不久前新出版的一部小说，所以沉下心，总会找到好故事的。

　　就好像现在，何沐基本不看漫画，国漫更是完全没看过，没想到在小楠的强力推荐下勉为其难的看了一个漫画，竟然还很喜欢。

　　这是一部在杂志上连载的少女漫画，名叫《子不语》，何沐看的已经是第五六话的样子。何沐小时候倒是看过不少四大名著的连环画，而且看的津津有味，不过大了之后没有好的国产漫画，港漫不是他喜欢的风格，日漫不是他喜欢的文化，所以之后他更喜欢文字，文学作品看了不少。

　　何沐之前对国产漫画已经失望了，之所以能耐心的去看这部少女漫画主要还是因为漫画的名字，子不语，子不语怪力乱神，这让何沐想到了清朝大文学家袁枚的《子不语文集》，该文集和蒲松龄的《聊斋志异》风格接近，也是讲的鬼怪趣谈，这是何沐很喜欢的，所以对这个《子不语》也产生了一点兴趣。

　　看过之后才发现漫画家夏达所画的《子不语》和袁枚的《子不语文集》有相似之处，也是讲的鬼鬼怪怪的东西，不过风格非常清新，以一个小女孩在一个小镇经历的离奇事件为主线，串起了许多非人类世界的角色和事迹，画风独特，有中国古典风韵。

　　为了看懂这个漫画故事何沐还特意找到了该杂志前面的几期，这才看懂了故事的经过和发展，后来也成为这个系列漫画的忠实读者，不过这时候他倒没想过改编成电影，毕竟涉及鬼怪，还是太敏感了，电影审查局那边不好过。

　　“老何，”陶趣多叫了何沐一声，“最后一场戏了。”

　　近两个多月的时间，《玻璃心》总算接近杀青边缘，何沐放下手上的漫画杂志，快步走过去完成了电影的最后一个镜头。

　　“咔！”陶趣多喊了最后一声，电影总算杀青了。

　　何沐因为身份太多，不能把所有时间都留给剧组，所以耽误了不少，好在导演比较体谅他，女主角张雨绮也很迁就他，没男主角的时候她就做一些商业活动或者接拍一些杂志封面，身材姣好的星女郎还是很受时尚界宠爱的，总算，这部电影断断续续的完成了拍摄。

　　这是张雨绮第一次担任重量级女一号，其实何沐也是第一次承担一部电影的主要责任，之前他虽然几次都是主演，但《一杆147》有演技出彩的王学祈，《夜店》有“笑果”最佳的徐铮，《非常完美》有韩流偶像苏志燮以及强势的女一女二，以上影片中男主角的光环都没有那么闪亮，只有这次，他是唯一的男主角，男配角几乎没有，女主角从人物设计上也不如男主角丰满，导演又是新人，这部电影才真的能检验何沐身为一个一线当红偶像的抗票房能力，何沐对此拭目以待。

　　公司给陶趣多的预算是1000万，包括了拍摄、后期制作和宣传整个流程的费用，拍摄已经花了六百万，广告植入收益也很微博，剩下的钱用于后期和宣传已经很紧张了，所以何沐自掏腰包宴请剧组全体成员，吃了美美的一顿杀青宴。

　　作为演员何沐是认真的，作为老板何沐是严肃的，而现在何沐是活跃热情的，一杯接一杯的敬每一个为电影付出汗水和智慧的工作人员，仗着千杯不醉的体质他把所有人都灌的晕乎乎的，而他在喝了一口来白干润喉咙之后还继续高谈阔论，讨论影片拍摄的得与失。

　　整部电影拍下来，何沐对自己的表演是没话说的，对张雨绮的表现也非常肯定，最可喜的是陶趣多的变化。首次执导电影，而且之前没有跟电影剧组的经验，陶趣多犯了很多之前杨庆在《夜店》犯过的错误，因为《夜店》拍摄周期太短，杨庆在导演方面的一些问题一直伴随着他，不过陶趣多却得到了非常大的进步，包括调动演员的情绪、选择拍摄的角度和手法、烘托氛围等等方面，他的进步是看得见的，明显可以看出后半段室外部分的质量要优于前半段室内部分，他甚至声称如果两位男女主角愿意他还想把前面重拍一遍。

　　这时候张雨绮就会脸红起来，前面的部分床戏太多，以前不熟的时候拍的无所顾忌，现在都这么熟了，不知道会不会反而不敢下手，想到那些旖旎的拍摄画面，即便豪迈的她也不禁脸红心跳，自己当初怎么胆子那么大呢。

　　吃过了杀青宴，大家喝的都有点多，何沐不厌其烦的叮嘱大家打车回去，不要自己开车，当然有人来接是最好的，之前他已经偷偷打了梓霖的电话，到时候会有一名美女对路边的他招呼“帅哥，要搭车吗？”。

　　现在拍完了戏，接下来就该好好享受生活了，而且张老爷子身体也没什么大碍，梓霖可以回来住了，同居生活从现在开始继续。

　　目送大部分人离开之后，剩下的已经不多了，何沐和小楠，张雨绮和她的经纪人，陶趣多导演和林青衣副导演，还有几个灯光师，其中最清醒的就是何沐，其他人要么是互相搀扶着，要么就是摇摇晃晃的勉强站着，所以何沐要负责把所有人都送走才能安心。

　　正在这时，一辆白色宝马开了过来，何沐以为是梓霖，她的新车是宝马，可惜不是，这辆宝马比梓霖那辆好像要豪华一些，从车上走下一个个子不太高，有点小帅的年轻男子，他抱着一团鲜花走向了迷迷糊糊的张雨绮……


第339章 京城四少

　　“张小姐，这花是送给你的，你还记得我吧，我是小飞……我听这里的店长说你在这里吃饭，所以急急忙忙就赶来了，你喜欢红玫瑰吗？”

　　“小飞，什么小飞啊，飞机还是飞人？”张雨绮看起来还好，不过一张嘴就是酒话，她已经很能喝了，在今天这桌席上算是中上水平，只是山东人的豪爽性格体现在了酒桌上，何沐敬了一圈她也逞能敬一圈，结果就成了这样，有助理扶着还挺稳重端庄的，但是却满嘴跑酒话，如果助理撒了手她估计能马上跳起蛇舞。

　　“张小姐你喝醉了，那我送你回家吧。”那个小飞又说。

　　不过张雨绮的助理小敏提张雨绮回绝了，“汪先生，不用了，谢谢你，我会送张小姐回家的。”

　　姓汪名小飞的年轻男子不悦道，“我和张雨绮说话呢，你插什么嘴。”

　　不远处的何沐看他们说的热闹，也想走过去凑热闹，还有几分清醒的小楠拉住何沐提醒，“那个人是京城四少之一，家里挺有钱的，你别打人啊。”

　　“切，有钱无势，打了白打。”

　　“你……”

　　“开玩笑的，我过去看看。”何沐做了个你放心的手势，不然小管家婆又该多嘴了。

　　“嘿，哥们儿干嘛呢。”何沐抬手打了个招呼。

　　汪小飞自然认识何沐，现在年轻人中不认识他的估计只有两耳不闻窗外事的书呆子。如果只是普通的明星艺人，汪小飞才不会正眼看他一眼，演员在他们眼中不过是戏子而已，但何沐还有文化商人这一身份，所以汪小飞对他还算客气。

　　“何先生你好，我是张小姐的朋友，看她喝多了，想送她回去。”说着他还去搀张雨绮。

　　“这位先生赶到的很及时啊，怎么，有眼线？”何沐笑着问了一句。

　　汪小飞抖了抖身上的西装，“不好意思，我叫汪小飞，你们刚刚吃饭的餐馆是我家的，恰好店长知道我正在追求张雨绮小姐，所以打了个电话通知我，何先生还有疑问吗？”

　　何沐看了一眼餐馆的名字，俏江南，“张岚女士是你母亲？”何沐问，他去年参加芭莎慈善夜，曾见过俏江南的董事长张岚，当晚她还拍到了一件梓霖很喜欢的项链，所以何沐有点印象。

　　“没错，不聊了，我们先走了。”汪小飞又去扶摇摇欲坠的张雨绮，张雨绮这时候也认清了汪小飞，醉眼迷离道，“哦，你是汪小飞啊，这是你送的花吗，嗯，真香！”

　　看张雨绮对汪小飞并不是很排斥的样子，汪小飞得意的冲何沐笑笑，何沐也懒得多管闲事，只是叮嘱张雨绮的助理小敏今晚要一直跟着她，直到送回家，何沐还是对这个所谓的京城四少之一不太放心，毕竟这是他们第一次见面。

　　这时候来接何沐的张梓霖也到了，她下车后看到了正在搀扶张雨绮进车的汪小飞，汪小飞见了张梓霖本来得意的表情马上收敛起来，并迅速上了车，启动出发。

　　何沐捕捉到了汪小飞眼表情的变化，问梓霖，“你认识他？”

　　“当然认识了，京城四少嘛，我们公司和我不错的一个师妹冯静就是被他甩的，你见过她的，当初我们几个姐妹还一起帮小静当面骂过他呢，他应该对我有印象。”张梓霖解释道，没想到他们之间还有这么一层关系。

　　“你长这么漂亮，他肯定对你有印象的，”何沐巧妙地赞美了一下，然后呼喊，“小楠，走啦！”

　　这时候其他人也都走的差不多了，只剩何沐小楠还有陶趣多林青衣，林青衣已经靠在陶趣多肩上幸福的睡着了，而陶趣多则在流着口水偷笑，估计今晚会有美好的事情发生，何沐就不管他了，他只管把小楠送回家就OK了。

　　小楠这时候扭扭捏捏的说，“小叔，梓霖姐，你们先走吧，有人接我。”

　　何沐马上明白过来，他在四周打量，郭思远是没车的，他来接小楠肯定是打车过来，然后开小楠的车走，果然，很快何沐在一辆黑色轿车后面发现了鬼鬼祟祟的郭思远，这小子的职业病真的很难改，明明已经不再从事狗仔工作，可仍擅长隐匿追踪，但再厉害他也逃不过何沐的锐眼，黑夜给了他一双黑色的眼睛，何沐用它寻找狗仔。

　　郭思远乖乖的走出来，到了何沐面前还一直苦笑摇头，“太可惜了，可惜我没带照相机，不然明天的娱乐新闻又不乏谈资了。”

　　“哦，怎么说？”何沐饶有趣味的看着郭思远。

　　郭思远淡定的说着，“陶趣多导演和女友感情升温，幸福依偎，这算一个，还有梓霖姐开车接情郎，这当然也算一个，有你的地方就有新闻嘛，估计以你的热情还能拍到一组亲密照片，当然最劲爆的还是张雨绮上了汪小飞的车，以前传闻汪小飞和章紫怡在一起，可惜我们都没拍到实打实的证据，没想到这次换成了张雨绮，算是不小的收获。”

　　何沐讶然了，“刚才那货还和章紫怡有关系？”

　　“这些都是很久前的圈内传闻了，没有确凿的证据我是不敢随便说的，除了章紫怡，周迅、小宋嘉、熊乃谨等女星也和他有过暧昧传闻。”

　　何沐骂了一声，“你这还叫不敢随便说，这也太随便了吧！”不过何沐的八卦之火也被郭思远勾起来了，那个京城四少都什么来头，看刚才那位，不过是家里开了家饭馆，这也能称之为京城四少，这四少也太不值钱了吧，何沐向郭思远发起疑问。

　　深谙娱乐八卦的郭思远为何沐这个可能自己以后要称之为叔叔的家伙耐心讲解了一番，所谓京城四少并不是拼的财力和势力，而是因为这四个或有钱或有势的年轻人喜欢和娱乐圈女明星过从甚密，经常出现在娱乐新闻中，因而有了这么一个统一称呼。

　　“你别看那个汪小飞家里不过几亿的资产，但却是京城四少之首，是最为高调的一个。”接着郭思远又把另外三少的情况介绍了一下。海协会长、前魔都市长之子汪宇曾和赵薇、黄奕等恋爱；晴格格王艳继子王硕和牛萌萌、李小璐传过绯闻（一个月后会成为周迅的新男友）；还有一个比较低调的王可，他唯一和娱乐圈扯上关系的就是去年他娶了古典美人刘涛做老婆，据说当初迎亲的豪华车队轰动了娱乐圈。

　　听完郭思远的介绍，何沐不得不感慨，“我们辛辛苦苦在娱乐圈拼搏，结果娱乐圈的美女都跑到了富二代的怀抱，我们亏大了！”

　　这时候张梓霖的明眸瞪了过来，何沐马上改口，“当然我是赚大了，幸福的我是他们所不能比拟的。”

　　张梓霖这才转怒为喜，何沐也转危为安，不然回去后有他受的。

　　何沐放了郭思远一马，让他把小楠安全送回家，然后务必第一时间离开她家，否则后果自负，何沐则上了梓霖的车。

　　回家后，第一眼看到的就是土豆和YOYO翻着滚打架，两狗见有人来了，停顿了一下，四只大眼睛水汪汪的，见是熟人，继续。

　　虽是打闹，但不伤和气，真是太亲切了，家里也很久没有这么热闹了，两个人两只狗，这才是一个家该有的感觉，前些日子只有何沐土豆的时候太孤单了，为了让梓霖弥补那些天自己独守空房的损失，今晚他们折腾了很久，很玩命，现在土豆对晚上那些奇怪的声音已经习以为常了，完全引不起他的兴趣，一副过来狗的派头。

　　电影拍完了，休息两天之后开始剪片子，不过那也是陶趣多该关心的，何沐并非主要劳动力，而且他暂时没有接戏，所以接下来的日子他会过的非常轻松惬意，为了能和情郎在一起，张梓霖也把她这几天的工作都推迟了，现在她是新丝路当之无愧的一姐，最知名模特的称号当之无愧，以后多走几场国际大秀，把国际声誉提上去，完全可以称作中国首席女模。

　　在休息的日子，何沐首先带着梓霖去骑马，还在马场看到了他的宠物，在动物明星中声名赫赫的小扁，短耳朵驴子小扁不仅频繁出现在影视作品中，而且去年还代言了一家名叫赶集网的网站，虽然片酬和代言费连三线演员都不如，但也算是国内少有的动物明星成功案例，这都要算在大唐的功劳薄上，为了推广小扁他可是费了不少心思。

　　看过了依然和他很亲昵的小扁之后，何沐和梓霖开始骑马。梓霖穿上马术服装，拿着小马鞭，英姿飒飒，英气逼人，看的何沐特别想把她压在地上欺负欺负。

　　虽然梓霖在地上英气勃发，可是上了马则是另外一幅样子，惊慌失措，手忙脚乱，让人捉急不已，别看她人高马大，而且还是军人家庭出身，小时候像个野小子，还搞了十几年的体育，但现在她真的淑女了，还有点野性的马她根本降不住。

　　教练在身边还想教她一些技术要领，何沐直接蹬地跃起，准确的跨在了马背上，梓霖身后，先在女友脸上亲了一口，然后握着她的手牵起缰绳，双腿有节奏的轻拍着马肚子，很快马儿平静下来。

　　何沐抱着怀里的大美人，笑道：“让我们红尘做伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华吧，驾！”


第340章 劲敌

　　跑马场上何沐张梓霖共乘一骑，在马背上奔驰的感觉很好，后来要强的梓霖非要自己试试，何沐就跳下来在她旁边看着，一点点教导，身为一个曾经扮演过江湖人士的演员，何沐的骑术还是相当了得的，不比那些教练差，而且何沐这里有更贴心甚至贴身的服务，这也不是那些教练可以比的。

　　经过何沐的悉心教导，张梓霖同学总算和白色小马建立了深厚的友情，起码白马不会故意把她从背上扔下来了，而且还能快马跑几步，何沐不放心还会紧紧跟在后面，这幅画面都被那些马场工作人员看在眼里，两人都是名人，还能保持这么恩爱，真是让人艳羡不已。

　　“你喜欢的话以后我还带你来。”最后走的时候，梓霖还对那匹小白马恋恋不舍，何沐如此劝慰她，何沐觉得以后应该多带女友出来玩，既然逛街容易造成道路堵塞，那来郊外骑马游玩总该没事了吧。

　　第二天何沐带着梓霖去了京城周边位于燕郊的一家电影院，该电影院隶属于大都会院线，算是该新成立院线旗下最豪华的一家电影院，也是最接近政治文化中心的一家电影院，服务周到，片种齐全。何沐和梓霖把最近这些天落下的电影都补看了一遍，不过最近佳作不多，在院线上火热上映的只有《金刚狼》、《博物馆奇妙夜2》等几部好莱坞特效大片，五月份是电影市场淡季。

　　很可惜最近两个月并没有什么值得一看的佳片，无论外语片还是华语片，唯一觉得不错的也就是文璋主演的那部《走着瞧》，可惜文艺小片并没什么市场，在电影院一天能有一场就不错了，另外陆钏的《南京！南京！》在票房市场也取得很好成绩，公映近一个月，票房已经突破1.5亿，成为既宁浩的《疯狂的赛车》之后华语片的又一大惊喜，只是口碑两极分化，有点毁誉参半，剧情何沐不愿多做评价，不过里面的几位演员表现的都很不错，即便最业余的高圆圆也给人眼前一亮的感觉，其余江一燕、柳烨、范伟更是不必多说的演技上佳。

　　这个时间电影佳作不多，何沐觉得还不如在家里看《潜伏》，一部谍战剧，这是本年度在《真宝》之后又一部引起全民热议的电视剧，虽然影响力和收视率略有不及，不过何沐非常迷这部剧，有时候在公司的时候也会向公司的人推荐这部剧，对剧中孙洪雷的表演他尤为推崇，还有和他在《真宝》中搭档过的吴刚老师也有出色表现。

　　当他和大唐推荐这部剧的时候，大唐“哼哼”的怪笑几声，何沐不明所以，问他笑什么。

　　大唐点醒何沐，“你竟然还有心情高兴，本来我以为下个月的白玉兰你能稳赢的，毕竟最近这一年没有哪部剧的影响力能和《真宝》相比，也没有哪个电视剧人物的魅力能和庄涵相媲美，可是现在半路杀出一个《潜伏》，一个余则成，你难道就没有一点危机感。”

　　原来没觉得，经大唐这么一说，何沐还真有那么一点危机感。

　　中国电视剧领域有三大盛会，一年一度的上海电视节白玉兰奖以及两年一度的金鹰奖和飞天奖，去年的金鹰奖何沐勇夺人气大奖，所以今年不会再有金鹰奖，何沐有份掺和的只有白玉兰和飞天奖，飞天奖在九月份，白玉兰则是迫在眉睫，上海电视节马上就要开幕了。

　　虽然何沐更加看重自己在电影领域的成就，不过他以后演电视剧的机会应该不多了，所以他更加希望自己投入心思最多的电视剧《真宝》和投入精力最多的角色庄涵能为自己带来一份中国电视剧的最高荣誉，白玉兰视帝他还是很有兴趣的，纵观去年下半年和今年上半年的所有电视剧作品，没有哪部剧能和《真宝》相比，即便有《走西口》、《我的青春谁做主》等几部口碑佳作，但都没有《真宝》通杀所有年龄段的巨大影响力，可以说何沐的胜率还是非常大的，直到这部《潜伏》的出现，孙洪雷以无可挑剔的演技俘获了全国观众，并且带给何沐巨大的压力。

　　“他都已经得过白玉兰视帝了，组委会应该会考虑照顾新人吧。”何沐自我安慰道。

　　大唐泼了一盆冷水，“这种奖项一般都偏爱老演员，你这次碰到强敌了。”

　　如果《潜伏》晚两个月播出，那么《真宝》几乎可以横扫白玉兰，不过现实是《潜伏》也拥有参评白玉兰的机会，成为《真宝》的一大劲敌，这就是命，总之何沐认为《真宝》是他拍过的最好的电视剧，其中人物也是他最走心的一次，他已经问心无愧了。

　　其实《真宝》并不算何沐的最后一部电视剧，《唐朝好男人》才是，这部剧早就完成了后期，并且顺利卖给了安徽、天津等四大卫视，而且是天价，暂时该剧算是虎狼首播价格最高的电视剧，不过为了等待一个最好的档期，所以一直没有播出，不过也快了，等到暑假学生们都放假了，那时候这部打着何沐最后一部电视剧噱头的剧才会闪亮登场。

　　和大唐聊完了，何沐并没有给自己增加太多的心理负担，他又去找萧放玩，连续参与制作拍摄了两部电影，虽然近在咫尺，不过已经很久没来萧放的办公室坐坐了。

　　这次来何沐并没有看到萧放，乍一看好像没人，办公桌上只有一个电脑，发出奇怪的声音，再走近一些，看到电脑后面有一个小脑袋，咦，竟然是小水点萧湘。

　　“湘湘，你干什么呢？”何沐转到萧湘身后，看小丫头干什么。

　　“玩游戏呢。”湘湘竟然都没有正眼看何沐一眼，这可是她最亲爱的最帅气的小沐叔叔。

　　何沐有些吃味，不知道是什么游戏竟然比他的吸引力还大，何沐仔细盯着屏幕，他看到的是很多好像僵尸的怪物一排排的向前走，好像是一块田，田的那头有很多向日葵和豌豆模样的职务，湘湘小丫头的手指在鼠标上按来按去，很忙碌的样子。

　　一大一小两个人都不说话，湘湘忙着玩游戏，何沐则在一旁看着她玩，很快就摸清了游戏的玩法，湘湘毕竟是小孩子，脑瓜子没那么快，看懂游戏玩法的何沐在没玩过的情况下开始指点湘湘，“这快堵上，不然就让僵尸吃了！……还有这，收阳光啊！”

　　在何沐的指点下，湘湘是防守终于被僵尸攻破了，脑子被吃了，必须从新来过，而何沐也知道了这游戏的名字叫《植物大战僵尸》。

　　本着对儿童健康成长的关怀，何沐严肃的剥夺了小湘湘玩游戏的权利，“这么恐怖的东西不适合你这种小姑娘玩的，快别玩了，乖。”

　　何沐推开了小丫头，然后自己做主萧放的老板椅上点击了开始。

　　湘湘可不是那么好对付的，何沐抢了她的座位，她不肯善罢甘休，就围着何沐吵闹，何沐为了促进和谐，就把湘湘放在自己大腿上，让她坐着自己看电脑屏幕，然后两人一起玩，不过也少不了互相拆台，湘湘在外人眼里是非常乖巧可爱的小女孩，不过在何沐这里就是另一番景象了，在小沐叔叔身边她比在父母那里更无所顾忌。

　　当萧放推门进来的时候，看的场景是湘湘盘腿坐在何沐腿上，何沐坐在他的椅子上，两人一个指挥，一个操控鼠标，渐渐有了默契，现在一路过关斩将，已经取得了相当优异的成绩，并获得了不少新的植物。

　　“嘿，干嘛呢，两位！”萧放大喝一声，何沐萧湘充耳不闻，继续恶斗僵尸，直到萧放吹胡子瞪眼，何沐才按下暂停键，长舒了一口气，把湘湘从自己身上抱下来。

　　人家家长来了，何沐当然不好意思再和小孩子争游戏，他和萧放聊天，聊彼此最近的事业发展，然后眼巴巴的看着萧湘自己过关斩将。

　　虎狼的发展很好，因为基础已经打得很好了，前面的很多个大项目现在都开始盈利，后面的工作也都做的非常轻松，甚至都不需要萧放这个当老板的太过劳神，水木森林就不行了，现在还只是起步阶段，什么都需要何沐劳神费力，虽然一部《夜店》就给公司带来两千多万的盈利，但想要壮大规模也不是那么容易的，起码现在稍微大点的投资他们就没法参与，他们需要更多成功的电影制作经验，《非常完美》的成功可以预期，不过水木在这个项目的投资并不多，所以还是要指望着《玻璃心》能够争气。

　　说到《玻璃心》，现在老陶应该正在整理素材呢，也不知道他有没有开始剪片子，何沐还没去自家公司，现在急着赶过去，当然走之前把萧放电脑桌上的《植物大战僵尸》拷贝走了，这样还能接着玩刚才的关卡。

　　找到了在后期处理室陶趣多，他第一句就问，“说好的恐怖片？”


第341章 白玉兰提名

　　何沐确实答应过陶趣多，在拍完《玻璃心》之后让他发挥所长拍一部恐怖片，前提是《玻璃心》不至于亏本，为了给陶趣多充足的准备时间，何沐承诺完成《玻璃心》的工作后就让他看到他梦寐以求的恐怖素材。

　　只是，“只是你现在还没做完后期的吧，现在就先惦记着下一部片子会不会分心呢？”何沐拿腔作调着。

　　陶趣多急忙保证，“我怎么会呢，这是我的第一部电影长片，是我的电影处女作，哥们儿以后是成是败全凭它了，我恨不得把自己所有的精力都花在这上面，就算心里藏着下一部电影，我也绝不会粗制滥造呢，我可不想让你剥夺我下一部电影的拍摄权。”

　　陶趣多说的诚恳，何沐也就不逗他了，他从自己办公室拿来两本书，分别是《艺校女生1》和《艺校女生2》，“这个系列恐怖小说原来是在天涯论坛连载的，后来被天地玄黄发掘，先后出版了这两部，销量也都不错，有一定原著影响力，但不是很大，前些日子我买了一批小说电影改编权，其中就包括这两本书，我个人觉得虽然是比较模式化的恐怖故事，不过还是有一些新意的，国内恐怖片题材太匮乏了，这种校园恐怖片以前香港有一些，但佳作不多，把故事做一些适当的修改，挑几个靠谱的演员，应该会很出彩的……”

　　何沐还想再叮嘱几句，不过陶趣多已经把两本小说夺走了，“这个先不急，我拿回去慢慢品味，每天睡觉之前看一点，这样也不会耽误《玻璃心》的后期制作。”

　　何沐赞赏的点点头，“你这个态度我很欣赏啊，不错不粗。”何沐的赞赏声尤在耳边，第二天陶趣多就黑着眼圈来到公司，为什么黑眼圈呢，因为通宵看小说了，近二十万字的一本一夜看完了，而且人物情节记得非常清楚，何沐也不得不说一声佩服，不过为了不引起何沐的不满，他没再讨论关于恐怖小说的内容，而是真的把全部身心都投入到了《玻璃心》的后期制作上。

　　这次何沐也密切参与到影片的后期制作中，并充分发挥了自己身为制片人的权威，对影片的风格形成也起到了一定影响，可以说如果电影失败了，何沐要负担很大责任，当然如果成功了，那自然也有他的一份功劳。

　　在这期间何沐还看到了最终版本的《非常完美》，不敢说非常完美，但非常具有观赏性，幽默感做的不错，感情部分略显薄弱，但这样也好，不至于太过煽情，总体来讲这还是一部让人快乐的爱情片。以前拍戏的时候就觉得章紫怡演的苏珊很搞笑，但是看过正片之后才知道竟然会这么搞笑，这哪里还是以前那个端庄国际范的章紫怡，太颠覆了。

　　章紫怡的颠覆演绎让人耳目一新，笵冰冰虽然还是走美艳路线，但坏坏的美人仍是赏心悦目的，而作为男一号的何沐只需要把一个帅哥演的人见人爱就行了，这对他来说甚至都不需要什么演技，何沐演的轻松，看起来也觉得舒坦。

　　何沐和章紫怡还有完美空间、韩国方面的公司看完成片之后都觉得电影拍得很成功，作为导演处女作，金依萌用自己优秀的控制力和专业水准制作了一道好菜，无论是中国人的眼光还是韩国方面的看法都对她的能力很认可，两方都觉得这片子可以通杀中韩，前景很被看好。

　　现在《非常完美》的档期基本已经被定下了，八月中旬将在全国范围内公映，现在距离档期还有两个多月，之前已经在戛纳公布了一款预告片，导演将预告片略作修整之后拿来在内地公布，正式拉开了电影的宣传序幕，宣传工作主要交给水木森林来做，完美空间也会利用自己的渠道对影片进行宣传。

　　这时候远在法国的戛纳国际电影节即将结束，章紫怡再次飞了过去，作为评委她需要和小伙伴们一起公布得奖作品，何沐则没有去，虽然他是《春风沉醉》的制片人，不过影片并不是很被看好，何沐也就懒得过去了，只是叮嘱导演娄烨务必出席一下，必要的礼貌还是要有的。

　　其实不需要何沐叮嘱，娄烨也是要去的，虽然《春风沉醉》在电影节上的评分并不是很高，但比之另外三位华人导演的作品评价却要高上那么一些，这有点出乎意料，如果说电影节刚开始之前《春风沉醉》是胜率最小的华语片，那么现在它则是最有能力冲击奖项的华语片，实现了小小的逆袭。

　　“这个镜头不错，应该保留。”

　　“嗯，苏老师，这个保留，和刚才那个衔接。”

　　陶趣多和何沐正在后期制作室内剪片子，这时小楠跑了进来，给何沐带来一个好消息。

　　“《春风》得奖了！”

　　《春风沉醉的晚上》确实得奖了，并不是最佳影片金棕榈，也不是最佳导演，更不是最佳男女主角，而是被不少专业人士认为影片最薄弱环节的剧本得到了最佳编剧奖，而且是四位华人导演作品中唯一获奖的，也是华语电影人第一次获此殊荣。

　　本片的编剧是北影中文系的老师梅峰副教授，何沐之前曾多次在他的课堂上蹭课，并且从中学到了不少编剧的专业知识，何沐虽然没交学费，不过也把他视作师长，因为何沐的名人身份，梅老师也曾对他还有一些额外的指点。

　　听到消息后，何沐首先给梅老师打了个电话表示恭喜，因为是个人奖，奖杯等荣誉不属于片方，届时娄烨导演会把奖杯给梅副教授带回来，梅峰副教授也对何沐表示恭喜，虽然不是最大奖项，不过一个最佳编剧对于《春风沉醉》也已经不错了，起码有一个戛纳得奖项目，影片在海外发行会容易不少，相当于镀了一层金，梅副教授知道这个经常来蹭课的大牌明星正是他这部影片的投资方之一。

　　在戛纳得奖之后，何沐的好运气继续，随着上海国际电视节拉开序幕，第十五届白玉兰奖提名也公布了名单，何沐再次成为媒体热议的对象。

　　这与其说是何沐的好运气，不如说是虎狼的好运气，因为虎狼出品的《真宝》和《我的团长我的团》都是获奖大热门，当然白玉兰奖还有另一大热门《潜伏》。

　　这三部剧获得提名都是相同的，最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳编剧，包揽了几乎所有重要奖项，郭保昌、康宏雷、姜伟获最佳导演提名，何沐、孙洪雷、段奕宏获最佳男主角提名，另外何沐和李文化、贝思涵还有一个最佳编剧奖提名。

　　白玉兰奖主单元一共就五个奖项，三部热门大剧都得到其中四个，只有最佳女主角都是空缺，《真宝》是因为林志玲演技一般，《团长》是因为没有分量太重的女主角，《潜伏》的姚辰演的其实不错，不过另外五个提名人也都实力强大，因此遗憾没能入选。

　　如果没有突然杀出来的《潜伏》，萧放有信心白玉兰会是虎狼一家的游戏，虽然《团长》这部剧引起了一些争议，口碑两极分化，没有《士兵突击》那么成功，但是相较而言还是比国内同时期的大部分电视剧都要成功，这是毋庸置疑的。

　　国内三大电视剧奖项，金鹰奖以大众口碑为主要参考，飞天奖偏向主旋律，白玉兰标榜的是专业性，何沐能获得白玉兰最佳男演员和最佳编剧提名，这说明他的表演和编剧水平已经得到专业人士的认可，这让何沐有点小嘚瑟。

　　在电视节期间，何沐也去过几次魔都，向海外推广自己的电视剧《真宝》和《唐朝好男人》，《真宝》现在已经走出了好多国家，影响力空前强大，有不少海外片商就是因为《真宝》认识了何沐，并且因为何沐开始关注《唐朝好男人》。

　　《真宝》的优秀之处在于弘扬了中国传统文化，通过一件件文物将我们历史文化娓娓道来，该剧涉及极广，茶道、儒学、佛法、墓葬文化等等不知凡几，甚至有电视评论家表示《真宝》只是演到08年太可惜，完全可以继续拍下去，中国五千万传统文化还有很多值得大书特书的，这些东西在书本上人们不喜欢看，可是通过偶像明星的电视剧演绎马上成为潮流文化，其实这是很好的一种宣传方式。

　　《唐朝好男人》没有《真宝》那么涉及广泛，它只是着重刻画描写了一个时期的盛世唐朝。这是何沐第一次担当制片人的作品，他主要希望通过这部剧，通过一个现代人的视角展现一幅盛唐画卷，那是华夏历史上最辉煌的时候，也是世界人民对中国人最初最深刻的印象，《唐男》最主要的魅力就在于它最大可能的还原了那段时期的历史，无论是历史大人物大事件还是市井小民的生活都做足了功夫，经得起历史爱好者挑剔的目光。

　　现在何沐在亚洲范围内已经拥有很高名气，有他亲自出席推广，电视剧卖的也容易了不少……


第342章 颁奖进行时

　　娱乐记者们有一个感觉，那就是自从何沐自立门户，开创水木森林电影公司之后，想要得到他的专访机会或者在公共场合采访到他越来越难，他也越来越不喜欢在外面出风头，有点韬光养晦的感觉。除了必要的涉及到工作的活动会来去匆匆的出席一下，或者公益活动会比较积极参与，其余关系不是很大的活动上几乎看不到他的身影，如此一来，何沐的曝光率减少了不少，但是每次出现都能引起记者们的争相报道，应了那句话，越是得不到的越想得到。

　　上海国际电视节是何沐自从戛纳之后又一次公开亮相，很多之前还被记者围着的电视明星突然发现自己身边的娱记们少了很多，仔细一看才知道是何沐来了，怪不得呢。

　　何沐被记者们团团围住问了很多问题，除了感情问题、杜拉拉问题，还有就是比较应景的白玉兰奖问题。

　　何沐虽然腕儿够大，但是在奖项上也不敢放豪言，他很谨慎小心的回答记者的问题，尽量避免他们设计的问题陷阱，这时候自己一句话说的不合适就容易被解读成他和孙洪雷、段奕宏等人的纷争，引发不必要的口水仗。做明星有时候就要谨言慎行，也不是那么随心所欲的。

　　回了京城后，何沐在家里的时候要么看书，要么就是玩植物大战僵尸，他的观众一般就是张梓霖和土豆、YOYO，梓霖兴趣不大，反倒是两只狗狗对电脑屏幕上的僵尸很感兴趣，当何沐的植物遇到危险的时候，两只狗狗会激烈的狂吠，看来他们也能感受到危机。

　　何沐非常努力的想把梓霖也拉进他大战僵尸的队伍，可是张梓霖觉得僵尸太可怕了，而且吃掉大脑什么的太恶心，何沐便嘲笑她连湘湘丫头都不如，可是没过多久他自己也不怎么玩了，因为他玩穿了，打到无尽版的时候他摆出了最佳阵型，然后再也打不死了，玩着也就没什么意思了，现在他非常期待能有第二版的出现。

　　在没游戏可玩的时候，何沐继续投入到《玻璃心》的后期制作中，大概用了两周时间完成了影片的初剪，120分钟的毛片看起来还不错，虽然没有加工渲染，没有配乐，没有特殊处理，但剧情非常抓人心。

　　看到毛片的不仅只有何沐陶趣多，还有王鸣飞等几个电影圈的好友，何沐希望大家都能不客气的挑些毛病出来，他首先挑一个不够紧凑的毛病，他希望片子还能剪掉最少十分钟，起码他就挑出了几个不是那么重要的镜头片段，还有一些情节可以通过快捷的剪辑缩短时间，加强观影快感。

　　大家各抒己见，你一言我一语，陶趣多非常认真，就像小学生那样拿着小本子一一记下，何沐也摸着下巴思考大家的建议，最后就连陶趣多这位主创也从初剪版本中找到了一些问题，他觉得他的电影需要一次次的在挑剔的观众眼中获得新生，他希望《玻璃心》的下一个版本能给另一批挑剔的业内人士观看，毛病挑的越多，片子最终呈现的效果才能更好。

　　为期两周的上海电视节很快就要落下帷幕了，最后一天是电视节流程的最后一个项目，白玉兰颁奖典礼，也是最振奋人心的时刻。

　　萧放带着何沐等人一起来到魔都，同行的还有郭保昌导演、康宏雷导演、张译、段奕宏、李文化等人，段奕宏最后还是签约了更强大的华谊兄弟经纪公司，不过这并不影响他跟何沐的友谊，虽然何沐和华谊不对付，但是华谊旗下不少艺人都是何沐的好友，何沐王忠磊的暗中龌龊并没有影响何沐和他们的交情，甚至何沐觉得以后有合适的角色，他也毫不犹豫的找这些朋友。

　　入场后何沐等人坐在靠前排，看过了开场歌舞后开始颁奖，前面也是先开纪录片、动画片类型的奖项，最后才是最受瞩目的电视剧类型奖项，原本有些平淡的现场才开始紧张热闹起来。

　　首先颁发的是最佳编剧奖，获提名的分别是姜伟《潜伏》、李文化/何沐/贝思涵《真宝》、高满堂《北风那个吹》、兰小龙《我的团长我的团》、六六/滕华涛/曹盾《王贵与安娜》。

　　除了何沐三人，其余都是实力强悍之辈，高满堂堪称中国顶级编剧里的顶级高手，兰小龙也是最近新近崛起稿酬顶级的大编剧，六六是著名海外作家，曾创作热播剧《双面胶》，她的新作《蜗居》同样是和滕华涛导演合作，该剧也有虎狼参与部分投资。姜伟是《潜伏》的导演也是编剧，曾执导、编剧《不要和陌生人说话》，同时他也是北影导演系老师、副教授，也是何沐的蹭课对象，何沐见了他也要叫一声姜老师。

　　在颁奖之前，李文化曾问过何沐，如果最后他们得了编剧奖，谁去拿。

　　何沐想了想，回答，“如果得奖那就你去吧，反正我还有一个可能上台的机会，不过奉劝你还是不要多想了，可能性不是很大，不是我们做得不够好，只是对手太强大了。”

　　果然，最终这个奖项颁给了创造谍战剧新高度的《潜伏》编剧姜伟导演，何沐率先报以掌声，这确实是一部以剧情引人入胜，以演技吸引观众的电视剧佳作。

　　第二个颁出的奖项是最佳导演奖，获得提名的有老一辈的郭保昌，他和评委会主席郑小龙算是同辈，也有中生代的高希希、姜伟、康宏雷，还有新生代的滕华涛，他老子滕文骥是和郭保昌等同时代的导演，算是新近崛起的导演中发展最好的，接连几部都是佳作，不愧是家学渊源。

　　年轻人需要鼓励，虽然最终滕华涛得奖有点出乎预料，但也在意料之中，他的新作《王贵与安娜》确实是口碑质量俱佳的作品。小眼睛丑男林永健在《喜耕田》之后再次挑大梁担当男一号，而且开始谈情说爱，演艺事业也随着迸发更多精彩，他主演的另一部作品《马文的战争》也有非常优异的市场表现。

　　两个大奖相继揭晓，虎狼的两大王牌《真宝》、《团长》还是颗粒未收，不禁让萧放有点着急，主要奖项一共就五个，这已经少了近一半，何沐安慰老萧，“没准下一个就能得奖呢。”

　　萧放苦着脸，“下一个真的没戏。”何沐仔细一听，原来是最佳女主角，这个确实没戏，可惜志铃姐姐演技不够出彩，连姚晨都没能入围，也不能怪志铃姐，她做的已经很不错了，起码并没有一边倒的嘘声，还是有不少人支持她演的那个台湾小妞的，她的名字和模样也随着《真宝》的热播而被更多内地观众所认知，以前她身处时尚界太高端，一部电视剧让她接了地气，这次出演她真的赚大了。

　　五位最佳女主角提名人分别是宋丹丹《马文的战争》、阎妮《北风那个吹》、袁莉《上海王》、罗海琼《纸醉金迷》以及蔡少芬《珠光宝气》。香港女星蔡少芬的入围象征白玉兰越来越博大的包容性，不过最大热门还要数阎妮，牛鲜花这个人物让她演活了。

　　今年两个从《武林外传》中走出来的女演员都有非常出彩的表现，一跃晋级一线行列，阎妮是一个，遗憾没有入围的姚辰也是一个，虽然没有入围，不过姚辰凭《潜伏》收获也非常高，甚至有传闻她将取代驴明星小扁成为赶集网的新代言人，当然也不排除一人一驴共同代言的可能性。

　　最后得奖的是宋丹丹《马文的战争》，有点出乎意料，不过五位女星表现都很好，只是相对而言阎妮演的牛鲜花口碑更好，但是在专家评委眼中或许宋丹丹资历更老，这么多年演过那么多优秀的角色，一个最佳女主角的鼓励还是很有必要的。

　　在宋丹丹的获奖感言和一首歌曲表演之后，总算来到了竞争最激烈也是最具看点的最佳男主角奖的颁发。

　　五位提名人，孙洪雷《潜伏》、段奕宏《我的团长我的团》、何沐《真宝》、林永健《马文的战争》以及于和伟《纸醉金迷》。

　　虽然《我的团长我的团》口碑两极，有些争议，不过男主角段奕宏和张译的表演都很受肯定，其他每个角色也都鲜明可爱，演员们都很出彩，所以段奕宏这个提名还是很有分量的，得奖的几率不逊于孙洪雷，甚至比年轻的过分的何沐还要高上几分，毕竟何沐太嫩，去年在金鹰奖上得了一个最佳人气大奖都让媒体议论了很久，更加保守的白玉兰应该会有这方面的考虑。

　　另外林永健、于和伟的两人的表现也无可挑剔，只是出演的剧集影响力要逊色于其他三剧。林永健和孙洪雷两位完美诠释了长得丑的人演技不会差。

　　《纸醉金迷》虽然是名导高希希的又一力作，不过观众和评委那里口碑不及他之前的《甜蜜蜜》、《幸福像花儿一样》等剧，女一号陈好的表演也多有诟病，以至于该剧被提名最佳女主角的是女二号罗海琼，不过于和伟这个以前一直在高希希作品中演小角色和反派角色的演员这次大放异彩，成为片中一大亮点，在高希希下一部大作《三国》中更是被委以重任，出演刘备……


第343章 攻陷白玉兰

　　在颁奖嘉宾上台之前，段奕宏对何沐说过，如果何沐得奖了就要参加他新片的首映礼，何沐知道段奕宏在拍完《士兵突击》还没红起来的时候就接了大美女俞飞鸿自导自演的一部电影，那已经是两三年前的事了，没想到这么久了本以为要销声匿迹的这部电影总算要上映了，真够不容易的。

　　何沐贴心的说，“你如果真的诚心请我去看电影的话应该说如果你得奖我就必须要去，这样去的几率会大一些。”老实说段奕宏绝对是大热门，何沐太年轻，孙洪雷已经得过一次，综合来看的话反而老段更具得奖相。

　　段奕宏摆摆手，对于何沐在《真宝》中的演技他是真心佩服，孙洪雷饰演的地下党也让他叹为观止，他是一个谦虚好学的人，喜欢从别人身上找优点，自己的精彩演绎却总是巧妙的避开，殊不知他饰演的龙文章同样是何沐、孙洪雷眼中的经典人物。

　　“这样，无论咱俩谁得奖，或者得没得奖，你都要给哥哥的新电影加油助威，怎么样？”

　　“必须的。”何沐答应的干脆。

　　段奕宏笑笑，“你别急着答应，我这部新片恐怕会和你的新片打擂台，这你还答应？”

　　“答应，”何沐依然肯定，“到时候你也要记得给弟弟我撑门面就是。”

　　“没问题。”

　　两人就这么说定了，所以别管最终摘得视帝桂冠的是谁，大家都不算一无所有。

　　当颁奖嘉宾李宗翰、邓萃雯、高圆圆走上台后，五个提名人都故作轻松，其实心里怎样自己都清楚，不过大家都是演技派，这点场面功夫还是有的。

　　何沐心里念头丛生，如果非要在最佳男主角和最佳电视剧两个里面二选一，何沐希望是最佳电视剧，最佳导演已经落选，何沐觉得郭保昌导演会失望，最佳编剧花落别人家，李文化和没来的小贝恐怕也会有些失落吧，如果能得到最佳电视剧，那么这一切荣誉都回来了，最佳电视剧象征着最佳的导演，最佳的编剧，最佳的表演，是对一部剧所有工作人员的认可，相较而言，何沐一人的荣誉反而不是那么重要了。

　　在放完五位演员的精彩表演片段之后，身位评委之一的颁奖嘉宾邓萃雯揭晓了最终得奖演员。

　　“第十五届上海国际电视节白玉兰奖最佳男演员得主是……”四奶奶用蹩脚的普通话制造悬念，待大家都把耳朵竖了起来，场内鸦雀无声之后，她才公布答案，“……何沐，《真宝》！”

　　紧接着她把信封递给高圆圆，由高大美女继续宣读评委会评语，“不得不承认，世上是有天才存在的，难以想象他以二十四岁的稚嫩年纪，未曾受过专业训练的演艺经历成功扮演了从十六的小学徒到三十六的古玩商人、收藏家的传奇人物庄涵，年龄跨度二十余年，且表演层次分明，展现了男主人公从懵懂到成熟的人格魅力和壮阔人生，恭喜！”

　　何沐耳聪目明，确定高圆圆口中夸奖的是他何沐后，他先是和身边的李文化、萧放、段奕宏拥抱，然后又招呼远些的郭保昌导演、康宏雷导演、张译等人，这才在众人的掌声中走上舞台中央。

　　从李宗翰手中接过奖杯，两人互相拥抱，虽然不是很熟，不过真的很激动，先抱了再说，抱完李宗翰再抱邓萃雯，最后是短发造型的高圆圆，一圈礼节性的拥抱之后，三位颁奖嘉宾把舞台让给这位意气风发的新科白玉兰视帝。

　　何沐拿着奖杯，“有点意外，不知道该说什么了。”

　　掌声起，算是对年轻视帝的一种鼓励。

　　“首先感谢没得奖的郭保昌导演，没得奖的李文化、小贝，还有没入围的林志玲小姐，你们在我心中都是最棒的，这个奖就算咱们大家的了，回头我让你们都摸摸看看，不过最后还得让我带回家，这个没意见吧？”

　　台下哄笑，有人起哄，“有意见！”、“把奖杯留下来！”之声不绝于耳。

　　何沐笑了笑，继续，“刚才圆圆说我是天才，其实我只是先飞的笨鸟，我知道自己年纪小，阅历少，所以要积极从书中弥补，让自己懂得多些，我知道自己没有经过正规培训，所以经常跑去艺术院校蹭课，姜老师应该对我有印象吧？”

　　台下的姜伟导演微笑着点点头，去北影蹭课的不少，不过多是为了泡妞，何沐不同，他是真的去学习东西，比不少北影学子还要认真，所以他对这个明星蹭课生很有好感，只是你蹭的好像都是导演、编剧课程吧，小朋友野心不小啊。

　　“当初为了写《真宝》的剧本，我几乎利用所有的业余时间来研究古玩收藏这个行当，每天的睡眠时间只有三四个小时，甚至现在为了多看一些书也保持这样的作息习惯，或许这也算一种天赋异禀吧，我的觉特别少，所以有很多时间用来雕琢剧本……呃，好像扯得有点远，都快变成最佳编剧的感言了，姜老师您别生气，《潜伏》写的真棒，最后感谢所有评委们能把这个奖颁给我，我以后一定写出更多更好的剧本，谢谢！”

　　现场所有人先是愣了一下，接着是控制不住的大声哄笑，一向严肃认真的姜伟导演都恨不得把自己的最佳编剧奖杯给他，然后换一个最佳男主角奖杯给孙洪雷，连主持人都忍不住提醒他，“何沐你得的好像是最佳男主角吧，哎呀，我也记不太清楚了，糟糕。”

　　何沐恶意卖萌成功，拿着奖杯屁颠屁颠的走了下来，然后把奖杯交给身边亲友，可以看可以摸，不过最后一定要让他带回家，何沐还不忘叮嘱清楚。

　　上次在金鹰奖上得了最具人气男演员奖，有媒体用词不慎以“视帝”称呼何沐，结果遭到了不少挑剔媒体的攻击，说什么没有得最佳男演员，算不得视帝，如今何沐拿下了以专业著称的白玉兰最佳男主角，以后总算可以光明正大的称之为视帝了吧，再加上蒙特利尔国际影帝的称号，何沐算是视帝影帝双重身份了，就差一个音帝了，可惜他唱歌太差，估计没戏了。

　　好一会儿现场安静下来，人们从何沐制造的笑料中缓了过来，同时对何沐刻板的少年得志、年少老成的印象也有了极大改观。

　　在最佳男主角的小高潮之后，白玉兰颁奖晚会迎来了最后一个高潮，最佳电视剧的颁发。

　　最佳电视剧有时候是一个，比如07年的《福贵》，有时候是两个，比如去年分获金银奖的《士兵突击》和《金婚》，今年会有几个大家都不清楚，组委会也一直保密，直到颁奖嘉宾上台，并宣布银奖得主是《潜伏》的时候这个谜底才得以揭晓。

　　《潜伏》全体成员上台领奖之后，何沐心里那根弦绷得紧紧的，他还是很希望自己主演并编剧的《真宝》能收获这项荣誉，原因前面已经说过了，他希望这个奖项能弥补导演和编剧的遗憾，与何沐的紧张形成鲜明对比的是萧放，他那叫一个放松，因为他断定，这个金奖不是《真宝》就是《团长》，这个肯定跑不了，白玉兰向来稳妥不偏激，应该不会搞什么超级大黑马吧，不管是谁得奖，最后荣誉都属于虎狼。

　　主观来讲，萧放希望得奖的是《团长》，毕竟《真宝》已经有一个最佳男主角在手，而同为大热门的《团长》还是大鸭蛋，有点不太好看，不过客观来讲《真宝》得奖的几率要更大一些，《真宝》除了女主角稍有微词之外几乎是零差评，而《团长》的争议就要大不少了。

　　驱走脑中的各种念头，萧放认真听着广电总局副局长沈彦成的宣布。沈副局长是萧放父亲的老部下，是萧老爷子一手带出来的，萧放也要叫一声沈哥，之前他是广电总局下属电影局局长，不过去年升至总局副局长，分管电视这一块，电视剧、电视节目都是他的管辖范围，相当于萧老爷子离职时的职务，虎狼能够越来越顺风顺水和沈局长的所处的位置有一定关系，起码不会有不长眼的人物为难虎狼，沈彦成对萧放这个小老弟可是关照的很。

　　沈彦成副局长也不废话，直接宣布本届白玉兰获得电视连续剧金奖的是《真宝》，虎狼影视投资公司，“有请虎狼影视上台领奖。”

　　萧放、郭保昌、何沐、张译、李文化等所有为《真宝》贡献了一份力量的一份子在萧放的带领下一起上台接手最高奖的荣誉，只是可惜了旁边颗粒未收的《团长》团队。

　　萧放在台上发表了热情洋溢的获奖感言，当然他也不忘让导演郭保昌说两句，至于何沐就算了，刚才得最佳男主角的时候已经说得够多了，而且还把最佳编剧的感言给说了。

　　至此，第16届上海国际电视节落下帷幕，《真宝》成最大赢家，何沐拿到了他真正意义上的第一个视帝，《潜伏》紧随其后，至于同为大热门的《我的团长我的团》则遗憾的没有奖项入账。

　　电视节结束了，紧接着就是电影节，今天上海国际电影节已经进入了流程，明天开幕式，所以何沐又有的忙了……


第344章 上影节开幕

　　颁奖礼之后，萧放举行了一个庆功宴，《真宝》和《团长》的团队都出席了。虽然《团长》吃了鸭蛋，不过仍然值得肯定，而且在电视节期间一个观众投票环节《团长》和段奕宏都获得了第一名，也算聊胜于无的安慰。

　　当然最值得称道的还要数勇夺“视帝”的何沐，25岁的年纪让他成为该奖项的最小得主，这次是货真价实的视帝，打败的是孙洪雷、段奕宏这些演技派强人，就算媒体再吹毛求疵，他们也该无话可说了，实打实的奖杯是不容置疑的，摸不着的收视率也是明证。

　　如今何沐在电视剧领域夸张点说已经算是会当凌绝顶，一览众山小了，接下来就该为电影奖项而努力奋斗了，虽然有一个国际影帝加身，不过身为一个华语电影人还是要看华语电影奖项上的成就，可是内地的金鸡、百花、华表何沐一个也没得，华语电影圈赫赫有名的香港金像、台湾金马也至今没能染指，这些都是他奋斗的动力，不过在何沐看来最大的奋斗动力是冯晓刚《非诚勿扰》创下的3.24亿华语电影票房记录，甚至《泰坦尼克号》的3.6亿内地票房总冠军也是他试图冲击的。

　　如今国内电影市场蓬勃发展，相信即便《泰坦尼克号》高不可攀的票房纪录被破掉也是指日可待，不过华语电影还存在不少问题，前两天在电视节上何沐参加了一次江至强主导的行业研讨会，深有感受。

　　国内票房在迅猛发展是没错，但是DVD收入却丝毫没有随之增长，最让人担忧的就是海外销售反而呈现逐年降低的趋势，安乐擅长的就是海外推广，这点江至强有发言权，这说明华语电影的国际影响力在减小，这是很让人忧心的，反映出华语电影缺少立足本土又能放眼国际的实力作品，如果去年不是有《赤壁》的话，华语电影在国际票房市场上将会非常难看，可即便《赤壁》也只是在日本等亚洲圈子票房高，但在欧美却要差的多，部分地区的票房甚至不如《一杆147》。

　　华语片曾有过辉煌，在八十年代的香港，影响力曾波及整个亚洲，不过现在已经衰落了，只是过眼云烟，华语片想要复兴必须依靠内地电影和内地影人，即便香港导演想要取得佳绩也要依托大陆市场，这已经成为共识。何沐现在正是华语电影人的一份子，所以华语片的复兴有他的一份责任。

　　现在，为了这份责任何沐要做的就是努力宣传自己的电影，壮大自己的公司，然后做一些更大胆更新鲜的尝试，推新演员，推新导演，发展电影科技，一切都是美好幻想，如今的水木森林只能小打小闹罢了。

　　最为中国唯一一个国际A类电影节，九大电影节之一，上影节也请来了很多明星，有国内的本土明星也有外来的和尚会念经，有单打独斗的，有成双成对的，也有组团而来的。

　　之前何沐一直在考虑该和章紫怡作伴还是跟张雨绮一起走红毯，因为他要宣传《非常完美》和《玻璃心》两部电影，责任重大，后来他知道梓霖也来魔都了，这样就不需要左右为难了，有女朋友的情况下当然女友是首选，张章两位美女也不会有意见的。

　　当时尚宠儿、国际名模、世界小姐张梓霖来到魔都后直接住进何沐所在的酒店，并趁着助理不注意偷偷溜进何沐的房间，何沐首先给了她一个热烈缠绵的法式湿吻，带要有进一步行动的时候被梓霖小姐阻止了，她偷偷跑过来可不是让何沐欺负的，她是想看何沐的白玉兰奖杯，何沐的荣誉就是她的骄傲。

　　和梓霖分享了自己的奖杯和获奖的喜悦之后，何沐央求她陪自己走红毯，“为了你我可是拒绝了章紫怡和张雨绮的。”

　　梓霖问过经纪公司的意见后爽快的答应了，其实新丝路对张梓霖跟着何沐出席一些电影圈的活动是非常支持的，这样有利于提升她的知名度，知名度上去了，艺人的价值才会提高，而且以张梓霖如今在新丝路的地位，她拥有极大的自主性，陪男友走红毯完全可以自己做决定，不过她是个规矩的女孩，凡是都要问过经纪公司。

　　现在刚过中午，小楠出去帮何沐打理一些电影节上的事宜，何沐看时间还早便抱着张梓霖上床探讨了一下人生和理想，等到离开幕式还有两个小时候的时候两人才开始做红毯准备工作。

　　每一条红毯都是女明星们争奇斗艳的战场，上影节这条也不例外，而且因为其国际性和重要性，这条红毯的竞争要激烈很多，不只内地女星，还有港台女星甚至欧美明星来争风头，明星们接踵而至，热闹非凡。

　　前面刚刚走过深v礼服的赵薇，紧接着身穿露背装的黎冰冰也走了过去，李玉春刚刚一身帅气白色西装踏上红毯，黑珍珠哈利·贝瑞马上一袭长裙引起尖叫连连。

　　稍等片刻轮到何沐他们了，他伸出手，张梓霖乖巧的拉上。张梓霖的造型不用何沐担心，她有自己的品牌赞助商，无论衣服、皮包还是首饰都是国际名牌，造型师也比何沐的更专业，再加上她本身的优势，一身白色拖地长裙的梓霖要多美有多美，最让何沐满意的是她今晚穿的是平底鞋。

　　男明星不需要太多花哨，何沐崇尚简约风格，简单的黑色西装足以展现半熟男人的魅力。

　　虽然是走红毯，穿的也都比较隆重，不过何沐张梓霖更像是小情侣散步，走起来悠闲随意，十指相扣的手牵手成为红毯上的一大亮点，更加引起围观群众和媒体的阵阵呼声，刚刚夺得视帝的何沐更是受到了重点照顾，闪光灯噼里啪啦打了过来，无论哪家媒体无论什么平台，对于昨晚的白玉兰的报道的重点肯定要落在何沐身上，25岁的视帝羡煞旁人，何沐演技派偶像的称号也再次得到肯定。

　　上影节的开幕式很隆重，星光熠熠，何沐看到了不少熟人，比如孙丽，他身边的那个老头应该是菩提老祖刘振伟吧，他们要来宣传电影《机器侠》的；段奕宏身边那位美女，那是何沐儿时的女神俞飞鸿，他们也是来宣传电影的；赵薇是组团来的，她身边有陈坤、小演员徐姣、导演马楚成，他们是来宣传《花木兰》的；组团来的还有徐铮、宁浩、黄勃、余男他们，看来《无人区》已经杀青了，肯定又是一台好戏。

　　别的国家都因为全球经济危机受到不小冲击，连电影节都节衣缩食，不过在中国危机体现的并不是那么明显。其实影响肯定是有的，但对娱乐产业并未造成冲击，在国内依然是一派歌舞升平的景象，所以上海电影节热闹非凡，即便何沐这种级别也不够看的，大牌如哈利·贝瑞、章紫怡更容易吸引来自全球各国的媒体人士。

　　热闹的开幕式之后，何沐把梓霖带回他住的酒店，第二天梓霖办完事就要回京了，家里的两只狗狗总要有人照顾，至于何沐他短时间是回不去了，为期十几天的上影节是一个很好的交流沟通的场所，也是一个很好地宣传机会，何沐将会逗留几天。

　　上影节开幕后的第二天，何沐、章紫怡、笵冰冰一起出席了《非常完美》的片花发布会。

　　虽然刘振伟、孙丽、胡钧等人的科幻喜剧片《机器侠》，赵薇、陈坤领衔的《花木兰》；周迅黎冰冰等华谊群星主演的《风声》以及红到没天理的甄紫丹尚未开拍的人气续集《叶问2》都选择在这一天召开发布会或者公布片花、预告片，不过《非常完美》一王二后的阵容同样不容小觑，甚至可以说非常强大，从第二天新闻报道的版面和篇幅就可以看出，《非常完美》的关注较之其他几部当天亮相的影片要高上那么一点。

　　虽然何沐这个男主角在《非常完美》这个二女争夫模板的故事里并不是那么重要，但是这部电影能得到这么多的关注，何沐功不可没，虽然何沐的资历不如两位女主角，不过章紫怡起点太高，又经常混迹国际，她的经纪人团队和国内媒体打交道并不多，关系也没那么亲密，笵冰冰虽然备受媒体关注，但也没少和媒体发生是非，反倒何沐因为靠谱的经纪人和自身的人格魅力在娱记圈里名声很好，这里面或许也有郭思远的一些原因，自从小楠和郭思远在一起之后，他对娱记的态度温和了不少，他这是看在小楠的面子上，而引起的结果就是媒体对他的态度也好了很多。

　　《非常完美》的片花在上影节曝光之后，何沐亲自担当主持人采访台下的观众和媒体人，聆听他们的感受，接受他们的疑问，并向来者传达影片轻松、快乐、美好的主题，这些策划手段都是水木森林的伎俩，效果还都不错。

　　电影发布会结束后记者们马上又转场去《机器侠》那边，每一个活动的时间基本都是错开的，不至于重叠，这样也省去了记者不够用的尴尬……


第345章 博纳和华谊的大动作

　　像何沐他们这个年纪的人基本都看过《大话西游》，并深受影响，说起大话西游首先想到的是该片主演周星弛，但有一个人的功劳也不能抹杀，那就是该片导演菩提老祖刘振伟，这位香港鬼才导演执导过《赌圣》、《东成西就》、《天下无双》等优秀喜剧片，《机器侠》是他结合科幻和喜剧之后的产物。

　　《机器侠》的制作方是以小马奔腾和乐视影业为首的几家影视传媒公司，这两家公司都不是正经拍电影起家的，小马奔腾以前主要业务是广告业和电视剧，曾投资多部高希希的电视剧，《历史的天空》是他们的创业作品，07年曾投资过王小帅的《左右》，《机器侠》是他们的第一部商业制作，另外他们还参与投资了宁浩的《无人区》，这是让何沐很眼红的，当何沐知道《无人区》这个项目的时候，小马奔腾已经和中影集齐了资金，水木森林根本无法插足。

　　乐视影业听名字就知道和乐视网有些关系，说白了他们都是一个爹生的，两者是兄弟公司，没有从属关系，他们的老板都是贾岳亭。《机器侠》是乐视影业08年成立后投资的第一部电影，虽然有传闻称贾老板成立这家公司，投资这部电影全都是为了捧女友甘微上位，不过何沐觉得贾老板恐怕不是为了这么简单的目的，身为一个身价上亿的成功商人，他肯定是看准了电影行业蓬勃发展所带来的高额利润才掺和进来的，而且电影制作公司和他的乐视网还能相辅相成，便于打造全产业链条。

　　何沐关注《机器侠》首先是因为他的朋友孙丽、吴京、胡钧都有份出演，后来才开始关注该片的出品方，小马奔腾和乐视影业。他们也都是电影圈的新丁，和水木森林的资历差不多，都是摸着石头过河的阶段，但他们第一次尝试商业片就敢于在这部“号称”投资过亿的《机器侠》身上下注，这里面固然有两家公司其他业务盈利可观的前提条件，但也充分说明了他们敢为人先的勇气、进取心和创新意识。

　　尤其是那种投资大片的豪气让何沐心痒痒的，虽然现在限于有限的条件，水木森林只能从小处着手，缓缓图之，但大制作+好故事才是走向国际的成功秘笈，小成本电影限于格局很难走出去，而且大制作也是任何一个醉心于电影业的人所向往的，大制作象征着可以用最优秀的演员、挑选最美的场景、使用最先进的技术，实现所有想象中的画面，化梦想为现实，相信没有个哪个电影人对此没有渴望。

　　何沐专门跑过去看了两眼《机器侠》的海报，虽然现在还看不出什么，但起码有那么点科幻大片的味道，尽管中国的科幻基础很差，科幻小说能拿的出手的也就一个《三体》，但这种类型总得有人拍，不然内地电影市场这个类型就完全只能看好莱坞电影了，这是很悲哀的一件事，所以就算刘振伟导演最后做的不是很好，但是敢于拍科幻这一点就值得肯定。

　　完成了《非常完美》的宣传，隔一天何沐还要和张雨绮一起宣传《玻璃心》，陶趣多昨天才刚刚剪出了一条他满意的预告片，这款预告片和当年的《女诡》有异曲同工之妙，何沐看过之后有种寒毛乍起的感觉，老陶果然有拍恐怖片的天赋。何沐并没有说什么，仍然准备沿用这一款，因为恐怖也是《玻璃心》的一大特色，但那只是外壳，何沐希望通过下一款和下下一款预告一点点揭示《玻璃心》的几个层次和真谛。

　　在宣传《玻璃心》之前的一天也有不少电影宣传攻势，不过这一天更像是华谊兄弟和博纳两家公司的特别秀场。

　　首先博纳在这一天昭告天下，原来的保利博纳更名为现在的博纳国际影业集团，于东此前从保利集团那里购回了公司大部分股份，让这家公司重新回到他的掌控之中，并接纳了经纬创投和红杉资本共计一亿元的注资，实力又上了一个新台阶，此举不仅加强了于东对于公司的控制，而且对于这家发行强悍的公司来说还提高了制作环节的能力，相信不久之后博纳国际将会有电影大动作。

　　在博纳发生大事件的同时，华谊兄弟也没闲着，王忠军邀请韩三平，伙同冯晓刚召开了新闻发布会，宣传将和世界著名娱乐科技公司IMAX合作，联手推出三部IMAX华语电影，其中冯晓刚的新片《唐山大地震》将作为第一部，同时晓刚导演放下豪言，他的新片将冲击五亿票房，可能是觉得冯晓刚太自信，话说得太满，王忠军忙补救称“电影会在亚洲二十多个国家和地区上映”，意思是总票房会冲击五亿，这样应该不算吹牛了，或许还要等到一年多之后王忠军才知道自己那句话是多么的多此一举。

　　IMAX这个东西何沐不是第一次听说，第一次听到这四个字母是从他那电影外行人老爸口中听到，他说他在石城翻新了一家电影院，想要引进IMAX设备，价格很昂贵，但观影效果很爽，而且引进之后将成为菏北省内唯一一家IMAX影院，也算值了。

　　当初何沐乍一听到老爸这段话只觉得惊讶无比，因为他那时对IMAX还没什么概念，而老爸竟然能说出一个他都没有概念的新鲜电影名词，这是他惊讶的地方，这还是那个原本连放映程序都搞不清的猪肉大亨吗！

　　然后何沐才从老爸口中了解到IMAX为何物，IMAX是一家公司，也是一项技术，冯晓刚的《唐山大地震》算是国内第一例融合了这项技术的电影，该技术在国外早有应用，尤其是电影业高度发达的美国，很多视效大片都用到了IMAX拍摄技术，比如《海神号》、《哈利波特与混血王子》等，他们的部分特效片段都使用了IMAX技术拍摄，大导演詹姆斯·卡梅隆也是该技术的坚定拥护者，而且还亲自执导了一部关于《泰坦尼克号》的IMAX3D电影《深海幽灵》，并预言未来五六年内IMAX影院将会取代传统影院。

　　美国的IMAX银幕是全球最多的，在国内除了一些天文馆，只有一些超大型影院才有这种配置，观影效果非常震撼，只是何沐未曾见识过，而且他也没去过美国，没在那里看过电影，不然恐怕他早就会接触这种新鲜的观影体验了。


第346章 上影节宣传

　　新技术的不断应用是电影发展的一大趋势，华谊兄弟做为国内电影界的龙头企业率先进行这种传统拍摄手法结合IMAX技术的尝试是非常具有意义的，只是冯晓刚脱离了贺岁喜剧之后会有怎样的效果还有待观望，他有两次没走寻常路，一次《夜宴》，一次《集结号》，一成一败，不知这次的《唐山大地震》是怎样的口碑和票房。

　　新生的博纳影业和华谊兄弟除了宣布各自的重大事件之外，还各自有新片宣传，博纳有《白银帝国》、《十月围城》，华谊有《追影》、《风声》等，大公司同时制作几部电影根本不成问题。

　　到了晚上，有一场备受瞩目的亚洲电影论坛，以“亚洲区域合作的多元形式”为主题，主持人为华谊王忠磊，演讲嘉宾包括名导黄健新、博纳董事长于东、美国制片人贝内特·沃尔士、朱利安·阿尔坎特拉以及韩国制片人李治允、日本制片人井关惺。

　　何沐也参加了这次的亚洲电影论坛，不过他只能坐在下面听，他还不够资格走到上面和那几位侃侃而谈，他不仅资历低而且年纪小，成就少，想要和上面那些人平起平坐看的还是成绩，台上的王忠磊注意到了何沐，轻蔑的看了他一眼，那意思很明显，我在台上，你在台下，高下立判。

　　何沐双手抱胸，笑吟吟的反瞪了回去：你不可能永远在上面。不知王忠磊有没有读懂他的眼神。

　　本次亚洲论坛讨论的主要是合作问题，王忠磊和于东都大力呼吁合拍片，尤其是亚洲国家间的合作，参与嘉宾也提到了很多他们做合拍片时的经历，何沐从中学到了很多经验，也了解了很多他之前并不清楚的东西，算是小有收获。

　　之所以不是大有收获，是因为他们这些人也都是在摸索中前进，其中有成功的例子，但是失败的也不少，到底怎样做好合拍片，这个只有自己亲自去做过才说的清楚。

　　虽然王忠磊、于东看好合拍片，不过何沐认为合拍片只是手段，而且是特殊时期的特殊手段，不可以把这个当成拯救华语片的灵丹妙药。

　　沐本人更坚定独立的华语片制作手段，因为合拍就意味着混合，意味着需要博弈、争论、确定主导，这样拍出来的电影容易走味儿，就好像《非常完美》，仔细看还是能看得出一些韩国风的，这是都市爱情片还无伤大雅，如果是历史古装等片子中混进这种风格，那就容易误导观影的年轻人了。

　　总体来说，这类论坛还要应该多参加一些的，何沐不是单纯的演员，他已经是名副其实的电影制作人，电影公司老板，成功制作了小成本奇迹《夜店》，并有两部电影完成了制作即将接受市场考验，他应该把自己放在于东、王忠磊他们那个高度来思考问题。

　　在上影节的第四天，何沐和张雨绮带来了电影《玻璃心》的首款预告片和一组人物海报，主打神秘牌的该片也第一次在公众面前接开了神秘面纱，只是揭开面纱后的样子有点让人不寒而栗，这预告片的风格怎么有点恐怖呢？

　　有人问到这个问题，何沐信誓旦旦的表示这部片子不是恐怖片，只是风格有点惊悚，也有人从预告片的风格内容给想到了何沐那部在网上广为流传的短片《女诡》，再仔细查了一下，《女诡》导演和《玻璃心》的导演是同一个名字，这样一来关于《玻璃心》剧情的讨论马上多了起来，当然这都是几天后的事了，那时候何沐已经回京了。

　　何沐没有坚持到上影节闭幕式，19日上影节亚洲新人奖和电影频道传媒大奖揭晓后他就离开了。其中亚洲新人奖水木森林并没有适合参与的影片，不过电影频道传媒大奖《夜店》是入围作品，而且最终拿下了最受媒体关注编剧奖（杨庆）、最受媒体关注男演员奖（徐铮）以及最受媒体关注新人奖—女演员（李沁儿）三个奖项。

　　虽然何沐没有得奖，不过他很开心，沁儿因为此片获得她短暂人生的第一次重要奖励，而徐铮杨庆也各有所得、各得其所，这就足够了。另外何沐看好的《走着瞧》超过了《夜店》，得到了四个奖项，成为该单元评选的最大赢家，其中文璋也获得了最受媒体关注新人奖—男演员，何沐已经不是新人了，不然还是很有竞争力的。

　　回京后第二天，第九届华语电影传媒大奖在东莞揭晓，虽然何沐凭借《一杆147》入围了最佳男主角，不过最后败给了《耳朵大有福》的范伟老师，而同样凭此片入围最佳男配角的王学祈老师最后输给了自己的另一个角色《梅兰芳》里的燕十三，依然要恭喜他。

　　《一杆147》并非一无所获，起码李辰歌拿下了一个最佳新演员奖，这小子后来给何沐打过电话说要考北影，何沐大哥哥自然表示支持，还说等他到了首都记得来找他这个大哥，虽然两人拍戏的时候几乎不会碰上，但宣传的时候结下了不错的友谊。

　　可能是预料到了自己得奖的可能性不是很大，所以何沐没有上赶着跑去东莞，而是陪着家里的一个女人两只狗度过了闲适的几天宅居生活，顺便看看他正在追看的漫画《子不语》有没有更新，直到徐静蕾打电话约他谈谈，这种闲适的生活才被打断。

　　徐静蕾完成了《杜拉拉升职记》的剧本，戒毒成功的张一白也被放出来了，只是看起来有点颓，话不是很多了。

　　虽然剧本创作周期有点短，不过老徐并不是一个人在战斗，她邀请了《红苹果乐园》、《跳出去》的编剧王芸，还有她自己，另外她还邀请了13位世界五百强企业高管和人力资源作为编剧，只为将剧本的职场范儿写的更加具有真实感，当然他们也就这点实用的地方，更多的还是作为一种宣传手段和策略，这是水木在徐静蕾创作剧本之初就定下的基调，而老徐也欣然接受，她一直就做演员，后来也做导演，职场上的事没经历也没发言权，所以专业人士的加盟很有必要。

　　这次会面主要是让何沐收货，检验剧本，剧本没问题的话就要开始商议演员人选了，老徐希望能在下个月开机，她已经闲了很久，早就手痒了。

　　何沐对《杜拉拉》的卖点很清楚，原著影响+职场暗战+时尚展现，小说的故事性本来就一般，何沐也不指望最后能写出什么震撼人心的剧本，果不其然，老徐提交的剧本很一般，甚至连原著中那点奋斗拼搏的气质都减淡了，只剩男欢女爱和勾心斗角，算是中下等的改编，当然好的导演就算手上只有这点料也能做出一锅好菜，何沐相信徐静蕾的实力，而且就算让何沐提意见，他一时还真说不出更好的改编方案，徐静蕾他们写的剧本虽然故事性薄弱，而且有些偏离职场这一个主题，但故事完成，容易操作，再加上一些声色调配，还是很有卖点的。

　　“我没意见。”半个小时的时间，何沐通读了一遍剧本，并给出自己的看法，徐静蕾张一白相视一笑，接下来就是确定演员人选了。

　　徐静蕾和何沐都没有自己出演的意图，但却都有让对方出演的想法，没别的意思，主要还是为了票房。

　　何沐觉得徐静蕾虽然是才女，走的是气质才华路线，但是演一个职场丽人应该不会与什么难度，而且徐静蕾自导自演的第一部商业片，这个噱头还是很足的。

　　徐静蕾对何沐的看法是才子，他编剧主演的《真宝》徐静蕾完整的看了一遍，里面不仅有知识也有技巧，更难得的是四十多集的电视剧每集都像电影一样紧凑，而且大的框架还能做到如此的结构严谨，何沐的编剧能力不是一般的强悍，这样的年轻人正是她欣赏的，至于何沐能否担任男主角的重任，更加不是问题，他年纪虽小，但气场强大，演一个外企高管不在话下，再加上徐静蕾挺喜欢何沐这个年轻人，所以她希望何沐能出演自己电影里的男一号，最重要的是何沐的加盟会增加她对票房的信心，这是她第一次涉足商业片导演领域，写剧本的时候她绞尽脑汁小心翼翼，生怕太文艺不能吸引观众，现在到了选男主角的关头，她当然是希望找一个能吸引票房的演技派，何沐是不二人选。

　　因为两人事先都说过了不会出演，所以他们都没有明说，不过徐静蕾提出的女主角人选何沐都不同意，徐静蕾让何沐自己推荐王伟人选，何沐说了几个人选也被徐静蕾否了，半天时间他们也没有就男女主角人选达成共识，只好商议改日再谈，先把配角确定一下，这个何沐全权交给徐静蕾负责，而他自己还在琢磨着怎么让徐静蕾接下杜拉拉这个角色……


第347章 头条难得

　　《变形金刚》卷土重来了！

　　在上影节落幕之后，内地影市最值得一提的恐怕就要数《变形金刚2卷土重来》的公映了。

　　《变形金刚》在中国拥有巨大的人气，像何沐这个年纪的人小时候基本都看过并迷过那些汽车人，擎天柱、大黄蜂是他们童年记忆的重要组成部分，出于这种怀旧情怀，《变形金刚》的真人版电影在中国很有市场，两年前这个系列的第一部就卷走了2.8亿人民币，是当年的内地票房冠军，如今该系列的第二部又要开始抢钱了，而且是全球同步首播，所有变形金刚迷、好莱坞电影迷以及普通电影观众都激动起来，准备一睹变2的风采。

　　这里面也包括何沐，作为一部标准的爆米花电影，这类影片很适合缓解压力，看的时候也不需要带什么脑子，只要随着建筑物的爆破而跟着尖叫就行，听说这一部被打烂的包括魔都闹市区、美国林肯公园、埃及金字塔等，应该会很爽吧。

　　首映当天何沐没赶上，第二天他马上买票和诗诗一起去看，和他一起看电影的确实是诗诗，梓霖姐姐正好出国了，身为国际名模，要时常出现在国际T台上以保持自己的知名度和曝光率，何沐女友的身份只是在国内好用而已，出了国境线还要靠她自己的努力和勤奋。

　　何沐看有深度有内涵的电影喜欢一个人静静地看，不过看爆米花电影他更喜欢有人陪着，梓霖不在的时候充当陪客的通常是不固定的，何沐买了票坐在公司门口，有哪个路过那个人就会成为他的伴儿，很不幸，诗诗这个时候出现在何沐的视线内，所以被拉了过来。

　　本来看了一部爽片应该很爽的，结果出了两件糟心事。一是何沐和诗诗被认出来了，在看完电影准备走人的时候，两个没把口罩带好的明星被他们前面的一对女吊丝认了出来，并大声呼唤同一场的朋友们围观。

　　何沐本来是想淡定的面对，用自己的风度和温暖和煦的笑容化解这次围观，让他们自动给他和诗诗让出一条出路，结果证明他太理想化了，他还没来及酝酿出笑脸就被围得水泄不通，而且观众们纷纷拿出手机来拍人群中央的何沐诗诗，嘴里还兴奋的喊着什么，好像是捉奸成功的口号，结果何沐只好拉着诗诗落荒而逃，反倒真的像偷情似的。

　　跑出来后，何沐和诗诗对视一眼哈哈大笑，笑过之后诗诗把何沐的手甩开，脸蛋红彤彤的，然后埋怨何沐吃爆米花的时候不该把口罩摘下来，结果暴露了吧。

　　何沐也反击刘诗诗不该在看电影的时候摘掉墨镜，最后没及时戴上，被认了出来，活该吧。

　　说完两人又克制不住的笑了，好在这个小公园晚上没什么人，不然他们该被认作精神失常了。

　　虽然逃过了人们的围观，不过明天的娱乐新闻肯定少不了两人的糗态，何沐不担心梓霖那里，两人在一起这么多年了，基本的信任还是有的，最该担心的其实是媒体不友好的声音。何沐是有女朋友的，和别的女星私会这是不检点，刘诗诗明知道何沐是有女朋友，还和他鬼混，这是不自爱。

　　名气在这种情况下就是一把双刃剑，名气越大越容易出现一些不好的声音，正所谓树大招风。何沐行的正坐得端，大不了拉上梓霖秀秀恩爱，这事儿也就过去了，他就怕诗诗被无辜扣上插足的坏声音，这对于一个走玉女路线的女星是致命伤。

　　“诗诗，如果有记者问起你就说是我求你陪我去看电影的，知道吗？”何沐对诗诗叮嘱道。

　　“本来就是你求我看电影的，而且我还要说这是得到梓霖姐特赦许可的。”诗诗调皮的笑道。

　　何沐点点诗宝的鼻子，“鬼机灵，就这么说！”

　　本以为第二天的娱乐新闻上何沐诗诗狼狈从电影院逃走的照片会包揽所有头条，结果证明何沐想多了，他只是在几份报纸的犄角旮旯找到了这条八卦新闻，倒不是何沐诗诗已经不受媒体关注重视了，而且娱乐圈发生了一件惊天大事，这也是何沐看完《变形金刚2》之后发生的第二件糟心事——迈克尔·杰克逊去世了。

　　何沐不是迈克的铁杆粉丝，但是作为一名音乐爱好者，这位伟大的歌坛巨匠的逝去仍然让何沐觉得分外遗憾，在迈克去世的消息确定后，全球各地举办了各种纪念他的活动，和这位影响了全世界的超级巨星相比，何沐和诗诗的小绯闻也就不算什么大事了，人们沉浸在迈克去世的悲伤中恐怕要几天后才能自己拔出来。

　　几天后，迈克去世的影响渐渐减弱，何沐本以为他和诗诗私会看电影的事会被翻出来，结果周迅和大齐分手了，并且闪电般和京城四少之一的王硕谈起了恋爱，因此很有可能成为晴格格王艳的儿媳妇，这就太劲爆了，前些天汪小飞和张雨绮恋爱的消息也没这么轰动，毕竟当初周公子和大齐那可是爱的死去活来，没想到这么好的感情最后也是分了。

　　结果就是虽然有部分媒体翻起了何沐诗诗的旧账，但并没有引起太大关注，毕竟已经过去这么多天了，而且何沐诗诗两人间的这种事已经太多了，都已经见怪不怪了，很多人都希望这些绯闻是真的，但最后证明都是一场空，小沐看来是铁了心为了张梓霖这棵大树放弃了刘诗诗这棵小草。

　　何沐本以为他和诗诗在迈克去世风潮之后会重新夺回头条，结果周公子出了这么一档子事，何沐觉得自己运气还不错，看来媒体应该不会再找他和诗诗的麻烦了，诗诗反倒觉得有点失落，本来还想看媒体是怎么抨击她这个插足的第三者呢，结果找遍了娱乐报刊，一点批评的句子都没有，即便有报道这件事的也是在说两人感情深厚，犹如兄妹，真不知道是哪个糊涂记者写的，他们哪里像兄妹啦！？


第348章 何沐被坑了

　　在何沐诗诗传播着健康的暧昧小绯闻的时候，有两位新晋小花旦参演的《仙剑3》已经开始在地面频道播出，诗诗在里面演的是胡歌的妹妹，结合一些媒体对她和何沐“沐哥诗妹”的调侃倒也恰如其分。虽然该剧只是地方台上小范围传播，但是反响热烈，不难看出这又将是一部大热剧，很可能延续当年《仙剑1》的辉煌，胡歌也极有可能凭此片重回一线小生行列，不过为了保险起见唐人又为胡歌争取到了成龙监制的电视剧版《神话》男主角，由创造了《空姐》超高收视的蒋家俊导演执导，他们就是看中何沐的《唐朝好男人》之后可能会引发的穿越潮流。

　　看中穿越这个题材的不止上影英煌，虎狼萧放在看过《唐朝好男人》的效果之后也对这个题材充满信心，即便电视剧还没播出，但该剧的好口碑在业界已经流传出来，所以萧放打算趁热打铁打造另一部穿越大剧，这次变成了女穿剧，改编自几年前红极一时的清穿小说《步步惊心》，挑大梁的是诗诗，现在该剧正在做企划。与此同时曾和虎狼、笵冰冰工作室合作《胭脂雪》的著名编剧于正也看中了清穿题材这块肥肉，看来很快就会出现穿越扎堆的现象了，这恐怕不是好现象。

　　这些都不是何沐关注的，他现在关心的是《变形金刚2》在内地电影市场的疯狂表现。

　　首周五天狂收1.6亿票房，一举打破《非诚勿扰》保持的单周记录，五天共放了四万七千场，观影人次超过四百七十多万，场均人数超过一百！本片排片占到了全国排片的68%，票房占到周票房总量的92%，别的电影几乎没有生存空间，就连打着《终结者》系列终结篇宣传口号的《终结者2018》在上映第三周也大幅度跳水，只有不到千万的周票房成绩。

　　尽管《变2》出来之后褒贬不一，口碑并不算一边倒的好，但是挡不住人们观影的热情，他们不在乎电影故事情节是好是坏，也不在乎专家的观影指导建议，似乎看《变形金刚2》已经变成了流行文化消费，有专家学者将其视为非理性消费的典型。这时候什么口碑、营销手段都变得不是那么重要，只需要“变形金刚”四个字就足以让观众前赴后继的走进电影院。

　　《变形金刚2》在六月末以势不可挡的气势杀进内地电影市场，宣告着暑期档将进行一场激烈的厮杀，在这场残酷厮杀中，博纳投资发行，何平导演，笵冰冰、王学祈主演的《麦田》首先沦为炮灰，累积票房还没过千万。而由林志玲、陈好、姚明等配音的国产动画片《马兰花》如今三周过去了票房不过才六百万，这对于一千五百万的投资根本就收不回本。

　　《变形金刚2》的强势让后面上映的电影都很有压力，尤其是七月份新片，比如首当其中的《寻找成龙》，大哥这次估计要有压力了。何沐很庆幸他们排定的档期是八月份，估计那时候《变形金刚2》的影响力应该已经消减了。

　　可能是大家也都觉得《变2》太残暴了，不少预计打响暑期档开篇的电影都悄悄撤到了后面的档期，如此一来顶在前面的只剩《冰河世纪3》、《哈利波特与混血王子》这些已经定了档期的好莱坞大片，好莱坞自相残杀是不少内地电影人乐于看到的，只是显得有点软弱，这是一种害怕的表现。何沐很想硬气的对改档期的《大内密探零零狗》、《窃听风云》等片子说你们都往后退，让我来！

　　但这也只是想想而已，冲动不可能打败来势汹汹的“好莱虎”，有时候他必须谨小细微的算计，面对《变形金刚》、《哈利波特》、《冰河世纪》这些好莱坞大片他也不自信，不是对电影的质量不自信，他相信《非常完美》讲了一个好故事，轻松而励志，技术层面也无可挑剔，可是它没有特效，没有系列电影的超强影响力，而且它不是来自美国，有的只是两个当线红星。一旦陷入这三部大片的厮杀中，何沐不知道一部中小成本的华语片能争取到多少排片，恐怕到时候就算国内的院线也不大会太支持他们。

　　这时候几十部外语片的票房能几乎和十倍数量的华语片票房相当，而且引进电影都是由中影和华夏电影发行的，两家国字号电影公司因为政策原因发行外语片比华语片还要有赚头，排片通常都不会太吝啬的，这也是何沐头疼的地方之一，所以且让这些好莱坞大片自己内斗吧，在短期内国人能看的电影只有这几部，不过何沐暗暗发誓，总有一天他要让华语片成为这片土地上最强势的电影类型，他要让外语片见了他的电影都要绕着走！今时今日的软弱决不能重演！

　　当然，那可能是很多年之后才能实现的，现在还是要脚踏实地，立足当下，何沐近期一直忙着和章紫怡、笵冰冰参加宣传《非常完美》工作，同时参与《玻璃心》最后的一些后期工作，一部完整的电影即将出炉，现在陶趣多正在和国内知名的几位配乐人谈配乐的问题，这部电影需要好的音乐烘托才能更加完美。

　　何沐除此之外就是忙着推动《杜拉拉升职记》的拍摄了，男女主角的人选是一个大问题，既然徐静蕾希望只导不演，何沐就联合媒体在娱乐报纸上玩了一出“你眼中的杜拉拉”的评选活动，所有适龄的当红女星都在候选之列。

　　这个所谓的民意选拔刚一出现就把还未开拍的《杜拉拉升职记》炒得热火朝天，就连人民网也对此进行了报导，而最后的评选结果自然是本片导演徐静蕾中选，这里面是有暗箱操作的，不过也无伤大雅，因为就算别人中选了，人家也不一定来演，比如排名很高的赵薇，她正忙着和甄紫丹的《锦衣卫》，或者就算被选中的徐静蕾、何沐也不一定喜欢，比如有不少人选了刘亦菲，徐静蕾对演技还是又比较高要求的，所以最后人选还是何沐来确定最稳妥，只是如此一来当结果公布的时候把徐静蕾导演放在了最受瞩目的位置。

　　何沐当然不会以为他这点小花样会逼老徐就范，不过再加上张一白的劝说把握就大了不少，何沐不知道张一白用的什么办法，反正他答应了何沐会说服老徐答应出演杜拉拉，而且不久之后徐静蕾真的就宣布由她自己担任女一号杜拉拉，这将成为徐静蕾第四部自导自演的电影，而且是她第一次导演商业片，噱头十足，很受期待，何沐同样也很期待，估计这部电影又能给他带来至少千万的收益，他已经在得意的笑了。

　　不过就在何沐得意的时候，老徐紧接着又在博客上公开表示何沐也将出演该片，并担任男一号王伟一角的消息，她还情真意切的表达了自己对何沐的欣赏之情，对两人的合作她非常期待。

　　何沐时常混在博客上，恰好看到这条当日热门博客，点开看过之后他马上打电话给徐静蕾。还没等何沐说什么，老徐就一句话把何沐堵了回来，“你坑了我一次，我坑你一次，这样大家扯平了，你不会拿我老徐的名声开玩笑吧。”

　　何沐没想到一个文艺女青年竟然也有这么无赖的一面，“我还能说什么呢，对了，你把剧本再给我看看，我找几个朋友再参谋参谋，拍摄日期再往后面推推吧。”

　　“谢何老板，还好我找的几个演员都还没说定。”徐静蕾笑道，挂断电话后，老徐对张一白做了个“耶”的手势。

　　张一白自信道，“我说什么来着，他坑了你，心里肯定过意不去，这时候你就应该趁机坑回来，这样目的不就能达到了。”看来这货在戒毒所和看守所的时候没干别的，就憋着玩心眼了。

　　徐静蕾刚才还得意呢，这时候又郁闷的杵着下巴，“可是这样把我也坑进去了啊。”

　　张一白安慰道，“其实也没什么的，你也不要担心演戏会影响自己的表演，你前面三部电影不都是这么过来的，而且就算你要分心演戏，这不是还有我的吗，实在忙不过来我也可以帮帮你。”

　　“我郁闷的不是这个，”徐静蕾喝了口咖啡尴尬道，“之前我觉得反正又不是自己演，所以床戏写的有点过。”

　　“呃，”张一白稍微一愣，然后“哈哈”大笑，“你这就是自作孽不可活，那就要看何沐是怎么处理这一段的了。”

　　不久之后何沐集齐了李文化贝思涵两位小伙伴，他们曾一起创造了《真宝》的良好口碑，而且还以集体智慧创作了《玻璃心》，这次他把《杜拉拉升职记》的电影版剧本拿出来让两人帮他参谋，希望能化腐朽为神奇。


第349章 巧遇张振锁

　　小贝一边翻看剧本，一边和旁边的李文化聊天，“文哥，《杜拉拉2》现在卖的怎么样了？”

　　“半年不到，已经过百万册了，今年作家富豪榜上李可肯定也会有一席之地。”李文化手上也拿着一份剧本。

　　两人看似是在闲扯，实际上是在告诉何沐，《杜拉拉》系列畅销极了，是国内同类型中销量最高的，在都市白领阶层拥有非常多的拥泵，影响力之大超乎他的想象。

　　何沐懒洋洋道，“书籍和电影是不同类型的商品，肯接受小说的不一定就能接受小说改成的电影，这剧本的情节太薄弱了，根本不像徐静蕾这种著名导演写出来的。”

　　贝思涵有不同意见，“商业片嘛，还不是简简单单就好，太复杂太深奥的话会让人望而却步的。”

　　李文化也跟着帮腔，“就是，就是，我觉得这本子写的还不错嘛，简单流畅，我猜可能是因为这是徐静蕾的作品，所以你要求的太严格了，如果是《非常完美》的导演拿出这么一个本子你肯定不会有这么强的排斥。”

　　何沐点点头又摇摇头，李文化说的有点道理，因为这是徐静蕾的导演作品，所以他希望这部电影既能保持老徐之前那几部文艺片的灵性、感悟和好口碑，又能在商业上取得突出成就，可是，“可是不仅我会这么这么严格的要求她，所有她的影迷都会拿这部电影和她之前那三部电影作比较，从艺术性来说，这个剧本毫无可取之处，可以说是完败，这样对电影的口碑影响会不好的。”

　　“所以你就找我们来试图把这个剧本做一个大手术，改变它的气质？”贝思涵问。

　　何沐打了个响指，“没错！”

　　“那你还要不要票房了？”李文化反问，“虽然没有细看，但我粗略的浏览了一遍，我看得出来老徐这次是真的要走一条彻彻底底的商业片道路，虽然这不是她擅长的，但剧本写的很标准，也很契合商业片的要义，说明她是很用心在琢磨一部都市白领喜欢的职场电影该是怎么样的，在中国她找不到可以模仿的模板，只能凭自己的摸索，我觉得能做到这样已经很不错了。”

　　“你的意思就是说你不会改呗？”何沐激将道。

　　“不是不会改，只是改了之后我不敢保证商业上还能不能成功，我最近也在中戏、北影蹭编剧课，想要艺术性商业性兼得真的太难了，顶级大编剧也不一定做到完美，尤其是一个明显适合拍成主流商业片的类型非要玩深度，没有超高的笔力很容易一不小心就把电影弄的不伦不类，这是编剧的一大忌。”李文化言真意切道。

　　贝思涵也跟着补充，“文哥说的有道理，如果你真的觉得这本子看不上眼，又不得不演，这样，我们把人物雕琢一下，其实这本子除了剧情薄弱，人物细节做的也不够好，对白贫乏无趣，性格不够鲜明，我们可以把这方面强化一下，也能增色不少。”

　　何沐思考了一会儿，点点头，“似乎也只好这样了，我们来研究一下需要修改、删减、补充的地方，哦，对了，把王伟的戏份适当减少一些，这是杜拉拉的电影，不要让男人戏喧宾夺主。”

　　小贝赞了一声，“别的演员都恨不得整部片子就他一个人的肖像在那摆着，像你这样主动要求减戏的还真不多见，真是深明大义！”

　　何沐“切”了一声，“少来，我是希望到时候电影受批评的时候自己能独善其身，我的戏少嘛。”

　　小贝撇撇嘴角，“太有心机了，腹黑男！”

　　这时候细心看剧本的李文化碰了碰小贝，“我觉得这部分我们可以适当的丰富一下，你觉得呢？”

　　小贝看了一眼，忍着笑意，很有深意的说，“我觉得也应该多写点，写具体点拍的时候才方便嘛。”

　　两人分明是在说剧本里的那段床戏，本来已经很过火了，不过看热闹不嫌事大的李文化贝思涵又丰富了这部分内容，无异于火上浇油，相信到时候拍出来肯定会很好看，前提是导演会按照剧本来拍。

　　何沐自己提了一些建议，主要的剧本修缮工作还是李文化贝思涵来做，到时候剧本编剧上也不写他们的名字，毕竟他们做了些只是无伤剧本框架的小工作。

　　接下来修改剧本的这段时间何沐则开始忙于宣传《唐朝好男人》，短时间内他将不会再有电视剧作品问世，虽然他没明说，但是圈内甚至圈外不少何沐的粉丝也是清楚这件事的，除非遇到非常好的剧本和团队，否则何沐不大可能重回荧屏，这可以说是何沐最后的一部电视剧，因此人们包括购买首播权的四家卫视对这部剧在暑假期间的收视是非常看好的，四家卫视台除了首播前两周密集的预告片播放，还制作了不少与此相关的电视节目，何沐身为主演和制片人哪有不参加之理，如果这部剧是水木森林制作的，他嫌烦的话可以不去，但问题是这部剧的出品方是虎狼，所以他就算有多么不情愿，多么疲惫也会精神饱满的参与其中。

　　好在不少节目的录制现场都是在京城，不需要跑遍四个省份，虽然也有例外，有时候还是要去某些省城城市录节目的，但毕竟是少数，在可承受范围之内。

　　今天，何沐来到了胡南长莎，芒果台并不在四家联播卫视之列，可是他为什么会来这里呢？

　　来到马栏山后，有专人来接他，并将他秘密带至一间休息间，并称应该很快就该轮到他上场了，还解释说因为台里正在忙着快乐女声，请了很多评委和音乐人，所以休息间有点紧张，他得和别人用一个。

　　工作人员小心翼翼的态度已然把何沐当做顶级大牌，不敢有丝毫怠慢，何沐表示无所谓，这方面他不是很讲究，前些天在上影节上冯晓刚导演炮轰有些年轻明星排场大，架子大，还特意拿何沐、梁超伟做了正面典型，表扬两人德艺双馨，何沐很想说冯导才真的是德艺双馨，不过人小言微，插不上嘴。

　　休息间里已经坐着一个瘦高的年轻男子，说不上帅气，但很有味道，何沐知道他是模特，和他一样是来参加《天天向上》栏目的。

　　年轻模特看到何沐走进来，马上站起来打招呼，何沐也热情回应，怎么说也是梓霖的同行，说不定还是朋友呢，不能怠慢，以何沐的名气，年轻模特肯定是认出了他的，不过他还是自我介绍了一下，这样男模也顺嘴说出了自己的名字了。

　　“你好你好，我叫张亮，是个模特，和志铃姐是一家公司的。”

　　“张亮？这个名字很耳熟，我好像听我女朋友说起过你。”何沐脑瓜子急转，回忆记忆里关于张亮的信息。

　　“不是吧，张小姐和您说过我！”张亮有些腼腆道，虽然他如今在模特圈算是金子塔高层的那部分人，但无论名气、财富还是社会地位都跟何沐没法比，看看张梓霖就知道其中差距了。

　　张梓霖虽然是国内最顶尖的女模，但说起她人们的第一印象还是，哦，那个何沐的女朋友吧，国内十三亿人口，能看到她走秀的少之又少，但是看过何沐电影电视剧的却超过“亿”这个单位，由此不难看出模特和电影明星的差距，也就不难理解张亮的腼腆拘谨了。

　　不过何沐不是那种会让人紧张的明星，他很善于利用自己的亲和力让他身边的人感觉舒服，张亮就有这种感觉，两人面对面坐了不到五分钟，何沐也告诉他，张梓霖提到他是因为他是一位超级奶爸，是早婚早育的反面教材，这个年纪就当了爹，滋味肯定不好受吧，何沐照顾过宝宝贝贝两个小侄子，私以为照顾小孩不是什么好差事。

　　张亮这时已经恢复到正常状态，话也渐渐多了，面对当爹这个问题，他表明了自己的观点，小孩子有时候确实很吵，但是家里有那么一个小东西真的幸福死了，每天收工都能有个盼头，而且他们不止会吵，还会卖萌耍宝，然后他细数他和他儿子天天之间的父子趣事，听得何沐也眼热不已，不禁幻想起他和梓霖儿女绕膝的画面。

　　“对了，你来这里是参加什么节目的啊？”这时张亮问起何沐来这的目的。

　　“《天天向上》，你也是吧？”何沐猜测道。

　　张亮又觉得奇怪了，“今天都这么晚了，难道还能录一期？”

　　何沐摇摇头，“咱们是同一期的。”

　　“不对吧，”张亮疑惑道，“这一期的主题是‘T台男女’，来的都是模特啊，还有你女……”说到这张亮一下子明白过来了，“哦，原来你是为世界小姐来的。”

　　何沐点点头，脸上有种甜蜜的表情。

　　张亮又问，“现在正在录着呢，彩排的时候没见到你，那张梓霖知道你要来吗？”

　　何沐摇摇头，“我是一个惊喜，她当然不知道。”

　　两人正聊着，有节目组的工作人员来叫何沐，“沐哥，该你上场了，张亮先生做好准备。”


第350章 人间有真情，人间有真爱

　　张梓霖这次获邀录制《天天向上》，本期主题是“T台男女”，请来的都是国内顶级的男女模特，虽然都是顶级，但顶级里面也有高下之分，就像先上台的五名女模特，明显张梓霖最受关注，不止观众的关注点在她身上，就连主持人对她的态度也和其他四位有差别，不仅把她放在最后压轴采访，时间也长了很多，现在这么久了，似乎他们还没聊尽兴，就连比张梓霖矮半头的欧弟也在她身边嬉闹着充当白雪公主身边的小矮人。

　　最后张梓霖和几位主持人聊到了自己小时候练体育的一些趣事，汪涵提到了刘翔，张梓霖再次声明上体校的时候并不认识刘翔，两人不是一届的。

　　张梓霖当初刚夺得世姐之后她的个人信息疯狂外流，曾在体校练过田径跨栏这段经历也被翻了出来，并被无聊人士编排出了她和刘翔的恋爱绯闻，甚至有传两人已经结婚，并有一张被PS过的结婚照流传网络，虽然张梓霖的经纪公司发表了郑重声明，表示张梓霖和刘翔的绯闻纯属子虚乌有，但喜欢她和刘翔的人还是喜欢把他们放在一起，认为这就是所谓的般配，直到何沐在天坛牵起张梓霖的手，这段传闻才真正失去了市场。

　　既然聊到了刘翔，汪涵自然而然引出了何沐。本来张梓霖是有点不高兴的，彩排的时候是有聊体育这一段，但并没有说会聊到刘翔，虽然她和刘翔没什么，但她不希望俩人的名字总是一起出现，她担心何沐会吃醋，她会舍不得的，直到汪涵提到何沐，她的心情这才转好，何沐是她的骄傲，她并不会清高的说不想靠男朋友的名气搏关注，她非常喜欢人们提到何沐的时候提到她，或者提到她的时候想到何沐，因为这样会让她觉得她跟何沐是一个不可分割的整体，这让她有安全感，尤其是在何沐还没成为他的丈夫之前。

　　张梓霖笑语嫣然的和主持人们聊了聊何沐还有他们的狗，汪涵问她几天没和小沐见面了。

　　张梓霖说一周多了，这一周她大部分时间在外面，有时候回京了，又不巧何沐去了外地。

　　汪涵又问她现在想不想何沐，想不想见到他。

　　张梓霖一点也不害羞的说，“想，等会儿回京就能见到他了。”

　　这时候汪涵突然话锋一转，笑着问张梓霖知不知道他还有一档节目叫做《真情》，是专门为人圆梦的，可以请来她想见的人。

　　张梓霖愣住了，从刘翔开始后面的程序就都乱了，本来到那里就该结束了，前面四位姐妹的眼睛都红了，她一个人的时候都快赶得上她们四个了，可是后面汪涵欧弟他们又和她说了很多，还问她知不知道《真情》，可以确定的是张梓霖并没有看过《真情》，也不知道这个节目，不过汪涵的意思她听懂了，他的意思是小沐回来，这是真的吗？

　　汪涵、田源、钱枫、矢野浩二煞有介事的挡在张梓霖身边，欧弟则站在她后面防止她回头偷看，虽然欧弟根本挡不住只穿平底鞋的张梓霖，不过他还是很努力的踮着脚阻止好奇心重的张梓霖回头。

　　这时候汪涵带着一众小弟喊起了口号，“人间有真情，人间有真爱，张梓霖能否在这个舞台上见到她朝思暮想的男朋友，忙的脚不沾地的何沐是否会出现在这个舞台上呢？让我们倒计时开始，5、4、3……”

　　张梓霖的心怦怦跳，《天天向上》现在怎么说也是全国收视仅次于《快乐大本营》的王牌节目，他们应该不会骗自己吧，这么说小沐真的来了！她知道小沐最近又是忙着宣传电影，又是忙着宣传电视剧，还要准备拍一部新电影，真的很忙，但是没想到他会专门为了自己来到节目现场，一丝名叫“甜蜜”的感觉爬上心头。

　　当喊道“1”的时候，后面的欧弟闪人，一个人站着张梓霖身后，现场观众发出“哦哦”的欢叫声，真的是他来了，虽然就算他不来张梓霖几个小时后也能在京城的家里见到他，但是和这种专门为她而来的感觉就要差很远了，而且，真的很惊喜，张梓霖激动的脸蛋微红，一个转身，刚要叫人，却发现站在她身后的是天天兄弟里的俞灏明，都说他是天天兄弟里最偶像的偶像派，但是怎么比得上她的何沐，张梓霖脸上的失落一下子表现了出来，非常明显。

　　张梓霖第一次上综艺节目，没有经验，也没有展露这方面的天赋，她还沉浸在刚才的失落中，没有其他表示，好在汪涵经验丰富，几句话把现场观众逗得哈哈笑，只有张梓霖一个人还比较冷场，这时候汪涵对后台使了个眼色，一个人悄悄走了上来，并且在张梓霖失神的时候捂住了张梓霖的眼睛，“猜猜我是谁？”

　　张梓霖还没说话下面的观众已经沸腾了，刚才的欢叫声是节目组的托儿带动的，这次可是观众们自发的惊喜叫声，因为他们也都和张梓霖一样不知道何沐会真的出现，这实在是一个意外之喜。

　　刚刚还闷闷不乐的张梓霖总算露出笑颜，这次不会错了，这是小沐的声音，她掰开手掌，转过身看到的何沐那张笑吟吟的帅脸，她还没来得及说什么，何沐一把将她抱进怀里，脸贴着蛋，并轻轻吻了一口她的脸蛋。

　　秀甜蜜已经差不多了，汪涵打破宁静，“欢迎小沐再次来到《天天向上》的舞台。”

　　何沐松开梓霖，拉着她的手和观众和主持人打过招呼，两人手拉手的样子自然被涵哥打趣了一番，何沐很自然的说，“是她主动的，甩不掉喽。”结果被张梓霖白了一眼，不过她倒是没有松手，录节目呢就给他一点面子。

　　何沐这次作为神秘嘉宾录制《天天向上》是受汪涵力邀的，虽然何沐只是之前上过一次《天天向上》，不过两人兴趣爱好有很多相似之处，交情很不错，所以汪涵提出请求的时候他没有拒绝，当然最主要的还是为了给第一次参加综艺节目的女友撑腰，现在看来效果不错。

　　因为只是作为节目的一个小插曲，亮过相，并聊了几句，然后何沐和张梓霖合作走了一次T台秀，之后何沐告退离开，接着要登场的是国内知名男模，张梓霖她们还要在台上留一会儿，等节目完全结束之后才能离开，不过随着何沐离开，张梓霖的魂儿已经跟着他走了，后面的节目她也没什么看下去的兴趣，更加没有表演的想法，好在她只需要静静坐着就行，也不知道小沐会不会等她一起回家。

　　何沐当然要等张梓霖一起回去，他又回到休息间等候，不一会儿有人敲门，他还以为是小楠呢，结果进来的是郑慡小丫头。

　　这些天何沐为了宣传《唐朝好男人》倒是常见郑慡、孙丽、白百合等人，他也知道郑慡刚刚拍了天娱的一部电视剧《一起去看流星雨》，合作对象就包括刚刚在《天天向上》舞台上的俞灏明。小慡会被选中出演这部芒果台自制偶像剧的女主角很重要的理由就是因为她曾在《唐朝好男人》中扮演重要角色，虽然这部剧还没播出，不过她在业内已经有了一定知名度，很多导演想用她就是希望能搭上《唐男》影响力的顺风车。

　　因为《一起去看流星雨》也锁定了暑期档，而且芒果台对这部内地版《流星花园》非常看好，所以为一重主创安排了不少宣传活动，郑慡大学也放假了，这段时间几乎是长莎、京城两头飞，一边宣传《流行雨》，一边宣传《唐男》，可以想象这个暑假之后会有非常多的人认识到这个可爱的小姑娘，她注定是要一炮而红的，这让她们班的不少同学又是羡慕又是嫉妒，尤其是女同学，那位名叫井甜的同学就已经开始有点后悔自己当初没有争取到二女这个角色。

　　今天郑慡正好在芒果台录节目，听人说何沐来了，她在休息的间隙马上过来找他。

　　何沐是很喜欢这个东北俏丫头的，两人拍戏那么长时间也积累了相当深厚的感情，像沁儿一样，她也喜欢叫何沐“哥”，在娱乐圈有何沐这个一个“哥哥”对于她的演艺事业绝对是非常有好处的，而且何沐还是出了名的大情种，就算和他亲密一点也用担心他会占自己便宜。

　　就像现在，郑慡几乎都贴着何沐身上了，不过两人都没有别的心思，何沐还在认真听郑慡讲在夏门和几个帅哥拍《流星雨》时的趣事。

　　这时候小楠推门进来，和她一起的还有张梓霖，她已经录完了节目，小楠一直在后台守着，等节目一结束就把未来婶婶带过来找小叔，可是没想到小叔身边还有一个女孩，而且还亲密的样子，仔细一看才认出是郑慡，她是了解郑慡和小叔的关系的，就怕梓霖姐会有想法。

　　果然刚才还笑容迎面的张梓霖脸上一顿，不过她很快调整过来，恢复了她平常温婉大气的样子……


第351章 咱们结婚吧

　　郑慡首先觉得有点不好意思，她没想到张梓霖会出现在这里，而她还和何沐表现的这么亲密，她该不会有什么别的想法吧，郑慡马上从沙发上站起来给张梓霖打招呼，她跟张梓霖不熟，只是一次何沐去《唐朝好男人》剧组探班的时候两人见过一次，所以她才更显紧张，虽然她觉得自己无愧于心，可却有种偷人被抓住的匪夷所思的感觉。

　　不过张梓霖的表现很快抚平了郑慡的心结，她就像大姐姐一样和第二次见面的郑慡聊天，很温和很让人亲近，而且她真的好美，比自己高半头，身材也比自己有看头，郑慡看着自己的小身材一点自信都没有了。

　　不多一会儿天天兄弟也过来了，何沐和几位老朋友聊了几句就准备告辞了，不过走之前倒是没见到那位年轻的奶爸模特。

　　从长莎登上飞机，一直到京城家中，何沐和张梓霖说的话不多，倒不是张梓霖小心眼为刚才的事生气，只是两人的关系已经太熟悉了，他们相恋四年，在一起也住了一年多，有些事根本不需要言语，只要一个眼神一个表情就能了解对方的想法。

　　“你有没有觉得我们的感情有点太平淡了，缺少一点激情？”在家中沙发上，土豆和YOYO的环绕下，何沐问张梓霖。

　　“没有啊，我觉得挺好的啊。”张梓霖对这样的生活是很满意的，偶尔能得到何沐的小惊喜她会非常开心，就像今天这样。

　　何沐摇头，“我觉得不好，前些天有我和诗诗传绯闻，今天我和小慡也表现的很亲密，你都一点反应都没有，你有没有把我当成是你的啊？”

　　“你当然是我的，可是我没必要把你看的那么严吧，你有你的交际圈子，也有自己和朋友的相处之道，我知道你是爱我的就好，总之我对你是非常很放心的。”张梓霖贤淑的样子让何沐心里一下子柔软起来。

　　“我怎么这么幸运，竟然会遇到你呢。”何沐抚摸着梓霖的顺直长发。

　　“你上辈子肯定是拯救了地球。”张梓霖有几分得意。

　　“不，”何沐否定道，“我上辈子肯定是拯救了银河系。”

　　张梓霖笑着拍打何沐的胸口，何沐说的话她都爱听。

　　“宝贝，你等我一下，我出去一趟！”何沐突然推开话里的张梓霖，穿着拖鞋就跑了出去。

　　“喂，你干什么去啊？”张梓霖在后面招手，何沐头也不回的就跑了出去，真不知道他有什么急的。

　　一个小时，两个小时，何沐还没回来，张梓霖打电话他也不接，现在已经到了晚上八点钟，他不回来自己该吃什么呢，张梓霖头疼的想。

　　张梓霖一会儿看看土豆，一会儿看看YOYO，“要不煎蛋吧？你们觉得怎么样？”

　　土豆歪着头，YOYO伸着舌头，像是不反对，“那就这样了，煎鸡蛋，这点厨艺我还是有的，你们两个乖乖等着。”张梓霖穿上围裙准备开工。

　　正当张梓霖摊了一个鸡蛋的时候，何沐回来了，直接在客厅喊了起来，“老婆，你在哪儿呢？”

　　张梓霖围着围裙从厨房跑了出来，头发挽了起来，手上还拿着铲子，“喊什么啊，我在这呢。”

　　何沐还从没喊过张梓霖“老婆”，这种称呼在她听来非常新鲜，也非常温暖，她出来后何沐笑出声来，“你干什么呢？”何沐也很少见到梓霖这副装扮，在她眼里张梓霖可是不食人间烟火的，起码不会沾油烟。

　　“我做饭呢！”张梓霖骄傲道，煎蛋也是做饭啊。

　　何沐抢过梓霖的铲子，让她坐着沙发上，而他则蹲在沙发下面。

　　“干嘛？”

　　何沐握着梓霖的双手，姿势也变成了单膝跪地，“我不想让你再做我女朋友了，做好老婆好不好？”

　　说着，何沐从兜里拿出一个红色小盒子，打开盒子，里面是一颗闪亮的钻戒，“刚才我突然抑制不住的想让我们的关系发生变化，我有点不满足于现在这种关系了，也许我们应该向着婚姻的方向试试，而且我知道你妈早就对我有意见了，不光你妈，其实我妈我也替我们着急，既然我们都已经住在一起了，而且我这辈子认定了你张梓霖，你这辈子也只能认定我一个，咱们干嘛要被别人说成非法同居，大不了把证领了，以后咱们就是合法同居了，所以我就去附近买了这颗钻戒，我挑了很久，我觉得你应该会喜欢，你喜欢吗？”

　　梓霖用手捂着嘴巴，惊讶的看着那颗钻戒，说不出话来，只能用点头来表达自己的心声。

　　“那我可就给你戴上了？”何沐再次征求张梓霖的意见，她能做的依然是点头。

　　“所以你现在答应嫁给我了，是吗？”

　　“嗯。”

　　“你就没有别的想说的吗？”何沐觉得这时候的梓霖非常可爱，像小孩一样，眼睛水汪汪的，而且有点举足无措。

　　梓霖想了想，说：“我的鸡蛋糊了！”

　　张梓霖的鸡蛋肯定是不能吃了，何沐简单做了一顿美味，当两人躺在床上的时候梓霖问他，“你是不是头脑一热就向我求婚了？”

　　“当然了，这种事就是头脑一热才会干的，头脑清醒的人怎么会想结婚呢。”何沐诚实道。

　　“那你的脑袋现在还热吗？”梓霖把手盖在何沐额头上。

　　“热着呢，一直热。”

　　“要保持哦。”

　　“一定。”

　　“那你到底什么时候娶我？”梓霖直截了当的问，现在她手上有何沐送她的订婚戒指，这可是何沐求着她带上的，不是她死皮赖脸。

　　“嗯，”何沐想了想，“现在《唐朝好男人》这就要播了，《杜拉拉》也马上就要拍了，而且之后还有《非常完美》、《玻璃心》两部电影的宣传……”

　　梓霖看着手指上的钻戒，“原来你只是用它暂时拴住我啊。”

　　何沐扭正梓霖的脸蛋，“听我说完，后面这段时间我可能会很忙，所以我们明天就结婚吧。”

　　今天对张梓霖来说真是惊喜连连，不过现在有点惊吓了，“明天？！可是我们什么也没准备啊！”

　　“结婚要什么准备啊，把你我的户口本带上，然后找民政局就好了。”

　　“我们就这么结婚啊？”女孩心中还都是有些浪漫幻想的，明天就领证虽然很刺激，但还是有点失落。

　　“小傻瓜，”何沐点点梓霖的额头，“明天只是领结婚证，先把关系确定了，至于婚礼可以等我这段时间忙完了再说，我保证拍完《杜拉拉》之后今年我都不再接戏了，接下里的日子我会一心一意忙咱们的婚礼，怎么样。”

　　“嗯，”张梓霖用力的点头，“再过几个小时我就要变成别人的老婆了，真不敢想象！”

　　凌晨一点钟，两人还没有一丝想要睡觉的意思。

　　“我也不敢想象，再过几个小时我就要变成有妇之夫了，感觉好可怕啊，我的女粉丝以后该怎么办啊，以后还有女粉丝支持我吗？”何沐感觉自己患上了婚前恐惧症，各种念头突然冒了出来。

　　这时候张梓霖最怕的就是何沐说这种话，“晚了，明天你去也得去，不去也得去，先和我去我家拿户口本，然后去民政局。”

　　“对了，我们结婚这么大的事要不要告诉你爸妈还有我爸妈？”何沐看着有点霸道的梓霖笑着问。

　　梓霖想了想，“虽然我妈一直想着把我嫁出去，可如果你真的答应娶我，恐怕她又不会那么痛苦的答应了。”不得不说张梓霖还是很了解她妈的。

　　何沐也有同感，“做父母的都是这样，如果我突然告诉他们要结婚，恐怕他们反而不会这么痛快的让我办证。”

　　何沐梓霖对视一眼，何沐道，“我的户口现在在自己手上。”

　　“我的还在我妈手上，”张梓霖道，“不过我可以把户口本骗出来，然后咱们就去办证。”

　　“生米煮成熟饭？”

　　“好主意吧？”

　　“就这么干！”何沐和张梓霖击了一掌，达成共识。

　　凌晨两点，即将组成家庭的这对青年男女依然没睡着，何沐良心不安的问道，“我们瞒着他们把婚结了，这样真的好吗？”

　　“可是告诉他们的话短期内就别想结婚，家长们总有各种各样的考虑，如果不是你告诉我天亮就结婚，我也不会这么着急，如果你现在我要推迟延期，我真的会和你急的。”梓霖威胁道。

　　“好好好，咱们不改档，不撤档，说今天就今天，反正我们结婚他们也不能真的反对，乖，睡吧。”

　　凌晨四点钟，床头灯还亮着，两人还没有睡意，何沐的手在梓霖的裸背上摩挲，“那咱们结婚后什么时候要孩子啊？”

　　“你不担心你的事业会被老婆孩子拖累啦？”

　　“怎么能说拖累呢，你们是我奋斗的动力。”何沐深情的说。

　　“可是我的模特生涯怎么办，生了孩子我恐怕也就永远离开T台了。”梓霖问何沐。

　　何沐马上改口，“我就是随便一说，二人世界的日子还没过够呢，不急着制造三人之家。”何沐不希望自己毁了一个前途无限的顶级名模。

　　听到何沐这么说，梓霖心里暖暖的，对于家庭来说，事业对她来说根本不算什么，她趴在何沐耳边轻轻的说，“今天是个‘好日子’，如果你真的想要孩子的话，那就主动一点……”


第352章 领证艰难

　　凌晨五点钟，云歇雨停，何沐梓霖不着片缕的紧紧相拥，何沐喃喃的说着一些甜言蜜语，梓霖嗯嗯啊啊表示自己在听，总之他们还没睡，这时候天差不多已经亮了。

　　“马上就要天亮了，你睡会儿吧，八点钟的时候我叫你。”何沐对梓霖说。

　　“嗯，一定要记得叫我，晚安。”梓霖安详的闭上眼。

　　何沐笑道，“现在应该说早安才对。”看看表已经五点多了。

　　“哦，是吗？”

　　凌晨六点钟，两人还在说话，张梓霖在抱怨何沐，“你这个月喝酒多不多？你这么喜欢喝酒肯定喝得很多，这样对宝宝会不会不好，如果真的怀上了会不会畸形或者先天缺陷啊？会不会不聪明啊？”

　　“我最近工作忙，哪有闲工夫喝酒啊，我真的没怎么喝，真的，别担心宝贝，不会畸形的，也不会先天缺陷的，我有主角光环，这些都不会出现的，我们一定会生一个聪明可爱的超级宝宝。”何沐好生安慰着怀中化身小女人的张梓霖。

　　“真的吗，那你最近一个月到底喝了多少？”

　　“呃，这个真的不多，我想想啊……”

　　……

　　“八点了，该起了。”两人还在热聊着，何沐突然看到时间，他们说好这个时间起床然后去丈母娘家拿户口本的。

　　“啊哦……”梓霖打了个哈欠，“我能不能再睡会儿，一晚没睡，我有点困了。”

　　“其实我也有点，那就睡会儿，就一小会儿啊。”何沐的睡眠时间虽短，那也得睡啊，现在这样根本就是一夜没睡，还做了一些耗费精力的剧烈运动，纵然他强壮如牛也有点吃不消了，在睡之前何沐给小楠打了个电话，让她把今天所有活动和通告都推了，今天他有大事要忙。

　　五个小时后，何沐懵懵懂懂的醒了过来，看看时间，已经中午了，一点钟！他忙推醒比他还懵懂的张梓霖，“老婆，醒醒啦。”

　　张梓霖看来真的是累得不轻，她睡眼惺忪还没有完全睁开，迷迷糊糊的问，“你叫我什么？”

　　“老婆。”

　　“真好听，”世界小姐双手挂在何沐脖子上，呢喃着，“再叫一遍。”

　　“老婆，老婆，你如果现在再不起来的话今天恐怕就不能成为我名正言顺的老婆了！”

　　这句话果然有威慑力，梓霖听到后马上精神奕奕起来，“几点了？”

　　“中午一点，我们还要去你家拿户口本，然后去民政局，我觉得下午时间会比较紧张……”

　　何沐话没说完张梓霖已经撩开了被子准备起床，然后这时何沐发出“哇哦”的一声惊呼，睡觉前他们都没穿衣服，所以现在的风景很美丽，张梓霖也刚想起这茬儿，跑出去马上又钻回被窝，“我衣服呢？怎么都不见了。”

　　衣服现在都在地上静静躺着呢，杂乱无章，暗示了晚上的狂风暴雨，何沐眼睛冒着绿光，“老夫老妻了害羞什么，我又不是没见过。”

　　张梓霖想想也是，于是大方的从被窝里出来到地上捡衣服，这时候何沐眼睛里的绿光更盛，眼看就要化身为狼了，“霖霖，我们晚点再去也没关系的，我相信肯定不会迟到的。”说着他的手已经袭向那小蛮腰。

　　“别闹，先去把证领了，不然你这就是非法行为，我有权不配合。”女性应该学会用法律手段保护自己，向张梓霖同志学习。

　　“宝贝，老婆，你总不能让我憋着去办证吧，给我吧。”说着何沐已经把未来老婆扑倒在地板上。

　　“你……那你……快点……”梓霖也在何沐娴熟的手法运作下很快也动情了，无奈答应了他，不过还是很赶时间的。

　　“我很快的，这就快了……”

　　两个小时后，何沐梓霖开始从别墅这里向梓霖父母那里驶去，现在时间三点十分，梓霖一个劲儿的抱怨何沐，“都怪你这个大色狼，今天这么关键的时刻竟然还犯色心，你就不能忍一忍，现在好了吧，都已经三点多了！”梓霖是非常温和淡雅的性格，难得今天为了一张结婚证急成了这样。

　　“亲爱的，你放心，以我的车技一个小时完全能从这里到你家再去民政局，我们还来得及，你不知道你刚才有多么诱人，如果那时候我还能克制自己，那我就不是男人了。”何沐一边赔不是，一边安慰梓霖，还不忘对她的赞美，如此一来梓霖总算不再生他的气了。

　　“今天是我大喜的日子，不和你一般计较，哼！”梓霖说这句话的时候是笑着的，何止是不计较，简直是非常受用。

　　总算，好不容易两人来到了军属大院，回家后张梓霖直接在客厅喊“妈”，这对于从小家教很严格的张梓霖是很少见的，不过今天赶时间，她也顾不得这么多了。

　　一声“妈”没把妈引来，反而引来了爷爷，张老爷子拄着拐杖生气道，“你这丫头越大越没规矩，喊什么喊，还模特呢，一点都不优雅，你这样小沐什么时候才能娶你啊。”

　　何沐就在后面，见张老爷子提到自己，马上站出来，“爷爷，我肯定娶，肯定娶。”

　　梓霖有心在爷爷面前威风一把，直接把小沐送给自己的订婚钻戒亮给他看看，看他孙女嫁不嫁得出去，不过为了不节外生枝，这次她忍了。

　　张老爷子看到何沐，心情大好，这小子很对他的脾气，也是他心中孙女婿的不二人选，他拉着何沐就想聊聊“想当年”的那些话题，梓霖很担心爷爷说起来没完，平时没关系，大不了推了工作陪他，但今天不行，今天是她人生中最重要的一个时刻，她不希望赶不上时间，所以急忙打断了爷爷的话题，“爷爷，我们是回来找我妈的，我有急事，她在吗？”

　　“这个时候她应该在学校吧。”张老爷子猜测道。

　　梓霖妈妈不在家，梓霖爸爸更不用说，他在军队的工作忙得很，有时候一两个月都不回家，还经常钻一些深山老林，“爷爷，那你知道家里的户口本放在哪儿了吗？”梓霖问。

　　“不知道，”张老爷子摇头，“问你妈，那玩意我多少年多没用了，对了，你用那个干嘛？”

　　“我，我出国用。”张梓霖随便编了个谎话，然后电话联系了她妈，梓琳妈妈也问了相同的问题，用户口本干嘛。

　　梓霖妈妈可不是张老爷子那么容易糊弄，“出国需要户口本吗，你以前出国怎么没用？”

　　“呃，现在政策变了，妈你快点告诉我吧，不然我就耽误了！”张梓霖看着时间焦急道，现在已经快四点钟了，民政局五点下班，感觉好危险。

　　“哦，是吗，”梓霖妈妈虽然还有些怀疑，不过还是把把户口本存放的位置告诉她，“真是奇怪，现在坐飞机竟然需要户口？”

　　拿到户口之后，张梓霖不敢耽搁，拉着何沐对爷爷说了拜拜直接上了汽车，看的张老爷子摇头不已，这丫头现在怎么这么不稳重啊，好像回到了小时候，像个假小子一样，还好小沐说了会娶她，这样老头子也就放心了。

　　在前往民政局的路上，何沐无奈的按着喇叭，可是前面的车子却没有前进分毫，何沐尴尬的笑笑，“呵呵，京城的交通就是这样，你懂的。”

　　“可是我的结婚证啊！”

　　“别担心，有我呢，唉，你看，前面动了！”堵塞的交通总算出现一丝松动，何沐见缝插针总算跑到了前面，这种关键时刻就算让交警贴了条子也在所不惜了，如果今天没有这个婚结了，不知道张梓霖这小姑奶奶还怎么折腾他呢，果然少女和已婚妇女存在着明显差距，不过这样的张梓霖也挺可爱的，何沐仿佛认识到了这个女人隐藏的另一面。

　　尽管何沐已经很拼命了，奥迪R8在京城个公路上是速度已经达到了极致，可是最终当他们来到民政局的时候，已经晚了。

　　何沐拉着张梓霖拦住一个年轻的工作人员，“你好，我们想办结婚证。”

　　因为太着急，和何沐张梓霖都没有为自己做遮掩，尤其以何沐的知名度，民政局的小科员一眼就认出了他，“何沐！你要结婚？！”她看向何沐还有他身边的女人，那个即将成为何沐妻子的幸运儿，真的是世界小姐张梓霖，虽然她不怎么关注时尚圈，不过作为何沐的女友，张梓霖还是经常出现在娱乐新闻中的。

　　“是啊，我要结婚了，因为赶时间所以没买喜糖，抱歉，我们没迟到吧？”何沐这时候当然没有什么可隐瞒的，他总不能来民政局领证还要对人家办证人员说他是帮朋友办的，这种事谁的能瞒得住，唯有不是熟人的民政局办事人员瞒不住。

　　民政局小姑娘很抱歉的样子，“不好意思，我们下班了。”虽然何沐是她崇拜的偶像，但她绝不会故意刁难不给人家办证的，她是真的下班了。

　　“这位姑娘，能不能通融一下，办证应该很简单的吧，路上实在是太堵了，好不好。”何沐拿出王子般的微笑和偶像派电眼，就不信你小丫头不就范……


第353章 火爆暑期档

　　面对何沐的讨好声，小公务员陈曦还是坚定地摇头，“抱歉，我真的帮不了你，系统马上就要关闭了，根本来不及，而且公章不在我手上，已经被我们科长锁起来了，我根本拿不到。”看着何沐失落的表情，陈曦心里也很不好过，可她也不能把科长的锁撬了啊，虽然现在这里就她一个工作人员。

　　“这样啊。”何沐很失落，他和张梓霖对视一眼。

　　梓霖这时候也不那么急切了，这也是没办法的，“没关系的，我们可以明天一早再来。”她对何沐说，本来何沐以为他要安慰梓霖，没想到还是她来安慰自己，张梓霖就是张梓霖。

　　“不好意思，恐怕明天你们也不能办理结婚证，”陈曦很为难的又插了一句话，“明天周末，民政局不上班的，所以你们要等两天后的周一再来。”

　　张梓霖依然是贴心的张梓霖，她拉拉何沐的衣角，“两天后就两天后，那我们先回去吧，不急的。”也不知道刚才谁最着急。

　　确实很无奈，只能先回去了，何沐牵着张梓霖的手准备离开，这时陈曦又叫住他们，“等等。”

　　何沐以为事情出现了转机，刚要喜形于色，陈曦看向张梓霖，“张小姐恭喜你们喜结连理，下周一我肯定亲自给你们办理手续，现在我有个请求希望您能满足我，可以吗？”陈曦是很容易害羞的性格，她也是鼓足很大勇气才说出这番话的。

　　“什么要求？”张梓霖好奇又好笑的看着这个女孩。

　　陈曦害羞的偷瞄了何沐一眼，“我能抱抱你的未婚夫吗？我是木鱼。”

　　果然让张梓霖猜着了，还真是这个要求，她看向何沐，“虽然他是我的人，不过他还是有这点自由的，这个问题你应该问他才对。”

　　何沐没说话，直接敞开怀抱，给了这个木鱼一个结实的拥抱，“谢谢你的祝福。”

　　以前虽然也知道何沐对自己的木鱼很好，但是只有今天在他怀里的时候陈曦才有清楚的感觉，感觉到这种幸福，虽然抱着自己的这个男人并不属于自己，即便他不结婚也不会属于自己，但这一刻拥抱着偶像的感觉真的很好。

　　过了一把瘾后，陈曦松开何沐，“谢谢你何沐，也谢谢梓霖小姐，你们放心，你们的事我不会说出去的，你们可以等到周一四点半的时候来，那时候人很少，我帮你们偷偷的把证办了。”

　　“那就太感谢了，我们现在也不希望被人知道，因为现在还要忙一些工作上的事，不能马上办婚礼，所以先把证领了。”何沐表达了自己的感谢，然后和梓霖携手离开了民政局。

　　“老婆，我出去工作啦。”第二天一大早，何沐要出去忙活《非常完美》的宣传了，这是离开之前对张梓霖的告别。

　　“你别这么叫我，我现在还不是你老婆呢，我要名正言顺。”梓霖认真道。

　　“也就是这两天的事了，我们先练习一下，以后你要习惯。”何沐点点张梓霖的鼻子，这姑娘现在也不工作了，就一直在家里等着周一的到来，急的他们李总牙根儿疼。

　　“还是等两天吧，拿到证之后再说，你快走吧，我知道你忙，等会儿我也约了爱莲娜去王怀春那里给狗狗做美容。”张梓霖最近和爱莲娜走的挺近。

　　如今离《非常完美》公映期还有一个月，宣传工作也进入了最忙碌的时候，水木森林和另外一家广告公司承办了该片的所有宣传推广工作，水木森林和中影联合发行，现在该片已经具备了相当高的群众知名度，何沐在宣传《唐男》的时候也经常提及《非常完美》，也是有一定帮助的，算是一种形式的捆绑，差不多同时面向市场的《唐男》也因为《非常完美》受惠，现在《唐男》已经成为暑期档最受期待的电视剧，《非常完美》在同档期的华语片中也是最受关注的。

　　如今电影市场火热，这种火热由《变形金刚2》在六月末点起，用势不可挡都不足以评价这部电影，首日票房就高达3300万，创造了内地电影首日新纪录，首周五天票房高达1.6亿，同样是内地电影单周、首周记录，而且4天破亿（1.26亿）的成绩也超过了之前《赤壁·上》创下的五天破亿最快纪录。

　　《变形金刚2》只用了一周时间就超过了上半年几乎所有电影的票房，成绩仅次于《赤壁·下》、《南京！南京！》，暂时位列年度第三，这样的成绩太可怕了，也难怪那么多华语片躲开这部片子的杀伤范围。

　　到了第二周，《变形金刚2》票房进入三亿级别，成为《泰坦尼克号》、《非诚勿扰》、《赤壁·上》之后国内第四部三亿大片，该片不仅在内地票房火爆，在香港也突破四千万大关，该片在美国本土票房也达到了惊人的3.3亿美元。

　　当然以《变形金刚》的势头，三亿已经挡不住它了，人们都等待着它创造新的纪录，到了第三周，好莱坞人气动画《冰河世纪》第三部清爽来袭，依然没能截胡《变形金刚2》，《冰河3》首周3800万，相当于《变2》首日，而《变2》本周票房7400万，成功取到了周票房三连冠，票房累计3.7亿，已经正式超越《泰坦尼克号》的3.59亿，打破了大船保持了12年的不败金身，成功创造了新的票房神话，不过现在票价涨价了，《变2》的观影人次还远远不及《泰坦尼克号》，大船在内地的成功真不是那么容易复制的。

　　如今到了《变2》进入内地影市的第四周，《哈利波特与混血王子》在《冰河3》之后也杀进暑期档混战，现在内地电影几乎也就只能看这三部片子了，它们占据了全国90%的排片，几乎扼杀了其他影片的生存空间。而这一周，《变2》也从周冠宝座上退了下来，《哈利波特6》成功上位，单周8500万，虽然不能和《变2》比，但是和前面3部内地公映的哈利波特系列相比，这个成绩绝对算了爆了。

　　同样表现出众的还有《冰河世纪3》，第二周入账4150万，超过《变形金刚2》的3100万，由此《变形金刚2》制造的暑期档火爆延续到《冰河3》和《哈利波特6》上，好莱坞的续集电影在内地影市大杀四方。

　　何沐现在脑子里装着的除了一时脑袋发热的求婚之外，想的都是电影和票房，最近他一直在研究和观察，他很重视，因为接下来他将会有三部电影和观众见面，首当其冲的是《非常完美》，他是男主角也是投资方之一，因为大家为了躲避《变形金刚2》的强力冲击，大部分定在七月份的国产片都躲到了八月份，所以这个月华语大片超过，堪称最热闹的暑期档，而且多是国产片自相残杀，不过也有一个值得欣慰的就是今年的暑期档没有哪部优势特别明显，像当初《赤壁》那样的影片，虽然片子多，档期密集，不过大家都是中等成本的片子，不至于单片独大，挤压其他影片的生存空间，谁的票房高最终恐怕只能以质量和口碑论了。

　　另外何沐今年还有《玻璃心》和《建国大业》两部影片，《玻璃心》中他身兼男主角、制片人、编剧三职，比起《非常完美》更加具有何沐烙印，他也最为重视，而《建国大业》他只是一个友情客串的，何沐甚至都不会把它视为自己的作品，不过何沐希望它们都能有好的票房和口碑，别管是否亲生的，毕竟都有他的一份力。

　　小楠曾问过何沐周五为什么把一天的工作计划都推掉了，他含糊不清没有明说，即便是亲如小楠他也要先瞒着，等把证领了，再告诉亲友，办婚礼的时候才公之于众，何沐不仅没有向小楠给出合理的解释，还又请了周一的半天假，去向原因也一概没说。

　　“神神秘秘不知道在搞什么鬼！”小楠叹了一声推掉了当天的一个活动，如今的小楠已经算是半个何沐经纪人，权利远超助理范畴，再加上她和何沐的亲密关系，圈内不少小明星和他们的经纪人见了她也要叫一声“楠姐”。

　　在楠姐为何沐重新规划行程的同时，何沐和张梓霖正在民政局外面的停车场的车里面。他们已经等了两个小时，为了不重蹈上次的覆辙，他们来得很早，而且为了安全起见，两人听从了陈曦的建议，在他们快要下班，人都走的差不多的时候再去，这时候再有陈曦接应他们把手续办齐，把小红本拿下，以后他们就是合法夫妻了，同居不是有伤风化，生孩子也是理所当然。

　　两人在车上一直盯着表，见时间差不多了，马上戴上口罩墨镜，并肩杀进民政局，看这次还有什么能阻止他们结婚。

　　简单的扫视了一眼，何沐看到了陈曦，她已经在等着他们了，见了何沐还向他们挥手，她一眼就认出了这一对。

　　现在何沐的结婚证离他只有几步之遥，他和幸福而兴奋的张梓霖刚要过去办证，一个电话突兀的打了进来……


第354章 爷爷的事（1）

　　“霖霖，等一下，我接个电话。”

　　“谁啊？”张梓霖担忧的问，现在离结婚证拿到手已经不远了，她好怕横生枝节。

　　“我哥，很快就好了，你先过去和陈曦说一声，好吧。”何沐指指前面的陈曦对张梓霖说。

　　“哦，好的，我先过去了。”如果是什么无关紧要的人物张梓霖绝对要撒娇的让何沐不要接电话，不过大哥自然不是无关紧要的人物，而且他轻易不给小沐打电话。

　　“张小姐，你们来了，怎么他不过来呢？”陈曦笑着接待张梓霖，能亲手为自己的偶像办理结婚证明对她这个小粉丝来说意义非凡。

　　“哦，他接个电话，麻烦你了陈小姐。”

　　“不麻烦，这本来就是我应该做的嘛，”陈曦笑笑，“该带的证件都带齐了吗？”

　　“带齐了。”

　　一分钟后，何沐打完电话急匆匆的走过来，“梓霖……”

　　“干嘛，坐啊。”张梓霖有种不好的预感，何沐的脸色不对，果然……

　　“梓霖，今天我们先不办证了，你先和我走。”

　　“为什么？”

　　“跟我走就是了，路上跟你说，”何沐脸色铁青，语气有些急躁，他对陈曦点点头，“不好意思小陈，今天让你白忙了，我们现在必须走了。”

　　陈曦还没反应过来，何沐已经拉着张梓霖走出了很远，何沐脸上的表情是张梓霖从未见过的，甚至有点狰狞，似乎已经出离了愤怒，愤怒还有担忧的情绪，张梓霖知道这时候不是谈结婚的时候，看着何沐的状态她忧心忡忡，“小沐，发生什么了？”

　　“爷爷出事了，跟我去医院。”何沐回道。

　　“爷爷？他怎么了？”梓霖当然知道何沐口中的爷爷肯定是何老爷子，那是何沐的精神支柱，是何沐最亲的人，他怎么会出事，出了什么事，他来京城了吗？

　　何沐和梓霖说过，等他们领了证之后就把老家的爷爷接过来，让双方家长正式见一面，然后商量几个月后的婚礼，可是为什么现在爷爷就来了呢，何沐也不知道爷爷什么时候来的京城，他刚刚从何灶那里知道的只有爷爷被人用刀子捅了，人正在三0一医院抢救，何沐说这话的时候眼睛红红的，仿佛要择人而噬。

　　听到何沐简单的几句后张梓霖惊讶的说不出话来，何爷爷是一个九十二岁的老人，张梓霖虽然没见过他几次，但印象很深刻，这是一个非常好的老人，对她也很好，在何沐的村子里是老祖宗一样的威望人物，是什么人丧心病狂的在他身上动刀子！难怪何沐会有这样的脸色，即便温和的梓霖也愤怒的咬牙切齿。

　　何沐的车开的飞快，而且已经连续闯了几个红灯，大小交通规则犯了很多，可能过了今天他的驾照都危险了，只是为了尽快看到爷爷他什么都顾不得了。他一旁的张梓霖并没有说他什么，只是一个劲儿的安慰他，“小沐，你不要担心，爷爷的身体那么好，就算年轻人恐怕都比不了，他肯定不会有事的。”

　　张梓霖话虽然是这么说，但她也知道这话有点自欺欺人，她爷爷还没八十岁，同样是从战火年代走出来的老兵，但大小毛病一堆，有时候扭伤一下都要住院治疗很久，而何爷爷已经九十多岁了，这次竟然被刀子刺伤了，真的是不容乐观。

　　听着张梓霖安慰的话语，何沐紧绷的心稍微放松了些，这时候他需要这种话来麻痹自己，不然他真的会忍不住要发狂的。

　　到了解放军总医院（三0一），何沐在门口看到等他的妈妈和嫂子两人，“妈，爷爷怎么样了？”

　　“正在做手术，天杀的小王八蛋，一掌长的刀子捅进背后！”何妈眼圈红红的。

　　“到底发生了什么事，爷爷怎么来京城了，他又是怎么受伤的？”何沐急躁的问。

　　“让你哥跟你说吧。”她们引着何沐梓霖来到了外科手术室外，显示的还是手术进行中，何灶穿着黑色西装，挺拔的站在手术室外，和他在电视里的装束一样，估计是直接从领导身边跑过来的，从他口里何沐知道了到底发生了什么。

　　原来何老爷子前一阵子感慨许多老朋友都相继没了，他怪想他们的，可是再也见不到了，现在剩下的朋友不多了，也就两年前他九十大寿的见过一面，他想趁着自己身体还好，去全国各地看看他们，顺便走一走以前走过的那些路。不得不说这是非常好的一个想法，对于一个九十多岁的老人能有这种情怀和情调难能可贵，何泽涛虽然担心父亲，不过他拗不过这个老顽固，只好答应他，不过为他配了一辆车和一个专门给他开车，陪他四处走的同村族人。

　　这次何老爷子本来是想去承德见一位老友的，结果在途径京城的时候那名司机族人家里出了事，必须回去一趟，只好把老爷子暂时放在京城，这时候接管老爷子的是何妈，也就是昨天的事。

　　何妈把老爷子带回了何灶家，因为老爷子想看看两个重孙子，至于二孙子以后再说，甚至都没通知他，何妈知道老爷子是不想耽误何沐的工作，连何灶也不知道爷爷来京了。

　　第二天何老爷子打算去同仁堂卖些药材带去承德老友家，药方是从仓州另一位老伙计那里淘来的，专制那位承德老友的病，本来何妈和陈雪河都要求陪何老爷子一起去，毕竟是老人家了，可是老爷子不是服软认老的人，他下了命令，何妈在家看孙子，雪河丫头去公司上班，告诉他怎么打车就行了。

　　结果出事就出在车上，本来一把年纪的人了打个车就好了，可他偏要做地铁，因为之前没坐过，他好奇。

　　在车上，鹤发童颜的何老爷子一上车就有年轻小姑娘让座，这么有礼貌的孩子啊，何老爷子欣然接受，本来对于坐地铁这种新鲜事物和小姑娘的让座让他心情很好，可是很快老爷子就不高兴了，因为他看到一个年轻人对刚才让座的小姑娘动手了，那只灵巧的手伸进女孩的挎包里，眼看就要把钱包拿出去了。

　　何老爷子自认是江湖人，首先对蟊贼出声，希望他及时住手，可是人家不是江湖人，他只是个贼，对老爷子说的那些暗话听不懂，虽然老爷子明显是在跟他说话，但他直接把老爷子当成痴呆老人，根本不予理会。

　　这下子老爷子也不拐弯抹角了，直接出声提醒女孩，女孩反应过来护住了自己的包，并大喊抓小偷，这下子可惹怒了小毛贼……


第355章 爷爷的事（2）

　　撕破脸皮的扒手恼羞成怒，他开始对女孩动手，既然偷不成，他就抢，而且几乎是在明抢，女孩向周围求助的同时，车厢上的人并没有帮忙，该玩手机的玩手机，该看报纸的看报纸，站着的也都自动退后，留给小偷足够的施展空间。

　　这时候唯一满腔怒火的只有座位上那个九十二岁的老人，看着车上那么多冷漠的人无动于衷，他动了，而且非常快，小毛贼还没反应过来，脸上已经挨了一拳，女孩也终于抢回了自己的包，那里有对她非常重要的东西。

　　小偷没想到一个老家伙竟然敢打他，刚才大意了才会被打到，现在反应过来他可不会再吃亏了，叫嚣着骂了老头几句，准备把场子找回来，结果还没说几句又中了老头两脚，快准狠的踢在他的肚子上，疼痛难忍，这时候车厢里才有一些叫好声，老爷子看外貌没有八十也该有七十了，那腿脚太快了，根本没怎么看清就把小偷放倒了，见到小偷快要被老人家擒住了，开始有人拨110，还有人叫嚣着准备帮忙。

　　可能是见越来越多的人准备动手，小偷准备来狠的了，他掏出一把刀子就向老爷子捅了过去，现在他可是不准备心慈手软了，他已经进了太多次看守所，以后再也不想进去，大不了之后亡命天涯，见小偷拿出刀变身歹徒，刚才叫嚣的群众又后退了两步，何老爷子眼中精光闪闪，小偷的手离他还有三十多公分的时候，他一手攥住手腕，然后就是咔嚓一声，撅折了，然后一脚踢在小偷膝盖上，小偷立马跪倒在地，这时候地铁到了一站，马上就要停下，老爷子彻底制服了小偷，吩咐被偷的小姑娘叫警察。

　　正当所有人都以为事情结束的时候，也是张老爷子放松的时候，一把冷冰冰的刀子插进了他的后背，他忘了，这种小毛贼通常是有组织有纪律的团伙作案，有时候同一节车厢里都会有同伙协助作案，他疏忽了这一点，以至于背后有人向他下手都没有察觉，毕竟是上了年纪，能以九十二岁的高龄制服持刀歹徒已经算是老当益壮的典范了。

　　小偷的同伙在何老爷子背后捅了一刀，车厢马上混乱起来，尖叫声，呼救声，此起彼伏。小偷小摸不可怕，杀人就太可怕了，有很多人一辈子都不曾见过死人，而现在一位见义勇为的老人被人用刀捅了后背，眼看就不行了，而他们之前却只是围观，此刻害怕、恐惧、懊悔等复杂的心情在车厢蔓延，而这个时候小偷已经在同伙的帮助下偷偷下了车，与此同时警方也赶到了。

　　被偷包的女孩在一直跟着老人身边等待救护车的到来，她翻看了老人身上的衣兜，从里面找到一张写有电话号码的纸，她猜那肯定是老人家人的电话，所以她拨打了这个号码，接电话的是何沐妈妈。

　　听到女孩的话，何妈妈差点把电话扔在地上，然后她马上给何灶打电话，她以前从没有在何灶工作期间打电话，她知道何灶的工作性质纪律性极强，但这次她必须打给他，何沐虽然是名人，但是有些事还是何灶更有影响力，她希望公公能住最好的医院，能接受最好的治疗，这些何沐不一定能办到，但何灶却轻而易举。

　　何灶本来是要和席副主席出访美利坚的，临上飞机的时候接到母亲的电话，得知了爷爷的事，这时候他对主席没有隐瞒，如实相告，主席很通情达理，允许他这次不必随从出行，并一个电话打到了解放军总医院，责令相关负责人一定要尽一切努力挽救何老先生，何灶虽然只是一个卫士，但却是他最信任的卫士，能力最高的卫士，也是曾经帮助过他的卫士，是他将来卫士长的不二人选，这个人情他一定要给的。

　　所以当救护车赶到的时候，随行的还有三0一医院外科主任和几位主治大夫，在开往医院的途中他们就开始救治了，这样可以最大可能的挽救这位老人的生命，他们是军队医院的招牌，很多时候救治的都是高官显贵，军队要员，但是出动这么大的阵容还是首次，听院长说这是最上面下达的命令，不惜一切代价挽救老人的生命，不知道这老爷子是哪位常委的父亲或者亲属，还是小心点伺候吧，唉，也真是倒霉，这么大年纪竟然被刺中了一刀，现在的小贼也真够丧心病狂的。

　　了解到事情的经过后，何沐问，“那两个王八蛋呢！”他现在恨不得生撕了那两个混蛋。

　　何灶摇头，“现在警察正在调查，那个地铁上的女孩也被带回警局录口供了，就算他们跑到天涯海角，我都会把他们抓回来！如果爷爷出了事，他们也就不用活了。”何灶的话冷冰冰的，听不到丝毫生气，就连何沐听了也一阵寒冷，他差点忘了，他这个大哥手下亡魂无数，杀个把人对他来说可能比老爸杀猪还要轻松。

　　何妈这时责备的看了何灶一眼，“老大，别乱说话，你别知法犯法，你爸等会儿就来了，有什么事多和他商量。”

　　何灶噤声不语，何沐担忧的看着手术室的门，“多长时间了？怎么还没结束？”

　　在等待的过程中，小楠又给何沐打电话，问他明天能不能出席某台的节目，他的《唐朝好男人》几天后就要在四大卫视联播了。

　　“没时间，明天没有，后天也没有，别烦我！”何沐气急败坏的低声咆哮。

　　电话那头的小楠听了眼圈一红，她不知道小叔为什么这么对她说话，她不知道自己到底做错了什么惹他生气。

　　张梓霖听何沐这么对小楠说话，忙把手机抢过来，对小楠解释，“小楠，别怪你小叔，他现在的状态很不好，你快点来解放军总医院，家里出事了。”

　　“家里出事了？医院？谁出事了？！”小楠慌张的问。

　　半个小时后，小楠和郭思远赶到了医院，她看到张梓霖和陈雪河后眼圈红红问，“老姥爷怎么啦？”路上她已经从张梓霖口中知道了大概情况，打电话的时候她正和郭思远约会，所以一起来了这里。

　　“还在手术呢，”何沐回答了小楠，然后道歉，“刚才是叔不对，你别生我气。”

　　见到明显憔悴的何沐，小楠投入他的怀抱，安慰他不会有事的。

　　在小楠他们来了之后不久，警方的人还有牵涉到此案的那个女孩也都来了。

　　警方来人这里很多都认识，刑警大队的郝慧郝队长，萧放的老婆，何沐的郝嫂子，这件地铁老人被刺案是他们局来办的，从相关资料和信息他猜到这位何姓老人很可能和何沐有关，当初萧放曾去为何老爷子祝寿，还带回了一张和老人家的合影照，郝慧对这位萧放口中的老英雄有一定印象，听到录口供的女孩说这是一个说着菏北口音的老人之后马上就想到了这位老人，而且老人姓何，这种可能性就更大了。

　　不仅郝慧是熟人，她旁边一起来的那个地铁女孩对于小楠来说也是熟人，不过现在老姥爷这种情况，她也没心情和女孩交谈……


第356章 爷爷的事（3）

　　确定了真的是何沐爷爷出事后，郝慧打电话给萧放，通知了他一声，何灶何沐哥俩都是他非常亲密的好友，而且对何老爷子他也是佩服得很，出了这么大的事他理应在朋友身边，如果能尽一些力也好。

　　郝慧给萧放打完电话后，又安慰了何沐几句，何灶则在一旁问起那个同来的女孩，女孩虽然很漂亮，不过何灶看她的眼神冷冰冰的毫无感情，看起来怪吓人，“你还能记得那两个小贼的样子吗，就算一个也行。”

　　“我……”女孩被何灶的眼神看的有点发毛。

　　郝慧过来回答何灶，“夏小姐已经把那两个人的画出来了，她是画家，而且水平很高，我的同事按照她提供的画一眼就认出了两人是那一片的惯犯，现在已经铺下天罗地网，你放心，他们肯定跑不掉的。”

　　“这就好，就算你们抓不到他们也没关系，既然有照片他们肯定跑不掉。”萧放嘴角有一丝阴森的笑，郝慧感觉他可能更希望警方抓不到人，果然何灶又看向夏小姐，“夏小姐能帮我也画一份吗，我想知道伤害我爷爷的混蛋长什么样子。”

　　“没问题。”夏小姐从随身包里拿出纸和铅笔，这都是她出门一定要带着的，就是为了当有灵感的时候能立即画出脑中的画面，稍纵即逝的灵感很多时候会不小心丢掉，这是很多画家和小说家的心头之痛，当初她小偷抢她的包她不肯放手就是因为里面有她灵感迸发后创作的画稿。

　　这位夏小姐的画工果然不凡，寥寥几笔就画出了一个人的肖像，栩栩如生，何沐小楠都围着夏小姐看她作画，虽然夏小姐极力向正统素描靠拢，力求画中人物逼真，但仍有一些遗留的个人风格让何沐有熟悉的感觉，这种画风好像在哪里见过。

　　小楠看出他的疑惑，刚要给他答疑，这时候一个护士走了出来，她的出现让所有围着夏小姐的人都向她聚拢，儿媳孙媳，你一句我一句的寻问着手术情况。

　　“手术很成功，那一刀并没有伤到内脏，不过患者年纪太大了，后面的恢复疗养很严峻，情况不容乐观，家属们一定要做好心理准备。”护士小姐实事求是道，老爷子没有命丧手术台已经让主刀的外科齐主任侥幸不已，以后如果出了事那也只能说是天命不可违。

　　过了一会儿，手术后的何老爷子被推了出来，但麻醉的药性还没过，暂时不会醒，在家人的簇拥下老爷子被推进了单人病人，这个病房的级别有四名专门的高级护理人员照顾他，不过何家的人还是希望能自己照顾老人，希望他睁开眼首先看到的就是自己的子孙，所以都聚在病房里，当老爷子清醒过来。这时候何沐老爸何泽涛也终于从老家马不停蹄个赶来了，何灶给何沐打电话的同时，何妈也给何爸打了个电话，和他几乎同时到的还有萧放，他没想到会发生这种让人痛心的事，只希望老人家平安无恙吧。

　　在何爸萧放到了不久，何老爷子总算缓缓醒来，不过还说不了话，任他武艺高强，身体康健，但是九十多岁高龄受了这么一刀，做了这么大一个手术，这也绝对够他受的，他看到病床周围都是自己的儿子儿媳、孙子孙媳，勉强的笑了笑，然后又闭上眼睛，他挺累的。

　　何家老小看到老爷子闭上眼睛惊慌的喊了出来，这可不是好预兆，电视里面这种情况常见，通常接下来就该嚎啕大哭，护士小姐忙过来解释，“不要担心，病人只是累了，麻醉劲儿刚过，还不是太精神，让他休息休息就好，你们看，这条线还跳动呢。”

　　护士小姐说完又催促何家人出去，不要这么多人围着病人，病人刚做完手术需要静养休息，这么多人对病人也不好。

　　最后何泽涛暂时留在病房守着他父亲，什么电影院，什么IMAX巨幕，什么院线在这一刻都不重要了。

　　何泽涛让其他人都出去，该忙什么忙什么，过段时间再换他，不过家里出了这么大的事怎么可能各忙各的，何灶在席副主席出国这段时间都没什么可忙的，何沐暂时也没心情和梓霖领证了，而且接下来《杜拉拉》的拍摄恐怕也要推迟了，爷爷的身体恢复也需要一定时间，甚至还会有更糟糕的情况，毕竟爷爷的年纪摆在这。

　　出了门，郝慧接到电话，说是罪犯被抓到了，何家人的精神为之一振，何沐咬牙切齿似乎要有所动作，何灶过去和郝慧说着什么，这种事他不希望何沐参与。

　　那个夏小姐这时也完成了两张肖像图，并交给何沐，“何沐先生，给你，这是你大哥要的。”

　　“谢谢夏小姐。”对于这个长得有点卡哇伊的女孩认识自己何沐一点也不惊讶，只是她的反应太平淡了，和任何见过何沐的陌生人都不同，或许是因为遇到这种事的缘故吧。

　　“不用谢，何爷爷也是为了我才出了这种事，我会在京城住一段时间，以后我会常来看他的，再见。”

　　“再见。”

　　送走这位夏小姐，何灶还在和郝慧姐交涉，“小慧，就算你不告诉我他们关在哪个看守所，不告诉我他们的名字，难道我就查不出来吗，而且我现在手上有他们的画像，我想找到他们轻而易举。”

　　“何灶，你别这样好吗，你要谨记自己的职责是什么，是保护，不是破坏！”郝慧明白何灶的意思，她不担心两个混蛋，但她担心何灶。

　　“你放心，我不会让他们死，有时候死比活着还要痛苦，不是吗。”

　　最终，郝慧把两个罪犯的信息告诉了何灶，她知道就算她什么都不说，以何灶的能力想要拿到他们的信息轻而易举，只是希望他不要拿自己的前途开玩笑吧。

　　送走萧放郝慧夫妇之后，何灶打了个电话，“吴法吴天，是我，灶王爷，哥俩儿还在京城吧，帮我一个忙……那就谢了，改天请你们喝酒。”

　　当天晚上，有一对双胞胎的公园互殴，结果哥俩儿被抓进了XX派出所，并在看守所过了夜……


第357章 地球最强爷爷

　　当晚，何沐梓霖回到家后，何沐疲惫的靠在沙发上，任凭土豆和YOYO怎么努力在他脚下卖萌耍宝也激不起他哪怕一丝的笑容。

　　在离开医院之前他曾和大哥商量过想要亲手教训那两个混蛋，让他帮自己完成这个愿望，结果何灶拒绝了，“爷爷这个仇一定要报，如果爷爷没事还好，可以留他们两条狗命，如果爷爷真的走了，他们一定会付出生命的代价，但是无论是那种情况，我都不会让你动手，而且我也不能亲自动手，说白了我们都是公众人物，你有成千上万的影迷和娱记监督，而我身边也会有我老板的对手在注视着我，一步错就是万丈深渊，但是你放心，他们该受的惩罚肯定会受到，爷爷受了多少苦他们也会十倍百倍的偿还！”

　　“那我就什么也不做吗？”何沐知道大哥会安排好一切，可他也希望自己能为爷爷为何灶做点什么，他不想做一个一无是处的人，想他何沐在娱乐圈也是一号人物，可是现在却觉得好无力。

　　“当然不是，”何灶想了想，“到时候我有一个忙需要你帮我，帮我这个忙就算是你帮爷爷出气了。”

　　何灶没有说明白，何沐也不知道大哥到底需要他帮什么，何沐正想着老哥会怎么处理这件事，梓霖端来一碗热腾腾的煮面，何沐拿过来就吃，他也确实饿了，现在已经快到凌晨了，“你不吃吗？”何沐问了一句。

　　“不吃了，要减肥嘛。”梓霖温柔的笑笑，看着何沐哧溜哧溜卖力的吃着。

　　“对不起，”吃完后，何沐擦擦嘴巴对梓霖说，“恐怕短期内我们没可能领证了。”

　　“不要说对不起，我知道爷爷出了这种事你没心情谈结婚，我理解的，反正我也不急啊，现在还能厚着脸皮自称女孩，如果结了婚就只能是妇女了，晚点也好。”梓霖体贴的靠在何沐肩上。

　　何沐握着梓霖的手，“我保证不会让你等太久的，这样的大美女还是早点成为我媳妇才放心。”

　　第二天一大早，何沐起得很早，他准确去医院接替老爸，在走之前他为梓霖安排好了早餐，没有他的话她的早餐肯定是很没有营养的。刚刚走出院子，何沐就接到小楠的电话。

　　“叔，你上网了吗？”

　　“我现在正要去医院，哪有功夫上网啊，有话直说。”

　　“昨天老姥爷勇斗歹徒的视频和照片现在在网上流传开了，而且非常火，你上网就能看到了，猫扑、天涯、贴吧到处都是讨论这件事的，老姥爷还得到一个‘地球最强爷爷’的称号。”

　　“哦，是吗，昨天那么热闹，那么好玩，竟然还有人在录像拍照，可是怎么就一个人站出来呢，一群混蛋王八蛋！”何沐听完之后没有丝毫高兴，反而是无尽的怒火，昨天他的火就一直憋着，在医院面对他的亲友没有立场发，在家里面对梓霖的温柔抚慰没有理由发，今天，听说爷爷斗歹徒的视频被传到网上，他彻底爆发了，这怒火汹涌澎湃的向那些围观而没有出手相助，任凭一个老人独斗歹徒的看客们倾泻！

　　小楠也觉得这时候对小叔说这个不太合适，她也知道小叔并不是冲她发脾气，不过他确实也该把心里的发泄出来，小楠拿着手机静静听小叔骂完，这才说话，“我上午也去医院吧。”

　　“你先别急着来，我昨晚已经把公司的事和陈力交待了，暂时公司运营由他负责，但还有一些事要你去办，比如徐静蕾那边，新改的剧本李胖他们已经完成并发给她了，她也同意了，说好这月底开机，先拍泰国的戏份，她已经和泰国方面联系好了，剧组也基本搭建完成，现在我也不知道自己什么时候能进组，你和她交涉一下这件事，要么等我，要么让她换人，如果不换人，那么因为我没能按时进组造成的损失都由我个人承担。”

　　最要紧的其实就是这件事了，《唐男》的宣传工作已经基本完成，只等两天后的首播，《非常完美》公映还有半个多月，还没到最忙的宣传冲刺阶段，更不要说比它晚一个多月的《玻璃心》了，唯有《杜拉拉升职记》是马上就要拍的，如今全国人民都知道何沐徐静蕾将联合出演这部片子，可谓万众瞩目，随便一点动静都能变成热门话题和新闻。

　　“好，我给她打电话说清楚。”小楠答应后很快拨通了徐静蕾的电话。

　　徐静蕾很生气，昨天就有点生气了，现在眼看气消了，没想到又被王楠的一个电话影响到了。

　　当初她答应剧本可以经何沐的团队再修改一下，其实她也明白自己这边写的第一稿剧本缺点不少，如果能做的完美一些当然更好。几天前她拿到了改后的剧本，李文化没有通过何沐直接把剧本发给了徐静蕾，徐静蕾看了几眼之后感觉比上一版舒服了不少，看来何沐那边也有高手，老徐眼光不错，也没看完就直接定下了这一版为最终版。

　　昨天，徐静蕾叫来张一白等自己的团队准备开拍前的内部会议，虽然电影是水木森林的，不过她徐导也有份参与投资，而且剧组不少重要职位都是她本人招揽过来的，这将是一部带有徐静蕾烙印的电影，为了确保自己身为导演的绝对权威和执行力，拍前的内部动员会议还是很有必要的。

　　在老徐讲话的同时，影片监制张一白开始翻开剧本，听说剧本后来被何沐改过，他们这些文艺向的导演写剧本的能力都不强，不过基本的好坏还是有分辨能力的，他倒要看看改动后的剧本有什么好的。

　　看着看着看到中间的部分，张一白看后怪笑着看老徐。

　　“你笑的这么荡漾是什么意思？”徐静蕾问。

　　“老徐，这是你自己加的戏吧？”

　　“什么啊？”徐静蕾拿过剧本，扫了一眼张一白指着的地方，“这，这是谁改的！？”

　　张一白促狭的笑道，“既然不是，那肯定是何沐加的了，没想到这小子……唉，年轻人啊，不过最后怎么拍还不是你说了算。”

　　徐静蕾看过之后，除了觉得尺度被改的更大了之外，感情男女主角的感情和互动也丰富了不少，让人看起来很燃，所以虽然对何沐的行为又好气又好笑，可却打算保留这一段，到时候看谁不好意思，哼！

　　本以为这段很快就要揭过去了，没想到小楠又一个电话打过来，说什么何沐可能不能按时和剧组去泰国取景拍摄了，她首先替何沐表达了歉意，这部分徐静蕾没听到，她只听到何沐让小楠转达“如果不想等就换人”这个意思，他这是什么意思，刚刚把两人对手戏的尺度改的那么大，可却又要放自己的鸽子，玩老娘是不是！

　　徐静蕾虽然知性，但偶尔被激怒了脾气也是挺冲的，“别以为国内就何沐一个男演员，内地、港台想上我的戏的男演员多着呢，我难道会找不到吗！……”

　　小楠有点招架不住，只好透露了一些内情，“徐老师，您息怒，我知道您这里万事俱备就差何沐了，何沐是非常敬业的演员，圈里有口皆碑，他如果不是有不得已的原因是不可能说这种话的。”

　　“少来一口一个何沐的，难道我不知道他是你叔吗，而且你还是他的助理，你肯定是要向着他说话的。”徐静蕾娇哼了一声。

　　“实话跟你说吧，是我小叔的爷爷，也就是我奶奶的父亲出了事，我叔一定要守住爷爷身边，在他心中爷爷的分量是非常重的，比事业要重的多得多。”

　　“爷爷出事，该不会是搪塞的借口吧？”

　　“我怎么可能拿老姥爷的身体健康开玩笑呢，如果你不信可以自己到网上查……”小楠把昨天发生的事简单说了一遍然后挂了电话，随她信不信。

　　徐静蕾怀着好奇忐忑的心情在网上搜索了“地球最强爷爷”的词条，果然搜索到了很多网络文章还有视频，几大视频网站，土豆、优酷、乐视都有相关视频，猫扑、天涯等各大论坛也有很多讨论这件事的文章，“地球最强爷爷”的称号就是从天涯传出来的。

　　老徐首先打开了一段视频，据说是现场有人用手机拍下来的，那个偷拍的人是发现小偷掏宝的时候就开始录像了，本是为了讨好美女，到时候报警后可以拿出来作证据，没想到竟然拍到之后一个老人家用盖世神功制服持刀歹徒的精彩一幕，只是可恨小偷竟然还有一个同伙，趁人不备捅了老英雄一刀。

　　徐静蕾目不转睛的看着视频，只看车厢内那位鹤发童颜的老人家灵活的闪转腾挪，三招两式就打倒了一个壮年男子，简直就和二十来岁的小伙子一般无二，而且那人拿出刀子之后，老人家依然不惧，当刀尖迫近他的时候，他陡然出手拦住了那人，并将那人的手腕生生折断，不仅车厢上的人在短暂的安静之后发出阵阵欢呼，就连徐静蕾这种文艺女青年也看的热血沸腾，忍不住叫了一声“好”！


第358章 网络红人何老爷子

　　一个看起来年过八十的老人干净利索的干掉了一个拿着刀的年轻人，充分体现了八极拳的威力和中国功夫的魅力，看的人热血上涌，可是一瞬之间，一把刀子出现在老人腰背处，镜头马上向后转移，看到的是一个脸上狰狞扭曲发狠的年轻人，明显是和刚才的小偷是同伙的。

　　不知道是不是因为录像的人有类似经验或者学过相关知识，他的这段录像相当专业，非常平稳，在老人中刀后，先是晃了一下背后持刀人的脸，然后停在女孩脸上片刻，纪录了她的表情，最后定格在老人那沟壑纵横，但分外坚毅的脸庞上。

　　徐静蕾看着最后老人的脸上表情不禁眼眶涩涩的，何沐则直接飚出了眼泪，虽然他嘴上说对这段视频嗤之以鼻，可他还是忍不住想要看看昨天在地铁上到底发生了什么样的故事，爷爷是如何变成了一个英雄，又是如果中了小人的暗算。他在医院借了一台电脑，看到最后，看着从来都是强硬不服输的爷爷无奈的瘫软在地上，慢慢闭上眼睛，他的眼睛如针扎一般，止不住流出不争气的泪，如果这时候大哥在身边又该笑话他没出息了。

　　何沐擦干眼泪，继续浏览一些相关帖子，这些帖子的主题大致分两类，一是赞扬，一时批判。

　　赞扬的是老人家挺身而出的正义感，出手相助的侠义心，还有制服歹徒的高超本领，尤其以他的年纪做出这样的事更加难能可贵，“地球最强爷爷”的称号就是这么叫出来的，网民也亲切的称他“爷爷”、“老爷子”；批判的是车上那么多人，其中也不乏青壮年，在面临歹徒行凶时竟然除了一个老人，没有一个人站出来说一句话，这简直就是对文明社会的亵渎！

　　从这些帖子中并没有看到任何关于何沐的文字，看来并没有人联想到这个老人是何沐九十多岁的爷爷，不过何沐在一些帖子倒是看到了关于那个女孩的身份猜想，漫画家夏哒，竟然是她，那个《子不语》的作者。因为夏哒经常发布一些自己的写真，而且本身长得清纯漂亮，在漫画读者圈子有相当高的名气和辨识度，所以有人通过视频认出了这个女孩的身份，何沐通过昨天的接触知道她是漫画家，再结合今天部分网友的推断，更加肯定了她就是夏哒，怪不得会觉得那肖像画的风格有点熟悉。

　　今天何灶何沐两兄弟在医院照顾爷爷，何爸暂时休息。老爷子现在已经能说话了，脸色也比昨天手术过后的惨白强多了，不过话不多，精神也不是很好，以前他受过比这严重得多的伤，通常第二天就能下地，但是现在，只能说岁月不饶人啊，如果放在以前，压根就不会受伤。

　　为了让爷爷能高兴一点，何沐告诉他昨天那两个小贼已经被抓住了，爷爷听后并没有高兴，反而有些懊恼，恼的是为什么昨天就那么大意呢，怎么就被一个小毛贼给扎了呢，他还在愤愤不平，每每想到这个他都觉得有一肚子气，他本是要强不服老的一个人，但是昨天那件事对他的打击太大，让他不得不承认自己真的老了，连眼观六路耳听八方的基本常识都没有了。

　　趁着爷爷闭目休息，何沐把老哥拉出去问，“哥，那两个王八蛋怎么样了，有没有教训他们？”

　　“当然。”何灶波澜不惊的说，看不出深度，这时候他的电话响了，是郝慧的，何灶接了电话，应了一声然后递到何沐耳边。

　　何沐只听到郝慧姐轰鸣的咆哮声，“何灶，你太无法无天了！你知不知道那两人已经进了重症监护室，轻则致残，重则瘫痪甚至丧命！”

　　从郝慧姐口中，何沐知道那两人以后的日子不好过了，他很满意，何灶也很满意，等郝慧发泄完了，他拿过电话，云淡风轻道，“嗯，知道了。”然后挂掉电话，电话那头的郝队长被气的够呛。

　　“哥，你派人到看守所对他们下手啦？”何沐猜测道。

　　何灶点点头，“这次帮忙的是兄弟俩，一对双胞胎，是我在军队时期练过的兵，为了帮我这个忙他们可能要在看守所再住几天，等他们出来了我介绍给你认识。”

　　“好，这样的汉子我一定要认识认识。”何沐爽朗道，听到那两个混蛋情况不妙，他的心情瞬间好了不少。

　　待何灶何沐哥俩进了病房的时候，老爷子正和护士小姐有说有笑，刚才他和两个孙子好像也没这么多话可聊，两人走近了些，这才听到他们聊什么。

　　原来刚才护士小姐进来给何老爷子检查的时候对他说了很多崇拜赞美的话，因为她之前在网上有看到过关于“地球最强爷爷”的文章和视频，对于这位老先生她也是非常崇拜的，哪有女孩不崇拜英雄的，虽然是一位老英雄，男女爱慕的成分少些，但是尊敬却是一点不减的。

　　现在“地球最强爷爷”在网上太火了，何老爷子没想到老了老了还做了一回网络名人，女护士结合网上的视频，一眼就认出了此处的何老先生，何沐的爷爷的就是那位三招两式打倒坏人的高手爷爷，都说何沐功夫了得，看来都是得自他爷爷的真传，如今网上有很多人对老人家的身份进行猜测，但他们怎么也想不到他会是大明星何沐的祖父，护理何老爷子的几个护士很高兴能拥有这个别人不知道的秘密，等何老先生病愈出院的时候弄一个签名合影应该不成问题吧。

　　另外网上对老人的年纪也有不止一个版本，不少人猜他该有八十岁了，大多数人以为老人只有七十多岁，还有猜他在六十上下，只是长得显老，而实际上这位老先生已经九十二岁高龄了，他的大女儿都已经七十多岁了，九十二的年龄如果公布出去恐怕又要惊掉一堆眼镜吧。

　　这次发生在地铁这种公共场所的流血事件影响非常大，又因为见义勇为的是一位年纪好像很大的老人，且老人家功夫相当了得，所以这次事件在网络上的传播非常广泛，现在网民几乎都在谈这件事，甚至这股风潮已经传到了港台地区，挡也挡不住。鉴于这次风潮的火爆，有很多记者想要采访这位“地球最强爷爷”，他们已经从警方那里了解到犯罪嫌疑人已经被捕，老人在医院也经受了很好的治疗，现在已经脱离了生命危险，这个消息让网民欢呼雀跃，很多人通过简单的一段视频爱上了这个功夫高强的老头。

　　不过他们已经不满足只知道老人生命安全无恙，他们想知道更多关于老爷子的信息，可以说这时候“地球最强爷爷”的新闻恐怕比“宇宙最强甄紫丹”还要受人崇拜，包括何沐、章紫怡这些大腕恐怕都不容易从他老人家手上争头条。

　　无从下手之下的记者们八仙过海各显神通，只为能拿到老爷爷的第一手资料，如果能采访到他老人家那自然更好了，这时候最痛苦的媒体人士恐怕要数郭思远了，他明明知道这位“地球最强爷爷”的所有信息，就连他所住的病房号都了然于胸，甚至下午他还计划带上水果去看望他老人家，但他却不能透露丝毫，昨天何沐见了他特意吩咐不要声张，他不希望爷爷被记者和舆论打扰，不管这舆论是好是坏，为了能成为地球最强爷爷的重外孙女婿，郭思远只能把所有心思埋在心底，眼看着陈曦无头苍蝇一样到处搜寻相关新闻，也只好爱莫能助了。

　　聪明的记者从警方那里得不到更多的消息，也不知道老爷子的相关信息，但是他们可以从当天那趟地铁上的乘客打听消息，有很多乘客都是事件的见证者，还声称他们帮忙把老人抬上救护车来着，从一些人口中得知救护车是从三0一医院开出来的，那可是解放军总医院，它并不是当时最近的医院，但却是来的最快的，这太匪夷所思了，难道这位老人是军方大佬，于是关于老爷子身上被披上了一层神秘色彩，各种小道消息层出不穷。

　　另外，不少媒体都认出了视频里的女孩，漫画家夏哒，她也成为记者们的突破口之一，写到相关新闻的时候都会涉及到她，这让这位不属于主流文化圈的国漫画家名声大噪，提升了夏哒和她的作品《子不语》的知名度，不过当记者们提出要采访她的时候，她总是拒绝，她明白这些记者突然想采访她的目的，无非是想知道一些何老先生的消息，可是她已经答应过了何灶不会多嘴对外面说什么，那个何沐的大哥给人一种非常危险的感觉，她答应的事不敢不遵从。

　　有接受记者的采访的时间不如多画几张画，现在她已经画到了《子不语》的第八话《白蛇》，这部漫画已经和日本方面的出版社谈定了日文版单行本的出版，并计划和日本一些知名漫画杂志合作连载，该系列漫画很受日本漫画迷的青睐，就是不知道国内漫迷能否捧场，虽然她的漫画在连载的杂志上很受好评，但单行本销售量才真的是检验一部漫画作品能否风靡的重要标准，她很期待中文单行本。


第359章 墨镜王来电

　　何老爷子闲着无聊，何沐给他打开电视，正好《唐朝好男人》刚开始播，爷爷指着电视，“就这个吧。”虽然不是很懂穿越这个概念，对历史剧也不怎么偏爱，不过身为何沐的坚定拥护者，何老爷子自然不能错过这部可能是孙子最后一部的电视剧了。

　　《唐男》开局很霸气，四大卫视联播，首播当天卫视台同时段收视排行前五名里面《唐男》占了三席，之后每天都有一定增幅，而且口碑也非常好，不少喜欢拍砖的专家都对这部剧的细节给出相当高的评价，反正他们是挑不出什么历史专业的毛病的，这部剧被誉为专业性做到极致的穿越历史剧，更重要的是这是一部非常欢乐的电视剧，深受未成年人喜爱，让向来在大学生、白领以及中年人群中比较有市场的何沐轻易俘获了不少小屁孩，何沐本人也裹挟着《真宝》的余威再次霸占了小荧屏，对他的专访邀约再次达到一个新高度，只是对于这些邀请何沐的经纪人团队都帮他一一拒绝了。

　　虽然《唐男》的热度很高，而且何沐还有一部即将开拍的电影，两部即将上映的电影，本应很忙的样子，但他这些天几乎都消失在媒体面前，他没有出席任何活动，没有发表任何博文，也没有记者拍到任何他的动向，甚至连他女朋友张梓霖都没有出席京城最近的时尚派对，这就有点匪夷所思了。而实际上何沐这些天基本都在医院里，老爷子的伤口基本已经愈合，对他这个年纪的人来讲算是快的，不过还不能出院，一切生活都要在病床上进行，这对于好动的何老爷子是非常煎熬的，在医院里除了看电视没有其他娱乐项目的何老爷子突然想上网冲浪了。

　　何老爷子以前是不碰电脑的，虽然他也见过孙辈的孩子们完电脑，不过他更喜欢电视，觉得里面的东西非常丰富多样精彩，足够他打发时间了，不过在医院的这段日子里他经常听到身边的小护士谈论他在网上有多么受人崇拜，有很多人喜欢他，说他路见不平的英雄行为被广大网民盛赞，虽然她们说的天花乱坠，可是老爷子的电视上并没有看到，据说那些东西要在网上才能找到，他顺嘴跟何沐说了一句，然后何沐就给他买了一个笔记本，并在他的病床上架起一个可折叠的电脑椅，而何沐这些天的主要工作就是教会爷爷使用电脑以及上网。

　　爷爷虽然年纪大了，但脑子并没有糊涂，只是刚开始因为接触新事物所以对电脑不是很懂，不了解怎么上网，不过很快他就学会了开机关机，打开网页等高难度操作，不过最难的还是打字，后来在何沐添置了一个触碰式手写板之后，爷爷彻底解决了上网打字慢的难题，这时候他才发现网络的世界比电视要丰富多彩的多，很快他就徜徉在网络的海洋里不可自拔，老爷子尤其喜欢在没人的时候上网搜索自己的英雄事迹，主要还是看后面的评论。

　　比如现在何沐出去接了一个电话，何老爷子就开始在网上搜索和他有关的文章，其中一篇还说他是开国将军，和许世友大将对打能不分高低，看到这何老爷子就笑了，许大和尚哪里是他的对手。许将军他也是见过的，当年算是他上级的老领导，官阶比他高，年纪比他大十来岁，在当时的军中算是非常骁勇善战的一位统帅，而且性情刚烈，非常对何老爷子的脾气。不过他在少林寺学的并不是最精深的功夫，他本人的本事也在于打仗，而非单打独斗，何老爷子自认带兵打仗远不是许大和尚的对手，但单打独斗他却很有自信，他们又不是没打过。

　　“这些网上的话真的不能信，太扯淡了。”何老爷子摇头笑道，何沐教会他上网的第一条嘱咐就是网上的言论看看就好，大部分都当不得真，现在的网络环境就是如此，忒不靠谱，言论是自由了，但说话一点也顾及后果，只顾口舌痛快。

　　在何老爷子上网的同时，何沐正在外面接一个电话，电话是王嘉卫导演打来的，他可是很久没跟何沐联系了，听说他正在筹拍《叶问：一代宗师》，这次好像是玩真的了，章紫怡也确定了她下一步的任务就是这部戏，而且现在已经开始在练习八卦掌了，她知道是功夫高手，偶尔还跟何沐讨论一些功夫方面的问题。

　　前一阵子还有传闻说赵本山加盟了墨镜王的这部新片，本山大叔也或明或暗的表示这是真的，这件事当时还挺轰动，毕竟一个是小品王，玩的是通俗，一个是墨镜王，玩的是高深莫测的高雅，这两人混到一起实在太奇怪了。何沐当时就想了，既然本山大叔都能演墨镜王的戏，像他这么有艺术细胞，而且本身也有功夫傍身的演员应该也是墨镜王的心仪人选之一吧，可是等来等去也没等到他的邀约，没想到这时候会给自己打电话，难道是邀请自己出演他的新片。

　　刹那间，何沐心思百转，虽然没有和王嘉卫合作过，不过他的风格圈内人都很熟悉，虽然他的片子很容易得奖，在欧美也很有市场，可是拍摄周期太不靠谱了，他拍戏都没有剧本的，只是凭着脑子里的一点想法和灵感边拍边创作剧本，这样的结果就是有可能一部戏的拍摄周期会非常长，就像当年拍了五年的《2046》，何沐不仅是一个演员，更是一个老板，他要为水木负责，最直接的体现就是多拍自己公司的戏，为公司创造票房和口碑，所以墨镜王的戏一定要慎重，慎重，再慎重。

　　“王导，你好。”

　　“小何，何老先生的事我已经知道了，网上的那个视频我也看到了，很抱歉遇到这种事，他老人家现在还好吧？”

　　“嗯，现在身体恢复得不错。”何沐回答道，原来是为了这件事，何沐白纠结了一场。

　　“哦，这样啊，那就太好了，”王嘉卫沉吟了一下，“有件事想和你商量一下，不知……”

　　何沐的心怦怦直跳：来啦，来啦，他终究还是想找我拍戏，我是拒绝呢还是接受呢，呃，这是个问题……


第360章 探望

　　在经过爷爷的许可后，何沐告诉王嘉卫导演，下午的时候他可以来医院探望。据爷爷说，在那次见面之后王嘉卫曾经又给他打过几次电话，向他请教民国时期的武林名家故事，以期丰富他的电影内容，增加其真实性和传奇性。

　　何老爷子算是王嘉卫能找到的年纪最大的武林人士，能提供他最真实详尽的关于那个年代的资料，这些是在图书馆都找不到的，而何老爷子在亲人都不在身边的情况下也希望有个能聊天的人，虽然王嘉卫说着带着港台腔的普通话，老爷子说的也是口音明显的乡音，不过两人一个说得热闹，一个听的认真，倒是各有所得，各有所乐，所以王嘉卫和何老爷子比何沐想的要熟，王嘉卫甚至知道何老爷子特别喜欢赵本山的小品，所以这次把他也带来了。

　　没错，王嘉卫神秘兮兮要跟何沐商量的就是希望能带两个朋友来医院看望老人家，表示一下身为晚辈和朋友的心意，不知道方便不方便。其实这个时候爷爷身体恢复的不错，而且有了电脑这个新玩具，心情也舒展了不少，就在昨天，他的十余个徒子徒孙听到消息后赶来看他，还叫嚣着废了那两个小王八蛋，在得知何灶已经动手后才消了气，另外李文化也在网上得到消息，打算今晚来看老爷子。因此现在爷爷除了养病，玩电脑，还有一个重要工作就是接待不同的探望者。

　　在请示并得到何老爷子的同意后，王嘉卫导演打算带着新片主要演员张振和赵本山来到医院看望老人，为了不影响何老爷子养病，他并没有带太多人，像章紫怡、梁超伟两位也都打电话表示了一下慰问，不过他们的慰问对何老爷子可有可无，因为他根本不认识他们，当何老爷子听说赵本山会来看他的时候，高兴的不得了，王导很懂得投其所好。

　　在病房里，小楠带着男朋友郭思远前来看望何老爷子，中间何沐把爷爷交给他们两个看着，他回家做了一餐爷爷喜欢的午饭。

　　这是何老爷子在清醒状态下第一次看到小楠的男朋友，小楠算是他重孙辈里少有的看着长大的，非常亲近，对于重外孙女选择的男朋友自然也是不肯放松，她父母爷爷都不在，他这个老姥爷就要担当起把关的责任，所以多问了几个问题，刚开始郭思远面对九十多岁的“地球最强爷爷”还有点紧张，不过当何沐离开后他放松了不少，老爷子问他是干什么的，小楠忙着为他抢答是杂志社主编，副的，她以前听何老爷子骂过娱记，是小叔在娱乐报纸上被人骂的时候，所以不想让老姥爷知道他以前的身份。

　　何老爷子也没怀疑什么，后面说了不少小楠怎么怎么好之类的话，当然也少不了一些身为长辈的威胁恐吓，“郭小子，你一定要好好对我们家小楠，如果你敢对她不好，那以后出门一定要小心了，她有那么多叔叔伯伯，随便挑一个都够你受的，最不济还有老头子我呢，别看你年轻力壮，可却不一定能在我手上过几招，你别不信，你没看过我打人吧，在网上就能看到，小楠，把我的大苹果拿过来……”

　　“老姥爷，我信，我信，那个视频我看过，当时我就震惊了，没想到您老人家身手那么好，以前小楠和我说过您的厉害，我还不信，不过看过那个视频之后我是彻底信了，太厉害了！”郭思远忙不迭的点头，顺便拍了一马屁。

　　何老爷子很受用，一下子喜欢上这个准重外孙女婿，他们正说着，何沐端着饭盒回来了，虽然在三0一医院也有非常高档的餐饮，不过老爷子更习惯家里的饭菜，何妈今天要照看宝宝贝贝，做饭的重任就交到了何沐身上，老爷子身体还不太方便，喂饭的任务被小楠包揽了过去，女孩子做这种事更细心。

　　饭后，郭思远和小楠正准备走，有护士过来请示何沐说有人想要看望病人，让不让他们进来。何沐问护士小姐，里面有她认识的人吗。

　　护士小姐激动道，“赵本山耶！真的是他吗？！”虽然她知道这里住着的病人是何沐的爷爷，也知道何沐在圈内除了演员身份还有一层电影公司老板的身份，而且他和赵本山也有一点交情，但是本山大叔亲自来看病人，这也太有面子了吧！

　　何沐呵呵一笑，“那就对了，请他们进来吧，等等，我亲自下去请吧。”在中国，尤其是北方，赵本山这张脸绝对是人尽皆知的，护士可能不认识王嘉卫导演和张振，但肯定不会认不出本山大叔，就算戴上口罩、帽子、墨镜，那张猪腰子脸依然亲切的一塌糊涂。

　　听说赵本山要来，郭思远又痛苦了，既然他知道了，这件事肯定不可能出现在《星势力周刊》上，否则何沐肯定不会给他好脸色，就连小楠也该对他有意见了，真是可惜，“小品王探望最强爷爷”，多好的话题啊！

　　当一行三人都进来后，郭思远才知道刚才的标题不太恰当，这里面可不止小品王，还有台湾文艺小生张振，大导演王嘉卫，这三个人凑到一起，郭思远马上想到一部电影——《一代宗师》，如果再加上章紫怡、梁超伟就全乎了。

　　来的这三个人何沐都认识，王导算是最不熟的也见过几面，和本山大叔当初在长春算是不打不相识，后面也在一些活动上有过交际，和张振则是相识之后经常打，他现在是八极拳协会会长王士泉的关门弟子，在京城的时候经常找何沐切磋，何沐见证了他在拳术上的明显进步。

　　这三人里面何老爷子见过王嘉卫和张振，赵本山是第一次见，不过他的关注点也全都在他身上，自他一进门，何老爷子就开始乐，“小赵，坐坐，我听小王说你要在他的电影里演一个高手，真的？”估计也只有何老爷子这个年纪的人才能直呼一头白发的赵本山为“小赵”了。

　　赵本山随意的坐在床边的座位上，“怎么，老爷子你看我不像？”说着赵本山还摆出一本正经的样子。

　　何老爷子乐呵呵道，“你们演员肯定有本事把一种人物演的活灵活现，不过你这身体也太不像武林宗师了，太瘘了。”说着，何老爷子看似随意的把手掌拍在本山大叔肩膀上，赵本山只觉得好像几十斤的麻袋压在肩膀上，而且越来越重，很快就到了百斤，压得他喘不过气来……


第361章 话聊

　　娱乐圈的明星富豪很多，何沐勉强也算一个，年纪轻轻已有亿万身家，不过和此时的赵本山相比还是小巫见大巫，有点上不得台面，本山大叔自成为小品王之后利用自身的名气和影响力，积极投入商场，靠煤炭挖来第一桶金，如今旗下拥有本山影视传媒、本山影视基地等产业，这些年他的主要精力也放在公司的运营发展还有新人的推广上，他的个人财富在明星中算是数得着的，但是令人羡慕的财富背后是身体健康的日益下降。

　　如今刚过五十岁的赵本山不仅因为外貌老成看起来像六十多岁，而且身体也好像六七十的样子，为了事业他真的太拼了，他能有今日的成就很大程度是用身体健康来换的，正应了那句话，前半辈子用健康换金钱，后半辈子用金钱换健康，而且还不一定能换回来。赵本山也知道自己的身体越来越遭，好像随时都有垮掉的危险，他多么希望自己花重金买来的那些营养品能换回的可贵的健康，可是这几乎是不可能的，这些日子他也只能得过且过，熬一天是一天，而且每一天他都要过的精彩，在人前都要表现出身为“小品王”、“赵董”、“本山大叔”该有的亲切和威严。

　　他本以为自己伪装的不错，谁能想到神采奕奕的赵本山暗地里已经是病怏怏的模样，可是没想到自己在这位九十多岁的老人面前竟然无所遁形，老人家一巴掌拍下来，赵本山再也撑不住了，捂着嘴咳个不停，从兜里吃了一片速效药才好了些。

　　“老先生，你是怎么看出我身体不太好的？”赵本山不耻下问道，不仅他，就连其余人也是同样心思，王嘉卫、何沐和赵本山也都有一定交情，但从不知道他的身体这么糟糕，老爷子一掌之力竟然让他变成这样，老爷子自然不会故意以高深功力攻击他，说明问题肯定出在他自己身上。

　　何老爷子自得道，“看脸上的色，看走路的风，看眼里的神，怎么看都能看得出你的外强中干，小赵啊，你再不注意一点，恐怕就真的危险了，你现在六十……？”

　　“五十有二。”

　　“比我小四十岁，你还这么年轻，以后的日子还长着呢，你总不希望自己将来一直靠针管药片活着吧。”

　　赵本山憨憨的笑道，“我可不敢奢望能有老爷子您这么长寿健康，只是您既然能看得出我身上的问题，那能不能给指一条活路。”人人都怕死，人人都想活久一点，尤其是有钱有势的人，赵本山看到何老爷子这把年纪了精神头还这么足，受了这么严重的刀伤，这才几天又是生龙活虎一条好汉，真是艳羡不已。

　　何老爷子哈哈一乐，“你还真把当郎中了，跌打损伤我勉强能治，延年益寿就不是我的本事了，不过我希望你能多演几年小品，如果过年看不到你的小品，年味儿都会少的，所以我肯定会帮你的。”

　　听到何老爷子这么说，本山大叔松了一口气，能得到老爷子这种善缘也不枉他这么多年来逗大家一乐，值了！可接下来何老爷子的话却把本山大叔雷的外焦里嫩。

　　“我这有一组数字，是我一位老哥哥的扣扣号，人送外号安国药王，昵称是‘1900我正太’最擅长的就是调理身体，你可以找他，报我的名号就可以，他会给面子的。”何老爷子最近迷恋网络，他这才知道他的不少老哥们都在上网，而且网名一个一个骚包，那位安国药王的扣扣号就是昨天聊天时要出来的，以后身体出了问题可以直接通过扣扣联系交流。

　　赵本山颤巍巍的把拿张写有六位数扣扣号的纸条收了起来，听何老爷子的意思，这位安国药王已经年过百岁，1900年的时候是个正太，那现在怎么也该有一百一十多岁了，他很难想象两个加起来超过两百岁的老家伙面对电脑，熟练地敲打键盘聊天，偶尔还会发个笑脸的场景，太诡异了，不过有机会一定要去药都安国拜访一下这位百岁药王，向他求一些养生之道。

　　老爷子虽然把药王的联系方式给了赵本山，让他自行联系，不过还是叮嘱他一定要做到“制怒、豁达、少操心”等几条，否则再好的药也帮不了他。

　　后来老爷子又主动聊到了王嘉卫的电影，“打07年的时候你就和我聊了这个《一代宗师》的故事，现在终于要拍了吗？”

　　“是啊，承蒙老伯的帮助，给我讲了那么多有趣的故事，还帮我引荐了很多江湖人士，门派高手，这两年我的准备工作进展很快，不然恐怕还要再等两年才能开工，现在好了，我有信心年底开机拍摄。”王嘉卫信心十足道。

　　何沐吐了吐舌头，小声问张振，“原来还没拍啊？”

　　张振低声回答，“伟哥的咏春还有紫怡的八卦训练还不到位，恐怕还要再等半年才能开机，王导要求很高，凡事都追求完美。”

　　虽然有点心惊王嘉卫的慢，不过这种堪称挑战导演极限的完美主义态度也确实让人佩服，这个故事的创意从上世纪九十年代就出现在王嘉卫脑海中了，几年前就放出风声，要拍一部名叫《一代宗师》，以咏春叶问为切入点的武林故事，结果晚他一步的甄紫丹版《叶问》都已经叫好叫座大杀四方了，王嘉卫还在不急不忙的搜集资料，训练演员，起码这种态度是值得何沐学习的，不需要学全了，领会精神即可。

　　何老爷子以前本来对电影是没什么兴趣的，甚至连电视都不看，他这个年纪的最喜欢的是听广播，后来小孙子何沐进入演艺圈，他也开始遥控器不离手，往返于各大卫视寻找何沐的踪迹，到了现在，何沐主攻电影，何老爷子的兴趣爱好也随之转移，并且对于电影有了一定认识了解，他和王嘉卫的话题也从“以武术为主”变成了“武术、电影”相结合，当得知赵本山要在电影里饰演一个八卦掌高手后，他也对小赵做出了一些点拨，希望有助于他的表演，虽然他主攻的是八极拳，不过他接触的武林中人太多了，基本的拳路他都略知一二。

　　何老爷子和王嘉卫这一行人相谈甚欢，尤其是和赵本山聊了很多，并非常露骨的表示出对他和他的弟子们的喜爱。

　　“老爷子，不用等到大年三十，今年年底我和小沈洋主演的一部电影就要上映了，到时候欢迎您去看啊。”赵本山最后还不忘推荐一下他客串，小沈洋主演，张逸谋导演的电影《三枪拍案惊奇》。

　　老爷子点点头，表示一定捧场，然后何沐带着侄女和郭思远出门送客，原本知道何沐在这里陪病人的事只有12楼的高级护理病房区域知道，不过两次迎客送客之后，恐怕会有越来越多的认出他，而且本山大叔的八名酷炫保镖还在下面守候着，太吸引眼球了，这样估计就算不被认出也很难，何沐料想这个不算秘密的秘密肯定守不了多久了。

　　晚上何爸何妈来换何沐，不过李文化说了他稍晚一会儿会来看爷爷，所以何沐又留了一会儿等他。

　　本以为李胖是一个人来的，没想到他还带着叶未央一起来了，两人一个手捧鲜花，一个手挎果篮，许久未见，叶子离长发及腰又近了一步，李胖的体重也减轻了不少，何沐知道他的体质特殊，就算喝水也会长膘，真不知道他是怎么减下去的，难道这就是爱情的力量。

　　对于李文化，何家人都不陌生，连何老爷子见过他很多次，不过叶未央对于他们却是一个全新的面孔，何沐替他们引荐，只说这是李胖的女友叶子，并未提及萧放侄女这层关系。

　　看到乖巧的叶未央，何沐妈妈马上话多起来，没聊几句就问起李文化打算什么时候结婚，李胖也真敢说，“等叶子大学毕业我们就打算结婚。”何沐心想你这么牛叉叶子她妈知道吗，她舅舅知道吗，你小子胆子也太肥了吧。不过叶子对李胖的说法并不否认，看来她也有意早早嫁做人妇，真有点不理解现在的年轻小姑娘了。

　　李文化说出自己的结婚宣言，最激动的不是叶子，而是何沐父母和爷爷，何老爷子直接点名批评何沐，“你看看小胖子，事业有成，马上也要家庭美满了，他和月月算是你最好的朋友吧，结果人家都走到你前面了，真不知道你什么时候能收收心，梓霖那么好的女孩，你不抓紧时间娶进门还等什么啊！”

　　“就是，就是，眼看宝宝贝贝都能走路了，离独立也没多久了，我就快没有用武之地了，不知道什么时候才能抱上你的孩子啊。”何妈也是满腹的抱怨。

　　何爸的口气要平和些，“男人的事业很重要，但是家庭同样重要，大后方稳定了才能开拓战线嘛。”

　　面对家长的口诛笔伐，何沐很想说“谁说我不想结婚了！”，如果不是出了这档子事，他估计都已经领证了，说不得他明天就把证拿来让他们看看。

　　正聊着结婚话题，又有一对前来探望病人，人还没进，只听声音，李文化一下子慌了起来，同样惊慌不知所措的还有叶子，因为说话的是萧放……


第362章 最强爷爷的孙子

　　“央央，你怎么在这儿？”果然，萧放夫妇刚进来就看到遮着脸站在墙角的叶未央。

　　如果叶未央和李文化表现的淡定点，或许还能瞒天过海，毕竟叶子跟何沐也是认识的，朋友的爷爷住院了，过来探望也说得过去，恰好和李胖子同一时段来探望也是成立的，可是两人做贼心虚，听到萧放的声音就考虑怎么躲，发现躲无可躲之际叶子的舅舅舅妈已经进来了。

　　萧放的神经可能还没那么敏感，虽然李文化和叶未央站的很近，而且两人神态窘迫，像是藏着什么事，但是两人看起来并不那么般配，所以萧放并没有往那方面想，只是觉得叶子出现在这里有点奇怪，所以发声询问。

　　不过郝慧可就不同了，多年刑侦生涯让她面对犯罪分子时警惕性超高，虽然李文化叶未央这一对小男女不是犯罪分子，但是两人畏首畏尾的样子一看就是心中有鬼，短短一瞬间她心中已经有了最靠谱的推断。

　　就在郝慧考虑是现场戳穿还是回去后和萧放私底下交流的时候，何妈一句话就把两个年轻男女卖了，“小萧，你认识文化的女朋友啊？”

　　寂静，非常的寂静，萧放死死盯着李文化，叶未央羞答答的低着头，气氛有些凝结，还是何妈打破了宁静，“我，我说错什么了吗？”

　　“妈，小叶是放哥的外甥女。”何沐小声解释了一句。

　　何爸何妈何老爷子同时“哦”了一声，看着李胖一副看好戏的样子，他们都是聪明人，很快分析清楚现场的情况，李小胖这次有难了。

　　萧放憋了半天，最后指着李文化，“你，跟我出去。”他是担心自己忍不住暴脾气和李文化闹起来，影响老爷子休息，刚才何沐妈妈的话说的很清楚，她说央央是李胖的女朋友，虽然他视李文化为好友，可是当这个好友在泡他外甥女的时候，这份友谊就要掂量掂量了。

　　李文化被萧放叫了出去，叶未央急的直跺脚，她看向郝慧，“舅妈，小舅他……”

　　叶子眼里满满的都是对情郎的担忧，郝慧看得出来，“放心，你舅是不会打人的。”

　　“我不是担心这个，”叶未央羞涩道，“你们不会告诉我妈吧？”叶家是政治世家，未央的父亲是市政高官，她的母亲更厉害，如今已经是新闻总署的第二把交椅，权势极盛，未来不可限量，在家里也是说一不二的，她一直希望女儿能找一个门当户对的政坛家庭，就怕李文化不能入她的眼。

　　“那也不能总瞒着她吧，央央，你听舅妈说，你妈虽然看起来很严厉，可她还是很疼你的，如果你能坚持自己的选择，并让她看到你的决心，她未必会强求你的。”郝慧明白叶未央担心的是什么，说实话，对于那位强势的大姑姐，她也是有一定压力的。

　　郝慧在病房里对叶未央做思想工作，萧放在外面和李文化促膝长谈，何沐很想听听他们说什么，不知道李胖会不会直接跪倒大呼“舅舅在上，受外甥女婿一拜”之类的。

　　当何沐蹑手蹑脚探出脑袋之后，没有看到萧放李文化，而是看到一群满眼桃花，做捧心状的女护士，看到何沐出现后，她们都激动的喊，“真的是何沐！”“竟然是真的！”，其中一个还骄傲的喊，“我说我没看错吧！”

　　何沐今天太高调了，医院内其他部门的工作人员也都知道何沐此刻在这里，于是医院里这些喜欢何沐的护士集体前来探望，并为何老爷子献上鲜花一捧，当然她们的主要目标还是何沐，看望病人只是一个幌子。如今想看到何沐几乎只能在电视上看《唐朝好男人》，像她们这样能看到真人的真是太幸福了。

　　何沐有点受宠若惊，这么多风韵各异的护士同时出现还是很有视觉冲击力的，他笑着替爷爷接过鲜花，并允许三个人作为代表进去看望爷爷。爷爷毕竟是病人，虽然恢复了不少元气，但他的伤搁在年轻人身上也不是小问题，理应好好调养，不宜有太多人打扰，好在大部分人都是奔着何沐来的，看望老人只是一个借口，所以即便没能进病房也并没有怨言，得到何沐的亲笔签名后蹦蹦跳跳的走了。

　　又有人进入病房，何沐给爷爷父母解释这三位是医院的护士，同时也是她的影迷，特意来看望老爷子。面对孙子的粉丝，何老爷子笑脸相迎，给足了面子，而三位护士代表也对老爷子说了很多祝福的话，她们只知道何沐爷爷住院了，但住院原因却并不清楚。

　　其中一个多看了几眼，觉得老人家很面熟，回去后重新看过了网上很火爆的一个视频，同时惊呼，“何沐竟然是地球最强爷爷的孙子！”这是后话。

　　送走护士粉丝代表之后，萧放李文化也回来了，他们刚才看到有大批护士向这里杀过来，所以跑到了天台谈话，回来后，萧放脸色依然严峻，李文化则笑着对叶未央做了个OK的手势，看来萧放并没有怎么为难他，怎么说以前也是称兄道弟的好哥们儿，以后没准还是亲戚呢，不至于撕破脸皮。

　　李文化不方便向何沐交代萧放找他说了什么，首先撇下叶未央肚子离开了，萧放则是带着老婆外甥女一起走的，少不得回家后还有一场针对小叶子的教育课。他们都走后，病房也就只剩何家自己的人了，何老爷子直言不讳今天太累，何沐也深有同感，今天来探望的人太多了，认识的不认识的目不暇接，老爷子还没痊愈，也真难为他硬挺着和访客有说有笑了。

　　何爸下达了硬性规定，“明天谁也不许来了，我那些师兄师弟我也会挡回去，等伤好回家后再让他们来，小沐你那些圈内朋友也都不要来了，爸需要静养。”

　　何沐点点头，“我知道了。”他刚说完，一个电话打了进来，然后他抱歉的看向爷爷，“明天能不能通融一下。”

　　何妈小声问，“谁的电话？”

　　何沐小声答，“梓霖的，她爸妈还有爷爷想来看望爷爷。”

　　何爸为难的看看他爸，何老爷子一边滑动鼠标，一边漫不经心道，“让他们来吧，我哪有那么脆弱，见几个人还能咋地。”老人家笑盈盈的盯着电脑屏幕，很快发现好玩的东西，“你们快来看看。”……


第363章 姐→阿姨→妈

　　爷爷一边说话，一边上网，直觉告诉他今天赵本山他们来看自己应该会被媒体发现，人老成精说的就是他。

　　果然，他在某门户上看到头条位置看到一篇刚刚更新的文章，说的就是赵本山、王嘉卫等人秘密前往某军医院，联系王嘉卫正在拍一部功夫题材电影，且最近正火的地球最强爷爷也传闻在该军医院治疗，撰文记者猜测他们很有可能是去探望“地球最强爷爷”，向如今社会欠缺的“侠义精神”致敬。

　　紧接着下面的一条新闻是有人在医院拍到了一张何沐提着饭盒的照片，据相关人士透露，何沐的亲人正在住院，他大部分时间都在医院陪护，甚至连《杜拉拉》的拍摄都耽误了，可见这位亲人对于何沐来说是非常重要的，很可能是至亲，有消息称徐静蕾已经一个人去泰国度假了，《杜拉拉》暂时陷入拍摄困局。

　　第三条新闻也是跟何沐有关的，一张他和赵本山、王嘉卫被偷拍的照片被解读为王嘉卫很可能邀请何沐出演王嘉卫即将开拍的新片《一代宗师》，只是何沐会演怎样一个角色还是疑问，众所周知何沐从小苦练八极拳，他的身手如何大家有目共睹，打流氓，打鬼子，每次都是以一敌多，尽显豪侠本色，可是据王嘉卫之前透露的消息，张振演的就是一个八极拳高手，那么他会为何沐安排怎样的角色呢，这似乎又是一大谜题。顺便说一声，这张照片的背景好像也是医院。

　　何老爷子乐呵呵的对儿子儿媳孙子讲，“这些记者真是太笨了，都只拍到了一部分，如果三条新闻合成一条，估计傻子都能看出真相了。”

　　何沐摇摇头，“记者不是笨，他们是太精明了，爷爷你看看撰稿人那里。”

　　“咦，竟然都是同一个人！？”

　　“没错，今天确实有点招摇了，王导和本山大叔他们来的时候已经够引人注意了，走的时候我又亲自送他们，还有后面有护士来送花，说明我的亲属在这里住院这件事基本已经不是秘密了，再通过一些基本的联系和假设，不难看出您老人家就是我爷爷。而这个记者肯定是已经想通了全部环节，所以把这些内容拆成三条发出去，最新的一条提到了‘地球最强爷爷’，这一条新闻发出去之后肯定会有很多人联想到前面两条新闻，然后得出我和您关系的猜测，我想这个记者卖了这个大一个关子，应该很快就会公布答案了。”

　　何沐和娱记打过太多交道，更何况身边还有郭思远这么一个资深娱记，深知他们的一些行业手段，一条新闻拆成几条，不仅是收入翻倍增加了，还能营造一种悬疑的氛围，好像小说连载，这样的传媒效果更佳，估计大结局很快就要刊登了。

　　听了何沐的分析猜测，何老爷子来了兴趣，他一遍遍的刷新网页，“我倒要看看你说的是不是真的。”

　　“得了，您老慢慢刷吧，也别总是玩电脑，我送你的那两个核桃有空也可以玩玩，劳逸结合嘛，爸，妈，我走了。”何沐告别后回到了空荡荡，没有人气，只闻狗声的家中，今天梓霖回自己家住，明天她直接带着父母和爷爷一起去医院看何老爷子。

　　到了十点多的时候，杜文、爱莲娜两口子还牵着他们的女儿杰西卡来何沐家串门，何沐虽然没有向两位邻居吐露自己最近的遭遇，而且杜文也没第一时间看过网上的那段何老爷子的视频，不过他还是通过门户网站上的那三条相连的新闻推断出来那位被刺伤的“地球最强爷爷”就是何沐的爷爷，然后才看了视频确定了自己的猜测，果然不愧是高智商人才。

　　杜文这次来就是为了安慰何沐，同时他也提出了去看望老人家的想法，想当初他曾参加过何老爷子的九十大寿，对如此高龄还能如此豪迈的老人家敬佩的很，甚至他的老父亲都知道家乡有这么一号奇人，讲了不少何老爷子当年的故事。

　　对于杜文的好意，何沐只能婉转拒绝，“老杜真对不住了，今天太多去看病人的，我家老爷子也是刚做完手术没几天，所以……”

　　“没事没事，养病最重要，我这有一棵老山参，你给老爷子带去，我也不知道现在吃合不合适，如果不合适等病好了再吃。”

　　打他们一进来何沐就注意到杜文手上的那个小盒子了，原来里面装着一只山参，杜文现在的财富呈几何暴涨，他出手肯定不会小气，可以想象这支山参的价值之高，何沐客套了几句便收下了，老杜是个值得交往的朋友，不管以后他还会不会代言喜奥，喜奥都将是水木森林的重要合作伙伴，以后水木的电影里如果没有特殊需要，角色喝的饮料都将是喜奥出品，当然广告植入费用还是要象征性收一点的，想必老杜也不会在乎这个。

　　送走杜文一家三口后，何沐给李文化拨了个电话，他一直很好奇这小子和放哥在外面说了点什么。

　　“能说什么，等我结婚的时候记得给我当伴郎，我要享受月月的婚礼待遇！”李文化得意道。

　　“他都没有提出反对？”何沐没想到放哥这么好说话。

　　“他反对有什么用，爱情和婚姻是我和叶子两人的事，他无权干涩，”李文化说的掷地有声，何沐都忍不住想给他拍手叫好了，这时候李文化气势一顿，“不过，我未来丈母娘还是有权干涉一下的，放哥说了，他那里不会反对，而且就算反对也没用，最主要的还是叶子她妈那里。”

　　萧放的原话不是这样的，面对曾经的好友勾搭走了自己乖巧美丽的外甥女，他心中肯定是有气的，所以对李文化好一通贬损，出了气之后才提点李胖，他萧放那里说什么并不重要，重要的是叶家的一家之主萧枚，论官阶，萧枚尤胜未央爸爸，论年纪萧大姐也比未央爸爸要大，所以萧枚的家中树立起了无上权威，李文化和叶未央能否正常交往还要看萧署长的意思。

　　“那你打算在怎么拿下未来丈母娘，你和她应该很熟了吧，天地传媒少不了和她打交道的。”何沐笑道，有点幸灾乐祸。

　　李文化也很头疼，虽然萧枚看在萧放的面子上对他还算和蔼，但那也只是相对而言，面对她的时候李胖还是本能的有一些敬畏心理，“这件事还是先瞒着她老人家吧，我得先把称呼改过来吧，以前见面没人的时候都是叫姐的，现在要改成阿姨，最后变成妈，这就完美了。”李胖心里也有一些小计划小心思，何沐相信他能处理好这些事的。

　　说完感情问题，李文化对何沐说了一件小事，原来那个被何老爷子救了的漫画家夏哒准备出书了，将已经完成的几话作品集结成册，她的漫画工作室找到了天地玄黄，天地玄黄早在今年年初的时候就开创了漫画出版业务，并代理了黄玉郎、朱德庸几位大家的漫画新作，市场反馈良好，天地玄黄又找到了一条新的金矿，国漫虽然不景气，但总有赚钱的漫画家，天地玄黄漫画部的策略就是和名家合作，夏哒虽然这时候很有名气，不过还算不上名家，漫画出版部那边的负责人还是有点犹豫的，毕竟漫画出版部成立不过半年，发行能力有限，资源应尽量向大牌漫画家的作品倾斜，李文化现在就是问何沐的意见。

　　虽然因为那件事，夏哒和何沐产生了关系，不过毕竟是因为她何老爷子才受此磨难，也许何沐对她会有一些痛恨的心理，如果是的话，李文化会直接下令拒绝和这个人再有任何形式的合作。

　　现在关于天地传媒的运营问题，李文化已经越来越少的问到何沐，公司现在基本完成了“去何沐化”，如今李文化一人大权在握，他也实在没必要为了这么一个小小的问题请示何沐，今天问了他一句就是考虑到他的感受，这是兄弟间的贴心。

　　“从一个读者的角度，我很希望看到《子不语》的单行本，因为我也是她的读者，从人情角度，她给咱爷爷让座，后来也是她报了警，你也就不要为难她了，小姑娘也怪不容易的。”何沐已经确定了调调。

　　李文化听了哈哈大笑，“还小姑娘，拜托你睁大你的眼睛，夏哒大姐比咱们大四五岁呢。”

　　“不是吧，”何沐脸上的表情很错愕，“她看起来好像中学生一样。”

　　“女人的年龄哪是那么容易看透的，还是身份证最靠谱，”李文化又笑话了几句何沐有眼无珠，最后提醒他，“你现在可以上网看看，现在不少人都在猜‘地球最强爷爷’就是你爷爷，你看你要不要发表声明说一声。”

　　“哦，是吗。”何沐随手打开他的个人贴吧，果然看到首页飘着不少关于这种猜测的帖子，毕竟某门户网站上那三条新闻写的太明显了，三条新闻都是发生在医院，又都互有关联，不少网友都信誓旦旦的称何沐住院的亲属就是他受了伤的爷爷，如果属实的话，那么这位老爷子现在应该已经九十多了。

　　在何沐浏览网页的同时，何老爷子也终于在那个门户网站刷新出了一条新闻，标题是《地球最强爷爷和他的大明星孙子》……


第364章 双边会谈

　　吸引了公众多天的最强爷爷身份之谜今天终于揭晓了，早在这条盖棺定论的新闻发布之前，网上对于老爷子的身份猜测已经达到了顶峰。

　　因为之前三条新闻写的太明显了，很多网友猜测这位比年轻小伙子还要猛的老爷子就是何沐的爷爷。

　　网友变翼恶魔的马甲称他老爸就是练武的，从视频里可以看出老爷子用的招式依稀有八极拳的痕迹，而何沐也以八极拳传人自居，他之前曾多次透露自小跟爷爷学武，因为不够刻苦，毅力不足，所以只学了点皮毛，即便如此他还是能轻易解决几个流氓恶棍，所以何老爷子的战斗力之高可见一斑。如果两人是爷孙关系的话那一点也不奇怪。

　　另外网友妖云飘雪从网上那段视频中截取了老人的头像，然后跟何沐的对比，明显两人眉宇之间有些相像的地方，该网友是技术控，还用软件还原了老爷子年轻时的样貌，竟然跟何沐把八分相像，不过后来有更厉害的技术控戳穿这是PS技术，但两人眉宇间的相似确实不是作伪。

　　唯一让人存疑的地方就是何沐在两年前的一次访谈节目中曾提到过那年他爷爷刚过九十岁大寿，他特意放下手上的全部工作赶了回去，两年前九十，现在应该九十二岁了，一般这么高年纪的老人走路都成问题了，怎么何老爷子竟然能徒手制服持刀的歹徒，他是怎么做到的？

　　关于最强爷爷和何沐的关系，网上出现了这两种说法，“爷孙论”和“抱大腿论”，两方各执一词，参与讨论的既有何沐的粉丝，也有对何沐无感的人，有人热忱的希望自己的偶像能和这位了不起的老爷子扯上关系，也有人不客气的泼冷水，这位老人家一看就是宗师级的高手，何沐那两下子还是不要胡乱抱大腿为好，更有甚者，有人怀疑这是何沐背后的团队无耻的炒作手段，为了制造话题拉动何沐新剧的收视率。

　　何沐出道以来虽然有过两次知名的打架，但却鲜少在电影中动真功夫，也并不热衷拍动作片，所以现在甄紫丹有“宇宙最强”的美誉，但何沐身上却从没有这种光环，不过他从未放松自己身体素质的锻炼，他家中有专门供他锻炼的一个房间，是何灶帮他设计的，梓霖想用来健身却发现自己一样也玩不转，何沐相信自己的实战能力每天都在变强，他并不是为了和谁打，只是为了能有更好的自保和保护家人的能力。

　　如果说当年拍《画皮》的时候他和甄紫丹对打能险胜的话，他相信自己现在能轻松取胜，当然前提是紫丹进步不大，毕竟他的年纪已经过了巅峰，所以鄙视何沐身手的人真的有点无知了，作为一个明星，实战比他强的他现在只服周比利，仅限国内。

　　在网上吵得火热的时候，最先爆出消息的门户网站总算发布了第四条新闻，揭晓了最终答案。

　　他们果然摸清了所有情况，甚至已经专门去了一趟何沐老家，拿到了第一手资料，写出了网友和关心此事的公众们最想了解到的最强爷爷的信息，包括姓名，年纪，经历，还有他和何沐的关系。

　　两人的确是爷孙俩无疑，这点在何沐家乡是众所周知的事，何沐在家乡本来就很有名，毕竟他们那里这么多年也就出过几个大明星，没想到何老爷子在当地也拥有偌大名气，一打听何家老祖宗，基本都知道，他的名气不仅仅因为活了一大把年纪，还因为他的功夫确实当得起一代宗师这个称号，他甚至有两个直系徒孙用他的何氏八极拳在国际拳坛上扬威，在周边不少县市都有他的徒子徒孙，那真是桃李满天下。

　　该新闻还提到何沐有一个哥哥，他哥得到了老爷子真传，号称打遍十里八乡无敌手，何沐学的并不精深，但是对付三五个身强力壮的小伙不成问题，另外该新闻报道还杜撰了一些何家爷孙俩的趣事，以及老爷子对何沐的影响，这些都是连何沐都不知道的，何沐后来跟爷爷提过，他也说纯属扯淡。

　　可是不知道什么原因，第二天这条新闻把涉及到何沐大哥的句子都删掉了，好像从没提过，如果不是看过两遍根本看不出第二天和前一天的区别。

　　这条新闻出来后，很快在网上引发新的热议，无论什么年代对英雄的崇拜都存在，何沐虽然没做过什么太英雄的事，不过他爷爷却着实英雄了一把，而且以他九十多岁的年纪也有过很多可歌可泣的英雄事迹，何沐的粉丝普遍认为有这么一个爷爷对于何沐也是一种荣耀，一个是平民老英雄，一个是影迷无数的大明星，前者还是后者的爷爷，这是多么受人喜爱的一对爷孙。

　　在这之后，舆论界对何沐爷孙俩的报道霸占了时事、娱乐、文化等多个板块，“八极拳”、“何氏八极”也成为网络热搜词条，如果说甄紫丹的《叶问》让更多的人认识到这门实用武学，那么何老爷子以及何沐的名气则帮助八极拳弘扬了它的霸道名声，在这之后，何老爷子很出息的一个弟子开始开办武馆，后来还把武馆开到了美国。

　　第二天，何老爷子看着网上的新闻和相关评价，不住的摇头，“我都住院五天了，这些娱乐记者才弄明白怎么回事儿，真够笨的。”他选择性忽略了网友对他的歌功颂德，只是嘲笑了几句为这件事兜兜转转的娱乐记者，因为在他看来这只是做了一件微不足道的小事，搁在他年轻的时候，这种事基本每天都会发生，实在没什么值得吹嘘的。

　　鉴于老爷子对娱乐记者并不高的评价以及对智商的否定，小楠决定把郭思远以前的职业打烂咽进肚子里，打死也不说。

　　何沐给爷爷打理了一番，“嗯，老帅哥一个。”现在何沐也敢对爷爷开玩笑了，放在小时候他是万万不敢的，不过现在他长大了，爷爷也真的老了，老了之后身上的那些威严反而淡薄了，而且接触了网络之后他更像一个老小孩，嘴里面经常蹦出一些新潮词汇，有时候何沐还需要小楠的解释才能明白，他不得不感慨自己才是真的老了。

　　为了接下来见梓霖的家人，何老爷子特意让何沐帮他弄精神一点，虽然九十多岁的他看起来不过八十来岁，没有那种老态龙钟的感觉，但毕竟是受了伤入了院，精神状态比之以前肯定是要差些的，就算爷爷怎么变，要强的性格总也变不了，他总希望把最好的一面展现给别人，即便他躺在病床上动不了。

　　何沐拿起手机看到梓霖发的一条短信息，何沐提醒道，“爷爷，他们来了，我下去接一下。”

　　何沐这边，何老爷子、何爸何妈、何沐兄嫂、侄女小楠严阵以待，张梓霖那边，张老爷子、梓霖爸妈、梓霖堂兄也都到了，虽然之前何爸何妈曾和梓霖爸妈见过一次，但远没有这次这么大的阵仗，尽管见面的地点是医院这种地方，但是大家都很重视，此行不仅仅是看望受伤住院的何老爷子，双方家长也有心思把两个小辈的事定一下。

　　何沐把他未来老婆、未来岳父岳母等引入病房，特号病房空间极大，上次老爷子的十几个徒子徒孙来了也能站的开，还有两个玄徒孙表演翻跟斗，更别说这几个人了。

　　张老爷子进门前首先注意到病房，这间病房和他上次住的那间相邻，这些病房不是谁都能住的，他是为军队服务了一辈子的退休干部，不知道这位亲家爷爷怎么也能享受这种待遇。

　　何沐在前领他们进门后，何沐为自己这边介绍了梓霖的亲属，反过来梓霖也为她那边介绍了何沐的这些亲人，场内最德高望重的就是何张两位老爷子，张老爷子走上前亲热的握住何老爷子的手，“老哥哥老当益壮啊！”

　　“不行啦，年纪大了，没想到对付两个小毛贼竟然着了道，想当年打鬼子那阵，我一手一个能捏吧死他们，现在老咯。”爷爷虽然这么说，不过话里话外的自豪感却毫不遮掩，这话说的一点也不谦虚。

　　听到打鬼子，张老爷子也来了兴趣，“想当年我还小的时候就加入了儿童团帮着红军对付鬼子，后来我从军了，鬼子也败了，所以没怎么正儿八经和小鬼子干过，倒是一直和国军打了。”回忆起当年的军旅岁月，无论是打鬼子还是国共内战，老人们总是无数唏嘘。

　　“老弟你今年多大了？”何老爷子问，听对方话里的意思，估计他当兵的时候自己都已经撂挑子回老家了。

　　“八十了，我十六岁就当兵了。”张老爷子骄傲的比了一个“八”。

　　“哟，正好比我小一轮，”何老爷子以一种老大哥的目光审视小张，“以前在哪个部队啊？”

　　“华野九纵，许老总的兵。”张老爷子铿锵有力的答道。

　　何老爷子心道原来是许和尚的人，“徐汉东认识吗？”老爷子记得这人后来就一直跟着许和尚的。

　　听到这个名字，张老爷子激动道，“他，他是我们连长啊！老哥哥认识他？！”

　　何老爷子眯着眼睛笑道，“当然，他以前是我的警卫员，这小子，哈哈。”


第365章 名模隐退

　　何老爷子的战场上的活跃时期是抗日战争，解放战争没打几枪就回家当村长了，而张老爷子则基本是从解放战争起步，且两人一个是中野，一个是华野的，所以根本不会有什么交集，不过他们却都认识一个人，徐汉东，外号徐大胆，他是维系两个老兵的枢纽。

　　张老爷子没想到这个亲家爷爷竟然是自己老领导的领导，他马上敬了一个军礼。之前霖霖曾说过何沐的爷爷当过兵，何沐也隐约说过他爷爷之前是八路军，不过解放战争中的番号就不清楚了，年轻人对那些没什么了解的兴趣，如今两个老头子在这里相见，没想到两人还有这么一层关系，张老爷子这时候回忆几十年前在徐大胆身边的点滴，好像还真听他说过他曾在一号牛人手下做事，想来应该就是这位亲家爷爷了。

　　何老爷子在离开军队后的那段时间虽然还一直关心着前线战事，但对于他那些朋友们知道的并不多，尤其在那个年代对于那些还没有成为一代名将的年轻军人更是很难打听到他们的消息，所以他并不清楚徐大胆这个曾经他的警卫员，并被他提拔为排长的小子后来的人生际遇，还好小张是徐大胆的兵，也许从他的口中可以了解一些情况。

　　说到自己这位曾经的领导，张老爷子神色黯淡下来，原来徐汉东在解放战争中立下不小的战功，擢升为团长，后来张老爷子和他还一起参加了抗美援朝，那是一场超乎想象惨烈的战争，很不幸，在那场战争中，徐汉东中流弹牺牲，享年才不过三十出头，是一位非常有前途的年轻军人。

　　谈到自己已经故去的战友，何老爷子神色黯淡，虽然他大部分人生都是洒脱而无拘束的，但是在军队的那十几年对他来说也是非常难忘的，尤其徐大胆等一批同一队伍的战友让他非常惦念，本以为这么多年过去了，起码能有一个安稳的晚年，没想到五十年代就挂了，人生真的太无常，太唏嘘了。

　　两个老人聊到了战友，曾经的上级、下级，战争，国际形势，一旦涉及到这些话题两个老兵就开始挺不住嘴了，刚才的哀伤情绪也一扫而空，其余几人则按照辈分互相聊了起来，不过梓霖爸爸以及她的堂哥都对何沐的大哥何灶产生了浓厚的兴趣，虽然这个人看起来不显山不露水，甚至站在那里有种让人察觉不到的奇妙感觉，不起眼但却存在感极强，这种奇妙的感觉是他们注意到他的一个原因，但更主要的还是因为他们对这个何沐的大哥有种似曾相识的感觉。

　　想了一会儿，梓霖爸爸首先想到席副主席身边好像就有这么一个年轻人，席副主席毕竟还不是国家一把手，他只是指定接班人，在新闻联播等媒体上的亮相并不是那么多，所以他身边的何灶露脸次数也不多，难怪人在军队系统的梓霖爸爸要想上一会儿才能记起他，他和侄子对视一眼，意思是让他有机会还是要和这位席副主席的身边人结识一下，此人成就不可限量。

　　在大家其乐融融的双边会谈中，梓琳妈妈首先提到了结婚这件事，接着何沐妈妈也积极响应。梓霖妈妈是真的急了，他们家张梓霖哪还有点姓张的觉悟，她现在已经把自己当成何家人了，一应生活用品和狗都在何沐家里，她自己的家反而像个旅馆，偶尔住一住，很可能一大早连个招呼也不打就走了，成何体统。

　　何沐妈妈虽然对何沐梓霖未婚同居的事没说什么，毕竟男孩子不会吃亏，但她很喜欢梓霖这孩子，个子高挑，长得漂亮，还特别懂事孝顺，而且还是中国女人里唯一一个世界小姐，这样的好孩子打着灯笼也难找，以后生出来的孩子肯定也特别优秀，既然让他家小二碰上了，那就一定要牢牢抓住，感情是不可靠的东西，结婚证还有婚后生一个孩子才是维系婚姻的最佳法宝，梓霖还没嫁过来，何妈这个当婆婆的已经开始站在她的角度考虑了，这样的婆媳关系想不和谐都难。

　　面对两位老妈给出的压力，看着两位爷爷殷切的眼神，何沐答应拍完手头上这部戏会休息一段时间忙结婚的事，但现在肯定是没法考虑的，因为爷爷突然出事，何沐在爷爷脱离危险之前不能离开京城，徐静蕾为此已经做出了很大的让步，她为了拍摄最好季节的泰国风光，已经先一步去了泰国，打算先拍她和吴佩慈的戏份，并特许何沐推迟一周进组，如今爷爷的身体已经没有大碍，何沐打算明天或者后天就飞去泰国和剧组会和，他因为最近的这些事连改后的剧本都没看，已经觉得有些歉意了，所以不希望再拖延。

　　能听到何沐承诺下部戏之后就结婚，这对何张两家的老人们已经算是难得之喜了，何沐答应的这么痛快有点出乎意料，好像之前他还一副恐婚的样子，希望等自己再成熟一些再结婚，没想到今天当着四位父母，两位爷爷，两位兄长的面会给出这么准确的回答，看来老何家再添新人的愿望已经不远了。

　　看到亲人们欣慰的样子，何沐梓霖对视一眼，同时苦笑，如果不是出了这件事，恐怕他们现在已经成为合法夫妻了，他们相结婚的欲望不比其他人差。趁着大家都不注意，何沐又和梓霖窃窃私语，“要不咱们明天就把证领了吧，给他们一个惊喜。”何沐扫了几位老人一眼。

　　梓霖深思熟虑的想了想，然后摇头，“我们也不需要那么着急的，等你回国后再慢慢办好了，而且明天我还有一些工作上的事要处理。”

　　看来经过最开始的狂热，梓霖也不再像刚开始那样好像恨嫁女一样急着领证结婚了，现在她才像那个成熟稳重有魅力的梓霖姐姐，她还是很有事业心的嘛，知道先忙完工作再谈结婚。

　　只是让何沐没想到的是第二天张梓霖所谓的处理工作上的一些事竟然是这样的。

　　张梓霖和新丝路老板，也是一手挖掘了她的中国模特教父，内地模特经纪第一人李晓白面对面的坐在咖啡馆内，张梓霖略带歉意，李晓白虽然脸上波澜不惊，但难掩失望。

　　“你真的决定了吗？”李晓白再次询问。

　　张梓霖点点头，“决定了，谢谢晓白哥你这些年对我的栽培，如果没有你我甚至连走秀是什么都不知道。”

　　李晓白苦笑着摇头，“你得条件这么好，就算没有我也会有其他人把你引到这条道上了，你天生就是干这行的。不过不是我自吹，如果是别人做你的经纪人，恐怕你的成就也仅限于国内一线，想成为国际名模还有一定差距，而这恰恰是新丝路能帮助你的地方。”

　　张梓霖含笑点头，道理她都懂，新丝路和李晓白对他倾尽了大量的人力物力，所以她才会对李晓白作出承诺，“我保证不会加入其他模特公司，更不会为新丝路的竞争对手工作，我是真的想退了。”

　　“不再考虑考虑吗，你才二十五岁，是模特的黄金年龄，再加把劲儿很可能成为国际一线名模的。”李晓白还在继续诱惑。

　　就在昨天，张梓霖打电话说想和他谈谈，李晓白知道他们签署的五年合约马上就要到期了，张梓霖应该是想谈谈续约的事，李晓白为了留住张梓霖连夜赶制了一份让她没办法拒绝的优渥合同，她可是公司的摇钱树和台柱子，且不说她一人的代言费收入抵得上她同期姐妹四五人的收入总和，单单她世界小姐的头衔和何沐女友的媒体效应也会带给新丝路意想不到的收获，所以李晓白不愿放手。

　　可是张梓霖想要放手了，她不想续签合同了，两人喝着咖啡，梓霖说出她的想法，恐怕她不能再从事模特行业了。

　　李晓白当然明白张梓霖为什么会有这种想法，肯定是因为她那个男朋友，“为了何沐放弃自己的事业你觉得值得吗，等到他功成名就的时候，你却因为成就了他而一事无成，你难道不觉得亏吗？”

　　“我觉得做他背后的女人就很好了，而且就算不做模特我也可以做别的，比如管理，我原本就是学的这个啊，现在总算有机会学以致用了。”张梓霖主要是觉得，如果夫妻两人都是公众人物，那么肯定少不了媒体这样或那样的声音，不利于婚姻的稳定和谐，所以她甘愿脱离镁光灯的追逐，回归普通人的生活。

　　李晓白怎么会不明白她的想法，“你这个牺牲可是有点大啊，如果你们最后分手了，你的事业也会有因为出现断层而受到冲击的。”在模特圈隐退复出的成功案例并不多，如果退了，以后再想出来就难了，模特圈最不缺的就是新鲜血液，大高个美女一抓一大把。

　　张梓霖甜蜜的笑笑，“我们准备结婚了，我相信我们会永远在一起的。”

　　“哦？是吗，那恭喜你们了，”李晓白最终放弃了抗争，他知道自己是劝不回这个沉浸在爱情蜜罐里不可自拔的女人了，这时候他突然想到张梓霖之前说过的话，“你说不做模特之后想做一些管理方面的工作是吧？”


第366章 吴法吴天

　　“有没有兴趣重新回新丝路，你有这么多年的模特经历，T台经验丰富，时尚触觉也非常敏感，回公司做管理方面的工作想必是绰绰有余的，”李晓白对张梓霖说，“你应该记得我之前和你说过，等你从T台上退下来可以进入公司管理层，虽然你退的有点早，不过这句承诺依然有效。”

　　“我会考虑的，谢谢你李总，不过现在我还是新丝路的人。”能得到李晓白的谅解，张梓霖很高兴，接下来她和新丝路还有两个多月的合作，再然后她的个人经纪事务将全权委托给虎狼，不过以后她需要用到经纪人的地方恐怕不多了。

　　在张梓霖和经纪人摊牌的同时，何沐已经准备动身去泰国了，不过在那之前他被老哥叫住，“和我去见两个人。”

　　“老大，我的飞机票已经买好了，很赶时间的。”

　　“你不是说过想见见帮爷爷出气的两个朋友吗？你还答应过我要报答他们的。”何灶平静的说。

　　何沐马上给小楠打了个电话，让她把票改成明天一大早的，今晚走不成了。

　　何灶告诉何沐，他明天就要开工了，他老板已经周游美洲四国，欧洲五国回来了，接下来这段时间他继续贴身保护，“所以我这两个哥们儿接下来就要拜托你照顾了。”

　　“要我怎么照顾？”何沐不懂，何灶知道他要忙着拍戏的，哪有功夫照顾客人，可是他又亲口答应过要报答两人的。

　　“等会儿你就知道了。”

　　何灶在看守所外面停车，很快大门打开，两个体型高大的汉子从门里走出来，穿着相同的衣服，背着相同的包，留着相同的发型，最重要的是两人长得一模一样，同样的浓眉大眼，棱角分明，和阿诺州长有点像，远处看根本看不出区别，起码何沐是看不出这两个大个子有什么不一样的，这对双胞胎果然够像的，他们让何沐想起了他的一对小侄子。

　　何灶下车带着何沐迎过去，两人看到何灶马上立正敬礼，并称何灶为“教官”。何灶虽然比这哥俩要矮不少，不过气势更胜，他难得的笑笑，“这里不是军营，就不要行军礼了，这次谢谢哥俩了，我给你们洗尘。”

　　在车上何灶为他们互相介绍，“这个是我弟弟，何沐，你们认识他吗？知道他是干嘛的吗？”何灶问后面的双胞胎。

　　双胞胎摇摇头，一脸懵懂，他们需要认识他吗，需要知道他是干嘛的吗？“不知道。”

　　何灶点点头，这在他的预料之中，两人几乎不怎么接触电视和娱乐，对何沐毫无了解情有可原，不过在何沐看来这两人已经被划到奇葩的行列了，叫不出他的名字可以接受，难道对他这张脸也毫无印象吗，他这张脸在全国各地都有极高的出镜率，说不定刚过去的一辆大巴车上就印有他的肖像，而且他现在可是连个墨镜腿也没戴的。

　　何灶没急着详细介绍何沐，接着为他介绍这对双胞胎，他指着左边的那个，“这是哥哥吴法，另一个是他弟弟吴天，他们相差三分钟，今年22了，虽然看着老成了点，不过比你要小。”

　　“沐哥！”何灶话没说完，吴法吴天齐齐向何沐打招呼。无法无天，这名字取的，何沐抹了抹额头上的汗。

　　何灶继续道，“我曾经担任过一段时间的特种兵教官，他们两个是我的兵，而且是那一期表现最好的兵，运动天赋和实战技巧非常厉害，就是纪律性差点，在我走后不久就因为不服从纪律从原部队退了回来，再然后就是退役，可惜了两个好苗子，不当兵可惜了。”

　　“那你们两个现在干什么呢？”何沐问。

　　吴法尴尬的笑笑，“我们在澡堂子搓澡。”

　　吴天像是怕何沐看不起他们似的，补充了一句，“但是赚的不少。”

　　何沐的惊愕只是一闪而过，他们可是被老哥评价为好苗子的原特种兵啊，怎么竟然会跑去澡堂子搓澡呢，这太不可思议了，他一闪而过的惊愕被何灶捕捉到了，他替两人解释了一句，“那澡堂子是他们老爸的产业，他们退伍后找不到合适的工作，就暂时在自己家帮忙。”

　　何灶这么一解释何沐就理解了，这时候车子驶到了一家偏僻的会馆，何沐也没来过。何灶应该是常来的，他那张万年冰霜似的脸就像是名片，一路走进去畅通无阻，没人拦他，也没人问他，更加没有和他打招呼。

　　他们一行四人走进一个房间，这里有其他项目，不过这次何灶只是带他们来吃吃喝喝。

　　菜未到，酒先上，酒是用于外事招待的极品茅台，席间，何灶何沐同时举杯感谢吴法吴天两兄弟，他们混进看守所将那两个向老爷子下手的混蛋搞得生活不能自理，虽然在何灶的运作下并没有论罪，但也在里面住了几天。有些事何沐何灶不方便亲自出手，只好假手于人，能值得信赖做这件事的不多，吴法吴天当时想也没想就答应了，根本没考虑其他严重后果，这份情谊何灶牢记在心。

　　不过在吴法吴天哥俩看来这实在不算什么，他们是地道的京城人，小时候皮惯了，当兵之前看守所是常进的，他们把那里当成宾馆，如果不是何灶有言在先不要在里面搞出人命，那两人绝对不止生活不能自理，他们虽然不上网，不过也听何灶说过为什么要办那两个人，他们听了也都是义愤填膺，气的肺都要炸了。

　　说完了感激的话，何灶问何沐知不知道吴法吴天有多大的能耐，何沐摇头，他们都不知道他何沐是干嘛的，他何沐怎么可能知道他们的能耐。

　　何灶笑笑，“虽然他们是我练出来的兵，基本的技能也都是我亲手教的，但我在面对他们的时候都没有必胜的把握。”

　　本来还在对付一盘口味独特的虾子的何沐嘴巴突然顿住了，何灶的身手怎样何沐是非常清楚的，能做未来国家领导人首席护卫的人能差的了吗，何沐最近觉得自己功力大涨，远胜从前，自信心膨胀，也曾经向何灶做出过挑战，结果就是三招内他肯定落败，这还是何灶让他两招的情况下，像何灶这种超级高手一招足以制服和他相差很远的何沐。

　　何老爷子曾经说过何灶是他见过的天赋和勤奋都是顶级的武者，他现在的实力甚至高过了爷爷巅峰时期，爷爷曾说过何灶已经把八极拳练到顶峰了，要想继续进步就要不断研习别的武术和格斗术。爷爷对何灶最近也是最高的评价是：老大在我所认识的人里面实战能力能排到前十。他这里说的认识的人可是包括他在民国时期见识过的那些已故的国术大家，这等评价连何老爷子自己都不敢当，但是他觉得何灶可以。

　　如今何灶说眼前这两个身高一米九，看起来呆呆傻傻的家伙竟然连他都没有必胜的把握，他们怎么会这么吊，他们开澡堂子的老爸知道吗？！这种人竟然用来搓澡，难道不怕把客人的皮搓掉了！？

　　格斗是需要智慧的，吴法吴天的智商其实并不高，更遑论智慧，但他们天赋异禀。这兄弟俩拆开来只能算是一般的强悍，力大无穷并不算稀奇，何灶一只手就能放倒一个，但是两兄弟联手之后会有意想不到的效果，那种无间的配合，那种心灵的联系还有两兄弟在一起时的那种斗志用于格斗中事半功倍，非同凡响。可即便如此他们还不是何灶的对手，兄弟俩刚进特种兵营的时候曾想过挑战何灶的权威，结果被何灶打趴在泥水地上。

　　后来他们服了，何灶也发现两人配合起来比单打独斗强上不止两倍，于是单独为他们设计适合他们兄弟俩一起用的拳法和格斗战术，并不断改良，结果就是吴法吴天越来越无法无天，甚至连何灶对付他们都很吃力。

　　对于这兄弟两人何灶是非常骄傲的，因为是他开发了两人的战斗潜能，制造了一对超级战斗机器，而且还督促自己不断进步，让他明白自己离一览众山小还有差距，起码这哥俩联手会让他产生危机感。

　　听着何灶介绍吴法吴天超强的合击技能，何沐目瞪口呆，万万没想到，世界真奇妙，他们有如此大能却去搓澡真是埋没了，像他们这种特殊人才应该，应该去……呃，何沐也没想到去干什么，好像打拳击也不让哥俩儿一块上吧。

　　这时候何灶也提到这个问题，“你们两个肯定不希望一直搓澡吧，我给你们介绍一样别的工作怎么样？月薪上万，既不累，又体面。”

　　“啊，真的，什么工作？！”吴法吴天同时发问，好像立体环绕声似的，听的何沐耳膜嗡嗡响。

　　何灶指了指何沐，“再次介绍一下，我弟弟何沐，是一个演员，在咱们国内算是比较有名的，在国外也有点名气，经常出国工作，怎么样，有没有兴趣做他的保镖？”


第367章 开工拍戏

　　何沐没想到大哥会这么说，他是真的担心自己经常出国遇到危险，才拉拢这两个曾经的特战队员做自己的保镖吗，恐怕不是，在何沐看来，恐怕老哥最主要的还是为了还两人之前的人情。何沐不是何灶的老板，不会有那么多或明或暗的危机，一个演员，一个有钱的演员，能遇到的危险顶了天也不会多恶劣，严重的像当年的吴若甫那样，何沐自信在面对这种类型的危机的时候他还是有自保能力的，所以保镖对他来说是很多余的，或许本山大叔那样的富豪明星需要保镖来增加自己的安全感，但何沐完全没有必要，跟着他身边的三个助理都因为他而觉得很有安全感。

　　所以何沐认为老哥是为了给吴法吴天哥俩安排一个像样的工作，毕竟他们拥有超强的特种作战能力和格斗技能，做搓澡工总不是长远之计，何灶确实也是这样的想法，他知道以吴家兄弟的本事有无数种能够赚大钱的方式，但那都是有极大风险的，两兄弟算不得多么聪明，所以干不成什么钱途远大的坏事，虽然跟着何沐身边做保镖有点屈才，但胜在稳定安全，薪酬也不低，他相信何沐肯定不会亏待这兄弟俩的。

　　何灶是出于好心，何沐也很想接纳这兄弟俩，尽管他觉得自己并不需要保镖的保护，但身边跟着两个保镖还是蛮符合他的身份的，只是吴法吴天却似乎不大想领情，弟弟吴天说出了他们兄弟俩的心声，“教官你是给国家副主席做保镖的，我们兄弟俩论本事肯定是不如你的，也没你聪明，但起码给一个省长做保镖也是绰绰有余的吧，我不是说沐哥你级别低，我就是怕到最后我们俩不听你的话，反而给你添麻烦。”

　　吴法吴天很有自知之明，当初放弃王牌特种兵的大好前程最主要的一个原因就是在何灶调走之后没有一个能让他们折服的人，身为他们的领导却样样不如他们，以至于他们越来越无法无天，最后触犯军纪被退了回来。

　　何灶明白吴法吴天的想法，如果何沐没有什么能让他们信服的地方，那么即便他们真的成为何沐的保镖，最后可能也会帮倒忙，可能刚开始他们会看着何灶的面子上对何沐言听计从，但以后可就难说了，身为两人的教官，何灶自认为对他们的性格了解的很透彻，所以他知道该用什么办法让他们死心塌地跟着何沐身边。

　　何灶指了指何沐，“你们可不要小瞧我这个弟弟，他的身手可能要差些，但其他方面都很厉害，随便说一样吧，吴法，你说你们哥俩儿除了打架最自信的是什么？”

　　吴法吴天看了看桌上的茅台，“那肯定是喝酒啊！”两兄弟眼睛放光道，他们俩倒不是多么爱喝酒，只是非常能喝酒了，天生的好酒量，当初在军队的时候他们与何灶的比拼中打又打不过他，也只有从喝酒上找回优越感了。

　　何灶打开两瓶酒，“那就喝酒定输赢，如果你们输了那就乖乖在小沐身边做保镖，听他的话就像听我的话。”何沐了解吴法吴天，他们头脑简单，但非常重承诺，说过的话也会耍赖，也非常佩服比自己强的人，尤其是在他们的强势项目上。

　　“这个自然，能赢我们我们肯定乖乖听话，不过可要事先说好，我们兄弟俩是同进退的，要比的话就要和我们一起比。”吴法说道。

　　何灶故意皱着眉头，“这不公平吧，小沐你一个人要和你们两个一起拼酒，就算他的胃再大三四倍也不够用的啊。”

　　何沐看老哥的表情，明白他的意思，也叫嚣起来，“就是就是，要不我也拉上我哥，这样二对二还公平点。”

　　不过吴法吴天有自己的原则，凡是比赛、对赌之类的活动他们都是一起上的，在军队里的任何评比也是如此，这是何灶为他们立下的规矩，在他们身上充分体现了“1+1>2”这一理论。何沐最后只能无奈的答应，“好吧，两个就两个。”看他的样子好像还没比就已经输了，吴法吴天兄弟对视一眼，两人信心十足，可是接下来有点出乎吴家兄弟的预料。

　　他们双方拼的是酒量，相同品牌和度数的酒，看最后双方谁喝的体积多就算谁赢，不论速度，直到最后双方都喝不下就算结束，规则简单而粗暴。在何灶一声“开始”之后，吴法吴天就开始狂暴对着酒瓶的往嘴里灌酒，咕咚咚咕咚咚尽显豪迈，可是反观何沐那边，他却是把酒倒进杯里，先小小的抿一口，品尝酒香，然后才一饮而尽，这样的速度肯定是远远不及吴法吴天那种好像连酒瓶都要吞进去的喝法，所以刚开始吴家兄弟那边已经空了七八瓶，何沐这边才只有两瓶，和普通人比起来已经相当了不起了，但现在的对手是吴法吴天，也只能算是小惊艳了一把。

　　接下来，吴法吴天打着酒嗝，喝酒的速度开始放缓，而早在第六瓶之前，何沐的速度就已经和两人差不多了，现在已经开始赶超，他现在的速度和刚开始比起来一点都没有变，还是那样，倒进酒杯里，好像速度不快，其实中间一气呵成，一杯接一杯，根本就没有停过。

　　吴法吴天的酒量确实好，主要体现在他们的胃容量要大，但是对酒精的消解要差些，何沐喝酒很少会有醉意，但是这哥俩喝多了是会醉的，醉了就会影响下面的发挥，当何沐身子、胳膊都没颤的喝到了第九瓶时，吴法吴天还在努力消灭第九、十瓶，且已经醉眼迷离，身形恍惚。

　　当何沐喝到第十二瓶的时候，吴法吴天刚刚打开第十一、十二瓶，兄弟俩喝酒的频率和速度也都完全相同，不过现在他们已经落后何沐了，并且看不到追回来的希望。何灶在一旁看着也觉得触目惊心，何沐虽然千杯不醉，不过哪曾真的喝过千杯，这次拼酒是他目睹过的何沐喝的最凶的一次，看来他是希望一次就把吴法吴天兄弟俩打击的再也不敢跟他喝酒啊。

　　酒这东西再美味再香醇喝多了也是不好的，何灶看看不服输的吴法吴天，再看看稳当的何沐，“差不多就行了，吴法吴天，你们认输了。”再喝下去对大家的身体都不好。

　　这时候吴法吴天喝红了眼，哪肯认输，刚刚吴天已经吐过一次了，但吴法还在坚持，何沐也喝急了眼，他松了松衬衫领扣，摒弃了酒杯，直接对着瓶口喝白酒，那速度流畅的远不是吴法吴天可比，吴法拿着酒瓶勉力喝了两口，何沐已经喝完了整整一瓶，并且又拿起一瓶。

　　吴法这次是真服了，“妖怪，不比了，我们输了。”他把吴天也代表了，现在吴天还在厕所呕吐呢，说完吴法也冲向了厕所，吴天都已经吐了，他如果不吐那就不科学了。

　　当晚何沐没敢回家，何灶安排他们三个在这家会所睡下。何沐身上的酒气不是洗个澡就能洗掉的，他之前曾答应过梓霖结婚之后就考虑要一个孩子，所以现在开始戒酒，戒疲劳，连晚上熬夜都被禁止了，如果带着这么浓烈的一身酒气回家，恐怕何沐去泰国的这段时间梓霖又要气的回娘家了。

　　虽然今晚没法回家，而且胃里面也烧的难受，不过何沐并不后悔，这次表现出来的无底酒量彻底折服了吴法吴天，何灶说过只要他能在吴法吴天的强项上赢了他们，他们就会服他，现在吴法吴天真的服了，要说打，他们打不过何灶，要说喝，他们喝不过何沐，这何家哥俩真是把他们克的死死的，看来以后也只能心甘情愿跟在何沐身边了。

　　在夜里，吴法吴天哥俩还说着酒话讨论给明星做保镖需要干什么，应该会比搓澡更有趣吧。

　　第二天，何沐又洗了一遍，他之前给梓霖打过电话，说过他会直接飞泰国，所以今天也就没回家，直接联系小楠，带着三个助理上了飞机。至于他的两位保镖，何沐让他们去虎狼找大唐，大唐会简单给他们培训一下，让他们知道如何做好一个明星保镖，并为他们安排护照等事宜，或许很快他们就要去泰国找何沐了。

　　自从《玻璃心》杀青后何沐已经两个月没有演戏了，这对于一个如日中天的青年男演员是难以想象的，现在的明星们恨不得一天二十四小时都在拍戏，恨不得一年三百六十五天都在横店常驻，恨不得电视上播的，影院放的都是他的戏，何沐也有过这种想法，但他知道如果要想让自己保持对表演对影视的热爱，就不要把自己逼得太忙，一张一弛才是王道。

　　现在他休息够了，正在以饱满的精神状态和高涨的热情准备拍摄他主演的第五部电影长片，徐静蕾和剧组正在泰国等他，何沐马上就要接触这个东南亚国家的异域风情了。

　　“小楠，把剧本给我，这个老徐也不给我休息时间，一来就进组，真是的……”


第368章 初到泰国

　　在“泰国”前面可以加上很多修饰词，这个国家也有很多元素为人津津乐道，比如泰拳，比如旅游业，还比如人妖。

　　何沐这次只带着最亲近的三个助理小楠、徐荣、沈陌香，在飞机上的时候，三个年轻人还算老实，下了飞机他们就开始活跃了，而他们最大的乐趣就是猜测旁边那些异域风情的泰国美女是男是女，是人是妖，反正她们也听不懂。

　　在曼谷机场，徐导专门派人来接何沐一行人，然后直接去了剧组所在的酒店。

　　在酒店何沐见到了导演兼主演徐静蕾，监制张一白，另外还有“九头身美女”吴佩慈，这位台湾歌手演员在《杜拉拉》一片中将饰演杜拉拉的好友海伦，她的身材非常好，“九头身”名不虚传，被徐导选做重要女配对她的事业算是很好的一个契机，一个进军内地娱乐圈的契机。

　　演员基本都是徐静蕾选的，何沐没有过多干涉，最后都由他拍板决定，他也没有为难徐导，基本都予以通过，其中女二号玫瑰这个角色徐静蕾属意莫文蔚，最后也邀请成功，另外老徐还动用私人交情找来赵宝钢导演客串，这个阵容算是相当了得了。

　　何沐在飞机上把泰国这一段的剧本看了一遍，他发现和上一版本有一些变化，当初他把修改剧本的任务交给李文化和贝思涵，改完之后他也没看，直接就送到了老徐手上，如今仔细看了剧本，何沐发现部分内容有明显变动，而且和他想的不太一样，看过之后他也觉得李文化他们太可恶了，可是见到徐静蕾之后她并没有就剧本问题发表意见，只是问了他一句剧本记熟了吗，如果记熟了下午就进组拍戏吧。

　　何沐表示没问题，然后何沐和徐静蕾、张一白等几个剧组高层一起吃了个饭，作为导演徐静蕾已经和演员何沐也没什么需要特别叮嘱的了，以他新生代演技第一人的实力根本不需要老徐做太多调教，接下来就是导演和监制对身为出品人何沐的交代了。

　　《杜拉拉升职记》这次来泰国拍戏得到了泰国旅游局的大力支持，毕竟这也是在为他们做宣传，这段泰国剧情对于整部戏是很重要的，是男女主人公感情升华的地方，如果到时候在中国有很多人看过这部电影，这样对泰国旅游业也会有一定程度的推广，用电影的方式宣传本地旅游业是泰国的惯用伎俩，他们非常欢迎国外的剧组来泰国取景拍摄，而且基本都会给予一定支持，尤其是好莱坞电影。虽然华语电影和中国电视剧在泰国并不是很强势，不过有点世面的泰国官员也是知道何沐、徐静蕾在中国娱乐圈的地位的，他们很看好这次合作，支持力度堪比好莱坞剧组。

　　徐静蕾提前几天来到曼谷，就是在选定拍摄路线和场景，旅游局到时候会帮她协调，保证电影拍摄的顺利完成，前两天剧组大军也从内地杀了过来，紧接着就是布景、选群众演员等细致工作，另外徐静蕾还试着拍了一段她和吴佩慈的对手戏，算是电影拍摄的第一场戏，标志着电影正式开机，因为是在国外，所以也就没有大张旗鼓，等什么时候回国拍戏了再召开新闻发布会好了。

　　下午，何沐正式投入到电影的拍摄中，杜拉拉在和好友海伦分开后，在曼谷的街头遇到了王伟，然后她不小心打碎了一家店里的工艺品大瓷瓶，接着王伟带着拉拉穿越曼谷的大街小巷、店面沙滩以躲避店老板的“追杀”，这一天的拍摄内容基本就是这样。

　　对于片中角色，徐静蕾因为参与了剧本创作，体悟很到位，她饰演的拉拉将是一个可爱的，倔强的，坚强的都市小白领，在职场中从青涩一步步走向成熟，以何沐的看法，前期的杜拉拉和《非常完美》中的苏菲有一拼，这对一向都是演那些四平八稳角色的徐静蕾也是一次难得的尝试。

　　何沐饰演的这个角色，名叫王伟，是拉拉所在公司的销售总监，一个标准的成功且成熟的优质男，结过一次婚，有阅历，有技术，懂得体贴。王伟这个角色最大对于何沐最大的难题就是年纪。在片中王伟对拉拉的爱应该是那种大男人对小女人的宠爱，而实际上有过一次婚史的王伟也确实比拉拉年纪大，处事稳重。

　　可是现实中徐静蕾比何沐大11岁，扮演何沐前妻的莫文蔚比何沐大15岁，何沐要在这两个女人面前表现出自己的成熟大气，还要让观众看到他们的对手戏时不会跳脱，不会觉得别扭，仅仅靠何沐的演技肯定是做不到的，年轻就是年轻，十几岁的年龄差一眼就能看出来，这时候就要靠化妆造型师的功力了，如何让一个二十多的大男孩看起来像是一个三十多的熟男，这是他们在拍戏之前就在考虑的命题，既然确定了年轻的何沐演这个角色，这个问题就一定不能忽视。

　　因为是现代时装片，之前也没做过定妆照，这次何沐在化妆间做完造型后第一次看到自己的片中的形象，短头发看起来很干练，也显老了些，何沐的眉毛画的浓了些，显得很稳重，脸妆的眼色做的深了些，掩饰住了何沐所剩不多的稚气，再加上量体裁衣的高档西装，成功男士的范儿马上就出来了，但是和两位熟女对戏的时候如何才能不被当成小朋友对待，这就要考验何沐的演技了，化妆只能帮他一部分，虽然必不可少，但真正能达到舒服效果的还是要看他自己的。

　　何沐在《杜拉拉》剧组拍摄的第一场戏是在曼谷的街道上拉着一袭长裙的徐静蕾奔跑，这是一个体力活，因为涉及到的群众演员太多，而且都是外籍的，沟通上也不如自己人顺畅，总是出现这样或那样不到位的地方，所以这段戏重复了很多遍，再加上跑过了很多地方，不累才怪。

　　其实何沐还好，毕竟是男人，真正累的是徐静蕾，她不仅是演员还是导演，何沐拍戏休息的时候可以在椅子上一躺，怡然自得，而老徐还要跑到监控后面看回放，有不满意的地方还要再来一遍。

　　何沐看在眼里觉得自导自演真的太累了，不过这种能够掌控全局的感觉真好，徐静蕾因其导演身份可以指挥何沐和现场这么多群众演员拍出任意她想要的效果，这就是导演的权威，让人羡慕的权威……


第369章 太囧

　　在泰国的第一天并没有拍太多戏，这一天的拍摄更像是游玩，何沐跟着剧组跑遍了曼谷的大街小巷，尝遍了各色泰国小吃，把这座城市的异域风情都装进镜头内，而且一边拍摄何沐还在指挥小楠他们三个买纪念品，有他们的，也有自己的，最后当然都算在他账上，何沐对自己的助理一向都是很大方的。

　　第一天进度慢还有一个原因就是两位主演的磨合需要一些时间，虽然何沐徐静蕾已经认识一段时间了，因为这次《杜拉拉》的合作也有过几次接触，但并不算深入，顶多一起吃吃饭，聊聊天，何沐对徐静蕾的了解更多是来自影视作品和娱乐新闻，但要说她到底是个什么样的人却说不清，了解一个人不是一朝一夕的事，虽然有了第一天的合作和磨合，何沐仍说不出这位内地影视圈著名才女是个什么样的人，但是起码对她的风格有了一定了解，两人的关系也亲近了不少，期间徐静蕾问过何沐爷爷的情况，并表达了自己的祝福，这让何沐对她的好感倍增，接下来的合作也会更加顺畅。

　　短暂的接触让何沐觉得徐静蕾能成为四大花旦之一，绝非只靠运气，如今她的人气下滑，仍能不被二冰挤出四旦之列也绝不是运气使然，何沐和另外三花旦都有过合作，四大花旦能屹立十年不倒，各有各的本事，也各有各的特点，或许人气有强有弱，但都是不可替代的，赵薇群众基础不可匹敌，周迅演技无可挑剔，章紫怡备受大导演青睐，徐静蕾的才华最为出众，文艺老徐不是浪得虚名的。

　　这是何沐第二次和女导演合作，徐静蕾和之前的金依萌两位女导演有明显的不同。

　　金导是导演专业出身，接受的是美国电影工业的熏陶，导演作品工整而紧凑，何沐看过《非常完美》的成片，非常节奏明快的商业电影，而徐导是从演员转行成导演的，她的处理很细腻，一会儿跳进剧情里，一会儿又跳出去旁观整个剧的拍摄，不同的角度让她有不同的灵感迸发，而且能更好的调动演员的表演情绪。

　　何沐虽然自认表现的很好，把王伟身上那种中青年成功人士的风范成功演绎了出来，不过徐静蕾从导演和对手女演员的角度也给他提出了一些建议，比如不要一味的成熟、严谨，适当的小调皮一点更能增加这个人物的魅力，何沐采纳了她的建议，好的建议他都会采纳。

　　第一天来到泰国这个异国他乡，白天净忙着拍戏，晚上何沐很想出去看一些特别节目，不过身边都是小楠沈陌香这种小姑娘，徐荣又是很老实的男孩子，叫他一起也不合适，如果这时候吴法吴天兄弟俩在的话应该会是不错的伙伴，可惜不在，晚上只好在酒店看泰剧了。

　　第二天何沐精神饱满的准备拍摄，今天的拍摄计划何沐都有所了解，除了将昨天的追逐戏收尾之外，还有浪漫的海滩戏，热闹的酒会戏份。刚刚走出房门，何沐就发现酒店里多了很多鬼鬼祟祟的人物，他笑着问小楠，“难道泰国的狗仔也对我有兴趣？”

　　小楠似乎早就发现了他们的存在，“这些都是我们的老乡，他们不辞辛苦跑到泰国就是为了你和《杜拉拉》。”

　　作为09年水木森林投资拍摄的一大力作，也是何沐老徐才子才女的激情碰撞之作，《杜拉拉升职记》的前期宣传早就吊足了大众的胃口，再加上原著的影响力，这部片子的拍摄情况还是很受观众的，更何况何沐托爷爷的福，连续几天都是头条上的常客，舆论热度再次席卷而来。

　　尤其是何沐在临出国之前发了一篇博文，正面承认了他和“地球最强爷爷”之间的爷孙关系，在博文中他表示爷爷的身体恢复得很好，他现年九十二岁，经历了很多，之前他的身上有七八个子弹伤疤，刀伤更是数不胜数，这些都没有影响他的健康，他会长命百岁，何沐深情地写道“我会和家人陪爷爷度过他的百岁大寿、一百一十岁大寿、一百二十岁大寿……”

　　在博文中何沐还就爷爷的行为发表了自己的看法，“爷爷是我的榜样，以后如果遇到类似的事他会义无返顾的向爷爷看齐，我不鼓励所有人都像爷爷那样，毕竟存在一定危险，而这种危险不是所有人都可控的，但是我希望当一群人面对一个人的犯罪时，我们能够拿出哪怕那么一点点勇气，积少成多，一群人的勇气怎么也能够压死那些坏蛋了，而且危险会被降到很低。”

　　爷爷抓贼时周围那群人的看客作风是何沐心里的一根刺，他不吐不快，这件事出来之后网上也有关于周围人不作为的讨论，这又上升到了国民道德的高度，就好像当初彭宇案一出，人们见了倒在地上的老头老太太再也不敢扶了，很可能最强爷爷这件事之后人们在公共场所看到小偷再也不敢大胆的喊一句“住手”了。何沐不希望这件事会影响到人们的道德观和人生观，他希望正义感和侠义心能永存国人心中，他希望更多的人遇到这种事选择出手而不是缄默，所以他没有消极的说一些只图口头痛快的话，而是做到了一个公众人物对社会的正确引导作用。

　　该博文一出，瞬间进入当日热门博客榜首，而且多名圈内圈外好友转载了这篇文章并发表看法，包括韩寒、马未都等文化界名人。

　　舆论界对何家爷孙给予极高评价，不吝赞美之词的说了很多好话，这些都不是大唐为何沐的策划的，完全是媒体的自发行为，那些娱记们现在最想做的就是拍几张何沐的近况照片，顺嘴说几句他和爷爷的故事，保证涨销量，所以会有这么多的国内记者在何沐到达泰国之后马上也跟了过来，畅通的消息来源是身为娱记必备的能力。

　　刚开始何沐也没为难他们，随他们偷拍或者光明正大的拍，不过正式拍戏之后拍摄场地禁止记者进入，也就没那么容易拍了，而这部分恰恰是娱记们最想拍的部分，何沐的新片中的扮相，何沐和徐静蕾拍对手戏是否来电，国内有大把的娱乐爱好者想要先睹为快呢。

　　既然决定要做一部彻头彻尾的商业片，徐静蕾自然也会屈服于电影市场的商业性，多一些媒体爆料，多一些记者追踪肯定能为这部电影增加人气和关注度，让更多的人知道不久的将来会有这么一部电影上映，她甚至已经计划好了等回国后选一个时间邀请一些知名媒体记者来剧组探班，不过现在不行，尤其是最近这两天，今天有一场何沐半裸、徐静蕾只穿内衣的海滩戏码，所以严禁记者拍照，而接下来还有最火爆的一场床戏，那个更是连绝大多数剧组工作人员都看不到的，记者这种生物更是被严禁参观。

　　在安保人员的防护下，何沐徐静蕾在沙滩上慢慢脱掉自己的上衣，开始认真的演戏，何沐只穿一条大裤衩，露出精壮的上身，而徐静蕾的身上只剩一套白色内衣裤。

　　面对这样的风光何沐心志坚定，丝毫没走神的进行自己的表演，徐静蕾的身材其实也没什么看头，见惯了梓霖的姣好身材，再看老徐那枯瘦身板，就好像吃惯了珍馐美味突然拿一盘咸菜放在你面前，肯定是提不起食欲的。

　　而徐静蕾也是吃过见过的，虽然何沐的身材非常完美，每一块肌肉都那么匀称而有力量，且不会发达到变态以至于太难看，还能看到明显的人鱼线，不过徐静蕾合作过的男演员也有很多喜欢健身，身材很棒的，何沐并不那么夸张的身体线条还不至于晃瞎她的眼，这一段戏两人非常平静和缓的顺利完成了。

　　晚上拍的是酒会的戏，在这里男女主人公会有一场感情的升华，也就是那场只看文字就足以让人面红心跳激情戏。

　　在开拍之前，何沐开玩笑的问，“又准备裸替吗？”

　　老徐反问，“你需要裸替？”

　　“你不需要吗？”何沐有点尴尬。

　　“我不需要啊。”老徐一副很自然的样子。

　　何沐心想，可能导演在真正拍摄的时候不会按照剧本吧，毕竟导演的话才是圣旨，她想怎么拍就怎么拍，除非何沐这个制片人提出异议，不过他当然不会了，如果徐静蕾选择保守的拍法他还求之不得呢，何沐现在还担心梓霖如果看到《玻璃心》里他和张雨绮的床戏会有什么反应呢，这种戏如果没有特别大的必要还是少拍为好。

　　在拍戏用旅馆里，徐导吩咐灯光师和收音师安置好自己的工具后离开拍摄地，摄影组也只留下了一位女摄影师，另外还能喘气的就只有何沐徐静蕾了。

　　徐静蕾跟何沐并肩坐着床上，并拿出剧本，“剧本是你改过的，你应该很熟了，我就不多说了。”

　　何沐觉得要辩解几句，“剧本的修改工作不是我做的，是我两个朋友做的。”

　　徐静蕾摆摆手，“不用解释，你只需要接下来按照我的要求拍戏就好了，不要有心里压力了，我们不过是做戏而已。”

　　接着徐导跟何沐详细讲述了将要拍摄的这段戏会有怎样的尺度，何沐听完之后有种节操不保的感觉，这样真的好吗，不会太囧吗？……


第370章 突破性表演

　　此时此刻何沐徐静蕾还算衣冠整齐，何沐穿一身休闲衬衫，老徐则是漂亮优雅的一袭蓝色长裙，前面露出小片酥胸，两人是从酒会那里过来的，关上门之后，一对被爱火烘烤的男女热情的互相抱住，互相亲吻。

　　因为老徐要求较高，看不出表演痕迹，所以她来真的，何沐自然也和她直来直往，毫无保留且感情充沛的亲吻这个认识一个多月的著名女演员。

　　拍完一个镜头，老徐推了何沐一把，算是喊“咔”，然后过去看两人的表现，何沐很希望她能说过了，拍下一条，可是老徐是一个要求严格的人，在她看来这段戏还有进步的空间，她觉得问题出在她身上，表现的不是那么炽烈，所以她喝了一杯酒然后又重拍了一条。

　　这可就苦了何沐，如果说第一条还有点享受的话，那么第二条就完全是忍受了，无论和多么漂亮的美女接吻，满嘴酒气总是不爽的，不过喝了酒之后老徐果然猛了不少，对何沐的攻势明显，何沐也不示弱，这个时候一定要强势，不然还得重来一条。

　　一杯酒，加上何沐的热吻，老徐晕乎乎的盯着显示器，这条很满意，拍下一条。

　　第二个镜头比第一个的尺度还要大，何沐把老徐推到墙上，在亲吻的同时上下其手，因为何沐对这个“上下其手”理解的不太到位，所以拍了三条才算过了，和梓霖在一起的时候，他“上下其手”玩的很流畅，可是到了拍戏现场就显得木讷、拘谨了很多，他还是没有完全投入到角色中，还有所保留，在徐导的良性开导下，何沐总算放下包袱，在第三条勉强完成。

　　因为一边拍一边休息，一边讨论，虽然只是两个镜头，却拍了一个多小时才完成，现在已经晚上十点多了，摄影师问导演最后一场戏还拍不拍。

　　“拍！拍完了明天就可以走了。”老徐下令道，于是何沐乖乖爬到床上。

　　这将是整部影片做火热的一个片段，也是何沐从影以来最大尺度的表演，是那种看了之后能让人荷尔蒙急速催生的戏。

　　为了能一条过，何沐抛开所有杂念，认真的对付着眼前的老徐，可是当老徐脱掉上衣，整个上半身赤裸的暴露在他面前时，他的动作还是停顿了一下，这是他除女朋友之外看到的第二具上半身裸体，小电影不算。何沐的眼睛不敢太飘忽，但搂着老徐裸背的手却有点无处放手的感觉。

　　这一条拍完之后，何沐快速的把被单披着徐静蕾身上，老徐笑看着何沐，“你太紧张了，动作很僵硬。”这样的评价表示导演不满意，还要再来一条。

　　为了减轻何沐的害羞，老徐直接扔掉被单在屋里走来走去，她告诉何沐要适应，像他这么优秀的男演员以后这种考验会很多，如果每次都这么紧张，那么将错失很多好戏，最后徐导还说他应该向梁超伟学习，在拍戏的时候，你的身体不属于你，而属于导演。

　　何沐一直觉得这种话是男导演在骗女演员脱衣服时常说的话，没想到反过来女导演对男演员也会说这种话，听到这话何沐有点想笑，放松的效果也基本达到了，现在他已经能坦然面对身边女演员的裸体，相信就算让他拍《色·戒》也没问题了，现在的身体是导演的，又不是自己的，何沐豁出去了，所以表演也更加淋漓尽致。

　　何沐和徐静蕾是完全没有感情基础的，不过何沐在看过他们刚刚的表演片段后觉得他们把两人之间那种浓浓的爱意表达了出来，就好像真的深爱着彼此，虽然是通过激情戏来实现了这种表达有走捷径的嫌疑，不过观众喜欢就好，床戏也是商业片不可或缺的元素嘛。

　　第二天，又进行了一些在泰国拍戏的扫尾工作，仅仅上午就完成了所有拍摄，回国的飞机是晚上的，何沐倒不觉的累，所有很想趁着下午有空的时候好好逛逛，恰好这时吴法吴天兄弟俩也来了，当两人找到何沐住的酒店时，所有剧组成员包括何沐的三个经纪人都被这两个身高一米九，肌肉鼓囊囊，长得完全一模一样的家伙震撼到了。

　　何沐为他们介绍哪个是吴法，哪个是吴天，何灶告诉他辨别这兄弟很简单，他们站在一起的时候总是哥哥在左，弟弟在右，绝不会差的。何沐问如果他们分头行动的话该怎么分辨，何灶想了想说只能扒掉上衣，他们身上有几道疤是不同的，看脸的话不太容易，好在这兄弟俩一般都是成双行动的。

　　有了吴法吴天在身边，何沐终于可以去看那些他一直想看的“特别节目”了。

　　“哇！太狠了，那一脚踢下去竟然还能活！”何沐在台下看着台上两个泰拳手拳拳到肉的互殴忍不住点评道，听说在上面即便被打死也是有可能的，在国内是很少能看到这种血腥的比赛的，即便有也都是地下的，何沐还是第一次看到。

　　每个男人都有那么点嗜血因子，看到台上拳手不要命的互相攻击，血水伴着汗水四处飞溅，自己也会跟着亢奋，何沐在来泰国之初就想来看一场这种限制级的泰拳比赛。

　　何沐或许觉得很过瘾，很释放，不过在吴法吴天看来这种级别的比赛真的没什么看头，虽然他们不及何灶在军队的日子长，但也是见过血杀过人的，只是没有何灶手上染得血多，所以简单的血腥互博根本无法让他们动容，他们更关注台上选手的实力，在他们看来，虽然台上面打的很热闹，也确实在玩命，但要说他们的技术有多好，那是在开玩笑，吴法吴天也见识过泰拳高手，实力远超台上这两位，甚至不需要兄弟俩同时出手，只要他们中的一个就能轻松取胜。

　　面对吴法吴天的自信，何沐没说什么，因为他觉得他们肯定有自信的本钱，如果真像老哥说的那样，那么台上的泰拳手肯定不是他们的对手。

　　吴法吴天虽然人高马大，看起来也老相，不过比何沐还要小几岁，他们都称何沐为“沐哥”，身为哥，何沐肯定是要照顾两位兄弟的，虽然09年已经过去了多一半，不过还是给足了每人年薪二十万，而且现在就付清了，另外在京城还给他们买了一辆车，当然主要还是接送何沐。在泰国的最后一天，何沐又允许他们疯狂采购，多买点当地特产回去给家人朋友，这时候何沐才知道两人现在还是单身，女朋友都没谈一个，不知道是不是看起来太凶的缘故。

　　《杜拉拉》剧组回京的准确时间早就不是秘密了，甚至和他们在一班飞机上就有不少娱乐记者，当何沐徐静蕾在首都国际机场下飞机后受到了记者们的围追堵截，拍照的，要求采访的围成厚厚的一道人墙，如果是以前，何沐的三个小助理根本没有和这么多记者对抗的实力，刚开始或许还能团结在何沐周围，不过最后肯定是会被冲散的，何沐能否活着逃出去全凭自己的运气，不过现在情况不同了，何沐团队又新添两员猛将。

　　现在根本不用三个助理出手了，只要吴法吴天在何沐左右一站，然后两手伸展，基本就没人能近的了他的身，之前两人接受大唐的培训主要就是学习如何处理这种情况，既要保证何沐不受骚扰伤害，又不能和围观的记者群众起冲突，两人也是培训合格之后才被派去泰国的，这次何沐回国算是两人第一次体现自己的价值。

　　熟悉何沐的娱记们也是第一次见到何沐身边多了两个大块头，两人把何沐围在中间，他们根本没法靠近，想要硬来的话就好像撞在一睹墙上，只会把自己撞得生疼。而老徐那边因为人单力薄很受影响，当她再三表示很快就会召开记者发布会之后，记者们才算放过她，这时候他们也都出了机场，接他们的车也都备好了。

　　何沐没有直接回家，他先是去的医院，离开的这四五天爷爷还在医院疗养，医生的建议是半个月后再考虑出院，何沐已经和父母说好了，等爷爷出院后就住他那里，爸妈也都住进去，反正他那里空房间很多。

　　爷爷现在的气色好了不少，也可以下床了，只是不宜剧烈运动，以免把在身上缝的线崩开，所以手痒的他只能中止他每天都要打一套的八极拳。

　　老爷子在医院里过的也很充实，白天可以上网，晚上可以看《唐朝好男人》，《唐男》这部由热门网络小说改编的电视剧一经播出不仅深受网络观众的喜爱，网上热度一时无两，就算在电视平台上也广受好评平，收视最高的安微台已经拿到了同时段收视冠军，另外三个台有两个杀进前五，最差的那个也位列第八，可以说秒杀同时段播出的电视剧。

　　该剧不仅让刚刚复出的贾婧雯再火了一把，捧红了北影女孩郑慡，中戏的白百合，孙丽、许情的突破性的表演也很受认可，当然最显眼最瞩目的还是何沐无厘头式的喜剧表演，一个现代人的唐朝之旅，王子豪现在已经成为和项少龙相提并论的穿越客了……


第371章 剧版《唐男》的影响

　　国内观众自《穿越时空的爱恋》的爱恋之后已经很久没见过这么优秀的穿越剧了，《唐朝好男人》有《寻秦记》的历史厚度，有《穿越时空的爱恋》的温馨搞笑，还有两者不具备的专业性，可谓集穿越剧于大成之作。

　　《唐男》的成功极大刺激了观众对穿越剧这种小剧种的青睐，接下来胡歌的穿越剧《神话》也将杀青，当红小生外加热门题材让这部改编自成龙同名电影的电视剧倍受期待，另外还有多个穿越题材的剧本在电视局备案，包括虎狼影视、于正工作室都有此类意向，10、11年很可能迎来一个穿越潮。

　　郑慡、白百合、佟莉娅、杜奕衡这些原本大众并不熟悉的演员都因为《唐朝好男人》而受益，开始被广为熟知，其中又以郑慡最甚，不仅因为她甜美可爱的外表，更因为在《唐朝好男人》这部剧中二女这个角色太突出，呆萌狡黠的形象甚至抢走了孙丽和贾婧雯的不少风头，这是有一个一夜成名的典范。在这部剧之前她只是一个成绩一般的北影二年级学生，现在她已经是学校风云人物了，广告代言和影视片约不断，她急需一家有实力的经纪公司。

　　伴随着《唐男》的这股热度，芒果台自制偶像剧，山寨自《流星花园》，同样也是郑慡主演的《一起去看流星雨》马上就要开播了，剧方以郑慡作为宣传主打，四位所谓帅哥型男则彻底被边缘化了，小郑慡有望借助此剧进一步巩固自己的人气。

　　《唐朝好男人》不仅捧红了以郑慡为首的一众新生代演员，导演同样也很受益。

　　这是陶趣多第一次作为主导执导一部电视剧，他为了这部剧做了非常多的功课，不仅通读原著，还浏览了大量的唐朝史料，他知道何沐会为剧本把关，这方面不需要他费心，但为求完美，为了能在拍摄中有更多更好的想法，他在短时间内成为了半个唐史专家。

　　陶趣多这种认真的态度成就了《唐男》的高质量，虽然这种生活化喜剧化的东西不是他所擅长的，但扎实的导演功力让《唐男》没有受到他个人风格的影响。

　　虽然这部剧的成功首先要归功于如今已经大红大紫的何沐，当年同样很优秀，类型也很接近的《长安乱》就只是网络火爆，电视表现一般，归根到底还是当年的何沐没有现在这么大的影响力。尤其年初的那部被称为“国宝剧”的《真宝》升华了何沐作为电视演员的成就，让他拥有足以和孙洪雷、李幼斌这些电视大咖抗衡的实力和人气，近期又因为爷爷这件事频频被提起，公众好感度大增，这才有了《唐朝好男人》火爆的话题性和超高的收视率以及震撼的网络关注度。

　　当然作为一部收视和口碑齐飞的优质电视剧，《唐朝好男人》不仅演员成功，编剧成功，导演同样功不可没。在电视剧宣传期间，何沐特意让陶趣多频繁露面，多多参加宣传活动，还有很多杂志出现了关于陶趣多新生代导演的介绍，让他陶导的名字成为出现率较高的词汇，这样当《玻璃心》开始推广之后，“《唐朝好男人》导演陶趣多的电影处女作”也将成为一个宣传点。

　　《玻璃心》定档九月，如今宣传已经启动，一部电影的成功，仅靠演员的影响力还不够，导演同样非常重要，在韩国电影以导演为中心，能够有票房号召力的多是大导演，再大牌的明星也要有好导演护航才能取得高票房，所以奉俊昊、姜帝圭、朴赞郁这些大导演地位崇高，国内虽然没有那么明显，明星也会成为电影票房的主要拉动力，但如果《集结号》不是冯晓刚导演的，《疯狂的赛车》不是宁浩导演的，《色·戒》不是李安的作品，恐怕也不会有那么高的票房，这些电影的高票房恐怕要首先归功于导演。

　　《玻璃心》是陶趣多进军电影圈的第一部作品，这时候的他肯定是没什么号召力的，到头来还要靠何沐张雨绮的人气吸引观众走进电影院，靠电影的质量赢得排片量和票房，但何沐现在就要开始打造陶趣多的导演品牌，《唐朝好男人》是个开始，《玻璃心》如果成功，老陶未必不会成为第二个宁浩。

　　陶趣多不可能只为水木森林拍这一部电影，何沐也不一定会出现在老陶以后的作品中，如果没有何沐的陶趣多作品卖不出好票房肯定是何沐不想看到的，何沐希望陶趣多能成为具有一定票房号召力的导演，这样以后才能减少演员成本，大胆启用新人，就像老谋子，即便用新人拍一部小成本也照样会有人捧场，这就是顶级导演的自信体现。所以何沐要尽量通过媒体手段把《唐朝好男人》的成功摊在陶趣多身上，制造出更多关于陶趣多的话题，虽然电视剧的成功本身就代表了导演的成功，但如果他不采取公关手段的话，最后人们很可能会忽略这位幕后英雄，只记得何沐等演员的风光，导演其实是很容易被人忽视的职业。

　　除了演员和导演因电视剧火爆而受益，小说原著作者多一半也收获颇丰。

　　对于一个网络小说家，名气就代表着会有更多读者想要订阅你的小说，《唐朝好男人》火爆荧屏，看电视剧的观众首先就会看到“改编自起点中文网同名小说”的字样。

　　因此起点流量在这几天有明显增长，多一半在起点连载的小说也被特别照顾，不仅网站给出很醒目的推荐，读者也非常给力，虽然他的更新很慢，虽然原著和电视剧版大差大离，但在名气的影响下该小说很快冲到了月票榜榜首。这时候起点历史类小说第一人月关因为《大争之世》人气下滑，多一半这时候顺势成为历史扛鼎大神，更是把同时期不少玄幻大神的作品踩在脚下，小说的订阅也持续走高，电视剧播出当天，小说均订就已经超过一万大关，现在电视剧播出过半，小说订阅也达到了一万五均订，这个成绩让很多大神望尘莫及，而且均订还在以很快的速度增长，有望最终突破两万均订。

　　网络订阅的疯涨是一方面，实体书的销量也是一再提升，天地玄黄为此紧急加印了两次才应付的了市场的追捧，这让李文化无奈感慨，他们宣传的再狠也不如电视上播几集，电视火热极大地推动了小说销量。

　　电视剧成功反馈影响小说的成绩竟然会有这么巨大的影响，这是网站领导者们未曾想到的，关于《唐朝好男人》让虎狼影视赚了多少的猜测也甚嚣尘上，电视台联社首播，网络首播都是非常可观的收益。

　　一部网络小说做到《唐男》这么成功不过也就创造几百万的价值，但电视剧则可以创造数千万的财富，这也让盛大文学的领导者认清了娱乐产业强大的吸金能力，整个网文产业每年创造的产值不过几亿，这和数十亿的电影和电视剧产业相比弱小的可怜，更遑论数百亿年产值的纸质出版行业。

　　据李文化向何沐反应，盛大文学刚刚斥4000万巨资收购了华文天下51%的股份，基本完成了从内容提供到出版社印制的局部产业链，对天地玄黄的依赖性已经降到了最低，今后两家公司的合作恐怕会充满曲折。

　　另外李胖还向何沐透露，盛大最近和胡南卫视频繁过往，好像有一些关于影视方面的合作，看来《唐男》的火爆已经刺激到了他们，直接将自己手上的小说版权转化为影视作品很可能会成为盛大文学下一步重点要做的。

　　人民生活富足之后对于娱乐文化的需求会越来越多，今年电影市场明显比去年火爆的多，何沐相信会有更多的资本投入到影视行业中来，以后拍一部电影会越来越容易，但想找到一部好电影会越来越难，因为有太多太多的热钱涌进这个行当，寻求投资会变得简单，但他们目的各异，动机不纯，且普遍不懂电影，所以烂片比例会越来越大，这绝不是好事。

　　一部《唐朝好男人》的成功让何沐想了很多，他喜欢以小见大，但最后还是要回到小，回到根本，根本就是很多人喜欢《唐朝好男人》，更重要的是这部剧为观众带来了喜悦和唐朝常识，看到爷爷看的津津有味，每到晚上七点半连电脑也不玩了，何沐就会觉得很有成就感，不过他那句“如果老二能像电视里演的那样娶几个老婆就好了。”让何沐冷汗之流，爷爷慎言啊，还好这话没让梓霖听到，不然倒霉的可是他何沐。

　　从医院出来后就已经很晚了，何沐回到家梓霖还亮着灯等他。

　　“吃了吗？”何沐问。

　　“没有，知道你回来，所以把做饭的机会留给你。”梓霖调皮的说。

　　看到梓霖卖力的吃自己做的饭何沐很欣慰，可慢慢觉得不对劲，“美女，你吃的是不是有点太多了？别忘了你的职业。”她这样让子让何沐联想到了诗妹，他优雅的，饭量小的梓霖哪里去了。


第372章 看片会非常完美

　　何沐的话提醒了张梓霖，看着何沐手上刚刚下去一半的饭碗，再看看自己手下见了底的饭碗，还有自己这边被干掉一半的酸辣鱼，梓霖后怕不已，我这是怎么了，就算以后不做模特了也不能这么放纵自己的食欲啊，身材还是要保持的，自己没有抓住男人胃的本领，只能抓住男人的肾，何沐有多么迷恋她的身体她最清楚了。

　　“都怪你做的饭菜太美味了，我不吃了。”梓霖把责任推到何沐身上，然后把饭碗一推，看着何沐吃饭。

　　何沐倒不是不想让梓霖吃，她这么大的个子，多吃一点也是正常的，以前她饭量小，何沐还变着花样做好吃的诱惑她，即便模特也不需要皮包骨头不是，只是今天梓霖吃的太多了，平时在晚上她只是简单吃几口饭，多是靠水果保证营养和健康，像今晚这样比何沐吃的还多还快是从来没有过的，所以何沐才善意的出声提醒，免得到时候涨了半斤肉还要怪他这个大厨。

　　看着何沐有滋有味的吃饭，梓霖又觉得饿了，为了抵制诱惑她索性连看也不看，直接回卧室闷头大睡，在她半睡半醒之际，她的男人摸到床上，开始对她发坏，在何沐“霖霖你真美”的赞美声中，梓霖下定决心一定要保持自己的好身材，决不能变成肥婆。

　　《杜拉拉升职记》接下来将要在魔都取景拍摄，在京城休息一天之后，导演徐静蕾带领剧组成员飞往魔都，另外何沐还请了一天假，所以可以在京城逗留两天时间。

　　这两天时间他没空陪梓霖去民政局领证，也没时间去医院跟爷爷唠嗑，《非常完美》离上映还有不到半个月，千头万绪的各种宣传工作都很多，之前何沐因为拍戏还有爷爷的事没有参与，很过意不去，如今有了空闲肯定不能再让章紫怡单打独斗了，虽然本片有笵冰冰、苏志燮两位大咖，但笵冰冰和剧组签合同时写着只会参加规定数目的宣传活动，而苏志燮天高皇帝远，不太容易使唤，所以大部分宣传工作还是以章紫怡作为主导，以水木森林作为幕后支持。

　　再见章紫怡，她的精气神有了很大变化，听王嘉卫将她最近一直在苦练八卦掌，看来还是有点收获的。章紫怡见了何沐首先问他爷爷怎么样了，有没有好点，这已经成了圈内朋友见了何沐的第一反应，也有不少直接打电话关心老爷子身体健康的。

　　何沐和章紫怡寒暄了几句，然后两人一同走进电影院，在这家影院将举办本片的第一次看片会，各大院线的负责人都会过来看看，首先章紫怡的名气，何沐的人气决定了这部片子的具有极高的市场价值，另外还有笵冰冰、苏志燮、姚晨、林欣如等大牌配角，看点还是很多的，只要不是特别烂，大部分院线恐怕都会选择买片的，如果质量还算过关，那肯定是要大力支持的，否则八月暑期档这么好的档期凭什么把大量排片给一部烂片。

　　如今的电影市场虽然经历了创纪录的《变形金刚2》以及后续的《冰河世纪3》、《哈利波特与混血王子》等几部高票房引进片，但市场热度不减，紧随其后的一众华语片在这股热潮带动下趁势而起，《窃听风云》、《大内密探灵灵狗》、《麦兜响当当》、《追影》等影片相继在七月末上映，且都有非常好的市场表现，《非常完美》并非档期内无敌的存在。

　　另外还有八月中下旬上映的《机器侠》、《白银帝国》等，它们将对中间的《非常完美》形成夹击之势，《非常完美》要想突出重围，在这个档期立足，并称霸一时，那么除了演员的号召力，发行公司的能力，还要看本身的质量，能否引起观众的喜爱。

　　现在院线公司的人就要代表观众对《非常完美》做出裁判，他们对这部影片的观感将决定电影上映之初的排片是否给力。

　　因为是内部看片会，没有记者，没有闲杂人等，只有自己人和院线方，章紫怡因为长时间在国外，对国内的人和事了解不多，如今有意转战国内，开拓华语片市场，凭借“国际章”和“四大花旦”的名号确实有很多人给她面子，但多年内地真空导致人脉差了很多。

　　这时候还要靠何沐撑场面，他能认清台下每一个人的名字以及他们代表的院线，他之前直接参与了《夜店》的发行，《夜店》为很多院线带来了惊喜，何沐很受这些院线方的喜爱，也在院线界积累了不少人脉，所以在电影开演之前由他和这些业内人士插科打诨，拉近距离。

　　不过在这群人里面有一个美女何沐不认识，何沐拉住新影联的高军高总问那是哪位，高军回答他说，“那是大都会院线的代表刘子墨，我们院线家族的新成员，势力范围主要在菏北一带。”对于没有全国范围布局能力的地方院线，新影联是不大看得上的，所以没多说。

　　呵，原来是老爸的院线，何沐忙过去套近乎，“刘小姐，你好，第一次来参加这种看片会吧？”

　　刘子墨微微一笑，“我进行四年了，在来大都会之前曾经在星美院线做过。”

　　原来是从星美挖来的墙角，何沐看刘子墨的年纪还以为老爸大胆启用新人呢，“星美可是国内数一数二的大院线，怎么舍弃那么好的前途，跑到一个地方院线发展。”

　　“大都会虽然现在只局限于地方，但肯定不会一直这样，我对何总开拓二三线城市市场的想法很认同，未来的电影市场二三线将成为主力，志同道合让我加盟这家新兴院线，”刘子墨认真回答，然后笑笑，“二少爷对我的回答还满意吗？”

　　呃，何沐没想到人家已经知道他和何泽涛的关系了，没来由的有点尴尬，“你可别叫我二少爷，听着好旧社会啊。”

　　刘子墨优雅的笑笑，其实何沐老爸并没有在公司公开他和何沐的关系，不过刘子墨算是公司中高层，又一次在没人的情况下进了何泽涛的办公司，见到他办公桌上的一张全家福，这才知道原来老板竟然是何沐的父亲。

　　既然都聊开了，何沐也就把刘子墨当做自己人，毫无顾忌的问她大都会院线现在有多少影院加盟，有几块银幕这些问题，他也很关系老爸的事业。

　　刘子墨告诉何沐，如今公司有11家加盟影院，银幕数36块，大部分都能支持数字放映，其中还有一块很多大城市都没有的IMAX巨幕，这11家电影院除了在菏北主要城市分布，还有两家进入天津和山东的势力范围，大都会有望在年内突破50块银幕。

　　虽然和那些全国几强院线没法比，不过对于一条刚刚成立的院线，能有超过十家电影院加盟也算不错了，这个规模在省内起码是数一数二的，看来老爸还是很有手段的。

　　电影马上就要正式上演了，何沐最后对刘子墨双手合十拜托道，“一定要支持我们的《非常完美》，拜托了。”

　　不成想刘子墨倒是公事公办，“来前何总交代了，一切按照公司的规章制度走，好电影我们大力支持，烂片我们坚决抵制，一切由数据说话，这也正是为什么大都会的上座率冠绝省内。”

　　“你，好吧，反正我相信这是一部好电影。”

　　“电影好不代表观众就一定喜欢，我们更倾向于观众的看法，就好像我们都觉得《窃听风云》比《大内密探零零狗》要好得多，但观众们偏偏对《零零狗》更青睐，我们也只好顺应市场，增加《零零狗》的排片。”

　　何沐只好加了一句，“我相信《非常完美》也是一部观众喜欢的电影。”

　　刘子墨笑笑，“我也相信。”

　　何沐对《非常完美》的质量还是很有信心的，不敢说多么发人深省，给人以启迪，起码商业元素十足，看起来非常开心，结局还有点小感动，非常适合青年男女无聊的时候进电影院观看，很有利于培养感情的滋生，而该片市场定位面向的人群也主要就是具有一定消费能力的大学生和都市男女。

　　这部电影算是何沐主演的第三部电影，之前两部做分别突破两千万和五千万，如果说有什么期望，那么何沐期望这部电影能突破一亿票房。

　　今年刚刚过去一半，已经有九部电影在内地突破一亿大关，其中包括喜剧片《疯狂的赛车》和爱情片《游龙戏凤》这种没有大片相的影片，以往票房过亿一般都是大片的权利，但现在市场发展迅猛，百花齐放，已经能容纳各种类型的影片破亿。

　　《非常完美》导演和类型是弱项，但以强大的演员阵容，只要口碑上乘，也并非没有机会，这会是何沐第一部破亿影片吗，他很期待。

　　同样还有这种期待的还有国际章……


第373章 想吃辣的

　　章紫怡非常明白，身为一个中国人，即便在好莱坞她拥有一定名气，但留给她的演出机会太少了，在好莱坞那种地方，亚洲面孔甚至不如非洲面孔拥有更多机会，总之不是那么容易混的，在那里她连二线也不算。

　　可是国内，在这里她就是超一线女星，可以说最顶尖的那几个人之一，任谁对她都要追逐奉承，在好莱坞体会不到的成就感在这里比比皆是，而且她的根在这里，她是中国的章紫怡，她意识到只有在华语片中自己才能发光发热，像《卧虎藏龙》那样给人留下深刻印象，多年的好莱坞拼搏让她在国内的人气下滑严重，所以她必须有所动作，恰好最近在好莱坞没什么片约，所以她在国内动作频频，《非常完美》、《建国大业》还有没开拍的《一代宗师》都昭示着她回来了。

　　《非常完美》算是章紫怡彻底回归华语片的一个信号，她不仅担当主演，还自己投资担任制片人，对于这部电影的成败她看的比何沐还重，她更希望影片能突破亿元大关。

　　这部电影，章紫怡已经看过了不下四遍，她已经没有再看的欲望，播映期间她更多的是偷瞄现场其他人的反应，这种感觉就像当初《夜店》试映时何沐的反应，他们都希望观众能随着剧情的进展而表现出情绪饱满的喜怒哀乐，能真正投入的欣赏他们的心血之作，并能心甘情愿的为这部电影买单。

　　看过电影之后，院线给出的反馈相当好，他们都说看到了一个不一样的章紫怡，一个不那么高高在上，开始接地气的章紫怡，至于何沐，他本来就很接地气。

　　何沐章紫怡还有水木的发行人员当场和院线方敲定了部分合作，章紫怡希望在电影上映前一周的时间，电影的大幅海报能出现在电影院内，何沐也笑着希望各位老板帮忙，一定要让海报的位置显眼一点，预告片的播放频繁一点，在影院内部的宣传同样能左右很多观众的观影意向。

　　大都会院线代表刘子墨对何沐承诺她会如实向上层汇报《非常完美》的情况，相信这部电影会成为接下来大都会主推的作品。

　　在京城的这两天，何沐除了跟在章紫怡身边忙《非常完美》的宣传发行，还在公司看到了《玻璃心》的最终剪辑版本，陶趣多随着《唐朝好男人》的热播已经小有名气，这样更加加重了他的心理负担，原本已经完成的片子他又闭关一周做了局部修改，可以说呕心沥血。

　　《玻璃心》是一部以剧情取胜的剧情片，在如今的大环境下国内是很少见这种剧本扎实的片子。如今华语片在市场经济的推动冲击下，陷入了要么大制作要么大明星的死循环，唯独对于一剧之本的剧本上舍不得下苦功夫，剧情让人眼前一亮的电影越来越少，而这正是《玻璃心》的长项，这是一部真正踏实讲故事的电影。

　　故事很简单，它的核心是探讨男女恋人间的信任问题，从两人相爱，到猜忌，直至最后分手，形同陌路的一个过程。

　　如果是平铺直叙的讲这个故事，讲出花来也不会有什么吸引力，《玻璃心》的独特之处就是女主人公身上的秘密串起来让她具有一种恐怖的神秘感，再加上一些巧合和误会，以至于写恐怖小说的男主人公产生了一些不好的联想，这些联想看起来悬念重重，又有点恐怖。

　　因为导演在一开始并没有明确表示这只是误会，在电影前半段，任何一个看电影的观众恐怕都会情不自禁的想，难道这么漂亮性感的女主角竟然不是人！他们会随着男主人公的情绪而一起心跳加速，冷汗直流，鸡皮疙瘩掉落一地。

　　陶趣多非常克制的使用了自己在恐怖片领域的才华，没有让电影的前半部分变成恐怖片，但是看起来还是有那么一点阴嗖嗖的，很刺激，让人欲罢不能的想要知道后面发生了什么，女主角到底是怎么回事儿，为什么在她身上有那么多异于常人的地方，难道她是外星人。

　　整部片子九十分钟，何沐就觉得前面六十分钟紧张刺激，不仅有人吓人，还有热血喷张的床戏，这段戏虽然不如《杜拉拉》里的暴露，更诱惑力更胜一筹，可以说这一个小时就好像过山车一样，起起落落非常刺激，何沐张雨绮演的过眼，观众看得也过瘾。

　　后面三十分钟就是一点点揭晓谜团了，有感动，有煽情，也有扼腕叹息，虽然节奏放慢了，但戏剧张力一点也不差，尤其是陶趣多最后一次剪辑忍痛剪掉了很多好镜头，但保证了故事的流畅和观影体验，何沐看完之后都忍不住拍手叫好了。

　　以何沐个人的看法，《玻璃心》比《非常完美》更好看，何沐能否风风光光的把婚结了就看这片子了，《非常完美》再好，他不过是最小的投资方，撑死赚个几百万，不能再多了，真正能让水木森林营收数据漂亮的还要看《玻璃心》，年初已经有一部《夜店》让他惊喜了一把，如果《玻璃心》也能复制《夜店》的成功，那年终奖甚至都可以提前发放了。

　　在临走之前章紫怡和何沐商量一周后在魔都举办电影首映仪式，到时候省的何沐两头跑了，而且那之后还有一些宣传活动还希望何沐能抽出时间参加。

　　何沐保证绝没问题，《杜拉拉》说到底还是徐静蕾唱主角，何沐这个男一号和《非常完美》里的那个男主角命运类似，都是为了衬托坚强、可爱、美丽的女主角的，所以戏份不如徐静蕾那么密集，想要在拍戏过程中抽身应该不是难事。

　　何沐给梓霖挂了一个电话，没回家直接就带着助理保镖一行人从外面赶赴机场，飞往魔都，自从身边有了吴法吴天，何沐觉得自己的气势越来越强了，他觉得自己有必要低调一点。

　　梓霖今天没有工作，此刻正牵着土豆和YOYO在小区散步呢，恰好遇到了牵着杰西卡的好友爱莲娜，爱莲娜热情的招呼梓霖，“亲爱的，又独守空房了吧，我也是，老杜去南方了，晚上要不要过来我和一起吃饭？”

　　“这样好吗？”梓霖客套道。

　　“有什么不好的，我最近刚刚学会了麻婆豆腐，想不想尝一尝？”

　　“那就打扰了，我最近突然很想吃辣的。”梓霖的眼睛眯成了月牙，虽然一直在吞口水，不过她还是告诫自己，到时候一定要克制食量……


第374章 《爱情公寓》

　　来到魔都，何沐正式进入《杜拉拉升职记》的主线剧情拍摄，同时也见到了片中另一位主要演员，饰演王伟前妻玫瑰的莫闻蔚，在何沐眼中，莫闻蔚不算大美女，不过他很喜欢她的歌，尤其是那首《盛夏的果实》，两人不是第一次见了，08年他们曾一起演唱《北京欢迎你》，打过几次交道。

　　何沐和莫闻蔚因为是前夫前妻关系，又同在一家公司，所以有不少对手戏，虽然莫闻蔚比何沐大15岁，不过两人站在一起并没有那么别扭，首先莫闻蔚看不出已经四十了，而何沐经过化妆师的改造也有三十多岁的样子，这让他们好像同龄人一样，克服了最困难的年龄差，拍起戏来就轻松多了。

　　主线剧情的拍摄顺风顺水，拍摄地主要集中在公司、家里、酒吧等少数几个场景，在拍职场部分的时候还有世界五百强企业的高管从旁协助，使这部分更加专业，毕竟这是一部以职场为卖点电影，这方面的功夫要做足才能让人觉得物有所值。

　　在拍戏之余，何沐还协助章紫怡开展对《非常完美》的高强度宣传，除了既定的魔都首映礼，何沐为了这部电影还录制了几场很久没上过的访谈类节目，在节目中虽然是以宣传《非常完美》为主要目的，不过主持人和台下观众似乎更关心的还是何沐他爷爷那点事，为了节目收视率，何沐也只好透露一点爷爷的故事，对于爷爷的病情，何沐的说法是基本痊愈，已经快出院了，而当节目播出的时候，爷爷已经正式出院了，梓霖早就在家中为爷爷和何爸何妈收拾出房间。

　　在魔都的夜里，没有梓霖的陪伴，不拍戏的时候何沐除了看书就是看看电视，偶尔也会去电影院把最近落下的电影补上，不过肯定是不能带着吴法吴天的，他们太显眼了，不符合何沐低调的作风，而吴家兄弟也乐得拿着高工资在魔都玩乐，当然何沐有需要的时候他们也会第一时间出现。

　　在所有何沐看过的近期电影中，一部《追影》让他印象深刻，这部片子由华谊兄弟出品，票房惨淡，夹在一众票房出众的华语片引进片中几乎没有翻起什么风浪，何沐当然不是对华谊兄弟落井下石，反而他觉得这片子挺不错的，很有点独特的风格。

　　这部影片是何沐很喜欢的一个香港演员吴振宇自导自演的作品，另外还有何沐的朋友房祖名加盟，跟何沐刚刚认识的吴佩慈在片中担当女一号，还有《快乐大本营》的主持人谢那在片中出演主要角色。

　　这是一部向衰落的香港武侠片致敬的电影，或许电影不算多么出类拔萃，但细节之处往往能让人忍俊不禁，看得出吴振宇的用心，最重要的是演员出身的影帝吴振宇能自己掌控一部电影，自己决定这个故事该怎么讲，这是很让何沐羡慕的。

　　演员转行导演，既有尔东升、徐静蕾这种成功案例，也有吴振宇这种不太成功的，但他们的经历必定会刺激更多演员投身到导演行列中来，因为演员做到一定年纪肯定是要从巅峰走向下坡路的，但对导演来说年纪根本不会影响他们，有时候随着年龄阅历的增加，他们的作品只会越来越好，越来越有味道。

　　先后有徐静蕾、吴振宇率先垂范，何沐有点动心了，就像这部《追影》一样，四五个演员，一个小镇，就能拍出一部电影，很简单的一件事，但很有吸引力。

　　除了看电影，何沐还有一个打发时间的事就是看电视剧，如今《唐朝好男人》已经完美收官，现在最火爆的是芒果台自制剧，由09年最火新人郑慡主演的《一起去看流星雨》，何沐本想追这部剧的，但却发现他竟然一集都看不下去，小郑慡依然清爽可爱，可这剧的水平实在让他舍不得浪费时间，还有那些复姓的男主角们，实在让他鸡皮疙瘩直掉，有这功夫还不如看会书呢。

　　不过出于芒果台的影响力还有小郑慡的人气，这部剧成功接力《唐朝好男人》，成为同时段的收视霸主，一大票初中高中的小孩子喜欢看这部剧，现在中学校园里讨论最多的就是什么楚雨荨和慕容云海之类的话题。

　　本来都已经对这段时间的电视剧失望了，没想到这时候何沐随便转台竟然找到了一部不错的电视剧。何沐之所以能注意到这部剧，还是因为里面的一位主演陈鹤是他认识的，他们曾在《长安乱》中有过不错的合作，何沐演小和尚，陈鹤演不靠谱皇帝，而陈鹤主演的这部电视剧名叫《爱情公寓》，是一部都市情景剧，陈鹤在剧中叫曾小贤，或者贱人增。

　　这部剧没有大牌演员，陈鹤因为演过《长安乱》算是里面知名度最高的了，所以这部剧应该不是很被市场认可，从播出平台是江西台就能看出来，这算是跟菏北卫视一样排名倒数的卫视台了。

　　出于对这部剧的喜爱，何沐顿时雷锋附体，想着能帮一点是一点，毕竟纯新人阵容很难出头的，他当初也是这么过来的，所以他在博客上写了一篇自己最近看电视的体验。

　　他没有提到让他失望的《一起去看流星雨》，只是重点写到《爱情公寓》给他带来的惊喜，这是何沐的第一次正儿八经的推荐别人的作品，而不是自荐，当若干天之后《爱情公寓》成为仅次于《流星雨》的热门剧集时，何沐才知道自己的几句后竟然能有这样的效果，尤其是对那些被埋没的好剧好电影，这影响可就大了去了。

　　一天后，何沐的个人贴吧，还有博客下面的留言都在讨论这部听都没听说过的电视剧，《爱情公寓》在网络上的知名度一下子从默默无闻变成小有知名度。何沐不是神，作为新浪博客中最火的博客之一，他的博客宣传能力也只能到此了，可即便如此，对于《爱情公寓》也是非常大的帮助，起码很多人因为何沐的推荐慕名到从没停留过的江西卫视看这部剧，并且很多人因此成为《爱情公寓》的忠实观众，并积极在网络上宣传这部剧，使更多人认识到这部剧，良性循环之下，这部剧才慢慢热了起来。

　　在何沐博文发表后的第一天，《爱情公寓》的主创人员就知道这件事了，因为陈鹤是关注了何沐的博文的，并且几乎每篇都看，他没想到他和同学们主演的这部小成本情景剧会受到何沐这么高的盛赞，他是因为自己的原因吗，陈鹤忍不住臭屁的想，然后他的演员伙伴和导演制片人就都知道了。

　　陈鹤在看到博客后第一时间给何沐打了电话，表达了自己和导演制片人的感谢，那两位想亲自致电感谢来着，可是没有何沐电话，陈鹤对于能拥有何沐的私人电话一直非常骄傲，任何人想从他手上要到何沐的号码都只有两个字“没门”。

　　何沐和陈鹤通了很久的电话，他对爱情公寓里的那群各有特点的演员也很感兴趣，所以多聊了几句，并表达了自己对他们的认可，何沐他不仅仅是个演员，还是一个小有成就的电影公司老板，他这话还是有点分量的。

　　其实何沐刚开始决定写那篇博文也确实是看在陈鹤的关系，否则他和其他演员还有导演制片人你根本不认识，贸然评价，即便是好评也觉得张不开嘴，这点陈鹤确实可以自傲了。

　　因为何沐的缘故，《爱情公寓》有了小火的趋势，虽然远不及热火朝天的《一起去看流星雨》，但这对于一部没有知名演员，在较差平台播出的小成本电视剧已经非常不错了，制作公司高格文化的老板，同时也是该剧编剧的汪远雄心勃勃的打算开启《爱情公寓》的续集，这时候他就在想如果能把何沐拉进来客串一集该多好啊。

　　这时候导演韦正就会冷静的提醒他，“你难道看不出何沐已经不打算拍电视剧了吗，他在电影圈混的如鱼得水，连虎狼的剧都不拍了，他会拍我们这个小剧吗？”虽然对自己的作品爱得深沉，不过韦正导演也是有清醒认识的，他明白汪远的想法有点异想天开了，人家出于喜欢还有和陈鹤的一点交情帮忙宣传了一下，可不一定会改变自己的意愿。

　　汪远笑着说，“正因为他不怎么拍电视剧了，所以他的客串才更有价值，这样才能取得轰动效应，而且，不试过怎么知道不行呢，现在说这个还早，我们还是该考虑怎么巩固现在的成果吧，宣传方面也应该加强一些了，年轻人很喜欢这部剧，可以侧重一下网上的宣传。”

　　自从通过一篇博文让《爱情公寓》小火了一把后，何沐就想能否利用自己的影响力向他的粉丝推荐一些好的影视作品和书籍，只是博客这种形式有一定的局限性，每次写文或者看博文都要花很长时间，不符合当下“凡事都快”的生活节奏，所以读者不够广泛，不知道如果把博客变得短一些会怎样呢……


第375章 完美公映

　　何沐和徐静蕾越来越有默契，虽然两人之前在泰国已经演过了最深情的那一段，不过回国后要从头开始，从第一次见面，王伟被电梯事故吓得抱住拉拉的大腿，到拉拉被同事为难，王伟挺身而出英雄救美，两人的关系循序渐渐，在泰国的时候达到顶峰，回来后顺理成章的住到一起，在公司他们是同事，离开公司则是一对幸福的恋人。

　　两人自然的表演加快了拍摄进程，有望在本月内完成拍摄。虽然表演上默契十足，不过对于影片的部分处理上何沐和徐静蕾出现了明显的分歧，在拍摄的时候徐导已经开始淡化职场方面的剧情，拍的不是很上心，而感情方面却精雕细琢，力求完美呈现王伟和杜拉拉的曲折爱情，这如果最后剪辑出来还不一定成了什么样子呢。

　　理论上在一部商业片的生成过程里，导演应该是听命于制片人的，可偏偏徐静蕾这个导演也是制片人之一，虽然投资份额少，但她身兼制片人、导演、女主角三重身份，似乎更加具有话语权，她就是欺负何沐不是导演，什么都得听她的，她说爱情戏份的比重决定了能否把更多的女性观众拉进电影院，所以对于何沐提议她并不苟同。

　　这种时候何沐还不能发脾气，毕竟和老徐也算很熟了，但也没熟到什么都能说的地步，而且她还是个女的，否定何沐提议的时候也是满脸笑容，搞得何沐很没有脾气。

　　“徐导，请假，三天。”

　　“小沐，你不要有情绪好不好，我们可以商量啊，艺术创作本来就是需要碰撞的，但我还是坚持自己的想法。”

　　你都这么说了还有商量的必要吗，何沐白了老徐两眼，“我不是闹情绪，后天《非常完美》就要公映了，我作为男主角总得出席一些活动吧。”

　　“原来是这样，那准了，不过今晚你得加个班，我们赶一下进度。”

　　“好的，没问题。”

　　搞定了老徐这边，何沐马上奔赴全国各地和章紫怡会和，《非常完美》到了真正接受市场考验的时候了，全国各地购买了《非常完美》拷贝的影院都在电影院内显眼处张贴了大幅海报，以何沐章紫怡为主、笵冰冰、苏志燮为辅的宣传队伍也开始行动起来，这段时间国内电影市场既有《窃听风云》、《大内密探零零狗》这些华语强片，也有刚刚引进的口碑超高的动画片《飞屋环游记》以及好莱坞特效大片《特种部队：眼镜蛇的崛起》，它们先《非常完美》一步进入市场，已经占据优势，能否瓦解这种优势是《非常完美》的重要课题。

　　跑宣传的这几天，何沐走了很多家电影院，综合来看，如今在电影院占据统治地位的是上周刚刚上映的好莱坞大片《特种部队：眼镜蛇的崛起》，该片改编自美国人气漫画，集动作和科幻于一体，另外王京的喜剧《大内密探零零狗》也不遑多让，甚至在南方的部分影院这部电影的排片比《特种部队》还要猛。

　　外语片和华语片分别由这两部电影领跑，紧随其后的就是《飞屋环游记》和《窃听风云》了，这两部片子都是口碑很好的电影，尤其《飞屋》一片不仅口碑好，在北美地区更是已经取得了高达2.8亿美元的票房成绩，远高于《特种部队》的同期票房，其良好的口碑甚至影响到了国内影迷，以至于这么一部不以搞笑为主要卖点的好莱坞动画片竟然取得了同期最高的上座率，上座远超同期的《特种部队》和《零零狗》等片。

　　不过口碑好不代表票房就好，《飞屋环游记》和《窃听风云》口碑虽好，但却不如《特种部队》和《零零狗》受院线青睐，排片多有不如意，主要还是这两部电影受众不够大众化，看这两部电影要带脑子，要思考，太累，这就注定了他们不能吸引那些把电影当做娱乐手段的观众人群。

　　国内电影市场发展虽然迅猛，但是观众并不成熟，全国几十亿票房的贡献者里面很多都是刚刚养成去电影院看电影的习惯，对于这些人，视效突出，大腕云集，或者能让他们酣畅淋漓的大哭大笑的电影才是最具吸引力的，所以略显沉闷，思想性强的电影在如今的内地电影市场难有大作为，因此国内的文艺片很难取得高票房，除非是张逸谋那种金字塔尖上的大导演才能玩得转，连才气横溢的江文都在文艺片上栽了跟头。

　　何沐相信他不会栽跟头，水木森林成立之初就是以拍出能让更多人欣赏的电影为宗旨，大众口碑是水木森林的立足之本，而公司先后投资的几部电影也都是以票房而非奖项为最终目的的，起码现阶段他还没有资本单纯的为奖项或者艺术拍一部电影。

　　《非常完美》的放映范围是内地公映，虽然“全球首映”以发行方中影和水木森林的实力也做得出来的，就是在美国找几家唐人街电影院一放那就叫全球首映了，不过是听起来好听而已，发行方觉得没有这个必要，所以坚持先在内地上映，然后逐步向海外推广，当然后面的事和水木就没什么关系了，那是CJ公司他们的事，何沐和他的公司团队只要负责把内地发行搞好就行了。

　　薛向辰曾对何沐说过，在《非常完美》上映之前《特种部队》能占到接近30%的排片，他有信心让《非常完美》的排片和《特种部队》持平，两片基本能共同瓜分全国一半的排片，恐怕很多电影公司为因此骂娘，因为《非常完美》侵占了他们的排片，但是没办法，市场经济下，靠本事吃饭，《非常完美》的市场热度配得上这个排片。

　　这份信心不仅来自己于章紫怡何沐笵冰冰等演员的强大号召力了，更因为联合发行的还有中影集团，发行利润分给了他们一大半，他们总不好意思看着这部电影被引进片打压吧，这也是何沐主演的电影第一次拥有这么高的排片，如果票房还不如当初排片百分之十几的《夜店》，那可就丢人丢大了。

　　电影原定14号零点大规模公映，和美国一样周五进入影院，这是导演的意愿，她在美国久了深受好莱坞那一套的影响，在内地并没有那么多讲究，一周中的哪一天都可以上映，中影方面认为提前一些会更好，这部电影的宣传做得好，观众非常期待，自从影片海报和预告片在电影院大规模投放之后，很多去电影院的观众都在问什么时候能看到，他们已经迫不及待了，那就提前半天给他们一些惊喜吧，电影最终定在13号周四下午全国公映。

　　对于观众们来说，章紫怡犯二卖萌以及章紫怡何沐两位大牌明星谈情说爱是该片最主要的两大看点，《非常完美》虽然没有《特种部队》的大场面和热血动作，但良好的群众基础是《特种部队》不具备的，这个在中国的地盘，除了资深好莱坞电影迷，谁会认识钱宁·塔图姆，谁会认识雷·帕克，恐怕韩国的李秉宪还有更有名一些，至于《特种部队》这部著名漫画在内地更是没什么知名度。

　　而何沐章紫怡在这里却是家喻户晓的，尤其何沐这段时间在内地那可是相当有人缘，人们看到他远比久未在内地露面的章紫怡亲切，而且没拍过电视剧的章紫怡跟何沐比群众基础也不现实，在做发行计划的时候，负责发行的工作人员就说过，何沐这个男主角虽然存在感不是那么强烈，但在吸引观众上绝对实力杠杠的，相信会有很多人慕着他的名来电影院，电视观众和电影观众的重叠率不高，何沐的主要成就也在电视方面，他很有可能凭借超高的人气将他的电视观众拉进电影院。

　　何沐从南到北一路宣传，最终落在了京城，这时已经到了13号，影片已经陆续登陆全国各大影院，是骡子是马就看今天的表现了，何沐的假还没到期，所以急忙赶回家享受一下家庭的温暖。

　　如今爷爷已经出院，并住进了他的别墅，老爸老妈也都搬了进来，何爸因为要忙事业，所以不怎么住这里，家里主要还是何妈在操持。

　　梓霖原本想着这段时间回她爸妈那里住，毕竟她跟何沐还没正式结婚，在男方家长眼皮子底下跟他同居，总觉得有点不好意思。

　　何沐让她老实在家住着，他爸妈又不是不知道他们那点事，搬回去那就是掩耳盗铃自欺欺人，而且他希望一回到家就能看到她，看到爸妈和爷爷，所以梓霖就住下了，为了何爸何妈何爷爷，她总是晚出早归，尽量压缩工作时间，尤其是减少晚上的工作时间，这样她就有更多时间陪几位长辈，她必须尽量适应从二人世界变成这种大家庭的相处方式。

　　就在今天，何沐总算回来了，家里有爸妈爷爷，还有她张梓霖，随了何沐的心意。当梓霖听到汽车熄火的声音她就知道何沐回来了，她去门口接人，何沐恰好出现在门口，然后猛的抱起她转了几圈。

　　本以为何沐会说些甜言蜜语，没想到他的第一句话就是，“霖霖，你胖了耶～”


第376章 半日票房

　　刚刚还兴高采烈，踩着拖鞋迎接爱郎的梓霖小姐瞬间变了脸色，一把推开何沐气呼呼的转身要上楼，其实她并不是气何沐，只是气自己为什么管不住自己的嘴，她发现自己越来越馋了，有向刘诗诗发展的趋势。

　　“宝贝，你怎么了，你以前太瘦了，这段时间竟然胖了一斤，这样一来你的身材更完美了，这是好事啊。”何沐不想让她走她怎么走得掉，搂住梓霖的小蛮腰就开始了情话攻略。

　　梓霖脸色有所回暖，她不怕胖，就怕何沐觉得她胖，“真的只胖了一斤，这你都能看得出来。”

　　“我是掂出来的，猪肉世家，这点功力还是有的。”

　　“你……”梓霖又羞又气，这家伙竟然把她和猪肉比，真是可恶。

　　打闹玩笑间，两人已经揭过了到底胖了几斤的话题，其实何沐刚才的话打了折扣，一个月前梓霖曾当着何沐的面称过体重，和那时候比起来，她起码胖了三四斤，这实在不算什么，从外面根本看不出来，也只有对梓霖身体情况非常了解的何沐才能有所察觉，他并不担心梓霖会吃成大胖子，他相信梓霖的职业素养。

　　何沐没有亲自帮爷爷他们搬进来，一切都是梓霖这个未来孙媳妇来操办的，何沐去爷爷房间问他住着还习惯吗，老爷子伤好之后嗓门又大了起来，“当然不习惯了，还是老家的院子住着舒服，有大黑狗小黑狗，还有一群小老头聊天串门，现在看不着他们了。”

　　“我这里有土豆和YOYO啊，至于老头，小区里应该也有一些，仔细找肯定能找到的。”何沐玩笑道。

　　“老头和老头能一样吗。”何老爷子叹了一声，其实他有个设想，就是下次回去给村里的那群小老头也通了网，这样以后就能上网聊天了，不过他们的学习能力没他强，估计通网也是白搭。

　　老爷子虽然这么说，不过何沐是不会放他回去的，拍完《杜拉拉》之后他会有大把的时间，他希望用这段时间弥补自己作为男朋友，作为儿子，作为孙子在之前的缺失，好好的陪陪身边的人，或许还可以把婚礼办了，所以爷爷要留下来，老妈也要留下来。

　　“咦，我妈呢？”回来这么久还没看见母亲大人呢。

　　爷爷告诉何沐，他妈去他嫂子那里了，她是何沐的妈，更是何趣何聪的奶奶，在陈雪河忙于工作的时候，她要承担起照顾小孩的任务。

　　为了更好的照顾两个大胖孙子，何妈决定把宝宝贝贝接到这里来，反正两个娃娃已经断奶了，一岁半的小孩已经不那么难照顾了，现在老妈估计正在回来的路上。

　　半个小时之后，何妈推着一辆双人婴儿车回家了，车里面坐着的自然是宝宝贝贝，双胞胎就是麻烦，衣服要买一样的两套，婴儿车也要买双座的。

　　对于家里的新客人，梓霖表现出极大的兴趣，如今一岁半的何氏双雄已经能说爬着走路了，大人牵着他们也能直立行走，说话方面也正在突飞猛进，叠音词，爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、叔叔基本都掌握，而且指着谁他们就会齐刷刷的喊人，指到何沐的时候他们知道叫“苏苏”，指到何老爷子的时候他们知道叫“爷爷”，前面加一个“老”字他们念不出来，指到梓霖的时候他们难住了，这个好像见的不是很多。

　　于是梓霖蹲在地上叫他们称呼自己，当她发现“阿姨”对他们太难的时候，换成了“婶婶”，经过多番教导，他们总算认识了“森森”是谁。

　　看到梓霖兴趣怏然的叫两个娃娃说话，何妈凑过问，“小孩子很好玩吧？”

　　梓霖兴奋的点头，“嗯。”以前她也接触过宝宝贝贝，但那时候他们要么就是睡觉，要么就是吃奶，一点也不好玩，还会担心磕着碰着，害怕伤了他们，哪像现在这样，一会儿爬这，一会儿爬那，站不稳摔倒了再爬起来接着摔，嘴里还咿咿呀呀说着什么，面对大人的动作和言语他们会有非常有趣的反应，这个时候的小娃娃真是太可爱了，梓霖捏着不知是宝宝还是贝贝的脸蛋，只觉这是世上最惹人的脸蛋。

　　何妈又说了，“等你和小沐结婚了，可以抓紧时间生一个啊，别人的孩子再好也是别人的，自己的孩子才真是宝贝呢。”

　　说道生孩子的话题，梓霖又羞答答起来，她是很希望能跟何沐过一段二人世界时光的，可是今天两个萌娃也确实让她很动心，“这个看缘分吧，孩子也不是想来就能来的。”

　　“只要你们想，孩子肯定就来了，”何妈神秘道，“我每天都要给观音菩萨烧香，每次都要求一大推东西，其中放在首位的就是希望你和小二能早生贵子的，很灵的，你想想看。”

　　“想想就行？……”梓霖刚动了要孩子的念头，突然觉得一阵反胃，有呕吐的感觉，她忙捂住嘴，“阿姨，我上个洗手间，哇……”

　　何妈站在原定震惊不已，“我说说而已，不会真的这么准吧，阿弥陀佛，阿弥陀佛。”

　　梓霖的反胃也就那么一阵，她说可能是自己昨天吃得太多了，所以才有这个反应，晚上她决定不吃了，饿了吃水果。何沐对这种说法还是比较认可的，梓霖日益增长的体重说明她有点管不住自己的嘴了，吃坏肚子也是很正常的。

　　何妈也觉得自己太神神叨叨了，菩萨很忙的，哪能有求必应啊，还这么神速，而且梓霖他们还没结婚，应该有防护措施的，嗯，应该是自己想多了。

　　何沐也就在家里吃了一顿饭而已，第二天他还要继续电影的宣传，昨天上映半天的《非常完美》表现出众让他们很有面子，现在他和章紫怡可谓干劲十足。

　　今天一大早何沐就从公司那里得到了昨天一天《非常完美》的具体票房数据，因为既不是周二半价日，也不是“五六日”周末期间，周四只是一个普通的工作日，对票房影响极大，可就是这么一个普通的日子，《非常完美》用半天时间拿下了550万左右的票房，这样的开局可以说是非常完美了，接下来还有五六日的黄金票房增长期，何老板和章制片越来越有信心啦……


第377章 首周强势

　　半天550万的票房自然是极好的，如果是一个整天，再加上零点场的话，这首日票房估计能接近千万，这样的表现已经预示这部电影将会有不错的票房表现，起码过五千万保本应该不成问题了，现在的问题就是它最终能走到那里，投资方能因此赚到多少银两，经济时代，还是钱多钱少最能直观的体现一部电影的胜败得失，章紫怡曾对媒体豪言这部电影能超过6000万票房，现在看来，她有点低估了。

　　现在的章紫怡放佛装了马达一样停不下来，这部电影最大的获益方就是她，收益是一方面，更重要的是能重新确立自己身为华语电影顶级女星的地位，她自然希望电影票房能节节攀高，所以不遗余力的各处跑宣传《非常完美》，何沐跟着她跑了几座城市，过了长江，何沐回归《杜拉拉》的队伍，继续他未完的表演，不过对于《非常完美》的票房他是一点也没放松，每天早上都有人向他汇报昨天的票房数据，他要知道这部电影在商业上有多么成功，如果这种成功是可以复制的话，那么未来将一片光明。

　　在电影刚刚出来的时候，影评人们将《非常完美》评价为内地首部小妞电影，而且是一部非常成功完美的小妞电影，为华语电影人打开了新的思路，相信《非常完美》的成功必将引导更多导演尤其是女性导演走上小妞电影这条道路上。

　　在电影学术界，将那些情景轻松快活，以女性为核心，男性充当配角的爱情电影称为“小妞电影”，《非常完美》正是这种主题下的电影产物。

　　小妞电影历史并不悠久，这种电影以女明星挑大梁，和主流的男星市场背道而驰，国外也是刚刚兴起，准确的说是从去年的一部《欲望都市》才开始大放异彩，该片在全球席卷了4亿美元的票房，紧接着梅姑领衔的《妈妈咪呀》全球卖了5.7亿美元，破了多项纪录，09年在全球经济不景气的背景下有多部此类主打女性市场的影片大放异彩，经济学家称之为“口红效应”。

　　而《非常完美》就是内地影人第一次尝试这种小妞电影，它让在其他类型片中无法挑大梁的女演员拥有了一个极佳的表现自己的机会，无论成败，这种探索都是非常有意义的，它丰富了单调的华语片类型。

　　幸运的是这种探索成功了，在周四半天取得550万票房佳绩之后，五六日三天，《非常完美》走出了一条非常完美的曲线，周五710万，周六890万，周日800万，首周四天累积票房2900万！

　　虽然遗憾没能突破三千万大关，但《非常完美》的上座率很高，平均接近60人次每场，仅次于场均逆天的口碑神片《飞屋环游记》，超过同期的《特种部队》和《灵灵狗》等片。

　　在本周的电影票房排行榜上，《非常完美》以2900万位列第二，第一名是好莱坞大片《特种部队：眼镜蛇的崛起》，该片第一周仅有2400万，次周才开始凸显爆发力，以4300万的好成绩抢走了《大内密探灵灵狗》的冠军宝座，次周增幅将近百分之百，现在它已经成为影市宠儿，非常热卖！排在第三名的是《飞屋环游记》，仅比《非常完美》低100万，与上周相比增幅27%，两周票房累计达到5000万，表现很抢眼。

　　至于三部华语老片《大内密探灵灵狗》、《窃听风云》、《麦兜响当当》则分别以1900万、800万、550万分列四五六名。

　　虽然本周只有《非常完美》一部新片，不过《非常完美》表现完美，放映规模也很大，不逊那些大片，再加上《特种部队》大爆发，本周大盘稳中有升，周总票房达到1.44亿，观影人群450万，为来到尾声的暑期档做好了结束的铺垫。

　　到了第二周，《非常完美》的上座率依然强势，所以排片也是冠绝所有佳片，连如日中天的《特种部队》也要避其锋芒，尽管本周《机器侠》和《白银帝国》等四部新片加入票房战局，但《非常完美》的排片优势依然保持，而且原本被视为《非常完美》一大劲敌的《机器侠》竟然口碑糟糕，上座率也马马虎虎，虽然可能会有点对不住孙丽、吴京这些老朋友，不过何沐还是要说一声：哦也！

　　看到每天增高的票房，何沐放佛看到了财源向他滚滚而来，这时候他就会想到一个问题，如果《非常完美》真的如他们所想的那样，票房火爆，最终破亿，那岂不是意味着金依萌将成为首个票房过亿的女导演，对于一向弱势的华语片女导演，这可是相当提神醒脑，振奋人心的，尤其是对那些从业女导演，或者有志于做一名导演的女性。（注1）

　　每当何沐和徐静蕾谈到这个话题的时候，老徐都是一脸不屑，仿佛视票房如粪土一般，对于那个“首位亿元女导演”的称号似乎嗤之以鼻，其实她心里也悔的很，后悔自己为什么这么晚才开窍，如果她早点拍商业片，如果早一步把《杜拉拉升职记》拍出来，估计也就没她金依萌什么事了。

　　想她老徐在国内女导演圈子里无论导演水平还是名气才气都算是顶尖的，她是第一个在A类国际电影节上拿到最佳导演荣誉的中国女性导演，这一直是她骄傲的资本，可是现在一切向钱看，奖杯还是不如票房有分量啊。

　　从老徐的潜意识里，她已经认定了《非常完美》的票房能够过亿，金依萌将成为国内第一个票房过亿的女性导演，她是没有机会了。而远在京城的何沐女友张梓霖也正在为《非常完美》票房过亿贡献着自己的一份力量。

　　过了周二半价日，周三的时候影市有点萧条，张梓霖约上好友爱莲娜、张悦悦一起去看《非常完美》，在张梓霖的引荐下，爱莲娜和张悦悦早已非常熟络了，她们因为都算是时尚圈的，所以很有多话题，经常一起逛街购物，如今的小悦悦已经正式成为一名服装设计师，就职于某法国品牌做服装设计，前途无量，起码比她老公要强。

　　何沐好兄弟张月月成为专职画家后，在经历了最初一段时间的风光后，他的画慢慢无人问津，市场价格一降再降，同行们都说经济危机影响了艺术品市场，等过了这道坎市场就会回暖，但张月月却越来越没信心，最近一个月一幅画都没画，还好他老婆工资丰厚，两人也不需要供楼，所以生活倒是没有太大压力。

　　看完电影，两位女伴齐声夸奖何沐演的好极了，帅极了，张梓霖的荣誉感得到了极大满足，心情大好的她大方地说，“今天我请客，地点随你们定。”说完她就后悔了，她原本计划今晚不大吃大喝的，如果身边多了这两个女人，那计划肯定是要泡汤的。

　　这时候爱莲娜神秘地说，“今天她请客，都去她家，她有一件喜事要宣布。”

　　两女只好听她摆布，爱莲娜家里的老杜不在家，小爱准备了几道拿手好菜，还有一瓶红酒，她为两位闺蜜倒上酒，自己却倒了一杯胡萝卜汁。

　　小悦悦首先反抗道，“凭什么我们喝酒，你喝饮料，这不公平。”

　　“对对对，既然要喝大家就都喝一样的。”梓霖也跟着应和。

　　小爱听着两个女人的话神秘一笑，“我和你们不一样，我现在不能喝酒。”

　　“为什么？”两女齐齐发问。

　　爱莲娜抚摸着自己平坦的肚子，仪态万千道，“因为我怀孕了，不能碰酒精了。”

　　“什么？！”“what！真的假的？”

　　面对两女惊讶的表情和质疑的声音，爱莲娜果断从卧室拿出一支白色棒棒，此物名为“验孕棒”，小爱拿着棒棒振振有词道，“看到没有，两道杠，我要做妈妈了！”

　　许是养狗已经不能满足她日益增长的母性，小爱现在对养人很有兴趣，肚子里这个孩子虽然来得比较意外，但绝对是意外之喜，她还没告诉老杜，而是先和好朋友分享，她还讲了当初自己怎么发现大姨妈没按时来，然后就买了验孕棒检验，没想到竟然真的怀上了，来到中国这么久，小爱学会了诸如“大姨妈”之类的很多新名词。

　　梓霖听后心存侥幸道，“大姨妈没按时来不一定就是怀孕了吧，我家亲戚就经常不准时的。”距离张梓霖该来例假的日子已经逾期一周了，以前也有过类似的情况，所以她并没有太当回事儿，不过经爱莲娜这么一说，她开始心里没谱了。

　　“你说的没错，”小爱首先肯定了张梓霖的说法，“但是如果经期不准还伴随着食量增强，呕吐这些症状，那估计就是真的怀孕了。”

　　小爱的话好像是特意针对张梓霖似的，听完这句话，她明显开始焦躁不安了：糟糕，难道真的中奖了，不会吧？我们一向很小心的，难道是那次，要不就是那次？

　　小悦悦看出了梓霖的不对劲，她小心翼翼的问，“该不会那些症状你都有吧？”

　　梓霖嘟着嘴，含恨点点头，每一条都符合。

　　小爱兴奋的从椅子上蹦起来，丝毫不顾及她的孕妇身份，“亲爱的你等着，我这里还有一打验孕棒，它们归你了！”


第378章 微博粉丝

　　人生最大的惊喜莫过于，婚还没结，孩子已经有了，梓霖希望这个惊喜能亲口告诉何沐，她想亲眼看到小沐的表情，所以她不舍得打电话。

　　何沐还不知道家里面还有这么大的一个惊喜等着他，现在他正在专心致志的对付一种新生事物。

　　就在今晚，他刚刚打开博客就看到一条网站官方推荐链接，说是新浪刚刚开发了一种新型社交网络，名叫“微博”，就是一种把博客简短化的东西，即微型博客，每篇微博仅限140字，有评价、转发等功能。

　　这种新兴事物刚刚推出，还在公测阶段，因为何沐是文化娱乐界名人，而且博客影响力很大，所以网站特意给他发了个消息，邀请他加入对“微博”的测试，并会马上将他升级为VIP认证会员，然后他的名字昵称后面就会出现一个金色的字母“V”，也就是俗称的“加V”。

　　何沐按照提示完成了注册，因为建议名人使用真名，便于粉丝关注，所以他的昵称就是“何沐”，完成注册后自动升为VIP用户，他的个人页面显示关注为0，微博为0，粉丝3个，打开一看都是微博系统自己的用户，什么微博小秘、新浪娱乐之类的，因为是测试版，而且何沐是最早一批参与测试的，所以基本没有什么认证会员，拢共用户也就是那么千八百的，其中不少还都是新浪公司自己的人，所以何沐也没关注别人，而是发了一条微博。

　　以前习惯写长博客，洋洋洒洒一大篇，现在要限制在140字以内，何沐反而不知道该说什么了，想了很久，他总算慢慢打了几个字“我来了～”，然后点击发布。

　　发完之后何沐就下线了，看看书，然后静待第二天拍戏，《杜拉拉》已经完成了大半，尤其现在何沐以及放弃改编徐导的想法，所以拍摄速度再次提升，估计八月份应该能够完工。

　　在《非常完美》票房一路走高之际，何沐主演的又一部电影《玻璃心》在多个平台发布了第二条预告片，新款海报也出现在几大城市的显眼角落，演员的总体号召力要差些，所以宣传更应该重视，该片的制作加宣发费用已经超过了两千万，和《非常完美》基本持平，如果票房没有超过五千万，陶趣多就不要妄想拍他的恐怖片了。

　　这部影片的宣传不说铺天盖地，但也算人尽皆知，起码在年轻人群体中已经有了相当高的知名度，海报和预告片上写着9月4日登陆院线，距离现在已经只剩十来天了。

　　这个档期有点仓促，不过也是没办法的，何沐得到消息，《建国大业》已经确定9月17正式上映，比他预计的要早一些，而且他还被要求出席首映典礼等部分宣传活动。

　　对于这部电影的可怕程度何沐心里没底，上百个一线明星呼啦啦往前面一站，估计就算对主旋律电影再没兴趣的人也会去看吧，这可是华语电影开天辟地以来难得一见的光景，所以何沐尽量让《玻璃心》早些上映，以免被《建国大业》波及到，虽然这样几乎赶不上国庆档，又会对同公司的《非常完美》造成一定影响，不过如此一来《玻璃心》有两周的时间有机会称霸票房，他已经打听清楚了，九月份在《建国大业》之前没有太强的片子，基本都是和《玻璃心》差不多规模的，要么就是献礼见过六十周年的主旋律红色电影，不足为虑。

　　让何沐为难的是同档期内有两位朋友的电影，一个是段奕宏的《爱有来生》，一个是黄勃的《斗牛》，本着友谊第一，票房第二的精神，何沐很希望大家的电影都能有个好票房，另外他还答应过段奕宏会出席《爱有来生》的首映仪式，为他捧场，反过来老段也要如此。

　　何沐怕老段不好意思主动提这事，毕竟现在都知道他正忙着拍《杜拉拉》，有没有时间真的很难说，段奕宏是个内向的人，是个不喜欢麻烦别人的人，如果他了解何沐最近的行程的话估计就不会说了，所以何沐亲自打过去问他什么时候履行自己的赌注，出席《玻璃心》的首映式。

　　何沐这么一说，段奕宏才好意思提起当初的赌约，然后询问何沐是否有空为他的新片捧场。经过互相交底，两人知道他们主演的这两部电影分别在3号、4号公映，而首映则分别在8月30和9月1日，《玻璃心》要早一天。

　　何沐特意问了一下老徐，她有把握在八月二十八号之前拍完他的戏，她也知道何沐紧接着又要上映一部电影，宣传工作繁重，所以她把自己的一些戏都向后挪了，先把何沐还有两人的对手戏部分拍完，所以何沐完全能抽出时间参加两部电影的首映，对于大美女俞飞鸿自导自演的这部电影他早就想先睹为快了。

　　挂掉电话后何沐给他的未婚妻张梓霖打了一个电话，这是睡前的问候。

　　没想到这一问候就停不下来了，何沐问梓霖明天有什么要忙的，她说明天要录制李咏的《咏乐汇》，央视的一档访谈节目，这是大唐为她联系的，怎么说也是虎狼的艺人，既然这位大小姐不接戏，那就录一些节目吧，不然岂不是显得他们做经纪人的很无能。

　　梓霖问何沐录这种节目有什么要注意的，还有李咏有什么特点之类的，何沐告诉梓霖李咏除了脸长也没什么特别的，到时候按照事先准备的稿子说就行，然后他们又聊到了何沐的《非常完美》，进而延伸到还没面世的《玻璃心》。

　　梓霖那边其实是很纠结的，也是她一直拖着不肯挂电话，她是如此的喜悦，如此的骄傲，如此强烈的想要跟何沐分享她即将为人母的幸福，可又不想草率的通过电话告诉何沐，想说又不想说，非常矛盾。

　　那天当她看到那根两道杠的棒棒时，她真觉得五雷轰顶，脑子里一片混沌，刚开始她是很无措的，不知道该怎么迎接这个有点突然的孩子，后来慢慢的，她能够理解肚子里有一个小生命对她意味着什么，也坦然接受怀了宝宝这个事实。

　　这么大的事梓霖没有告诉父母，也没告诉何沐爸妈，除了已经知道的两个闺蜜，她希望何沐是最早知道的，通电话的时候，她几次都差点忍不住说出口，但最后都忍住了，为了不说露馅，她果断挂了电话，然后在电脑上继续看早教视频，孩子的教育要从娘胎开始，虽然肚里的宝贝才只有一个多月大，但不能输在起跑线上，看来以后有必要参加一个培训班什么的。

　　夫妻夜话之后，何沐重新登上他的微博，自从昨天发了一条微博后也不知道什么情况了。

　　上线后一下子弹出很多信息，有九百多人关注了他的微博，另外还有针对他第一条微博的四百多个评论以及两百多次的转发。

　　鞭长莫及：何沐的沙发！！！

　　风中飞尘：这货是何沐吗，不会是冒牌货吧？

　　血洒满天：加V的，假不了，没想到测试版的渣浪微博竟然能邀请何沐注册！

　　天人地我：求关注，求包养，求裸照～～～

　　长白大剑客：莫名其妙注册了一个莫名其妙的微博，没想到竟然看到偶像了，转起来！

　　……

　　何沐的微博短短一天时间成为这个系统上最火的用户，而他只说了短短的三个字“我来了”，在其他明星艺人还有后世大名鼎鼎的公知们还没发现这片土地之前，何沐已经暂时在这里称王称霸了，对于一个刚刚推出三四天的网络社交产品，何沐现在的粉丝量已经相当恐怕了，眼看就要破千了，下一步新浪微博将推出“你可能感兴趣的用户”这一新功能，何沐将成为他们重点推荐的对象，在他的介绍上写的是“演员、影视制作人还有帅哥”。

　　没想到有这么多人给他留言，单是把留言看完就够他喝一壶的，不过这是何沐的第一条微博，所以他耐心的翻看了所有留言，基本都表示在这里看到他很高兴，并且希望他能多发一些微博，其中很多回复都非常幽默，让人心情舒畅，何沐还忍不住回复了两条，这种交流方式感觉比博客更亲近，更舒服。

　　于是何沐又发了一条微博，这次他开始搞宣传推销了，“今天张梓霖同学看了《非常完美》，她说很好看，还说我很好看，你们觉得呢？”

　　因为微博是新生产物，将来何沐会不会继续在这里还未可知，这要看微博能否重现当初博客的红火，老实说现在博客已经不如全盛时期那么受关注了，就连韩寒、徐静蕾这些知名博主写博文的激情也淡化了不少，所以渣浪寄希望于微博能挽救博客业务的颓势，如果成功，将会有更大力度的支持向微博倾斜。

　　发完这条既秀甜蜜，又宣传了《非常完美》的微博，何沐很得意，接着查看了一遍自己的粉丝，发现有几个也是认证加V的，主要是一些互联网精英，包括几家著名网络公司的高管，另外还有一些文学圈的人，但都不太出名，何沐缺乏认识的兴趣，也都没加。现在他一个好友也没有，怪孤单的，应该拉一些人进来一起玩才好……


第379章 喜事连连

　　经过一夜无聊的骚扰，何沐关注了几个新注册的微博账号，一个是“文化就是力量”，不用说这是李文化的，他虽然也是文化界名人，但不屑于让管理员给他开后门加V，所以现在还是普通用户，不过因为是何沐仅有的几个关注用户之一，所以也有零星的微博用户找上他加以关注。

　　还有一个账号是“刘诗诗”，何沐很无良的半夜吵醒诗诗，叫她注册这个东西和他互相关注，有何沐做为佐证，估计诗妹很快也能加V了。注册后诗诗也学何沐发了一个微博“我来了～”，这是赤裸裸的抄袭，然后又把何沐的第二条微博转发评论了一下，其实诗诗是懒得玩这些东西的，包括博客她也兴趣寥寥，不过何沐喜欢，所以她才跟着一起玩，博客如此，微博亦然。

　　因为微博简短的特性，何沐发布频繁，每天至少一条，比博客拥有更好的互动性能，而他的粉丝也早已突破一万，在新浪大力推广微博业务的时候，微博也在大力推广何沐的微博，所以基本上每增加一千个新用户差不多都要有七八成在关注何沐，因此何沐的粉丝数一直领袖群雄，这也加强了他玩微博的积极性。

　　过了两天，何沐在微博上发布了一条好消息，并被新浪娱乐引用，放在头条位置，原来是《非常完美》的剧本被好莱坞公司看中了，计划改编成适合西方审美趣味的小妞电影。

　　华语电影向来被国际影人评价剧本环节薄弱，通常都是我们借鉴、改编甚至抄袭西方电影的剧本，被外国购买剧本的情况非常少见，其中很知名的恐怕要数被马丁·斯科西斯成功改编为《无间行者》的《无间道》了，这部影片的质量在华语电影史上都是浓墨重彩的一笔，是经典中的经典，如今《非常完美》也享受到了被好莱坞购买剧本改编权的待遇，从侧面印证了该片的质量，如果故事讲得稀松平常，好莱坞电影人又怎么会如此青睐这部片子呢。

　　这条消息一经披露，《非常完美》的口碑又上了一个台阶，市场表现更加红火。现在还是有不少影评人和电影爱好者迷信好莱坞的，既然好莱坞的制片人都说好，那肯定是好的，如果他们觉得不好大概是因为他们的欣赏水平还不够高吧。在这种说法的指引下，更多人来到影院欣赏这部连好莱坞都如此青睐的电影，在票房飙升的同时，何沐的微博粉丝也在飙升。

　　其实好莱坞购买剧本这件事早在电影完成后期制作的时候就在策划了，负责此事的是韩国的公司，他们和好莱坞的合作基础比中国要强，直到现在上映两周才最终谈妥，并借何沐之口公之于众，虽然改编价远不及《无间道》，但也是一项不小的进账，不过这份收入水木森林是无法染指的，这有点可惜，还好内地票房红红火火，何沐是不必担心赔本了。

　　在第一周的时候，《非常完美》四天2900万的票房仅次于《特种部队眼镜蛇的崛起》，屈居第二。到了第二周，《非常完美》单周场次突破两万大关，观影人次超过一百万，次周票房3150万，累计票房已经达到了傲人的6050万，超过了《特种部队》位列本周票房榜冠军！

　　其实以《非常完美》的投资规模，只要票房达到五千万，再加上其他一些版权收入和海外票房，这电影铁定是赚的，可是没想到这才两周十天的时间，票房已经突破六千万了，这样良好的表现着实有点出乎意料，之前曾有不少业内人士唱衰章紫怡，说她离了大导演肯定玩不转，或者揶揄何沐只是一个电视明星，玩不转电影，现在堪称非常完美的票房数字足以狠狠地的打在他们脸上了。

　　排在《非常完美》下面的是《特种部队》，虽然这部电影依然火爆，场均甚至比《非常完美》还要略高一些，但排片处于劣势，第三周票房降至2400万，累积票房9300万，过亿完全不成问题。

　　票房榜上排在第三位的是刘振伟导演，孙丽、胡钧、吴京等主演的科幻喜剧片《机器侠》，首周六天进账2100万，本片众星云集，又有名导坐镇，但碍于国产科幻片普遍不被认可，虽然该片的特效可圈可点，可是和《变形金刚》这种同类型的一比就能看出我们还有很大的进步空间，看惯了好莱坞特效大片的内地观众自然不会对《机器侠》里的特效有什么感觉，能有两千多万的票房恐怕还是因为导演主演的名气还有本片的喜剧因素所致罢了。不过作为初涉电影圈的小马奔腾和乐视影业，能有这样的成绩已经难能可贵了，或许这个项目会赔钱，但肯定会为他们积累难得的制作发行经验。

　　本周还有一部华语新片《白银帝国》加入暑期档末尾的混战，该片由台湾富商郭台铭投资千万美元拍摄而成，博纳影业制作发行，主演阵容包括天王郭富成，皇阿玛张铁临，多次冲击国际影后的郝蕾等演员，讲述了清朝一个晋商家庭的故事，制作水准相当不错。

　　该片幕后阵容比演员阵容还要强大，有奥斯卡音乐奖得主苏聪任音乐监制，张叔平、奚仲文做艺术指导，《画皮》的武术指导董伟做动作指导，只是导演略弱了些，执导这部大制作电影的是第一次做导演的著名剧作家、小说家姚树华。

　　不得不说第一次导演电影的姚树华做得相当不错，《白银帝国》的质量还是比较过硬的，只是她的运气远不及同样是第一次做导演的女性导演金依萌，在《非常完美》票房大捷的时候，《白银帝国》首周票房只有650万，排在周票房榜的第七位，这样的首周表现基本预示了本片的命运，想要收回成本基本已经不可能了，不过以郭台铭的身家，不过毛毛雨啦，富士康在内地多开几家分厂也就赚回来的，只要跳楼别那么频繁就好。

　　本周过后，《非常完美》具备了冲击一亿票房的基础，《特种部队》过亿已无悬念，《大内密探灵灵狗》上映四周票房累计9500万，这个成绩已经大大出乎人们的预料了，至于能够成功破亿，这个还真不好说，毕竟这部片子已经没有什么势头了。

　　除了《非常完美》票房大捷，剧本改编权售出等好消息，何沐又接连在微博上透露了两条好消息，一是他在《杜拉拉升职记》中的戏份已于27号全部拍完，还有一个就是九月份的第27届中国电视剧飞天奖的提名名单已经公布，何沐再次榜上有名。

　　飞天奖是国内电视剧三大盛世之一，两年一届，另外两大奖项金鹰奖和白玉兰奖何沐都有斩获，唯独飞天奖项上面何沐还是“零”，毕竟07年的第26届飞天奖颁发的时候何沐还没有如今的名气地位，也没有哪部足以冲击这个奖项的代表作和代表角色，不过《真宝》之后，何沐得到了白玉兰视帝称号，当时打败的是演技和人气无敌的孙洪雷，并凭借《真宝》里的表演获得了不少奖项，如今再次获得飞天奖的肯定，收获了优秀男演员奖提名。

　　老实说，如果自己真的能在飞天奖有所斩获，那么何沐也算金鹰、飞天、白玉兰大满贯了，只是看看提名名单他实在没信心，孙洪雷虽然在白玉兰败给了他，但他的演技已经无可挑剔，白玉兰上的失败只是评委口味问题，而飞天奖向来偏爱主旋律，这方面余则成可是比庄涵更有优势。另外提名人里还有王宝强和段奕宏，两位都是因为《士兵突击》获得提名，他们三个算是年轻阵容了，除了他们还有张国利《金婚》、李幼斌《闯关东》、李雪建《高纬度战栗》、焦晃《荣归》等老戏骨凭借无可挑剔的演技和好口碑的作品获得提名，这些可都是戏精。

　　不管怎样，提名总是好的，每两年才这么一届，何沐能成为十名候选人之一本就代表了评委和观众的认可。

　　因为自己的微博粉丝越来越多，评论互动也有显著增加，为了便于管理，何沐将自己的微博账号和小楠分享，当他忙的时候由她负责管理，不过不能私自评论回复，只能看，有什么情况要和他汇报，何沐觉得微博这东西不错，很有潜力，所以比较重视。

　　既然完成了《杜拉拉》的拍摄，何沐自然要先回京，等开杀青宴的时候他再回来，回京后虽然要忙着宣传《玻璃心》，还要出席《爱有来生》的首映礼，不过最紧要的还是回家，何沐刚刚在微博上宣布拍完自己的戏份，梓霖就给他打电话让他速速回家，说是有要事商议。在何沐的蛊惑下，梓霖也开通了微博……


第380章 小爸爸

　　小半个月没见，何沐无奈的发现梓霖越来越丰腴了，虽然肉眼看不出什么差别，但何沐还是在拥抱的时候有意无意的掂了掂，确实胖了点，不过还是那么美。

　　这次何沐聪明的没有提体重的问题，梓霖再重也是他的大宝贝，再说了这样的体重完全在他的承受范围以内，甚至他觉得梓霖还可以再胖一点，那才是最完美的身材，可没想到张梓霖却自己把话题引到了体重上，“是不是觉得我又胖了？”

　　“哪有，”何沐极力否定，“你现在的身材是黄金比例，增一分显胖，减一分又太瘦。”

　　“就你嘴甜，可是如果我还会一直胖下去怎么办？”梓霖抛给何沐一个难题。

　　何沐想了想，“那大不了我陪你一起胖好了。”

　　“可是如果我变得有这么胖的话你还会喜欢我吗？”张梓霖在自己身上比划了一下，大概就是一个怀胎十月孕妇的体型，而且略有夸张。

　　何沐觉得梓霖问的古怪，“再胖也不至于胖到这种程度吧，你属李文化的啊？再说了人家文化现在也没那么胖啊？”

　　“你这是什么表情，好啊，我还没变胖呢你就嫌弃我了，如果哪天我真的变得这么胖，那还了得！”梓霖嘟着嘴委屈道，不知怎么的，因为肚子里怀着孩子，又没有跟何沐正式结婚，她的安全感越来越差。

　　何沐看出了梓霖情绪里的不对劲，“说什么傻话呢，你变成什么样我都喜欢，难道我只是喜欢你的身体吗，你把我看的也太浅薄了吧。”说着何沐的手开始浅薄的在梓霖身上游走，现在的梓霖比以前更加珠圆玉润，手感好极了。

　　“你别闹！”虽然房门已经被何沐关死了，不过梓霖还是一把推开何沐作怪的手，以前虽然她也半推半就的让何沐别闹，但最后的结果通常是两人闹得很欢，但这次梓霖是认真的，“你别碰我。”

　　“为什么不能碰你，你很快就要成为我老婆了，怎么我还碰不得了。”看着梓霖认真的表情，何沐干涩的坏笑了几声，但并没有引起梓霖的共鸣，她依然严肃认真不活泼。

　　“就算结了婚你也不能碰我，”梓霖坚决地说，“你要为你犯的错负责！”

　　何沐傻眼了，我犯什么错了，我最近好像也没和那个女演员传暧昧吧。章紫怡？他们除了宣传《非常完美》的时候走得比较近，其余时候都没怎么联系过啊。徐静蕾？他们虽然拍过一段大尺度床戏，不过外人又不知道，梓霖应该不会吃这份闲醋吧。张雨绮？两人接下来要为《玻璃心》的宣传奔波忙碌，网上也出现了一些两人的各种传闻，不过主流的还是星女郎和俏江南公子相恋的新闻吧，这不该算在他头上啊。

　　难道，难道是最近在微博上和诗诗互动太过频繁，这才惹得梓霖大人不快，连一些羞羞的事也不许做了？！

　　“霖霖，我错了，虽然我不知道自己哪里错了，但你既然这么说我肯定是错了，以后我保证绝不再犯，那你现在能告诉我我哪里错了吗？”何沐低眉顺眼低声下气道。

　　看到何沐这样子，梓霖“噗嗤”一声笑了，她觉得对何沐的折磨已经足够了，再这样下去他该崩溃了。

　　“你一个多月以前你犯了一个错误，然后一走了之，自那以后，我的食欲越来越好，体重也开始离谱的增加，而且在接下来的九个月份里，我的腰围会越来越粗，如果你没有趁我变成水桶腰之前让我穿上婚纱照的话，我肯定不会放过你！”这说的够明白了吧。

　　何沐愣了一愣，一个月前，九个月后，水桶腰，婚纱照，他似乎抓住了什么，他放开环住梓霖腰肢的双手，手掌温柔的盖住她的小腹处，“你是说，你是说你的肚子……”

　　梓霖点点头，眼含热泪，“笨蛋，你总算看出来了，总以为是我贪嘴，现在知道自己错的有多离谱了吧。”

　　何沐用手揩干梓霖眼角的泪，然后半跪着把耳朵贴在梓霖肚子上，“我哪里是犯了错，我这是做了一件天大的好事。”

　　万万没想到，世界真奇妙，何沐本来没想过这么早要孩子，他才二十五而已，身为一个男演员，他甚至连黄金年纪都没到，可是他却已经马上就要结婚了，如今连孩子也已经准备向他报道了，结婚是早就定下的，何沐觉得应该给梓霖一个家庭，不能让她没名没分的跟在自己身边，可孩子就有点突然了。

　　梓霖突然告诉何沐她怀孕了，何沐本以为自己会有点难以接受，起码会纠结一下该不该这么早要孩子，可事实上这些都没有，看着梓霖笑中带泪的俏丽脸庞，看着她那丝毫不见膨胀的肚皮，何沐只觉得浑身的父爱不知从那里冒出来附在他身上，他满脑子里想的就是这个由他和梓霖联手创造的天使该是多么的可爱漂亮或帅气，他试图隔着梓霖的肚皮和那个小家伙打个招呼，问问他是男是女，可他听到的只有梓霖咕噜噜的肚子叫声，看来她又饿了，果然两个人就是比一个人容易饿啊。

　　“他才多大啊，哪能听得到你在说什么。”张梓霖幸福的看着何沐笑。

　　何沐神秘的摇摇头，“他听得到啊，而且我还听到他和说的悄悄话了呢。”

　　“他说什么？”

　　“他说爸爸爸爸，你快点娶了妈妈吧，不然我就成黑户了。”何沐嗲声嗲气的学着童音。

　　梓霖“噗嗤”笑了，“他懂得还真多，连黑户都知道。”

　　“他不仅知道黑户，还知道如果爸爸再不娶妈妈的话，妈妈该穿不上婚纱了，所以他催我们快点结婚。”何沐握着梓霖的手深情款款道。

　　“只是他着急有什么用，你这么忙，有时间结婚吗？”梓霖嘟着嘴看了何沐一眼。

　　“怎么没时间，我们先领证，然后等我忙完这几天就立刻拍婚纱照，办婚礼，你想把婚礼办到拿，都听你的。”何沐表示无条件服从孩儿他妈的要求……


第381章 喜大普奔

　　有水木森林和天地传媒两家公司，何沐也算立业了，唯一让父母家人操心的就是成家，虽然他和梓霖两人感情很好，如胶似漆，但面对花花绿绿的娱乐圈，就算他妈对于何沐能否对梓霖从一而终也不敢打包票。不过好在前些天何沐总算松了口风，决定和梓霖先把证领了，这让何妈很欣慰。

　　本以为距离领证的时间怎么也得还有一两个月，她也知道儿子这段时间会很忙，没想到今天何沐突然拉着梓霖的手跑过来对她说他们要领证了。

　　当时何妈正在厨房切土豆丝，一时激动差点给菜里加了特殊配料，“怎么这么突然？”一句疑问脱口而出，紧着着又补救了一句，“不突然，不突然，你们肯定是经过深思熟虑的，你们决定了就好，我去告诉你爷爷！”

　　梓霖不好意思告诉婆婆自己已经怀孕了，只好借何沐之口把这个好消息告诉老妈，老妈知道后很快老爸爷爷嫂子他们也就都知道了，梓霖担心的因为自己未婚先孕何沐家人会有看法的局面并没有出现，他们都很感激梓霖能在自己事业巅峰期的时候为了何沐毅然回家生孩子，尤其何妈，现在连刷碗这种轻体力活也不让梓霖做了，搞得张梓霖都开始怀疑自己是不是已经进入了生产倒计时，其实她的肚子现在才一个多月，一点也看不出来，真的不用这么小心翼翼。

　　说做就做，何沐当晚就联系了在民政局工作的他的女粉丝陈曦，预约了一个时间，并且这次保证一定不会放她鸽子了。

　　择日不如撞日，再等下去又到周末了，陈曦推荐他们明天周五来办证好了，到时候陈曦会接应他们的。何沐算了一下，明天登记，后天可以看婚纱，大后天《玻璃心》首映，忙上十天半个月，估计梓霖应该能把婚纱和结婚地点定下来，然后就是举办婚礼神马的，那时候梓霖肚子里的孩子差不多也就两个月大，应该不太显怀吧，嗯，就这么定了。

　　第二天，何沐梓霖在何妈何老爷子殷切的眼神注视下离开家门，目的是民政局，在迫近民政局的时候，梓霖突然支支吾吾的对何沐说，“我们到时候做一下财产公证吧。”如今资讯发达，网上新闻上随处可见夫妻离婚因财产而造成的纠纷，尤其对于有钱人，这种纠纷更显得难看，何沐算不上多么有钱，但过亿身家肯定是有的，张梓霖在他面前就是个穷人，所以她觉得公证一下还是好的。

　　听到梓霖的提议，何沐的脸顿时就黑了下来，“财产公证通常是为离婚做准备的，你觉得我们有这种必要吗，你都是我的孩儿他妈了，你逃不出我的手掌心，我也绝不会离开你。”何沐认真的看着张梓霖，这一刻他对他们的爱情坚信不疑，他认为财产公证反而会成为夫妻间相处的缝隙，“以后我赚了钱就交给你，你就是咱们家的管家婆，我如果缺钱了就找你要，好不好。”

　　梓霖幸福的点点头，何沐对她是完全的坦露和信任，这让即将成为何张氏的她对他们未来的婚姻生活充满信心和期待，想想以后何沐低声下去找她要零花钱的场景她就觉得很爽。

　　虽然已婚偶像肯定会丧失很大一部分忠诚度极高战斗力极强的粉丝，尤其是女粉丝，但何沐已经决定领到证之后马上在微博上炫耀一下，毕竟梓霖都已经成孕妇了，也没有隐瞒的必要，不过他还是不希望在办证的时候被围观，所以两人又是帽子、又是墨镜、又是口罩的，捂得非常严实，三伏天里也真是为难他们了。

　　陈曦自上班开始就瞅着门口等待何沐张梓霖的到来，果然在下午的时候看到了两个行踪可疑的男女，虽然他们掩饰得很好，但张梓霖的高挑身材是掩饰不住的，她一眼就认出了两人，并向他们招手。

　　三人碰头后，陈曦叮嘱他们一定要低调，非常巧的是上午他们刚刚接待了一对明星夫妇办证，结果被认出来后围得里三层外三层，差点没走掉，“你们看吧，明天的娱乐新闻肯定要说这件事。”

　　何沐梓霖一边跟着陈曦进了她的办公室，何沐一边好奇问，“谁跟谁啊？我们也没挑日子啊，难道赶上结婚的黄道吉日啦？”

　　陈曦笑道，“夏宇、袁泉，认识吧？”

　　“当然认识啦，真没想到会这么巧。”何沐道，虽然认识，但因为没有合作过，所以交情一般，如果当初《玻璃心》选择了袁泉做女主角，那么此时片中两位男女主角同时大婚绝对是一大噱头，他们的婚事也将为《玻璃心》染上一层幸福的光晕。不过现在也不赖，拍完这部戏，男主角结婚了，女主角恋爱了，也算是一部能带给人幸福的电影了。

　　花了几个小时办完了手续，还拍了结婚双人照，这时是肯定不能隐瞒的，两人基本都是素颜出镜，何沐现在和电视电影里的形象差不多，照相师傅一眼就认出了何沐，从而认出了张梓霖，今天真是有意思，刚办了一对明星，又来一对，照相师傅忍不住想招呼外面的人吹嘘一番，还好有陈曦在一旁，她拦住师傅别让他声张，晓之以理动之以情才管住了他那张大嘴，不过他征得了何沐的同意，等他们离开之后一定要让他跟朋友说说，不然他憋得难受。

　　何沐心想随你怎么说吧，我肯定比你快。离开民政局之前，何沐送给陈曦一张喜帖，邀请她来参加他和张梓霖的婚礼，毕竟她也算是他们婚姻的见证人，因为日期和地点还没确定，所以这两项都是空白的，帖子先给她，到时候何沐会打电话通知她，何沐特别声明她可是第一个收到礼帖的人。

　　如果说陈曦之前觉得最离奇的是她亲手帮偶像何沐办了结婚证，那么现在她觉得最幸福的事就是被何沐邀请参加他们的婚礼，何沐和她现在已经不是简单偶像和粉丝的关系，甚至有点像朋友了，能成为何沐的朋友，陈曦觉得非常荣幸。

　　走出民政局的时候，人家基本都已经下班了，何沐张梓霖回到车上久久不能平静，他们总算走完了所有的法律程序，成为真正合法意义上的夫妻！看着手上红皮的结婚证，何沐亲昵的称呼张梓霖，“老婆。”

　　张梓霖也甜甜的回应，“老公。”

　　“老婆！”

　　“老公！”

　　如此循环了几分钟，直到两人都有点口干舌燥了，他们才停止这项无聊的活动，何沐拿出手机对着结婚证拍了张照片，然后分分钟传到微博上，附上一句“新鲜出炉的结婚证，这应该是大家喜闻乐见的吧，总算把世界小姐变成私人财产了，实在是大快人心，值此普天同庆之际，还望大家奔走相告，我们，结婚了！”然后@张梓霖。

　　何沐很兴奋，连用了几个不恰当的成语，他也顾不得讲究那些了，发完微博他首先要向一些人坦白从宽，毕竟他这也算是先斩后奏了。

　　首先何沐打给他的经纪人大唐，对于一个艺人，除了杀人放火违法乱纪，估计也就是结婚生孩子是头等大事了，必须妥善处理，不然对艺人的形象冲击会很大，尤其是这种正当红的明星艺人，何沐头脑一热就把证领了，还在微博上炫耀幸福，这确实让他的经纪人有点措手不及。

　　大唐听何沐说完之后首先很平静的对何沐表示恭喜，然后一百八十度大转弯，一顿劈头盖脸的训，“这么大的事就算你不和我商量一下起码应该通知我一声吧，让我有个心理准备……你知不知道你的微博刚发了两分钟就已经有多少家媒体给我打电话了，我竟然是从娱乐记者那里知道我手下的艺人结婚了！……”

　　等大唐发泄完了，何沐把手机从远处拿到耳边，“那我们举行婚礼的时候你去不去啊？”

　　“干嘛不去，我又不是不给礼钱！”大唐稍有平复，何沐这小子太气人了。

　　“这件事事出突然，唐哥你就理解理解弟弟我吧，如果再不结婚，到时候我儿子连出生证都办不下来。”何沐坦白了梓霖怀孕这件事，梓霖在旁边小声的自言自语，“没准是女儿呢。”

　　听到何沐祭出这个理由，大唐没脾气了，何沐果然不是一般人，任谁有他如今的红火程度都舍不得这么早交代的，可他偏偏这么早就结婚了，而且还附赠一个孩子，以后他再想演青春偶像估计观众们都要有心理上的不适了，毕竟这已经是一个做爹的人了。

　　大唐叹息一声，“这件事交给我处理好了，我会尽量让舆论朝着我们希望的方向走，还有就是没想到微博那个小东西真是威力无穷，半个小时就把消息传到所有媒体耳边了，这可比召开记者发布会方便快捷多了。”

　　何沐知道他的粉丝里面应该有很多媒体方面的人，关注他就是为了掌握他的所有动态，何沐胆敢在微博上公开结婚证也是存心让他们帮自己奔走相告宣传一下，他要让所有人都来分享他的幸福……


第382章 你幸福吗？

　　何沐想让更多人分享他的幸福，殊不知他的婚姻在对某些人恐怕就是不幸福了。

　　诗诗和小楠两人逛完街之后回到诗诗的住处，她现在没戏拍，正在为公司为她量身定做的穿越大剧《步步惊心》做准备，所谓准备就是看清穿言情小说以及二月河的《雍正皇帝》、《康熙大帝》之类的书，前面的言情小说是她自己的喜好，后面的二月河名著是何沐向她推荐的，他说这是拍清宫戏不能不读的宝书。

　　小楠随意打开诗诗的电脑，登陆何沐的微博准备帮他管理管理，没想到却看到一条火到爆的新微博，而且微博的内容触目惊心，乱用成语还不是最可怕的，最可怕的是那张照片，小叔竟然和梓霖姐领证了，也就是说，以后就要改口叫婶婶了！

　　在小楠发愣的当，诗诗叼着果丹皮凑了过来，那红彤彤的证书还有证书中央那对男女幸福的合影让她微微失神，她真的一点心理准备都没有，她以为何沐和梓霖的恋爱会谈上五六年，七八年，或许到那时候他们会觉得感情淡了，没有在一起的必要了，虽然可能性很小，但她相信小概率事件是存在的，所以在跟何沐的相处中她总是很乐观的，她相信自己耗得起。

　　可如今，红色的结婚证将她的幻想击的粉碎，她知道以后自己就真的只能是沐哥身后的诗妹了，想到这，她的眼眶湿润了，任何一个女孩的少女梦破碎的那一刻都是痛苦的。

　　小楠是理解诗诗的，她也非常明白小叔在诗诗心中的分量，可惜有缘无分，虽然他们认识的更早，但何沐在最失意的时候遇到了张梓霖，如果当初何沐借酒消愁的时候陪在他身边的是诗诗，或许情况又不同了。

　　诗诗在小楠怀里渐渐放开了心房，痛快的哭了一场，到了最后小楠的衬衣都湿透了，看到小楠胸前的风光，诗诗反而笑了，“谢谢小楠你陪着我，不过你一定一定不要告诉你小叔，我想让他知道他结婚我很高兴。”

　　“我知道，我知道。”对于诗诗心里的小秘密小楠向来保护的很好。

　　缓了一会儿，诗诗用电脑登陆了自己的微博，然后转发评论何沐的微博，“郎才女貌，天作之合，沐哥梓霖姐你们一定要幸福啊～”诗诗开始写的时候评论数是1870，等发布之后评论数变成了2300，这个评论增长速度太可怕了，也不知道何沐能不能从浩瀚的评论里看到自己的祝福。

　　看到诗诗呆呆的盯着电脑屏幕，小楠突发奇想的挤掉诗诗以及她的微博，登陆了何沐的微博，并回复了诗诗刚才的评论，“也祝我的小诗妹早日找到如意郎君，围城里风景不错哦。”虽然小叔明确说过不许她替他发微博，回复留言，只能看，不过今天诗诗心情这么低落，小楠想用这个方法逗她开心。

　　“你，你干什么啊？！”诗诗看着小楠在操作何沐的微博，讶然道。

　　小楠撇撇嘴，“这么多评论，万一我叔没看到你的怎么办，所以我就帮他回复了吧，我猜他应该会说类似的话。”小楠向来以何沐肚子里的蛔虫自居。

　　诗诗看了几遍小楠的代回复，摇头道，“他从来都不关心我的恋爱问题。”

　　“也许小叔也不希望看到你真的找个如意郎君呢。”小楠拣诗诗爱听的说，果然把她都笑了。

　　诗诗又登上自己的微博，回了小楠写的回复，表面是看其实就是在跟何沐对话，“围城就是牢笼，我在外面过得挺好的，勿念～”

　　小楠也来劲了，“不能不念！”

　　小楠写完后诗诗哎呦一声，“你怎么什么都写啊，这都快变成调情了！”

　　“调情怎么了，我们又不是没调过。”小楠想起以前和诗诗做过的一些羞羞的事，脸蛋红扑扑的。

　　诗诗点着小楠的额头，“我们说什么都无所谓，可你现在是刚刚结婚，正在和自己老婆浓情蜜意的何沐，你怎么可以和我说话这么轻浮呢！”

　　小楠又重头从诗诗的第一条评论看了一遍，发现最后确实有点暧昧，“呃，这个，要不你把你的回复都删了吧？”

　　“那岂不成了做贼心虚，而且现在关注这件事的人那么多，就算删了估计也已经有人看到了，算了吧，”诗诗叹息一声，“你最好保佑不会有人对此大题小做，而你小叔也没留意到我的回复，否则你就惨了。”

　　何沐现在确实没工夫关心微博上火热的评论，挂了大唐的电话后他又给萧放打了一个电话，这件事没有事先和这位兄长朋友说一声实在不应该，虽然何沐离开了虎狼，但他们的友谊长存。没有何沐的虎狼现在重点培养的男演员是张译以及新签约虎狼的文章，他们的外形都不如何沐，但演技出彩，未尝不能像孙洪雷那样走一条实力派之路，为了捧他们，虎狼的两部重头军事大剧《生死线》和《雪豹》分别交给两人主演，期望他们能凭这两部剧上位。

　　接到何沐的电话，萧放表示他早已经知道了，“恭喜恭喜啊。”

　　“你怎么知道的，你也关注我的微博了？”何沐问，他还想着互粉一下呢。

　　萧放笑笑，“不是我，是湘湘，你是她的榜样嘛，你玩什么她也玩什么，刚才她急吼吼的告诉我说沐叔叔和梓霖姐姐结婚了，就是从那个什么微博上看到的。”

　　“她知道结婚是啥意思吗？”何沐呵呵笑道，想象着小机灵鬼萧湘湘告诉她爸沐叔叔结婚的样子。

　　“拜托，我女儿都已经上小学二年级了，还有啥不知道的，她连你用的那四个成语都背的下来。”

　　“成语？”

　　“喜大普奔嘛，喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走相告。”萧放很为他家的天才美女少骄傲，萧湘的学习能力很强，虽然只有二年级但基本已经能认全常用字了。

　　“我当时也是太激动了，用词有点瞎。”何沐讪笑道，然后开始向萧放请教当初嫂子怀湘湘时的注意事项。

　　“你问这个干什么，难道？！”

　　“没错，要不我急着结婚呢。”

　　“呵呵，原来是奉子成婚啊，老弟，太不小心啦！”


第383章 天干物燥，禁止玩火

　　领证当天，不仅何沐向一些人解释了自己结婚这件突发事件，还有不少人打电话向他表示祝贺，包括李文化陶趣多这些好朋友，李文化尤其不忿，“没想到你竟然走到我前面了。”

　　“怎么样，现在你未来岳母大人那里有什么进展吗？”

　　“见过两次，吃过一次饭，我偷偷把姐变成阿姨，可我觉得叶子妈好像不是很高兴的样子。”

　　“当然不高兴了，你这不是把人家叫老了吗。”何沐幸灾乐祸道。

　　“她不高兴也得这么叫了，辈分不能差啊，或许多叫几次她就习惯了，”李文化自我安慰道，“你怎么突然就结婚了，有点出乎意料啊。”

　　何沐对李文化坦白了梓霖怀孕的事，李文化再次捶胸顿足，“没想到咱们几个竟然是你先有了孩子，人生大赢家啊，我是彻底被你们比下去了。”

　　朋友们对于何沐结婚这件事的一般看法就是惊讶，惊讶于他竟然这么早就进入婚姻的围城，不过惊讶过后就是祝福，毕竟对于何沐张梓霖来说这是一件天大的好事。

　　当天晚上，何家人还有张家人齐聚何家别墅，梓琳妈妈如愿把丫头嫁出去了，何妈也如愿让小儿子加入到了已婚行列，而且梓霖竟然已经怀孕了，真是双喜临门，除了庆贺这两件天大的喜事，最重要的是商量婚礼的事，大家七嘴八舌的发表意见，最终还是要落在何沐梓霖身上，毕竟这是他们的婚礼，他们的意见最重要。

　　第二天，何沐陪张梓霖挑选婚纱礼服，这是他们婚礼的第一步，陪同的还有预备役辣妈爱莲娜，知名服装设计师张悦悦，小楠这几个女人，她们将给梓霖最恰当的建议，何沐只有旁观的份，挑衣服从来不是他的强项。

　　在老公暂存处，何沐闲来无事用手机上网，在各大门户网站，他和梓霖结婚的消息都是首页头条新闻，大部分都是恭喜的声音，也有部分媒体将其看做何沐炒作新片的手段，不过看下面的评论就知道这种说法不得人心，“结婚是具备法律效应的，这是随便炒作的吗！”“这家网站的编辑太不靠谱了，简直智商有问题！”“何沐又有新片上映了，好吧，我知道了，到时候会去看。”

　　不仅门户网站和新闻网站对何沐结婚大肆报道，在绝大多数论坛和热门贴吧几乎都能看到相关讨论，可谓热闹非凡，何沐的网络影响力不是盖的。而昨天同样结婚，也同样被曝光的夏宇袁泉领证被围观的新闻只是在一个不起眼的角落，媒体价值的高低决定了他们的新闻所处的位置，何沐无疑是当下最具有媒体价值的娱乐公众人物之一。

　　手机毕竟不如电脑功能强大，何沐勉强看了几条一个模子里刻出来的新闻，没了兴致，突然一条标题上写着诗诗名字的新闻映入何沐眼帘，他仔细一看，标题全称是“何沐领证，诗诗微博送祝福”，这是一条短新闻，说的是何沐结婚，刘诗诗在微博上转发并送上祝福，随后何沐立即回复诗诗的祝福，两人亲密互动，最后新闻别有用心的写了一句，“何沐在结婚领证这种大日子里还能这么有空和诗诗互动，沐哥诗妹的感情果然不是一般的好啊，只要世界小姐不要吃醋就好。”

　　何沐心想这新闻胡说什么啊，他哪里和诗诗互动了，自昨天之后他还没登过微博呢，真是莫名其妙。

　　因为何沐在微博上公布了婚讯，直接导致微博这个新生产物名声大噪，流量大增，一天之内用户注册增长率达到了百分之八十，而平时每天的用户增长率只有百分之五十，那条微博的评论和转发数字更是创造了微博开创以来的新高，比那些系统礼品包的转发量还要高，大家果然都在奔走相告，而何沐创造性的用了这四个乱七八糟的成语也被调侃为喜大普奔，表示遇到了非常高兴的事，这也算创造了一个新词汇吧，新闻上还特意提到了呢。

　　何沐登陆自己的微博，他发现自己昨天不只发了一条微博，在发了结婚证的照片之后，他在一个小时内又两次转发回复了诗诗的微博，而她的微博也是评论的何沐的微博，这就是他们所谓的互动，可是何沐一点都不知情啊！

　　迅速看完所谓的互动内容，何沐确定这些话绝对不是他说的，再看这些微博下面的评论，尤其是何沐最后那句“不能不念”引起很大的议论声，评论转发数直逼结婚证那条，更是被很多粉丝网友视为何沐对诗诗含蓄的表白，这让自出道以来就多次传出暧昧的两人的感情问题再次成为热门话题，尤其是现在何沐都已经领证结婚了，还在微博上对诗诗说这种话，他们是真的熟到无所顾忌，还是因为何沐心里有一块刘诗诗的预留地，那些八卦男女们对这种事非常感兴趣，一波又一波的评分和分析看不出他们的疲倦。

　　何沐挠着头把小楠叫了过来，“叔，你说我做伴娘怎么样啊，会不会显得我太矮……”小楠话没说完就看出了何沐脸色不太好，马上收起嬉皮笑脸，“小叔什么事啊？”

　　“这是怎么回事儿？”何沐指着手机问。

　　“哦，这个啊，”小楠吐吐舌头，果然还是被发现了，也好不用提心吊胆了，她解释道，“昨天我看到这条微博太高兴了，在看回复的时候看到诗诗的祝福我就一不小心顺手回了，对不起啊小叔，你说过不让我替你发言的。”

　　“真的是一不小心？”

　　“当然了，难道我还能存心用你的号啊。”小楠故作委屈道。

　　何沐看小楠的样子也不忍说什么重话，只得提醒她以后不要这样了，“你叔我是公众人物，虽然看我平时什么都敢说，比较口无遮拦，其实我的每一句话都是深思熟虑，不会让人抓住把柄的，向你最后对诗诗说的这句话，就有点不合适，容易让人想歪了，你看下面的回复，基本都想歪了，还有网友建议我左拥右抱做享齐人之福呢，如果让你婶看到了受苦受累的肯定是我，我将来的零花钱可是握在她手上了呢。”

　　小楠可怜的看了看这个已婚男人，“以后你缺零花钱了可以找我啊，我借给你。”

　　何沐偷瞄了一眼挑婚纱的梓霖，然后和小楠对击一掌，“不枉叔这么疼你。”

　　“别忘了利息加倍就好。”

　　“你……”

　　一天的时间何沐基本都在陪梓霖逛婚纱店，可她总没有自己中意的，女人对衣服的要求超乎想象，何沐觉得任何一件婚纱穿在梓霖身上都美轮美奂，无可挑剔，可她总能挑出一百条不满意的地方，还好买衣服的服务员态度很端正，没有不耐烦，岂止不耐烦，她们此刻心里不定多么高兴呢，像她们这种二十来岁的女孩基本都有点喜欢何沐，何沐开始冒头的她们也正好在热衷于追星的年纪，能有这个为何沐和他老婆选结婚礼服的机会让她们觉得非常欣慰。

　　看到梓霖在面对那些国际大设计师的作品依然没有点头的意思，张悦悦突发奇想，“梓霖，要不你的婚纱也自己来做吧，我给你打个下手。”

　　梓霖想到去年张悦悦结婚时自己亲手制作的那套婚纱礼服，简直太美了，当时她还很羡慕呢，那种自己制作的礼服不仅能够完全贴合自己的心意，而且非常独一无二，世间绝找不出第二套，怪不得梓霖觉得这些婚纱都不合她的心意，它们虽然足够美，足够奢华，但少了一份独一无二的感觉，而女人最喜欢的就是独一无二，所以在娱乐圈一件礼服一般是不会出现在两位女星身上的。

　　张悦悦的提议打动了张梓霖，“悦悦，你可一定要帮我啊，我需要不止一件哟。”在时尚圈混了这么久，张梓霖还是有一定服装造诣的，再加上张悦悦这个专业的服装设计师，简直就是如虎添翼。

　　“亲爱的，别忘了我，我也是做这行的，你们要相信我的时尚品味。”爱莲娜这时候插嘴道，对于张梓霖的婚纱她也想插一脚，热闹的事总是少不了她的。

　　三个女人商量好了她们将独自完成梓霖的全套婚纱以及何沐的礼服，所以这一天的辛劳逛街全都白费了，何沐晚上躺在床上敲打着老胳膊老腿，脑子里想着的是明天的《玻璃心》首映还有后天的《爱有来生》首映，接下来的几天他将会非常忙。

　　正想着，梓霖穿着一身趋于保守的睡衣躺在何沐身边，她刚洗了个澡，感觉浑身舒泰，现在他们是合法夫妻关系了，梓霖非常光明正大的四仰八叉着，一条大长腿还嚣张的压在何沐身上。

　　虽说睡衣偏保守，但穿着梓霖身上，怎么看怎么觉得诱惑力十足，何沐搂着她躁动不已，不过他还是非常坚决的对自己说，“只能看，不能碰，只能看，不能碰！”

　　何沐忍得很痛苦，梓霖看得出来，不过她竟还调皮的摆动丰盈的臀部摩擦何沐的敏感部位，气的何沐“啪”的拍在她的翘臀上，“天干物燥，禁止玩火，知道吗……”


第384章 众星捧场

　　《非常完美》进入第三周后依然强势的领跑国内电影市场，暑期档马上就要过去了，《非常完美》有望抓住这最后的机会进入亿元票房俱乐部，身为男女主角，以及影片制片人的章紫怡、何沐都盼着这一天的到来，两人都借此片达到了自己的目的，章紫怡成功杀回华语市场，何沐证明了自己不仅是电视大咖，在电影上也很有市场，直接受益的就是紧随其后的《玻璃心》。

　　《玻璃心》不仅拥有声势更大的宣传，良好的原型基础（短片《女诡》），还有何沐这位炙手可热的当红男星，《非常完美》证明了他在电影领域已经具备一定号召力，他已经迅速从电视剧演员转型为电影明星，所以院线对于主打何沐的这部《玻璃心》很看好，看片会过后这种看好有上了一个台阶，有好的演员和优良的质量，这部电影一定会有好的口碑，再加上九月档前半段几乎没有大片，所以这部影片获得了极高的院线支持率，可以说在未公映之前这部影片就已经超过了《爱有来生》、《斗牛》这些影片几个段位，虽然这是一个淡季档期，但却几乎可以独霸市场。

　　还有一个对《玻璃心》重要的利好因素，那就是何沐结婚，不管他选择这是时间公布婚讯会不会影响“木鱼”的团结和战斗力，起码因为婚事何沐以及《玻璃心》的曝光率激增，相当于免费做了很多广告，极大地增加了电影知名度的扩散，怪不得娱乐圈特别流行在电影即将上映的时候传男女主角的绯闻，这样确实可以短时间内增加关注度，而且比一些恶性绯闻要温和得多，后遗症也要少些。

　　不过何沐百分百确定这不是炒作，他是真的要结婚了，而且也没打算离。在30号，《玻璃心》在京城某影城举办了首映式，作为电影主创的导演陶趣多，男女主角何沐、张雨绮都盛装出席了，另外虎狼影视，何沐的同门师弟师妹们，刘诗诗、张译、文章、林园、甘婷婷等也都来捧场，除此之外还有不少何沐的圈内好友，如段奕宏、吴京、陈思诚、于波、杨幂、唐嫣、李沁儿、郑慡他们也都来了，最受瞩目的还是赵薇、周迅、章紫怡、徐静蕾四大花旦同台出场。

　　虽然《玻璃心》的首映式没有那些大片的豪华震撼，但明星阵容相当了得，尤其是四大花旦一个个盛装出席，着实亮瞎了那些娱乐记者的眼睛，这可是太难得了，这四位国内顶级女星同时出现在一个场合的情况少之又少，她们秉承着王不见王的优良传统，即便两两共同亮相也属难得，而今天，作为何沐的朋友，在何沐的力邀之下，她们都很给面子的来到首映现场，有她们撑门面，诗诗、幂幂这两个新晋小花旦就有点不够看的了。

　　如果说章紫怡、徐静蕾是因为刚刚跟何沐合作拍戏，正处于关系的蜜月期，那么周迅就是纯粹出于对何沐的欣赏，演技好的人总是互相欣赏的，何沐在这四花里也最推崇周迅的表演。而赵薇，她和何沐有过两次合作，关系也是最亲近的，一向以姐弟称呼，何沐弟弟有需要，微姐一定要给力的顶上来。

　　来宾几乎都是何沐的熟人，所以说话也很随便，上来就恭喜何沐结婚，并积极打听结婚背后的八卦，何沐笑着抵挡，“等会儿记者肯定要问，你说你们现在凑什么热闹。”

　　“恭喜你了。”诗诗趁何沐身边人少的时候向他祝贺。

　　“谢谢，到时候结婚的时候你一定要来啊。”何沐微笑的看着诗诗。

　　“看情况吧，也许那时候我正拍戏呢。”诗诗故作随意的说，她很希望何沐再和她说几句，比如：“不管在拍什么都要来！”“你不来婚礼就不举办了！”之类的，不过这时候段奕宏走了过来，诗诗退去。

　　男人味十足的老段问，“什么时候举办婚礼啊？”

　　“这个还没确定，下半年我什么也不做，就干这一件事，”何沐拍拍段奕宏的肩膀，“到时候一定要来喝喜酒啊。”

　　“一定一定。”

　　于波过来对何沐道了声恭喜，然后说了声谢谢，何沐平和的笑笑，“喝了你那么多上好的茶叶，总不能白喝吧。”

　　原来萧放在选择《步步惊心》人选的时候问了何沐的建议，女主角肯定是诗诗，这是毫无疑问的，男主角雍正他们确定了吴琦隆，虽然有点过气，但小虎队的底蕴还是有的，而且吴琦隆也很适合这种冷酷深沉的角色，至于男二号温润玉如的老八人选则成了一个难题，并不是找不到这样的演员，只是可供选择的男星太多了，有点挑花了眼。

　　恰好那时候何沐在萧放那，他就让何沐帮他拿拿主意。说到温润如玉，何沐第一个想到的就是坐在四合院里喝茶读书的于波，这个男人的境界不一般，虽然萧放的候选人里没有他的名字，毕竟他现在的演艺事业发展的不是很好，不过何沐还是极力推荐他，他刚刚和徐铮合作了《大内低手》，演的就是清廷阿哥，而且他之前和吴琦隆有过两次合作，一次是对手，一次是兄弟，《步步惊心》里老四和老八既是对手也是兄弟，相信于波能演好这个角色。

　　萧放向来相信何沐的眼光，经过了解他对于波也有了比较清楚的认识，随后通知了他的经纪人叫他来试镜八阿哥这个角色，于波也是后来才知道能得到这个机会是因为何沐，所以才有了这一声感谢。两人的关系属于那种君子之交淡如水的类型，平时谈古论今很少涉及圈内，这是何沐第一次帮于波，他相信只要给他一个机会，他会有一飞冲天的时候。

　　赵薇走过来捶了何沐一拳，“怎么不见弟妹啊？”今天作为何沐的新婚妻子，09年娱乐圈最幸福的女人，张梓霖竟没有出现在首映式现场，这让很多娱记大失所望，看来等会儿的问题要集中向何沐开炮啦。

　　何沐带着几分炫耀的心理小声对赵薇说，“我老婆有了，不适合出席这种热闹场合，万一挤着摔着咋办。”

　　赵薇眼睛一亮，“几个月了？”

　　“一个多月吧。”

　　赵薇“切”了一声，“才一个月就小心成这样，以后岂不是连路都不让走了，听姐的，怀孕了才要锻炼，尤其是还能走的时候。”

　　“你生过孩子啊，说得这么专业？”

　　“我没生过孩子，但是我……”赵薇的话戛然而止，“呃，我累了找个地方坐下了。”

　　“微姐，有句话我不知当讲不当讲啊，”何沐拉住神色古怪的赵薇，“你最近可是胖了不少，尤其是腰围哟。”

　　赵薇左右看看，拉着何沐的袖子小声道，“就你小子机灵，千万别给我说出去，我不想现在就被人知道。”

　　“放心好了，我肯定不会说的，”何沐拍着胸脯，“姐夫是？”虽然不外泄，但有些事他还是很好奇的。

　　“圈外人，说了你也不认识。”赵薇简单的解释了一句。

　　“哦，这样啊。”何沐点点头，又瞄了几眼赵薇的肚子，看这样子比梓霖的要大一些。

　　把所有来宾都招呼了一遍之后，主持人汪涵上台，他既是主持人，也是何沐以朋友身份邀请的嘉宾，他将掌控整个首映式流程，如今凭借《天天向上》的火爆，汪涵已经跻身国内一线顶级主持人行列，虽然是朋友，等会儿发红包的时候分量不能轻了。

　　首映式的第一个步骤是播放当年那部《女诡》，它是这部《玻璃心》的根源，也是何沐发迹的起点，意义非凡，然后是导演陶趣多和编剧何沐、李文化畅谈这个新故事的形成，以及当年《女诡》爆红的一些隐秘。接着才是男女主角和导演一起聊电影的创作过程以及拍摄中的一些趣事，期间少不了要拿刚刚宣布结婚的何沐打趣，何沐则很坏的把话题转到刚刚被曝光恋情的张雨绮身上。

　　持续了近一个小时的映前活动之后，电影正式开幕了……


第385章 七夕档

　　电影结束后，当略带伤感的音乐响起时，场内明星和普通观众自发鼓掌，这不是一部煽情的爱情片，看到最后的分离没有人感动到流泪，但都唏嘘不已，真是一部百转千回的电影，看电影之前一直不知道“玻璃心”三字的真正含义，看完之后才觉得这三个字是如此的贴切，好像再难找到别的词汇来代替，再联想到自己，似乎也多少有些玻璃心，敏感易碎，这种心态往往会给他们的感情、生活、事业带来意想不到的伤害，所以就想电影最后说的那样，要想过得好，还得有一颗玻璃钢的心才行。

　　电影结束后，何沐客串记者流窜到各位明星身边采访他们的观后感，他们的这些溢美之词到时候会成为电影的宣传点之一，各位明星对这部片子都给出了非常高的评价。

　　他们说的都不是套话，基本都能对这部电影的优点说出个一二三，并且各有各的感悟，章紫怡甚至直言这部电影比《非常完美》还要好看，徐静蕾也承认《玻璃心》的在剧情设计方面推陈出新，亮点十足，比《杜拉拉》要高明很多，两位大花旦虽然在电影质量方面服了软，不过票房上她们自信《玻璃心》不是对手，毕竟《非常完美》和《杜拉拉》有她们这两位一线女星坐镇，还有何沐的倾情演出，自然要比几乎何沐单抗的《玻璃心》更有吸引力，在她们看来，一个张雨绮的号召力实在可以忽略不计，《长江七号》票房虽高但不会有人认为这是星女郎的功劳。

　　送走捧场的客人之后，何沐带着陶趣多、张雨绮接待了来自全国各地甚至部分海外媒体的记者们，在这里为他们解答了他们想要的所有问题，虽然有不少媒体很关心何沐张梓霖的婚事，于今天的主题来讲有点跑偏，不过何沐还是说了说这方面的情况，毕竟这是好事，是喜事，媒体也没问一些过分的问题，没必要摆出一副拒绝讨论的臭脸，即便有媒体问到何沐和刘诗诗在微博上的互动“不能不念”是否有深层含义时，何沐也大方的就此事作出解释。

　　“不能不念就是不能不挂念，不能不惦记，我和诗诗认识的很早，我一入行就是和她合作，我们的友谊非常深厚，自己都已经脱单了，肯定要惦记着她啊，我希望我身边的朋友都能找到自己的幸福。”这个解释直接抹杀了媒体的遐想，我也不遮掩，不含糊其辞，看你还有什么好说的。

　　虽然何沐现在脾气很好，不怎么生气，不过关于婚礼的问题问得太多他也会明确的把话题引导回来，毕竟这是在宣传电影，不是在宣传他的婚礼。

　　第二天，何沐答应会出席段奕宏新片《爱有来生》的首映礼，时间是在晚上。白天的时候家里没有张梓霖，她现在基本已经结束了和新丝路长达五年的合作，不再需要参加那么多的走秀和时尚活动，理论上应该好好在家养胎的，不过因为要自己设计结婚礼服，所以她现在总是和张悦悦、爱莲娜混在一起，昨天没参加电影首映一是因为她已经看过了这部电影，二是因为她要和张悦悦看一批珍贵的布料，所以缺席了，倒不是真的怕动了胎气，梓霖大小姐可没那么娇气。

　　家里空荡荡的，爷爷出去遛弯了，他在小区似乎新交了几个小朋友，老妈出去溜孙子了，两个可爱的双胞胎宝贝总能吸引超高的回头率，家里只剩何沐孤零零一个人，工作的事暂时不用他操心，公司的人已经展开了院线方最后的拉锯战努力为《玻璃心》争取最好的待遇，他现在无聊的上网看新闻。

　　他首先关注了一下上周的内地票房，8月24～8月30周是暑期的最后一周，大盘将近1.2亿，算是一个不错的收官，再加上热火朝天的前面几周，09年的暑期档一共收获票房17.3亿左右，比08年的10亿高了足足七亿，其中引进片《变形金刚2》功不可没，同时创造了新的内地票房记录。

　　这一周是《非常完美》上映的第三周，恰逢传统节日七夕节，水木森林联合院线方搞出七夕情侣看电影促销的活动，为《非常完美》蝉联周冠增加了足够的砝码，本周《非常完美》周票房2700万，三周累计票房已经达到8750万，破亿只在眉睫。

　　第三周还能有这么好的表现，除了演员的吸引力，电影质量的上乘，还有就是对于七夕节的开发利用，引导都市男女在这一天走进电影院欣赏爱情电影。

　　这种宣传效果是非常明显的，七夕那天是周三，既不是周二半价日，也不是五六日的观影高峰期，但这一天却创造了惊人的三千万票房，超过了周六的票房，虽然《非常完美》是最大受益者，但其他影片也因此受惠，大量情侣在这一天涌进电影院，不少人因为《非常完美》上座率太高而选择了其他影片，院线方和制片方看到这里的有利可图，或许明年会有专门的爱情片守着七夕节上映，一个新的小档期七夕档没准就这么形成了。

　　国内电影市场在火热的档期看场电影经常爆满、没座、黄牛盛行，淡季的时候有的影院连维持成本都困难，所以开发更多的档期，让好电影分散在各个档期，不要蜂拥而上，也让观众能在每年的各个时段都能欣赏到优秀电影成为国内电影人尤其是影院方面工作的重中之重，就好像原本的国庆档并没什么亮点，可是当《画皮》在这个的档期豪取两亿多票房之后，国庆档期开始被人重视，今年的国庆档堪称大片云集，观众在这个时段可以欣赏到更多优秀的电影，所以开发一个档期，即便是小档期也是功在当下利在千秋的好事。

　　这一周除了《非常完美》借助七夕节优势一骑绝尘，另外《机器侠》和《特种部队》同时以1900万的成绩并列周票房榜第二，而《特种部队》也同时顺利过亿，票房累计1.1亿，它上映了四周，表现这么好的影片肯定会延期下画，它最终能走到什么高度还不一定。同样是老片的《大内密探灵灵狗》本周再收200万，票房累计9700万，运气好的话或许能挣扎过亿，但希望不大，不过这样的成绩已经足够让王京偷着乐了。

　　本周有三部新片进入票房榜前十，都很值得一提。表现在最好的是光线传媒发行，由葛忧领衔主演的《气喘吁吁》，必须要说明的是本片导演不是冯晓刚，而且知名编剧郑重，这是难得的一部不是由冯晓刚导演的葛优作品。

　　这部片子上映之前曾被很多人给予厚望，期待能给今年的暑期档画上了一个新的高峰，毕竟国内喜欢葛忧的人太多了，只是可惜电影的质量实在太差，后来第十放映室曾对本片做出点评：《气喘吁吁》作为2009年奇葩界的一匹黑马，以一坨没有被消化掉的狗粮姿态，震撼了无数冲着葛优而义无反顾冲进电影院的观众。虽然这话说的有点损，但基本还算恰如其分。

　　可即便口碑这么糟糕，该片还是在首周三天拿下了1800万，位列周票房榜第四，为新片之首，第二部新片是引进自韩国的灾难特效大片《海云台》，主演是何沐个人很喜欢的河智苑，该片首周票房520万，和所有韩国电影一样，即便在韩国取得了影史第四的好成绩，但是在内地依然没什么受众，就像再好的华语电影到了韩国一样扑街一样，不仅水土不服，而且两国人民也越来越互相看不上眼了。

　　最后一部吊在榜单尾巴上的新片是芒果味十足的《乐火少年》，演员基本都是从《快乐男声》走出来的歌手，包括因《一起去看流星雨》而在影视圈崭露头角的魏辰和余灏明，以及张捷、王栋鑫等，该片的类型定位是“青春歌舞偶像”电影，有点类似国外的“歌舞青春”之列的东西，唱唱跳跳，帅哥美女，理想感动荷尔蒙，何沐曾说过，国人受到的几千年儒家熏陶养成的性格气质注定了这种类型的电影不会有市场，果然，虽然这几位都是在年轻人尤其是学生群体中名气很高的偶像，不过凑成团形成的影响力不过是首周250万。

　　也正常，这就是部粉丝电影，除了那些几乎没有经济能力的未成年粉丝外，恐怕也不会有那个成年人二百五到去电影院看这种几乎没有剧情，表演生硬，比电视剧还不如的电影。

　　不过何沐关注这部电影的重点不是吐槽，而是该片的制式，该片是国内首次运用3D立体技术拍摄而成的立体故事片，其中有20分钟的3D画面，算是半3D电影，这对于国产电影还是很新鲜的，不过因为水平有限，所以3D观影感受一般，和去年首部在内地上映的3D电影《地心历险记》不可同日而语。

　　无论是特效逼真的韩国灾难片《海云台》还是首次试水3D的华语歌舞片《乐火少年》，它们无不说明一个问题，那就是技术在发展，技术很重要啊！


第386章 惊鸿仙子

　　电影市场就是这样，对何沐来说形势大好，再看其他娱乐新闻，何沐张梓霖登记、《玻璃心》首映都占据了非常显眼的位置，舆论的推动效应将为《玻璃心》制造一个非常好的开局，至于好局面能否延续下去就要看观众是否会喜欢这部片子，有时候何沐认为的好电影不一定是多数人喜欢的电影，欣赏层次的不同决定了观影口味。

　　正看着，几声犬吠声吵到了何沐，原来在外面玩耍的土豆和YOYO杀进客厅，YOYO在前面跑，土豆在后面追，好不欢乐的样子，何沐算了算日子，应该没到发情期吧，这才放了心，可是心刚刚放下，马上又拾了起来，他把两狗招呼过来，他们听话的蹲在何沐脚下，眼巴巴的看着何沐，以为有什么好吃的。

　　何沐摸了摸两狗的毛，YOYO是短毛狗，土豆的毛也不长，而且他们两个都很干净，他们每周都会去王怀春的宠物医院做清洁和护理，比一般的人还会享受，即便土里土气的土豆现在也有了点名犬风范，不过何沐把两只小狗摸了个遍还是有点不放心，他给两狗带上项圈，用绳子牵了出去。

　　到了王怀春的宠物医院，这个胖子乐呵呵请何沐进，听何沐说完，他明白了，“哦，你是担心两只狗狗的存在会影响孕妇肚子里的孩子，你是说，世界小姐怀孕了？”王胖子反应过来后两只眼睛射出八卦的光芒。

　　“嘘，小点声！”何沐做了个噤声的手势，在王怀春办公室外面还有不少客人呢，虽然王胖子的嘴也不怎么严，但总比搞得人尽皆知要好啊。

　　“我看今早的娱乐新闻上好像没说啊，只提到你们领证了，很快就要举办婚礼，原来这么急着结婚是因为藏不住了啊！”王怀春若有所悟道。

　　“你也别套我的话了，直接告诉我狗狗对孕妇还有孩子的健康影响有多大吧，如果真的太危险只能让他们暂时住在别人家里。”张梓霖肚子里的是何沐的心肝宝贝，由不得他不小心行事，他隐约记得猫猫狗狗这种有毛的宠物对胎儿有不良的影响，可能导致流产或者畸形。

　　王怀春笑道，“其实每年都有非常多的宠物主人来我这里问这个问题，我都有点不厌其烦了，不过我还是会非常耐心的和你说一遍的。”

　　“那些会导致孕妇流产或者胎儿畸形的病菌叫做弓形虫，通常寄生在狗狗身上，人类也可能感染，但不会有明显症状，一段时间就会自愈，不过怀孕期间的女人除外，正如大家知道的，弓形虫会通过母体传染给胎儿，他们可以受不了这个，有一定几率导致流产和畸形。”

　　何沐听了王怀春的话已经动了把小狗暂时送出去的想法，天大地大，老婆孩子最大，这时王怀春又转折道，“其实人类感染弓形虫一般都是通过接触宠物的粪便，只要平时注意清洁，不要接触狗狗的粪便，通常是不会感染上的，据我所知你家的两只狗狗都知道自己上厕所，所以其实大可不必太担心这个问题，如果你还不放心可以给你老婆还有两只狗做个弓形虫检查。”

　　“还不一口气说完了，”何沐白了王怀春一眼，然后指指土豆和YOYO，“好了，我知道了，你先给这两位做个检查吧，如果身上有虫子最好杀杀虫，他们刚走外面疯了一阵子，也该洗洗澡了。”

　　做完检查，结果显示两狗的弓形虫寄生量并未超标，即便接触了狗狗的便便也不至于对胎儿有太多伤害，何沐这才放了心，不过他还是打电话叮嘱梓霖去医院做检查。

　　晚上，何沐开车来到万达影城石景山店，今晚《爱有来生》将举办首映礼，听段奕宏说这部电影原本计划在七夕节公映，不过因为导演对首版拷贝效果不满意，所以推迟到了9月3日，这一天正好是中国传统的“鬼节”中元节，和片中表现的人鬼恋倒也契合。

　　“人鬼恋？这片子有鬼？真的假的？”何沐疑惑道，虽然他隐约知道这片子改编自一部名为《银杏，银杏》的小说，不过他并没有看过，身为一个酷爱读书的人，这种言情小说恐怕是何沐兴趣最匮乏，阅读量最少的一个类型，这是他的短板。

　　“我骗你干啥，我在里面就是演的那个鬼，”段奕宏笑笑，老段对电影的剧情没说太多，“今天我女朋友也来了，给你介绍介绍。”

　　“你有女朋友啦？几年啦？怎么从来没听说过？”何沐第一次听段奕宏提到这个话题。

　　“她以前经常和她爸妈在国外，我们是中戏同学，虽然她也算是个演员，不过并没演过几部戏，知名的更是没有，属于见了也不一定能知道她是演员的那种。”段奕宏的感情生活向来很低调，也是在他走红之后媒体才挖到了一点他的感情生活。

　　很快何沐等到了段奕宏的女友王瑾，是一个很温婉的女孩，她说自己等会儿就在后面坐着看他们就好，就不露面了，看来确实一个对演艺事业没什么太大野心的女人，不然以段奕宏如今的如日中天，只要她想，完全可以借助段奕宏获得很多机会。

　　段奕宏和女友说了几句话就开始准备进场，今天他将是主角，他是和今晚的另一位主角俞飞鸿一起进场走的，在两人携手走红毯之前，俞飞鸿还特意过来跟何沐打招呼，并对他今晚的捧场表示感谢。

　　俞飞鸿是著名演员，她在《小李飞刀》中饰演的惊鸿仙子曾是很多武侠剧迷心中的女神，这其中也包括小时候的何沐，她的美是优雅、内敛的，是非常舒服的，她一路发展本来是很好的，电影电视剧都有拿得出手的代表作，不过最近几年几乎在娱乐圈销声匿迹，就是为了这部《爱有来生》，她不仅是本片女主角，还是本片导演，这是她第一次做导演，可以说为了这部电影她放弃了很多，这种放弃不是一个理性的明星干得出来的，不过俞飞鸿的感性知性是出了名的，也只有她才能有如此魄力。

　　看到小时候喜爱的女演员站在自己面前并对自己笑，和自己说话，已经身为当红偶像的何沐还有点小紧张呢，她还是那么美丽，那么舒服，一身红裙并不显俗艳，反而被她穿出了仙女的感觉，和当年惊鸿仙子一般无二，不追名不逐利，这是一个女人保证美貌的一大法宝。

　　何沐和俞飞鸿简单交谈了几句，他们相约以后有机会再聊，然后她和老段一起走上红毯，开始了今晚的首映活动，俞飞鸿为了这部电影付出了很多，包括她正当红的演艺生命，几乎全部身家，但她运气也不算太差，当初她找段奕宏担当男主角的时候，老段刚拍完《士兵突击》，连二线都勉强，如今在《士兵突击》和《我的团长我的团》等热门大剧的加持下已经跨入一线，俞导相当于用二三线演员的片酬请了一位一线当红明星，虽然这位一线明星是电视剧挂的，票房号召力有待开发，不过他的加入起码能为影片增加一定的媒体关注度，有利于电影知名度的扩散。

　　首映礼举办方在红毯中间加了一棵银杏树模型，来宾可在树上的卡片上写下自己的“爱的箴言”，何沐写了自己最喜欢的一句话“执子之手，将子拖走”，这是写给张梓霖的。

　　《爱有来生》的媒体关注度远不及《玻璃心》，毕竟俞飞鸿已经多年没有露面，影响力大不如前，而且主演阵容几乎都是电视明星，其中包括演过何沐师傅的姚鲁（《长安乱》）、高虎等，作为一部电影，它的吸引力先天不走，所以红毯两旁的记者都有点漫不经心，大家都抱着一个想法，那就是给段奕宏和俞飞鸿两位拍几张照片带回去交差就好了，一个过气美女，一个当红型男，可以作为明星新闻，如果分类成电影新闻估计没什么吸引力。

　　正当记者们漫不经心的摆弄照相机的时候，穿着轻松随意的何沐如一阵轻风般飘过，无精打采的记者马上满血复活，摄像机也都聚焦在他身上，这时候才有人想起，昨晚《玻璃心》首映的时候段奕宏是去了的，何沐这是在还礼啊，“快拍，快拍！”“注意他脸上的表情，切个特写！”“好好！”

　　红毯不长，何沐只是短暂的出现了一下，让记者朋友们手忙脚乱了一阵，何沐应该算是今晚最大牌的捧场嘉宾了，除了他之外还有他的好兄弟吴京也出现在了现场，还为俞飞鸿献上了一捧鲜花，他和俞飞鸿可是好几部戏的交情了，另外康宏雷、陆川、张元、高群书、何平这些大导演也都来为美女导演捧场，何沐还看到王忠磊带着一个华谊女明星走来，他也是冲着段奕宏的面子来的，老段现在是华谊的重点培养对象。

　　最后压轴登场的是俞飞鸿大学时的主任教员北影的李冉冉教授，还有她的老公马精武老师，两位表演艺术家已有将近五十年的婚龄，他们的出现正应了今晚“真爱永恒”的主题。


第387章 爱有来生

　　经过了短暂的活动，电影欣赏正式开始，老实说何沐之前对这部电影并没有什么太多期待，国内著名导演虽多，但大多是经过多部作品的磨练终成一代电影大师的，处女作一鸣惊人像徐静蕾那样的毕竟是少数，所以他已经做好了《爱有来生》平庸甚至无趣的准备。

　　剧情刚开始，讲的是一个美丽少妇（俞飞鸿 饰）和丈夫买了远离人烟的一处宅院，饰演丈夫的是涂岩松，应该是客串性质的，并未列入主演名单。在丈夫外出工作的日子里，小玉总感觉院子里的银杏树下好像有什么在注视着她，而且似乎不是人。

　　这一段如果让陶趣多来拍肯定是很惊悚的，他有一百种办法吓得你尖叫，不过俞飞鸿的处理手法云淡风轻，小玉虽然也有点害怕，但并没有表现出恐怖片中女主角的那种歇斯底里，草木皆兵，当银杏树下一个光头和尚打扮的游魂从阴影中平静的走出来后，小玉选择带上一壶茶和那游魂坐在院中石凳上聊天，聊他为什么留在这里，和尚说他在等一个人，然后开始讲述自己的经历，故事才算真正展开。

　　何沐看的很仔细，这片子的质量比他想象的要好很多，仅从一个开头，就能看出导演对布景、摄影、美工、剪辑等方面都是花了很多心思的，影片气质一看就不是那种小作坊出来的，看着很美，很舒服，就像导演俞飞鸿这个人一样，不过这也正常，在片头的时候何沐也注意到了这部片子的幕后主创阵容，林安儿、黎耀辉、赵非，这些可都是金像金鸡阵容的大师名家，这些幕后工作者的实力保证了影片的品质，怪不得星美宣称这部电影耗资4000万，即便有水分恐怕也不会太夸张，那些幕后大牌的薪酬可不低，而且这部片子断断续续拍摄周期太长了，如果有一个经验老道的监制，有一个合理的规划和计划，也许一半的资金就能完成拍摄吧，毕竟这是一部没有大牌和大场面的言情片。

　　影片硬件质量的上乘是一方面，情节的处理也出乎何沐的意料，首先他没想到电影里面真的出现鬼了，段奕宏演的那个和尚明显就是一个鬼啊，而且是一个不肯投胎，心中还有牵挂的和尚，不过女主角小玉并没有表现出对鬼的恐惧，身为鬼魂状态的和尚也没有一般印象里鬼的凶恶，他们就像主人接待客人那样，喝喝茶，聊聊天，天黑了客人来，天亮了客人走，第二天再来。可这毕竟是唯心主义，按广电老爷们的说法这就是封建主义糟粕，要严厉禁止的，俞导是怎么从广电手上让她的电影过审的，难道是因为她这部电影里的鬼魂比较无害，这个私底下一定要问问她。

　　何沐一直觉得鬼神精怪之类的东西是中国传统文化里非常具有代表性，极具符号意义的事物，古代很多文化大家借着这些虚无缥缈的东西折射政治、社会、人心，即便抛去那些私货和附加意义，那些想象力天马行空的故事也堪称文化瑰宝，极具改编价值，可是广电那里有这样那样的限制，本来《画皮》应该是鬼的故事，但因为内地公映影片不能涉及鬼魂，所以无奈改成了狐妖的故事，似乎狐妖比鬼要唯物一些似的，何沐一直觉得这是很遗憾的事，如果俞飞鸿掌握了在电影中加入“鬼”而不让广电禁播的窍门，何沐很希望能学习一下，他相信如果放开了这个限制，不仅是恐怖片，连魔幻片也可以更加放开手脚，解开了束缚才能激发更多的创作灵感，这样华语电影类型才能百花齐放。

　　何沐继续看下去，和他之前猜的差不多，和尚鬼魂要等的那个人果然是眼前的这个小玉，时代背景一下子从民国回到清朝，前世里的那个女人名叫“九儿”，和尚那时候还不是和尚，他是一个山贼的弟弟，倜傥风流且有书卷气，他们的故事从一次骑马牧羊开始。

　　舒服的光影、美丽的风景、精彩的表演让人很快就能融入到电影里面，随着男女主人公的命运跌宕而起起伏伏，唯一觉得有点违和的恐怕要数俞飞鸿导演，在和尚鬼魂的故事里九儿应该是个少女，虽然她依然美丽，但毕竟已经快四张的人了，她的美是成熟的美，知性优雅的美，和九儿这个村姑少女的气质大相径庭，尽管九儿同样忧郁深沉。

　　除了俞飞鸿的表演，那时候的段奕宏还没有如今的大将风范，略显青涩，但演绎深情，五年前的老段比现在嫩多了，要说本片中表现最亮眼的恐怕还要数姚鲁大叔演的山贼哥哥，这位山贼大当家表现出的野性、深情以及人格魅力让何沐怀疑这还是当初少林寺里的师傅吗？

　　随着剧情深入，一个个谜团解开，为什么段奕宏演的阿明会变成和尚，为什么他死后会守在银杏树下等待再见阿九一面，为什么阿明的大哥会中了埋伏，阿明和阿九他们到底有怎么样解不开的宿怨。最后，饰演阿九哥哥的高虎出现，仇恨和爱情在这一刻碰撞在一起，阿九为救阿明付出生命并得到阿明的谅解，和尚的故事讲到这里，说道，“阿九先我而去，她以为我还会留在这世上，就急着去投了胎。而我又怕她来到这银杏树下找我一步也不敢离开，错过了投胎时机，可我在这轮回道上也只能呆五十年，现在也到时候了。”

　　这时候少妇小玉已经听了几晚和尚的故事，她深深沉迷于阿九和阿明的爱情悲剧之中，仿佛在听自己的故事，听到和尚马上就要投胎了，她开始为这对人鬼殊途的有情人担心，和尚告诉她，“我想给她的一切，她都已经有了，其实我想要的，不就是给她幸福吗？所以只要她是快乐的，这快乐是不是我给的，能不能等到她，都不重要了。”

　　“可……”小玉想说什么，转眼看到阿明的茶凉了，便站起身，说了句“茶凉了，我再去给你续上吧”然后就转身进了屋。

　　这时候镜头回到和尚身上，他回忆起，九儿临死前躺在自己怀里跟自己说“来生，你若不认得我，我就说：你的茶凉了，我再去给你续上。你便知那人是我……”

　　小玉也仿佛在说了那句“茶凉了，我再去给你续上吧”之后，断断续续想起了前世的自己与阿明，在去续茶路过一面镜子时，立刻潸然泪下，镜子前的自己，分明是前世身着嫁衣的阿九，这时候她什么都明白了。

　　可等她重回银杏树下的时候，任她呼喊，再也看不见阿明了……

　　很悲伤的故事，平淡，但感人，这部电影轻而易举戳中了场内女观众的泪点，很多观众都已经在忙着擦眼泪，如果何沐带着梓霖、诗诗、小楠她们来看，肯定会哭出个大花脸，即便何沐这种男观众也忍不住唏嘘不已，一不小心就容易情感外露。

　　电影播放结束，何沐由衷的鼓掌，很多人都站起来表达自己对该片的喜爱，何沐很庆幸自己没有错过这么一部优秀的电影，和《爱有来生》相比，何沐觉得自己之前的《非常完美》太肤浅了，缺少一种感动。在银幕将要暗下去之前，出现了一行感谢名单，俞飞鸿在最后时刻感谢曾帮助过他的江文、陈可新、何平等导演，这部电影从拍摄到公映将近四年时间，如果算是拍摄之前的准备工作，一部电影占用了俞飞鸿八年时光，正是她最美好的八年，一个女人能有几个八年，而且她真的很用心完成了这部电影，只因为她希望这个故事，被这个故事感动，所以执着的要把它搬上大银幕，可如果不是有那些圈内好友帮忙，可能连公映都做不到，即便得到了公映的机会，但也不一定能收回她为之付出的成本，但也没关系，她说过只要她的电影让人感动让人流泪，这就足够了。

　　接下来俞飞鸿等主创要举行记者招待会，现场观众的良好反响让她心情不错，何沐也没留下来的必要就先走了，出电影院的时候他用手机拍了一张海报照片，并发到微博上，附上一句短评，“如果《爱有来生》，那就再爱你一生@张梓霖～”后来他又给段奕宏挂了个电话，让他把俞导的电话告诉他，想和她聊聊。

　　何沐的微博现在已经成为一大网络热点现象，每次发布新微薄都能得到超多的评论和转发，冠绝所有微博用户，他的微博多以评论推荐影视作品、书籍以及和张梓霖打情骂俏为主，他的粉丝可以通过微博这条纽带离他更近，而何沐在微博上表现出来的真性情也吸引了一大批以前对他不熟悉的人，并慢慢开始喜欢他。

　　这条新微薄一箭双雕，既推荐了俞导的《爱有来生》，又调戏了梓霖，怀孕的女人最喜欢听的就是情话，何沐向来是不吝啬的。张梓霖回到家的时候才看到何沐的那条微博，她笑着自言自语：算你嘴甜，也不枉姐姐昨天那样帮你……羞羞～


第388章 孕检

　　怪不得娱乐圈常说，何沐作为朋友，你值得拥有，他不仅在微博上推荐《爱有来生》，还在博客上写了一篇长影评，在不剧透的前提下写出这部电影的吸引人之处，这种待遇可是不多见的，《非常完美》公映的时候也不见他在博客上写长影评拉人气，这在人们看来是何沐对好哥们儿段奕宏的一种声援。

　　回家后，梓霖小妞鉴于何沐在微博上的良好表现给出了按摩鼓励，何沐笑道，“如果你真的要奖励我，那就让我给你按摩吧。”这笑容里三分淫七分贱，虽然已经结婚了，梓霖还是有点羞于应对何沐的调戏。

　　最后在何沐的软磨硬泡下，何沐开始在梓霖身上施展自己的按摩功力，而且要求她不能穿衣服，这样才能良好吸收，张梓霖也无奈同意了。

　　何沐的手法很老道，按摩起来很舒服，不过有时候会发坏，让梓霖防不胜防，好在今晚他还算老实，老老实实的按摩，期间提到了去医院做检查，弓形虫成了何沐的心头大患，张梓霖也向何沐报告了婚纱的进度，至于结婚地点，她希望放在海滩，她喜欢大海的感觉。

　　“好，我让公司选景的副导演帮我们选最漂亮的海滩，不限于国内，哪漂亮去哪儿。”何沐的手移到张梓霖的小腹位置，宝贝已经快两个月了，在梓霖辛苦吃饭的努力下，这里已经有了一点规模，何沐觉得自己离做爸爸越来越近了，梓霖却是愁眉苦脸的样子，“我又胖了，再这样下去我怕婚纱都穿不进去了。”快做妈妈的女人了还在为能不能漂漂亮亮的穿上婚纱而担忧，张梓霖你是有多臭美啊。

　　第二天何沐带着梓霖去医院做检查，医院是何灶介绍的一家军队医院，医疗水平且不说，还保证病患不会被骚扰，这正是何沐喜欢的，想想当初王菲生个孩子几乎惹得全国半数狗仔出动，连孩子都生不痛快，何沐虽然不及天后的影响力，但也不希望那么多陌生人陪着他一起等待孩子降生，所以从开始就要杜绝泄露他们所在的医院。

　　这是何沐第一次陪张梓霖做检查，也是张梓霖自己用验孕棒检查出怀孕之后第一次来医院，两人都没有什么经验，而且身边也没跟着助理，所以闹了不少笑话最后才找到和他们约好的杜玉娟医生，杜医生先为张梓霖做了一个超声波检查，这个检查确定了胚囊着床位置，排除了宫外孕等可能，还能检查胚胎数目，以此来判断是否是双胞胎。

　　检查的结果是单胞胎，梓霖有点小失望，她很羡慕陈雪河能一下子生两个，她也渴望自己能够威武的一胎生俩，最好男女各一个，看来老何家的双胞胎基因只是偶然现象，如果张梓霖还是双胞胎，那么何沐该问问他老爸是不是有个双胞胎兄弟了。

　　检查完后，杜医生叮嘱了张梓霖几句怀孕期间的注意事项，并向她推荐了一些对孕妇有帮助的权威医科书籍，另外告诉她接下来她会开始出现明显的呕吐、厌食等现象，建议少食多餐，不要饥饿，等下个月的这个时候就要做第一次正式产检了，直到生产杜医生都会负责她和孩子的健康和安全。

　　何沐还是不放心弓形虫，于是杜医生为张梓霖做了相关检查，证明她身上并没有携带此类寄生虫，以后只要小心应该不会感染的，何沐离开前多次对杜医生表达了自己的感谢，并留下了一张他的签名帅照，杜医生完成自己的工作后才提到她女儿是何沐的粉丝，还好何沐随身带着照片，顺手就给了她一张签名照，并对她女儿寄语祝福，在未来的八个多月里杜医生将是何沐张梓霖最信任的人之一。

　　看到书上写的孕妇十忌以及孕妇丈夫二十忌，何沐张梓霖头都大了，想要迎接一个生命的到来不是那么简单的，他们还有的学呢。

　　白天除了忙老婆孩子的事就是忙着《玻璃心》上映前的最后准备工作，水木森林今年就两部主打的电影，一部《夜店》已经爆了，为公司带来将近两千万纯利润，还有就看接下来的《玻璃心》了。

　　晚上何沐才有时间在一家私人会所见到了儿时女神俞飞鸿，俞导神情有些憔悴，她是《爱有来生》的主要投资人，一部电影几乎耗尽了她的所有积蓄，现在应该忙着和院线商讨排片了，或许是情况不太乐观吧，这个何沐也只能爱莫能助了，市场规律不是他能扭转的，她和段奕宏的阵容如果拍一部电视剧绝对是各大电视台争抢的对象，但是电影就不那么抢手了，电影观众和电视观众毕竟是有区别的。

　　尽管有些心力交瘁，不过俞飞鸿见到何沐之后还是展现了非常灿烂迷人的笑脸，何沐在微博和博客上大力推荐她的电影这件事她已经得知了，媒体还戏称何沐这是对自己的背叛，是在为竞争对手培养观众，忙昏了头的俞飞鸿这才知道何沐公司的电影，也是他主演的《玻璃心》在《爱有来生》后面一天公映，两部电影算是最直接的竞争对手，“不是你死就是我活”的关系，在这种情况下何沐还能如此仗义的为处于弱势一方的《爱有来生》说话，俞飞鸿真的非常感动，她这一路上遇到很多帮助她的好人，她很感恩。

　　这顿饭并不是何沐主动请的，何沐从段奕宏那里要到了号码还没想好什么时候约俞飞鸿，这时候俞飞鸿就知道了何沐做的事，便从段奕宏那里要来何沐的号，准备打个电话感谢他，恰好段奕宏透露何沐也有事想和她谈，所以才有了今晚俞飞鸿约见何沐。

　　何沐首先表达了自己对俞飞鸿的尊重和喜爱，并直言她是自己儿时的偶像。

　　俞飞鸿笑称“你是在提醒我已经老了吗？”见到何沐口手并用的解释，她才笑道，“开玩笑呢，我还要感谢你帮我的电影说话呢。”

　　“我只是实话实话而已，我立志要让国内观众看到更多更好的电影，昨天看到了《爱有来生》，我怎么好意思自己享用不推荐给朋友呢。”何沐又巧妙的称赞了俞飞鸿的这部导演处女作，接下来何沐谈到了想找她聊聊的目的，现在他才算是脱离了粉丝定位，开始用电影制片人的身份和俞飞鸿导演交谈……


第389章 上映之前

　　听完何沐的疑惑之后，俞飞鸿苦涩的笑笑，“其实当初电影申请立项的时候就曾受到过阻扰，我当初也是太实诚了，没有经验，剧情简介几乎把所有剧情都和盘托出了，电影局的科员一看涉及到鬼，直接否定了剧本……”

　　俞飞鸿娓娓道来她的电影故事，那时候这部电影还保留着《银杏，银杏》的本名，因为立项没过让她很受打击，后来有电影圈的老朋友教她一招“欺上瞒下”，反正立项的时候剧情简介能简就简，只要不写那些敏感的部分就行了，俞飞鸿又问，可如果到时候电影拍出来不给龙标怎么办，没法院线公映她心有不甘的。

　　那位朋友宽慰她，“你是大明星，只要不是原则性的政治错误，我相信电影局的人也不会执意和你过不去的，只要你拍的含蓄点应该就没问题了。”

　　俞飞鸿听了这位朋友的鬼话，结果就开始拍了，花光了积蓄就卖房产，卖房子的钱也花完了就靠自身的号召力筹集资金，总算磕磕绊绊的完成了拍摄，这时候再去申请公映许可证的时候，电影局予以驳回，原因自然是涉鬼，这部电影在06年秋天就拍完了，后期俞飞鸿做得很细致，幕后工作也都是大师级人物负责，直到07年初才完成，本来这部电影在07年就能和观众见面，但就是因为涉鬼，一直拖了两年多才得以公映。

　　为了不让自己的心血付之东流，俞飞鸿用尽了所有能用的办法，改片名，删减情节，重拍部分剧情，托圈内好友帮忙说和，总算艰辛的拿到了公映许可证，而这距离当初完成影片制作已经过去近两年了，唯一值得欣慰的恐怕就是当初默默无名的段奕宏在这两年间已经成长为国内数一数二的当红实力派演员，粉丝众多，影响力甚至远超她这个导演。

　　从俞飞鸿的经验中，何沐了解到，在电影中出现“鬼”这个元素是相当危险的，《爱有来生》能够顺利上映也是做了很多妥协的，比如俞飞鸿提到其实电影的第一版结局是小玉在一群排队投胎的鬼魂中找寻阿明，最终含着泪也没找到阿明，没能见到前世恋人最后一面，这些情节在广电那里就算越线了，是绝不可能存在的，投胎、轮回这些东西作为宗教理论可以存在，但是不能通过电影传达给观众，俞飞鸿觉得这一版本更让她感动，也最能体现她的电影理念，可惜因为制度问题不能展现给观众，所以后来补拍了这个公映版本的结局。

　　除了尽可能淡化“鬼”这一元素，还要打通电影局相关关节，多交几个有影响力的朋友会是一个不错的方法，说完了自己，俞飞鸿问何沐，“你不会想拍鬼片？”

　　何沐摇摇头，“只是觉得如果广电放开这方面的限制的话，我们可拍的东西就多了，我挺怀念小时候看《聊斋》时候的感觉呢。”

　　老版电视剧《聊斋》是有鬼这个概念的，不过不知道从什么时候起电视剧电影里开始禁鬼，俞飞鸿道，“广电禁鬼是出于反封建迷信的缘故，那时候国内有太多文盲，文化水平普遍不高，所以容易受到影视作品里的不良影响，不过现在国民的文化水平大大提高，封建迷信那一套已经没什么生存的土壤了，所以这条禁令其实已经没有太大的必要了，不过一直没人发话，所以我们还不能光明正大的谈鬼，拍鬼。”

　　何沐点点头，一时无语，他看看俞飞鸿面前的杯子灵机一动，“咖啡凉了，我给你续上了吧？”

　　俞飞鸿嫣然一笑，这个何沐果然有趣。

　　时间跨进九月份，《非常完美》一路乘风破浪，如今票房迫近一亿大关，章紫怡已经在筹备庆功宴了，同时该片在韩国的宣传工作也进展顺利，章紫怡这段时间经常是韩国内地两头跑，眼看电影就要大举进入韩国电影市场了，该片在韩国由韩国娱乐巨头CJ公司负责宣传发行，主打的也是本土明星苏志燮和国际女星章紫怡，虽然何沐参演的《赤壁·下》在韩国取得了两百多万的观影人次，算是09年华语片的最佳成绩，而且他的几部电视剧也在韩国有一定影响力，不过他的名气还是不能和苏志燮、章紫怡相比，甚至不如他在日本的知名度，就好像《非常完美》内地的宣传苏志燮插不上话一样，何沐去了韩国也不自在，不过他毕竟是影片第一男主角，尽管他不是影片在韩国票房的主要凭仗，但还是跟着章紫怡去韩国做了两天的宣传，期间参加了一个电视节目。

　　何沐的综艺感其实不错，在天天几个兄弟和快乐一大家族的围攻下他还能坚挺的成为场内焦点，把主持人的风头都抢走了，不过章紫怡不怎么参加综艺节目，所以何沐跟着她也没见识到综艺强国大寒冥国的综艺节目，只参加了刘在石的一个访谈节目，听说还挺有名，两人都只能说几句常用韩语，访谈也主要是靠翻译，不过那个叫刘在石的主持人很会调节气氛，现场观众对章紫怡何沐表现很热情，何沐知道这热情主要是对着章紫怡的，虽然章紫怡是一个中国人，不过即便在韩国她也是家喻户晓的国际明星，亚洲演艺圈无不向往好莱坞，而章紫怡算是如今亚洲女星在好莱坞混的最好的，这点是中日韩三国娱乐圈的共识。

　　从韩国回来后何沐开始投入到其他工作中，而跟着他过去的小楠也开始进行韩国何沐粉丝团的建设中，大唐曾教育她亚洲娱乐的中心毕将随着中国国力的提升以及国内民众消费水平的提高而转移到内地，不过这是一个漫长的过程，在内地娱乐市场完全成长起来之前，韩国日本的娱乐产业对内地还是有优势的，何沐想要成为国际巨星，必先打通这三大市场，得到这三个市场的认可。

　　小楠之前已经成功收编了何沐的日本粉丝，而且经营有方，再加上何沐的电影在日本表现优异，多次登上日本电台和杂志，何沐本人知名度持续走高，让他的日本粉丝接连亢奋，何沐俨然已经成为日本最具知名度的中国明星之一。

　　这次来韩国，小楠把目光投到韩国花姑娘身上，她知道韩国姑娘疯起来遇神杀神，遇佛杀佛，最能满足明星的虚荣心，十个粉丝也能营造出粉丝千万的气势，不过她也知道培养忠诚的外国影迷不是那么容易的事，但在韩国发展何沐粉丝的难度还是出乎了她的意料，她忘了这是一个艺人率超高的国度，高超的整容技术和严格标准的艺人制度制造了大批形象接近，性格相似，且符合韩国主流审美的男女明星，何沐虽然也很帅，不过帅的不是那么主流，帅的有差异性，而且还是一个外国人，所以不像那些韩国欧巴那样轻而易举俘获大把狂粉，但了解他，知道他的韩国人不在少数，毕竟中国是一个不容忽视的大国，能在中国风生水起的大明星必然被韩国人所关注。

　　如何在韩国为何沐培养忠诚影迷是小楠和他背后团队需要动脑筋的，何沐没工夫想那个，这种粉丝可有可无，而且他也没工夫频繁跑韩国，还没见过那个内地当红明星总是在韩国找存在感的，反过来倒是不少。

　　现在何沐手头有两件比较赶趟的事，一是《杜拉拉是升职记》杀青了，在何沐离开剧组一周后电影全部拍摄完成，老徐导演邀请何沐南下魔都共襄盛举参加杀青宴。还有一个就是《玻璃心》马上全国首映了，何沐要跑遍全国主要城市搞宣传，对于这部电影他比《非常完美》可是上心多了，唯恐票房不佳堕了他刚刚建立起来的票房影响力。

　　这两件事都比较棘手，不过也能兼顾，何沐可以在去魔都宣传《玻璃心》的时候顺便吃了那顿《杀青宴》，到时候没准还能拉上老徐一起帮忙宣传《玻璃心》呢。

　　何沐小算盘打的噼啪响，这时候大唐那里传来一条消息，原来由韩三坪三爷领衔导演的献礼大片《建国大业》已经制作完成了，不过因为明星太多，素材太多，最终剪辑版本过于冗长，为了方便公映三爷决定剪掉大概三分之一的内容，所以最终有不少明星的演出会被剪掉，一百四十个明星最后能剩一百个就不错了，任谁成为被剪掉的倒霉蛋恐怕都不会开心的，毕竟当初费了好大关系和心机才进入这个剧组的。

　　何沐面对这个消息的时候倒是很坦然，从《建国大业》的宣传造势和观众期待值来看，这部电影或许会创造华语片的奇迹，不过不管它的票房能达到什么高度，票房的成功都不可能归功到任何一个明星身上，这是群体的力量，制度的力量，何沐不敢贪功，他希望有一天能凭借自己的能力制作出全国瞩目的电影，就像今日的《建国大业》一样，如果他真的不幸被剪掉了，那还省掉宣传的麻烦不是，这样婚礼又可以提前了……


第390章 陶趣多的新计划

　　吃过了《杜拉拉》的杀青宴之后，老徐会养精蓄锐一段时间，然后投入到紧张的后期制作过程中，即便年内不能上映，明年年初也要和观众见面。

　　在这段时间里，《玻璃心》已经正式登陆全国院线，与此同时何沐主演的另一部影片《非常完美》还在院线里发挥余热，《玻璃心》一出，作为上一周票房冠军的《非常完美》排片一下子减了不少，不过上座率还算坚挺，据说不少电影院出了奇招，以何沐作为卖点捆绑销售《非常完美》和《玻璃心》，听说效果还不错。

　　《玻璃心》是九月四号周五公映，零点开始登陆全国几大票房重镇，到了白天的时候已经得出了零点票房数据，何沐陶趣多他们都在公司，拿到各大院线反馈回来的数据后，何沐放下了悬着的心，因为《非常完美》选择下午公映，所以并没有零点数据，不过了《夜店》是有零点首映的，当初220场的零点场拿下40万票房，结果《夜店》总票房5600万，《玻璃心》的零点场是400场，零点票房堪堪突破100万，各项数据都已超过《夜店》，虽然这个数据并不代表以后的票房成就，但多少也算是一个参考依据，这样的成绩已经堪比部分大片了。

　　何沐把喜讯告知陶趣多，老陶紧绷的心弦总算稍稍松了些，不过他也知道，能大晚上不睡觉去看这部电影的，要么是何沐的疯狂粉丝，要么就是狂热的电影爱好者，再加上院线给力的宣传排片才有这么好的票房，他是不会自大的以为这是自己的功劳，只有当刚开始的粉丝观影潮退去之后，电影还能依旧在电影院坚挺着，保持高上座率，那才是他的本事。

　　在拿到《玻璃心》零点票房的同时，何沐也打听到了《爱有来生》的情况，该片已经先《玻璃心》一天进入院线，排片不高不低，上座率也很一般，听说不少观众是因为看过何沐的博客才知道有这么一部电影的，可见该片的宣传有多糟糕，星美的本行是院线，最近向上游的制作、发行拓展，但一口吃不成胖子，发行能力太差了。

　　这时候占据主要排片的还是《气喘吁吁》、《非常完美》、《机器侠》、《特种部队》四部电影，虽然已经算是老片了，但上座率依然一马当先，《爱有来生》想要出头恐怕难喽，尤其当周五《玻璃心》杀进院线之后，四大片纷纷把最好的场次让给《玻璃心》，《爱有来生》受到冲击排片比第一天还要有所降低。

　　如今开学的开学，上班的上班，市场开始转淡，而且葛大爷的《气喘吁吁》口碑糟糕，没能大爆，这种情况下《玻璃心》寄托了电影院老板们拯救市场的厚望，他们期望这部被媒体和影评人大肆吹捧的电影能使影市回暖，所以排片非常优待，周五当天，《玻璃心》排片占当日排片的30%，连上映仅第二周的《气喘吁吁》才只有20%，另外三部热门老片都只剩百分之十几的排片，其他影片更是几乎在电影院销声匿迹。

　　当《玻璃心》首日票房数据出炉的时候，何沐还有他的团队同时发出欣慰的欢呼，首日（含零点场）810万，30%的排片占到了周五票房的50%以上，这个成绩已经远远超过了《夜店》，就算后劲儿不如《夜店》，该片的总票房也不至于输给《夜店》，现在陶趣多总算不用担心电影会赔本了，他也终于有足够底气对何沐说，“老何，你答应我的还算数吧？”

　　“我答应你什么了？”兴奋中的何沐反问。

　　“拍恐怖片啊！”老陶急切的提醒，“《艺校女生》，这小说是你给我的，不记得了，我决定了，接下来就拍它。”

　　看着陶趣多着急的样子，何沐笑笑，“记得，记得，看来你对《玻璃心》的票房非常有信心啊。”

　　“咱们这部片子质量上乘，立意新颖，而且投资也不大，还有你这位当红炸子鸡领衔主演，如果这都不能收回成本那我就没必要在这圈混了。”陶趣多信心十足道。

　　“《艺校女生》这部小说你想怎么改，你知道的，我从天下传媒那里挖了几个笔杆子组建了剧本筹划部，《唐朝好男人》就是出自他们的手笔，他们在李文化手底下有点屈才，现在他们将负责水木森林未来的剧本企划，要不要他们帮你做？”何沐道，虽然这些人现在还没有太大作用，而且以前做编辑的他们也没有太多编剧经验，但他们各有擅长，《唐男》的创作过程中何沐和他们接触很多，对每个人都有相当的了解，或许他们在编辑路上没什么前途，但换个思路改做编剧很可能会出头，何沐相信经过一段时间的磨合锻炼他们将成为国内最厉害的编剧团队，这种组团创作剧本的模式并不是何沐首创，国内已经有人在搞这种模式探索，何沐也觉得有搞头，所以死皮赖脸从李文化那里要来了蓝晨兴他们几个，最近李文化自己的新书《盗版大亨》火爆书市，他心情大好，想也没想就答应了何沐。

　　陶趣多想了想拒绝道，“老何，我知道自己写剧本的水平一般，不过青衣说她想帮我写这个剧本，她是女人，而且《艺校女生》写的也是女人心里的阴暗面，她有把握写出这种感觉。”

　　“不是吧，林导还有这两下子。”何沐没想到看起来那么不靠谱的林青衣还是一个剧作高手。

　　“我看过她写的一些小故事，她还是很有写恐怖片剧本天赋的。”自从陶趣多和林青衣假装情侣之后两人感情迅速升温，最终以假乱真的一个重要原因就是林青衣这位北影导演系在校生也非常喜欢恐怖片，她和陶趣多有很多共同语言，怪不得最后不声不响的走到了一起，何沐也就不再说什么，只是叫他们写完剧本之后可以和剧本筹划的蓝晨兴他们讨论讨论，一人计短，多人计长嘛，陶趣多欣然应允。


第391章 高评分高票房

　　既首日开门红的拿下810万票房之后，《玻璃心》第二天周六票房高达850万，第三天650万，首周票房累计2310万，这个成绩完全不逊色《非常完美》首周四天的2900万，更是远超《夜店》，和《非常完美》相比，《玻璃心》所处的档期要差很多，观众们的观影热情远不及暑期档高涨，但排片非常占优势，而且同期内没有太强悍的对手。

　　《玻璃心》也确实没有让院线失望，在主打《玻璃心》的九月第一周，大盘稳定在八千万以上，是去年同期的一倍还要多，影市虽然变淡，但没有淡的太离谱，因为《玻璃心》的存在，很多打算暂时歇业的电影院坚持了下来。

　　毫无悬念，《玻璃心》一上来就终结了《非常完美》票房榜三连冠的美梦，2300万成为新的周票房冠军，以前《非常完美》取得骄人成绩何沐并没有什么特别的感觉，因为他明白《非常完美》的票房拉动力主要在章紫怡身上，但现在不一样了，大部分人知道、了解，并决心进电影院观看《玻璃心》都是因为他何沐，是因为他多部电影积累的口碑和几部电视剧形成的人气，他是这部电影的第一票房拉动力，这部《玻璃心》必将成为他在电影票房市场上冲锋陷阵具有特殊意义的一部电影。

　　排在《非常完美》之后的是葛大爷的《气喘吁吁》，不得不说葛大爷的超高人气真不是盖的，就这么一部烂片，第二周还能保持相当高的排片和上座率，票房也不低，1500万的票房让他占据票房榜第二的位置，令人艳羡不已。

　　周榜第三名是《非常完美》，950万的票房险胜《特种部队》的930万，何沐第一次有两部主演电影出现在榜单上，而且分别在第一第三的高位上，其实《非常完美》在第四周已经出现颓势，但《玻璃心》的上映让它回光返照了一把，两部片子以何沐为枢纽互相影响，互相宣传，各自有所得益，而这一次何沐作品同档期内左右手互博也为娱乐版面增加了不少谈资，评论家也在从各方面论证何沐如今在电影圈的成就到底有多高，将来会达到多高。

　　吊在票房榜最后面的是俞飞鸿的《爱有来生》，首周票房210万，榜上第十名，这个成绩基本为电影的票房判了死刑，想要收回制作成本已经成了一件不可能完成的任务，不过可喜的是这部电影虽然票房一般，但口碑很好，深受广大文艺爱情片爱好者的喜爱。

　　因为在八九月份连续有金依萌、姚树华、俞飞鸿三位女导演带来她们的导演处女作，因此媒体评论称到了暑期档后期其实是女导演们的PK，关于三位导演和她们作品对比的文章也层出不穷。其中被誉为最美导演的俞飞鸿的《爱有来生》票房最为失败，首周只有可怜的两百多万，不过她的电影是口碑最好的，无论豆瓣还是时光网的评分都超过了七分，国产片在这两个网站能超过六分就算对得起观众了，相当于外语片七分的表现，《爱有来生》在这里收获了大多数的好评，甚至在一些门户网站的评分中《爱有来生》一骑绝尘的超过八分，远远超过同期的华语片。

　　另外两部作品《白银帝国》的口碑要略好过没心没肺的《非常完美》，不过也就是半斤八两的样子，两部影片在豆瓣、时光的评分都只是堪堪过了六分，口碑距离《爱有来生》还有一大截，这恐怕也是唯一能让俞导聊以自慰的成就了，市场就是这么古怪，这么拧巴，口碑最好的票房最低，三部影片里口碑最差的《非常完美》反而赢得了大众的喜爱，第四周过后票房累计9700万，势头大好该片早已申请延期下画，票房超过一亿大关已经是板上定钉的事，中影乐于见证一部新的亿元电影诞生，金依萌也已经预定了首位过亿华语片女导演的称号。

　　说到口碑，网上较知名的，比较有权威的恐怕也就是时光、豆瓣两个网站的评分了，虽然这里面好莱坞粉和文青众多，评分多有偏颇，华语片、外语片奉行两个标准，商业片先天就比文艺片低一头，但在没有更加权威的电影评分网站出现之前这里还是不少人了解电影口碑的主要途径，暑期档虽然影片众多，但华语片没有出现口碑超高的佳作，华语片想要在豆瓣得到八分以上的评分太难了，不仅电影质量要好，演员还得招人喜欢，这里的评分者特别喜欢看碟下菜，演员不合心意的，别管电影看没看，好不好看，直接一颗星招呼，所以一部电影，尤其是大规模上映，受众较多的华语电影能在这里得到八分真的很难，何沐从影以来口碑最好的电影《一杆147》在豆瓣评分不过才7.8分，与电影公映时的7.6分相比，这部电影的评分在一点点增加，这是个好趋势，说不定最终能过八分呢。

　　以前何沐是没有豆瓣超过八分的作品的，不过《玻璃心》公映后这个局面被改写，经过三天的放映时间，《玻璃心》的豆瓣评分达到8.1分，时光网评分8.3分，评分人数过万，在这个分数水平的华语片佳作有《疯狂的石头》、《大红灯笼高高挂》等，可见《玻璃心》深受豆瓣众的喜爱，大多看过该片的观众表示这是一部聪明的电影，一部诚意之作，在充斥着抄袭、山寨的华语电影里面倍显弥足珍贵。

　　豆瓣用户“叶晓妮”评价：刚开始是被何沐吸引走进电影院的，刚看了开头欣喜地发现我竟然忽略了男主角的扮演者是谁，一路跟着主人公担惊受怕，神神经经，到最后豁然开朗，何沐的演得真好，最大限度的淡化了自己的个人特色，只是这个男主人公不太让人喜欢了，我还是喜欢阳光爽朗的何沐，呃，我是不是玻璃心了？

　　“荔枝超人”评价：很难看出这是导演陶趣多的电影处女作，导演娴熟的运用电影语言，讲了一个有点荒诞的故事，幸好没有越来越荒诞，导演理性的将故事拉回现实，讽刺了一把主人公，顺便给我们上了一课。

　　“曙光”评价：今年看过最好的华语片，虽然是商业片，但不媚俗，导演有自己的思考，这是好事，期待陶导将来能有更多更好的表现。

　　仅仅三天时间，“玻璃心”就成为热门词汇，被频频用于网络对话中，尤其多被用于评价明星粉丝的心理，这个词汇和何沐之前无意创造的“喜大普奔”成为新生网络常用词语，被广泛提起的时候也在无意中宣传着这部影片。

　　接下来《玻璃心》会有怎样的表现大家心里有数，何沐也不必再提心吊胆了，今年水木森林电影总票房妥妥的过亿，对于一家新生电影公司无疑是一种莫大的激励，而且今年剩下的几个月水木将不会有新片公映，再有水木电影登陆大银幕恐怕要等到明年了，何沐觉得有必要为明年的上映电影数目、票房总额预期做一个估计和展望，明年肯定能上的项目只有一部《杜拉拉》，陶趣多的《艺校女生》应该也没问题，但只有这两部可不成，何沐希望水木的票房增长率能超过内地票房的增长速度，所以还得抓紧上马其他项目才行，何沐脑子里一下子生出不少想法，不过暂时还只能是想法，接下来的日子他要唯张梓霖马首是瞻，不能再分心去做别的事了，不然孩子该着急了。

　　九月八日第27届中国电视剧飞天奖颁奖典礼在水立方举行，这是三大电视奖项之一，也是唯一的政府奖，何沐作为提名人出席了颁奖仪式，这次他带上了他的老婆大人，这是何沐张梓霖宣布结婚后首次亮相，虽然还没举行婚礼，不过现在他们已经可以称为夫妻了，梓霖是希望趁着肚子还没涨起来的时候多配合一下何沐的工作，以后这种事她是不大可能参加了，尤其是生孩子前后。

　　今天来了很多剧组，大多是组团来的，比如张国利蒋文丽的《金婚》剧组，李幼斌萨日娜的《闯关东》剧组，孙洪雷姚晨的《潜伏》，王宝强段奕宏的《士兵突击》剧组，士兵团的成员张译、张国强、陈思诚今天基本都来了，因为是两年一次的总结，所以很多07年08年的热门剧也出现在现场。

　　何沐也算是士兵团成员之一，不过他的提名作品是《真宝》，所以自成一派，再加上志铃姐姐的缺席，所以张梓霖临时充当了他的女伴，何沐首先带着老婆向圈内的朋友们打招呼，并将自己的人脉介绍给张梓霖，或许以后她用得着呢。

　　在宋祖樱大气磅礴的开场歌舞过后，颁奖典礼正式开始……


第392章 视帝大满贯

　　何沐梓霖找到座位坐定后，紧接着萧放坐在何沐身边，看他的样子似乎有些忧愁，何沐调侃道，“怎么了，嫂子罚你跪键盘了？”何沐实在想不出萧放还有什么可愁的，今晚的飞天奖所有奖项都有虎狼的身影，而且有几项还都是大热门，虎狼影视已经成长为国内最具影响力和竞争力的影视公司，他的风光也几乎都掩盖了何沐这个明星的光芒。

　　萧放摆摆手，“我不是为自己愁，我是为你愁，飞天奖的主办单位是广电总局，正好是沈彦成主管的，我已经从他那里问出了几大奖项的结果。”说完萧放又叹了一口气。

　　从萧放的这声叹息中，何沐听出了什么，“我没得奖是吧？”不等萧放肯定的点头，他又道，“其实也正常，被提名的演员哪一个都不是省油的灯，呃，我的意思是他们都是老戏骨，我并没有自大到以为自己的演技超越了那些前辈，所以任何结果我都能接受。”

　　萧放拍拍何沐的肩膀，“你还年轻，如果飞天奖也给你的话，你就是飞天、金鹰、白玉兰的视帝大满贯了，这样让那些拍了一辈子戏的前辈们怎么想，所以看开一些吧。”

　　何沐笑笑，“我真的看的挺开的。”

　　在来水立方之前何沐曾对飞天奖有过一定了解，它的特点是双黄蛋，无论男女优秀演员还是导演、编剧基本都是双簧蛋，至于长篇电视剧一二三等奖更是多达几十部。

　　何沐有一个优秀男演员奖提名，一个优秀编剧提名，他出演的《真宝》、《士兵突击》、《唐朝好男人》也都入围优秀长篇电视剧提名，如萧放所说，他没有得个人奖，那集体奖总得中一个吧，以《士兵》和《真宝》的质量和影响力，哪一部都有获一等奖的实力，只要它们获奖了，何沐就足够欣慰了。

　　何沐也想把三大奖都得一遍，但他知道这不现实，他才演了几部戏，所以在来之前他就没报太大希望，来这里，一是给举办方广电总局一个面子，一是为虎狼影视撑场子，还有就是见见那些因为忙碌拍戏而好久不见的朋友，顺便把妻子介绍给他们。

　　有了萧放提前打预防针，何沐的心情无比的放松，有说有笑的和张梓霖窃窃私语，梓霖也听到了刚刚萧放的话，她没有安慰何沐，因为她知道何沐足够坚强，也很看得开，他怎么可能脆弱到一个奖没得到就需要安慰。

　　首先开奖的是优秀编剧，萧放很讨厌，在何沐聚精会神的听着六位候选人谁会得奖的时候，萧放直接告诉他，“兰小龙、高满堂还有姜伟。”

　　果然，《士兵突击》、《闯关东》、《潜伏》的编剧共同获得这个奖项，前两年的优秀作品太多了，飞天奖无奈打破双黄蛋的桎梏，发展成了三黄蛋，这也算是破天荒的头一次了。

　　编剧奖虎狼影视方面拿到一个，可喜可贺，接下来导演奖下了双黄蛋，而且都下在了虎狼的窝里，康宏雷导演和郭保昌导演分别凭《士兵突击》和《真宝》拿下这一荣誉，何沐一点也不惊讶，因为萧放早就提前剧透了。

　　优秀女演员奖还是如萧放所说的，阎妮《（北风那个吹）》、萨日娜（《闯关东》）摘得大奖，这个奖项是虎狼最薄弱的地方，没有提名，本来虎狼出品的《小姨多鹤》是打算送审参选的，不过审查出了点问题，这部剧被认为有些敏感，所以被暂时搁置了，否则以孙丽的倾情演出拿到一个提名并不是难事。

　　再然后就是优秀男演员奖了，萧放卖了个关子，让何沐猜得奖的是谁，温馨提示，还是双黄蛋。

　　何沐想了想，十个候选人，除去已经淘汰的他，孙洪雷无疑是最大热门，当初白玉兰奖视帝给了更年轻的何沐已经引起部分媒体的非议，毕竟《潜伏》无论从哪个方面看都是经典，余则成这个人物也是孙洪雷近些年的表演巅峰，他这次的表演绝对当得起一个视帝。

　　另外《士兵突击》的保强和老段双双提名，何沐更看好非男主的段奕宏，《金婚》的张国利和《闯关东》的李幼斌也是两大劲敌，其余的林永健、李雪建、焦晃等人虽然也有很优秀的表演，但他们的剧影响力也差上一大截，可能会有拉分，所以何沐猜测两位优秀男主角会从孙洪雷、段奕宏、张国利以及李幼斌四人中诞生。

　　负责颁奖的是何沐的老熟人孙丽、陈保国，陈保国展开信封看到结果后笑道，“这小子‘潜伏’多年，今天在水立方浮出水面”，何沐心道果然是他，场内响起一片沸腾的欢呼，孙洪雷身边的姚晨已经开始向他道贺了。

　　接着陈保国继续道，“还有这小子出道没几年，但演技出众，人品出众，并屡屡斩获大奖，是当之无愧的演艺界‘珍宝’……”话音未毕，场内的欢呼声更加沸腾，陈保国这么说几乎已经挑明了得奖的是谁，现场的何沐粉丝和朋友齐齐鼓掌呐喊，只有何沐还如坠云端，这，这说的是我？

　　陈保国说完，孙丽总结陈词，“恭喜孙洪雷、何沐荣获第27届中国电视剧飞天奖优秀男演员奖，请上台领奖。”

　　这时候何沐再看萧放，只见他一脸奸计得逞的坏笑，原来刚才他扮忧愁装忧郁都是在演戏，他早就知道何沐得奖了，却故意告诉何沐他没得奖，“放哥，你，你太顽皮了！”何沐临上台前咬牙切齿的对萧放说道，然后给了他一个拥抱，还有梓霖的一个拥吻。

　　何沐、孙洪雷二人共同拿下了这个奖项，双双荣膺飞天视帝称号，他们英雄惜英雄的一抱成为第二天各大门户网站的娱乐头条照片，孙洪雷上次白玉兰惜败给何沐，这次总算把场子找了回来，潜伏粉们也终于撒花庆祝，宣传这次的飞天奖比白玉兰公平多了，他们很满意。

　　虽然孙洪雷得到了应有的荣耀值得唏嘘欣慰，不过最轰动的还是最年轻的大满贯视帝诞生，何沐以25岁的年纪横扫金鹰奖、飞天奖、白玉兰奖，也是唯一一个得到三大奖肯定的男演员，新浪娱乐编辑评论：何沐已经把电视剧重奖都得了一遍，不知道他什么时候向金鸡、百花、华表下手？

　　馊狐娱乐发布了“四年磨剑，一飞冲天！”的专题盘点了何沐历年来的重要新闻，讲述了何沐自出道以来的艰辛历程，他也曾遭遇过质疑，也曾受到过诽谤，但他以不懈的努力和惊人的天赋完成了一项又一项超越他年纪的成就。

　　网易新闻的新闻标题很耳目一新：“妖孽诞生，他叫何沐！”，然后是一张大大的何沐单人照片挂在新闻首页正中央……


第393章 何沐的野望

　　“叔，以后你的木鱼可有的吹了，三大电视奖视帝，你好像是第一个，而且还这么年轻，不知要等到什么时候才能有人超越你啊！”出了会场小楠就开始叽叽喳喳，她是真的喜形于色，真心为何沐开心。

　　“低调，低调。”何沐苦笑，他确实一不小心创造了一项纪录，国内第一个分别在金鹰奖、白玉兰奖以及飞天奖上获得演员奖的男演员，女演员只有蒋文丽一人。张国利差一个飞天奖，孙洪雷差一个金鹰奖，陈保国、李保田、李幼斌都还缺一个白玉兰奖，这么多优秀的老帅哥们都没能完成的任务却让他首次完成，这里面有实力的原因，运气也不可忽视，但无论如何，何沐完成了前辈们没有完成的壮举，在电视剧领域，何沐已经是当之无愧的顶级巨星，还好他不拍电视剧了，不然萧放都不知道该给他开怎样的天价片酬才合适。

　　除了拿下这个视帝，何沐主演的《真宝》，作为配角出演的《士兵突击》双双荣获优秀电视剧一等奖，另外一部他主演的《唐朝好男人》侥幸获得三等奖，在一众严肃题材电视剧中非常扎眼，但不可否认该剧对普及宣传唐朝历史知识起到了非常良好的促进作用。

　　可以说这一趟何沐来的真是太超值了，飞天奖之后就算他想低调也做不到了，各大门户网站、娱乐报刊都对此事进行了大规模报道，本来同是飞天视帝的孙洪雷再次倒霉的成为陪衬，谁让他没拿过金鹰奖，谁让他不是大满贯，人们记住的往往是第一，第二谁关心。

　　虽然飞天奖没有经由电视台直播，不过网络报道层出不穷，很快何沐视帝大满贯的消息就传遍网络，而网络也是何沐粉丝众势力最强的地方，他的粉丝为他欢呼，为他呐喊，他们见证了一个奇迹的诞生，现在就说何沐代表了一个时代可能会有点早，但他的成就绝对可以傲视同时代甚至比他年长的明星，这份成就让木鱼们无比骄傲，无可避免在网上会说一些狂妄的话，但基本都是事实，其他明星粉丝也不得不承认，何沐要奖项有奖项，要收视有收视，要票房有票房，而且感情专一，婚姻美满，人又帅功夫又好，还做得一手好菜，这简直就是一个完美偶像，一般人还真是没法和他比。

　　网上有些关于何沐的言论是出自木鱼的肺腑之言，但也有一些沐黑假装成木鱼为何沐拉黑拉仇恨，经常散布一些有损明星和气的言论，表面上看好像是在支持何沐，历数何沐常人难以超越的成就，实际上是在贬损其他明星，甚至连何沐的一些好朋友吴京、段奕宏也无辜中枪，成了被踩踏的对象。这些不负责任的言论都被算在木鱼身上，何沐也被连带着受到不良影响，好像拿到三个视帝就真的无法无天目空一切一样，现在何沐的粉丝会负责人还有何沐经纪人团队负责网络方面的工作人员每天的任务就是负责戳穿这些伪粉丝的虚假面孔，维护何沐的网络声誉，这是一项长期的斗争，甚至会随着何沐的成就越来越高而越来越激烈，任何一个超级大腕都要经历这一步。

　　何沐现在应该算是达到了他从艺四年以来的新高峰，三个视帝的加成让他头顶的光环越来越耀眼，他当之无愧被誉为青年一代演员中的翘楚，此时他的影响力已经直逼陈坤、黄晓明等人，甚至越来越多的媒体把他称为“内地影视界的希望”、“内地小生一哥”，论得奖数量，那些老戏骨都不是他的对手，更别说和他同时代的年轻演员了。

　　不过何沐也知道他现在还差得远呢，他只不过是运气好，一部《真宝》收获无数口碑和赞扬，更是成为我国输出文化的排头兵，意义非凡，是文化部重点表彰对象，再加上何沐的表演也确实不输人输阵，这才有了先后拿下白玉兰和飞天的美事，视帝大满贯说起来有点投机取巧，意外成分很大，虽然他完成了所有内地男星没完成的壮举，但并不意味着他就把所有这些前辈同辈都压了下去，这点他很清楚。

　　何沐更加明白，他在电影方面的成就很一般，除了一个在国内没什么知名度的蒙特利尔国际电影节影帝，他再没有其他奖项，尤其缺乏华语电影重奖的加持，主演的电影也仅有一部将近过亿的《非常完美》，还是主打的章紫怡。更重要的是他的海外影响力一般，仅在部分亚洲国家拥有一定名声，这点他不如借助当年香港电影黄金时期具有辐射亚洲影响力的香港群星，更加比不上在好莱坞乃至全世界都拥有大量拥泵的成龙、李连杰。

　　何沐想做的是让中华文化成为国际上一种强大的文化力量，他现在的实力地位还都差得远。这种想法不是现在产生的，也不是他刚踏进演艺圈就有的，那时候的他还没有这么高的思想觉悟。

　　这种思想的来源和产生是多方面的，首先这是一种民族自豪感，他认为他背后的文化是美好的，独特的，强大的，是值得全世界人民欣赏膜拜的，而且曾经这个国度也做到过这一点，无论强汉，还是盛唐，甚至已经走下坡路的宋、明都曾是这颗星球上最强大的经济实体、文化输出方，我们祖先创作的绚烂文明一直深深地影响着全世界长达数千万，只是后来人不争气，到了清朝之后，我们忙着自由、平等，填饱肚子等问题，忽略的文化的建设，乃至到了现在，虽然经济腾飞，但文化和思想跟不上经济的步伐，成了瘸腿走路，如今国家虽然重视文化建设，但扶持力度并不算特别大，毕竟国家的摊子太大，再加上吏治繁杂，所以收效甚微。

　　何沐作为中华文化的受益者，传承者，他认为自己有义务有责任为中华文化的繁荣强大尽自己的一分力量，他最终选择了电影这个载体，并且决定将自己的后半生和电影事业捆绑在一起，因为他觉得电影相较于文学更加便于文化输出，而且他也是真的喜欢电影，喜欢表演，这比最初单纯的为了享受镁光灯的照耀，享受观众的关注又深了一个境界。

　　何沐有了现在这样的觉悟还要感谢那些长着一张中国人的皮，但却张口美国如何，闭口韩国怎样的人，是这些疯狂的近乎失去理智的好莱坞粉、韩粉让何沐明白了在他们的土地上，他们的文化正在被一步步蚕食，越来越的年轻人不屑于什么四书五经，不屑于什么离骚史记，不屑于国画书法，韩流偶像剧和好莱坞视效大片更容易触到他们的high点，让他们乐此不疲的追逐。

　　就好像那些电影评论网站，贴着外语片标签的电影先天就比华语片高上一等，管你质量是好是坏；就好像现在部分韩粉学生，你可以骂他，骂他的老师，骂他的爸妈，但绝不能骂他的偶像，说一句重话也不行，这是有悖中华传统纲常的，可偏偏在校园里这种现象随处可见。

　　何沐也明白，他拦不住韩流入侵，拦不住好莱坞大片在内地攻城略地，他能做的就是打造自己的本土文化，让贴着中国标签的文化势力崛起，这是一个漫长的过程，而且他还没有具体的头绪，但是他知道，这就是那个能让他沉下心，打算玩一辈子的好玩的事。

　　自从领完飞天奖后，何沐兑现了他的承诺，不再接新工作，萧放曾提出30万每集请他出山拍电视剧，大唐也为他拉到几个不错的剧本，导演靠谱，剧本不错，片酬也开到了两百万，要求即刻进组拍戏，不过这些都让何沐拒绝了。

　　工作是忙不完的，但婚礼就这一次，何沐现在除了做一些宣传《玻璃心》的工作就是陪着张梓霖拍婚纱写真，张梓霖很怕肚子大起来之后拍不出美感，所以急着趁现在身材还好的时候先拍出来。

　　张梓霖、张悦悦、爱莲娜这三个女人凑在一起果然上演了一场好戏，原本只是为了给张梓霖设计完成一套她喜欢的婚纱，结果三人在做衣服的时候得到了很多快乐，而且生出很多心得，于是打算干脆成立一家女装公司，张梓霖跟何沐郑重的提到了这件事，何沐问她不做模特了。

　　“我都快是孩儿他妈了，还做什么模特啊，都不知道以后我的身材还能不能见人，而且我和公司的合约已经到期了。”张梓霖靠在何沐肩膀上嘟着嘴说，她把自己对未来的打算告诉何沐，以后她会把相夫教子当成自己最大的事业，这家服装公司主要还是她和爱莲娜想要帮助才华横溢的张悦悦实现自己的理想抱负才开办的，她和爱莲娜出钱，张悦悦出力，公司三人均分。

　　所谓的服装公司现在只是一个构想，她们打算等张梓霖完成婚礼之后再做细打算，张梓霖决定参与到这个计划中也是为了自己的婚后生活不至于那么无聊无趣。


第394章 海外销路

　　何沐张梓霖刚刚在海边完成了一套旗袍款婚纱照的拍摄，在休息的时候何沐看着张梓霖身上的衣服，别说，这衣服的款式还真挺漂亮的，中西结合，拥有独特的韵味，特别是穿在张梓霖身上有种别样的美。张梓霖告诉他，这些衣服基本都是张悦悦独立完成设计的，她和爱莲娜只是在打下手，偶尔提一些建议，如此看来，张悦悦在服装设计方面的天赋确实没的说，不过何沐还是觉得开公司不过是三个无聊女人的一个游戏，或许只是为了体验一把做女老板的乐趣。

　　拉着张梓霖的手，何沐认真道，“不管你将来想做什么，我都会全力支持你的，开公司是需要用钱的，不够就直接从我们的卡上取好了。”现在何沐张梓霖的财政已经共同管理了，作为一个工商管理专业出身的女人，张梓霖的理财能力还是相当不错的，何沐的财富完全由张梓霖管理，并跨进了每月从老婆手里领零用钱的行列，不过他留了个心眼，在另一个账户里他还藏了几百万私房钱，以备不时之需，如果没有特别情况这笔钱没有使用的必要。

　　张梓霖赏给何沐一个甜甜的吻，“谢谢老公，我自己的钱应该就足够了，这些年我还是有几百万积蓄的。”小富婆自豪道。

　　摸着自己依旧平坦的小腹，张梓霖对何沐道，“明天我们就去内蒙草原拍婚纱照吧。”她怕肚子里那个娃娃留给她的时间不多了，就算举办婚礼的时候没办法挺着大肚子，但婚纱写真照片一定要美美的，他们的摄影师是以前给张梓霖拍写真的国内顶级写真摄影师，而且他们还计划走遍中国，在海滩、草原、沙漠、红树林等各种地形地貌留下他们爱的身影，下一站就是内蒙的草原和沙漠。

　　何沐想了想，“明天不行，后天吧，明天我要出国一趟。”

　　《玻璃心》不是一部具有国际视角和野心的电影，电影中表现的情怀和思考也不是其他地域文化的人能够轻易理解的，但何沐还是希望《玻璃心》能试着走出去，或许他的准备不够充分，或许他会碰壁，但既然把传播弘扬中华文化以及推广华语电影作为自己的人生目标，那么就应该勇往直前的去做，他相信试过不一定成功，不试的话一定失败。

　　所以何沐联系了在《非常完美》方面有过合作的CJ公司，试图通过他们的渠道将《玻璃心》输出韩国，在日本方面他通过《一杆147》和《赤壁·下》的宣传也积累了些人脉关系，这些人脉会帮助《玻璃心》进入日本，相较内地电影市场，日韩两国的外语片准进门槛是比较低的，两国每年公映的外语片数量都要超过本土电影，只是本土电影拥有更多政策上的倾向，所以不必担心外语片做大，何沐处心积虑将《玻璃心》输送至这两个国家，或许根本不能院线公映，只是发行DVD或者在电视上播放，或许根本赚不到钱，但是却能形成一定的影响，影响部分外国人关注华语片，关注华人演员，即便不赚钱，这也是值得的。

　　当然这两个国家的版权买卖合作由水木森林负责海外业务的肖露负责，何沐要去的国外是加拿大，他是带着《玻璃心》去参加多伦多电影节的。

　　这次的多伦多之行是何沐的姐夫杰夫提议的，他早就对何沐的这部新片感兴趣了，当初只是一个故事梗概和一张海报就让他觉得非常有趣，为了看到成片，他建议何沐带影片来多伦多电影节，这里是全球最知名的电影交易市场之一，它不以评奖著称，而是服务于市场，也是美国片商搜罗国外好电影的重要途径之一。

　　何沐在多伦多人生地不熟，还好有经常来这里的杰夫，以前身为米高梅的代表，如今作为狮门影业的代言人，杰夫是多伦多、圣丹斯、釜山等展映型电影节的常客，拥有极强的人脉，有他的诚心帮助，何沐能少走很多弯路。

　　其实何沐在加拿大也算小有名气，当初他的《一杆147》在北美上映，大部分票房都是在加拿大的英语区产出的，在美国看这部电影的很少，而且何沐得影帝的蒙特利尔国际电影节也是加拿大最重要的电影盛事，所以何沐的加拿大的知名度要高过美国，不过他还是可以放心的走在大街上，不用担心有人会骚扰他，除非特别喜欢《一杆147》的观众，一般人不大可能认出他。

　　见到杰夫后，何沐分享了他即将结婚的喜悦，并邀请他和萱姐届时参加他们的婚礼。

　　“哦，真的吗，太好了，我和萱也计划今年举行仪式，如果你能抽出时间一定要来参加。”杰夫也凑热闹的打算正式和宋萱结婚，虽然他们现在的生活和夫妻无异，但还没有接受上帝的祝福。

　　接着何沐为杰夫介绍了《玻璃心》的导演陶趣多，这次何沐特意把老陶也带来了，多多接触国外的优秀作品有益于拓宽他的导演思路。杰夫和陶趣多相谈甚欢，陶趣多是恐怖片迷，而狮门影业以小成本和惊悚片著称，公司旗下拥有众多以小搏大知名的Cult片系列，如《电锯惊魂》系列，杰夫挑片子的口味也比较重，他们有很多共同语言。

　　因为本身的弱势，何沐并没有在《玻璃心》身上投入太多的宣传成本，再加上这是一部华语电影，所以当这部电影展映的时候，这部电影并没有造成太大轰动，能不能卖得出去很成问题。

　　何沐不在乎那些外国观众看完电影之后平淡的几乎没有波澜的表情，他更关心杰夫这个内行人对这部片子的评价，陶趣多也眼巴巴的看着这个能用中文和他侃侃而谈的老外，想听听他对自己的导演处女作是怎样的评价。

　　杰夫没有急着做出评价，他首先问何沐，“这部电影在中国怎么样？好电影还是坏电影，票房高还是低？”


第395章 华语片的好莱坞化

　　“这么说吧，”何沐想了想，问，“你知道《大红灯笼高高挂》吧？”

　　“当然，张逸谋导演的早期代表作品，上世纪九十年代我们戏份国家就是靠他的作品了解中国的。”张逸谋的早期作品基本都在好莱坞中小规模的上映过，少的也有几十万美元的票房，如果问一个普通的美国人可能不知道何沐在说什么，不过杰夫可是专业人士。

　　何沐继续道，“《玻璃心》在一些电影网站的口碑和《大红灯笼高高挂》接近，在国内的评价算是非常高的，票房表现也很不错，上一周这部片子刚刚拿到周票房冠军，本周过后突破五千万人民币不成问题。”为了让杰夫了解五千万在中国是个什么概念，何沐加了一句，“相当于美国的五千万美元吧。”

　　杰夫点点头，“看得出来这是一部好电影，但没想到在中国会这么受欢迎，谁再说中国观众的欣赏水平低下我跟他急。”

　　“那你觉得美国人民能欣赏的了吗？”何沐急问道，言下之意，既然你这么赞誉有加，要不你就把它收了吧。

　　这时候杰夫开始不那么爽快了，“你知道两个不同国度的文化差异不是那么容易跨越的，《玻璃心》是一部非常细腻的，注重心理刻画的电影，作为一个中国女婿，我深深地被电影里那种纠结的感情所吸引，不够美国人一向粗枝大叶，恐怕……”

　　“好吧，我知道了，这次怕是白来一趟了。”何沐无奈的撇撇嘴，这种情况他早就料到了，一部华语片，主演不是具有国际知名度的明星，导演更不是张逸谋、周星弛之辈，想要进入文化差异极大的北美市场几乎是妄想，想想好莱坞电影可以轻而易举俘获内地观众的关注和钞票，真的让人既感慨又无奈，强势文化就是好，即便影片故事讲得烂点，也会有大把的人抢着买单。

　　看到何沐神情黯淡，杰夫话题一转，“怎么会白来呢，看过这部电影之后我更加有信心了。”

　　“怎么个意思？”何沐陶趣多齐齐看向杰夫。

　　“这个故事的框架非常不错，一对恋人，经过最初的热恋，男孩发现女孩越来越古怪，她表现出了很多常人不具备的特性，我觉得这个故事和《我的超人女友》有点像，不过那是个喜剧片，而《玻璃心》的模式更适合恐怖片，不得不说现在这个故事的发展更加文艺范儿，也很有深度，但是美国佬恐怕不太容易接受，你们有没有考虑过改变故事的走向，让女主角真的不是一个正常的人，比如《暮光之城》里的吸血鬼或者狼人那样，我们可以让它变成一部彻头彻尾的恐怖片。”

　　《暮光之城》是顶峰娱乐去年制作出品的一部青春奇幻电影，讲的是人类女孩和吸血鬼帅哥、狼人帅哥之间的爱情故事，该片创造性的把故事背景放在高中校园里，深受青少年喜爱，虽然口碑一般，但票房之高惊掉眼镜无数，3000万美元的制作成本创造了全球三亿美元的票房神话，顶峰娱乐的老板真的是睡觉都能笑醒啊。

　　听到杰夫的建议，何沐还没反应过来，陶趣多马上兴致怏然起来，“其实之前我就考虑过用这种思路写剧本，而且还完成了绝大部分，只是考虑到国内对恐怖片的限制，还有恐怖片市场容量并不大这些问题，所以最后才选择了小沐这一版的剧本……”

　　接下来陶趣多和杰夫畅谈了如果按照他的思路，如果没有广电的掣肘，这部电影他将怎么拍，并得到了杰夫的极大赞誉，何沐暂时被晾在一边，他只好无趣的吃冰激凌。

　　谈到最后，核心思想就是杰夫不看好《玻璃心》在北美的市场表现，甚至都不可能大规模放映，但是他很喜欢这个故事原型，希望能由狮门影业进行改编再创做，拍一部美国版的《玻璃心》，当然片名肯定是要换的。

　　至于合作方式，杰夫希望80万美元拿下该片的北美版权以及改编权，虽然不是很多钱，合人民币才500万，不过何沐也知道这部电影想要在美国赚票房基本不现实，狮门买下它很可能只是发行DVD和通过华人电视等渠道收回成本，杰夫肯拿出这么多钱主要还是冲着改编来的，80万美元超过了《非常完美》的英文版改编费，虽然远不及《无间道》175万美元的翻拍权费用，但狮门影业在国内名气很大，远比买下《非常完美》翻拍权的Mosaic media group（马赛克媒体集团）有名的多，事成之后何沐完全可以回国大大的吹嘘一番，说不定还能为内地票房再添一把火。

　　其实剧本荒是全球化的问题，不仅中国电影人渴望好剧本，好莱坞同样为寻找好的剧本和题材发愁，不然也不会那么热衷于翻拍经典和制作续集了，因为实在没有那么多那么好的原创新剧本，所以还是吃老本比较保险。

　　好莱坞翻拍其他国家的电影的历史并不长，他们最喜欢翻拍的还是韩日的恐怖片，比如《咒怨》、《午夜凶铃》等，对于华语片只翻拍了一部《无间道》，而且堪称一代经典，并最终获得了小金人，还有就是今年刚刚卖出改编权的《非常完美》，不过尚未有开拍计划，如今《玻璃心》算是第三部被好莱坞片商看中改编的华语电影，而且还是狮门这种知名公司，这还是很值得吹嘘的。

　　不过杰夫强调了一点，他希望陶趣多留下来参与编剧工作，他将另找一位好莱坞编剧和陶趣多一起完成新剧本的创造，毕竟陶趣多在这个故事上投注了很多的心血，也有不少让人眼前一亮的想法，有他这个原作者的参与能让剧本的可看性更强，并保留其独特视角，或许还能增加一些东方元素，而好莱坞编剧则保证了这是一部好莱坞工业流水线上生产的作品，明显的好莱坞烙印才能保证在美国的土地上行得通，吃得开。

　　乍听到杰夫的这个提议，陶趣多很开心很兴奋，能够按照自己的想法重新演绎这个故事是他的心愿，他希望能看到一个带有他陶趣多特色的恐怖作品的诞生，而且这是在好莱坞参与工作，这份履历对他的将来也是很好的，他不是那些不成熟的好莱坞粉，也不认为好莱坞电影就比他们强多少，但在国内太多人存在这种想法，如果他参与编剧的这部电影能够在的好莱坞大卖，那么他的国内的地位恐怕也将会不太一样。

　　鉴于这些原因陶趣多几乎第一时间就想答应杰夫，可是他想到自己手头上还有《艺校女生》这个项目，等林青衣完成剧本之后他就要开始掌控这个项目了，何沐这次给了他更多的自主权，允许他自己担任监制，演员、幕后等人员选择也都放手让他定夺，还提高了他的导演酬劳，他更是将这部片子列为2010年水木森林最重要的电影计划之一，甚至考虑将这个故事拍成系列电影，打造中国的《咒怨》、《午夜凶铃》。

　　何沐的种种信任让陶趣多犹豫了，如果参与了《玻璃心》的好莱坞化改造，那么势必影响《艺校女生》的拍摄进度，可能这种影响也就是一两个月或者更多一些，但或许会打算何沐的整体布局。

　　这时候还是何沐开导了陶趣多，“老陶你就放心留在美国，学习老美先进的拍摄技术，就算是留学了，回去后再为水木森林发光发热吧。”

　　何沐一锤定音，陶趣多暂时留在美国参与剧本改编工作，至于《艺校女生》先让林青衣完成剧本，拍摄的事可以放缓。这次的好莱坞任务是陶趣多私人的事，也是为他自己搏功名，与水木森林无关，虽然有杰夫这层关系在，但他也不可能左右大老板让狮门和水木展开合作，且不说狮门有没有这个必要，起码新生的水木根本就不具备这个资格，它太弱小了。

　　百万美元以下的合作杰夫就能做主，所以在多伦多他就跟何沐敲定了协议，走完了法律程序。《玻璃心》事了之后何沐也就没留在多伦多的必要了，当天他就预定了回国的机票，在助理和吴法吴天两个保镖的护送下回国。杰夫本来是想邀请何沐去他和宋萱在加州的家做客的，不过被何沐婉拒了，家里面还有一大摊子事，张梓霖现在争分夺秒的拍婚纱照，他哪还有闲心去加州做客，这次如果不是为了扩散《玻璃心》的影响，何沐压根就不会来多伦多。

　　在上飞机之前他就已经打电话让公司开始新一轮的炒作宣传，所以当他还在飞机上欣赏白云和彩虹的时候，国内媒体已经把《玻璃心》售出翻拍权的消息散播开来。

　　滕讯娱乐：既《非常完美》之后，水木森林的新作《玻璃心》再次被好莱坞相中，有望明年和观众见面。

　　馊狐电影：狮门影业欲将《玻璃心》打造成系列恐怖片，或将取代《电锯惊魂》成为经典。

　　凤凰娱乐：何沐亲赴加拿大和狮门高层商议合作，天价售出《玻璃心》北美版权以及改编权……


第396章 过亿和准过亿

　　“天价？你猜何沐卖了多少？”华谊大楼里，总裁王忠磊和冯晓刚闲聊道。

　　“我看是扯淡，要说经典这片子和《无间道》差远了，我觉得还不如《天下无贼》呢，这故事多好啊，可是当初咱们想把《天下无贼》翻拍权卖给哥伦比亚，人家根本就不感冒，”冯晓刚用对比的方法猜测《玻璃心》卖不出好价钱，“我猜啊，他估计是卖出了北美版权，顺便把翻拍权当成搭头一起打包送给人家了，然后晃了一枪说是被人家看中剧本准备改编，吹牛比而已。”

　　冯晓刚的猜测正好相反，真正算作搭头的其实是北美版权，杰夫看中的还就是翻拍权，不过他的猜测正合王忠磊的心思，他是看不得何沐好的，“有道理，现在的年轻人就喜欢炒作，硬实力是一点没有，等《唐山大地震》出来之后他就知道什么叫牛比了。”

　　说到《唐山大地震》冯晓刚脸有得色，这部片子是他的呕心沥血之作，投资过亿，他很看好这部片子能创造新的票房纪录。

　　陈国富这时候插了一句，“不过《玻璃心》的票房确实很好，第二周票房4100万，涨幅将近100%，这个势头很猛啊，而且很快《建国大业》也要上了，那我们的《风声》要不要延期避避风头。”

　　这个时候说这种话，陈国富有点长他人志气灭自己威风了，不过理性告诉他这样做是正确的，他和王忠磊的区别就在于他不会意气用事，并且对时机把我的非常到位，所以他向来很少失手，人们送他外号“黄金推手”。

　　除了华谊，国内不少民营电影公司，如博纳、光线、小马奔腾、星美的老总都在讨论这条从大洋彼岸传过来消息，并且猜测其中几成真，几成假，这是何沐炒作《玻璃心》的手段还是确有其事，不过不管讨论的结果是怎样的，这些老牌影视制作公司都不得不开始重视起何沐以及他领导下的水木森林电影公司，因为这家公司已经拥有了一部过亿大电影，还有一部准过亿级别的电影，而且它才成立不到一年，可是它创造的成绩估计也就只有博纳、华谊等少数几家老牌劲旅能压它一头了。

　　任谁也想不到，何沐不仅演戏是一把好手，经营公司也如此了得，还不到一年的时间他的公司已经累计创造了超过两亿的票房，堪称奇迹，更加难得的是还先后将《非常完美》和《玻璃心》的改编权卖到好莱坞，开创了内地电影从未有过的先河，为华语片增光添彩，在媒体的吹捧下，似乎又一个电影大亨正在冉冉升起。在水木森林一路走高的同时，它也引来了圈内同行的冷眼旁观，有的将水木视为对手，盼望着何沐能栽个跟头，也有的将水木视作自己的机会，渴望能和他合作，总之各有各的心思，各有各的门道。

　　何沐回国后还没来得及回家见老婆一面就被章紫怡拉去参加庆功宴了，这次庆功宴是为了庆祝《非常完美》成功突破一亿大关的，本来前天《非常完美》的票房数据就已经达到一亿人民币了，不过为了等何沐才把庆功宴拖到了现在，在章紫怡看来，何沐绝对要算《非常完美》票房飙升的一大功臣，换另一个男主角真的不一定能有现在的效果，当初选择和他合作还真是选对了。如今五周过去了，《非常完美》再添500万，累计票房达到1.02亿人民币，成功晋升亿元俱乐部，导演金依萌也成为首位拥有亿元票房作品的女导演，开创了新的时代。

　　回国前何沐就已经得知了这条好消息，不过更让他开心的还是《玻璃心》堪称逆天的票房表现，陈力在电话那头以颤抖的语气告诉何沐，《玻璃心》次周4100万，两周累计将近6500万，这还是在影片改编权售出这条消息还未公开之前。

　　很多电影院老板感谢在《建国大业》没来之前能出现《玻璃心》这么一部电影。在9.7～9.13周里有多部主旋律影片和中小成品新片杀进电影院，极大丰富了电影市场的繁荣，但最终只有一部新片《斗牛》脱颖而出进入票房榜前十之列，演员黄勃阎妮是好演员，导演管虎是好导演，影片质量也非常过硬，首周530万对于这个题材已经算是不错了，但这样的表现无法挽救市场，无法吸引更多观众走进电影院，甚至连制作方光线传媒也在为收回成本发愁，而其他榜上的影片大多上映三四周了，对于观众的吸引力早就降到很低了。

　　还好这时候还有一部半新的《玻璃心》深受年轻人喜爱，广受好评的年轻偶像再加上曲折有趣的故事以及在合格线以上的制作水准，一部《玻璃心》在关键时刻撑住了秋季档，以超高的上座率冠绝所有影片，影院纷纷加大对《玻璃心》的排片，最高曾在周四《斗牛》公映前一天达到38%的单日排片。

　　在这一周里，《玻璃心》以平均32%的排片雄霸市场，并收获了将近60%的票房，很多观众表示，如果不是为了看《玻璃心》他们会等到下周《建国大业》上映的时候再进电影院，问起他们为什么要看《玻璃心》，也大多是从朋友或者网上听到了这部电影的好口碑，大部分为了何沐看这部电影的观众都在第一周就看完了，第二周能引发持续观影热潮，成为一种特殊的文化现象，最主要还是因为电影的口碑发酵，在口口相传之下才有了第二周的票房爆发，次周4100万，两周6500万的票房成绩已经让《玻璃心》超过了《非常完美》的同期数据（两周6050万），也就是这部电影具备了冲击一亿票房的实力。

　　老实说何沐从没想过第一次拍电影的陶趣多能创造一部亿元大电影，在电影未公映之前他预测能有六千万，上映一周后他的预估提升至八千万，现在，即便过亿也是很有希望的，能否过亿就要看在《建国大业》的冲击下《玻璃心》能否保持稳定的市场表现。

　　此时《建国大业》的点映活动已经陆续展开，何沐饰演的孔令侃没有被删掉，所以他也即将投入到这部影片的宣传活动中来……


第397章 电锯之父

　　美国那边，在何沐回国后不久，杰夫打来电话，他说服了老板乔恩·菲尔海默，准备投拍这部他很好看的来自东方的剧本。虽说杰夫的职权可以不经公司总裁的同意买下电影的翻拍权，不过几十万美元而已，赔了也没什么大不了的，可是如果真的要投入拍摄，那肯定是要乔恩点头的，毕竟一部电影的诞生少则几百万美元，多的话可能需要千万级别的制作成本，这不是杰夫能做主的。

　　好在乔恩很信任杰夫这个得力干将，听他讲了一遍就答应了这个计划，如此一来，何沐再提到好莱坞改编了他的电影才更有底气。

　　杰夫告诉何沐，和陶趣多一起参与电影改编的是雷·沃纳尔，这个名字何沐觉得很陌生，不过陶趣多在听到这个名字的时候却比他得知自己的《玻璃心》票房超6000万还要激动，原来这个老雷是卖座恐怖片系列《电锯惊魂》的编剧、演员，他和该系列第一部的导演詹姆斯·温被并称为“电锯之父”，并被电锯迷们称为“天才编剧”。

　　雷·沃纳尔和詹姆斯·温是黄金搭档，两人合作了多部经典恐怖片，何沐告诉陶趣多负责改编的是雷·沃纳尔，其实还有一层隐含意思：到时候负责这部新电影的导演很可能是詹姆斯·温。

　　詹姆斯·温是出生马来西亚，在澳大利亚长大的华裔导演，中文名温子仁，是好莱坞炙手可热的恐怖片导演，和《速度与激情》的导演林诣彬一样是好莱坞华裔导演的杰出代表，拍类型片是他们的拿手好戏。

　　在温子仁27岁的时候他就和雷·沃纳尔共同创造了《电锯惊魂》的票房神话，以120万美元的小成本撬走了全球1.02亿美元的票房，并一手打造了经典的《电锯惊魂》系列，每年的万圣节“竖锯”先生带来的梦魇都要狠狠地惊吓到美国人民，后面的几部温子仁都不是导演，是因为他不喜欢重复自己，所以躲到了幕后，只是担任编剧和制作人，虽然詹姆斯·温近两年执导的《死寂》和《死刑》票房一般，但他仍是Cult片迷眼中永远的电锯之父，恐怖大师，温子仁和狮门的关系很好，如果能邀请到他来执导这部新片的话，电影的票房将得到极大保障。

　　看来一切都朝着好的方向进展，何沐也很欣慰，他叮嘱陶趣多安心在好莱坞写剧本，多多向雷·沃纳尔学习，还有就是如果《玻璃心》有票房破亿的一天，一定要回来参加公司为他准备的庆功宴。

　　这时候老陶就会诚惶诚恐的问，“老何，你说我真的进入亿员票房俱乐部吗，这可是我第一部电影作品啊！”

　　“有啥不可能的，你看人家金依萌不也是处女作过亿的，而且人家还是个女的，你要对自己有信心，中国的詹姆斯·温或许就是你了。”何沐毫不吝啬的吹捧和鼓励让陶趣多干劲十足，其实何沐自己也很兴奋，如果《玻璃心》真的票房过亿，那么陶趣多这个品牌一下子就竖起来了，到时候老陶再拍其他电影，宣传方面就容易多了。

　　何沐没有放出更多关于美版《玻璃心》的消息，毕竟这部电影的导演还没确定，温子仁能否执导还是一个未知数，如今《玻璃心》已经拥有足够的话题了，没必要再用一些不确定的话题进行炒作，万一最后情况有变岂不是自己打脸。

　　回国后何沐继续和张梓霖的婚纱照之旅，不过也是断断续续的，因为《建国大业》很快就要公映了，身为其中的演员之一，他被要求必须参加电影的宣传活动，这也是他第一次看到《建国大业》的成片，密集不间断的明星脸看上去确实养眼，这是中国大银幕上从未有过的盛况，连何沐身为国内一线当红小生也忍不住数星星，当看到某个顶级大腕的时候也会发出阵阵惊叹。偶尔出戏倒也不是太大的问题，反正大家关心的都不是剧情，但是不得不说几位主要演员唐国强、张国利、陈坤、王学祈的表演还是很专业有看头的，张力十足没有辱没这么多大牌明星的酱油客串。

　　为了配合《建国大业》的宣传影响了婚纱照拍摄进度这也是没办法的，这是必须完成的任务，想要在韩三坪那里留下好印象就不得不参加，好在这样的宣传活动虽多，但毕竟这部电影有一百多个大牌明星出演，每次活动只要有几个大牌能撑场面就足够了，所以何沐只要选择其中几场活动出席就行，而且几次活动下来何沐的表现被韩三坪看在心里，他还主动向何沐询问和狮门影业关于《玻璃心》的合作问题，关于到底卖了多少美金这种商业机密韩三坪没问，只是关心了关心最终能拍摄成片的可能性，毕竟这也是属于内地电影的骄傲，中影集团年终总结的时候也是值得一提的成就，另外他还承诺如果最后的美版《玻璃心》不是那么血腥恐怖让人呕吐的话，到时候中影一定想办法引进到国内，就算不能分账引进，也可以批片嘛。

　　这对何沐倒是一个可有可无的消息，毕竟不会和他的利益挂钩，不过对狮门影业绝对算是好消息，如今中国大陆的电影市场蓬勃发展是大家都看得见的，好莱坞电影商也很眼馋，之前独立制片厂狮门影业因为实力不及华纳、环球这些大公司，且本公司也是以卖弄血浆和残肢的B级片闻名，所以很少有能打入中国内地市场的电影，尤其是分账大片的名额根本没有他们的份，海外市场拓展缓慢，如今有了韩三坪的这句承诺，等于为电影的海外销售加了一层保障，这是杰夫以及他背后的狮门影业乐于看到的。

　　九月中旬有两份名单深受媒体关注，一个是被誉为“杀猪榜”的胡润富豪榜，一个是第27届中国电影金鸡奖的入围名单。

　　何沐忙里偷闲也关注了这两个榜单，他的关注是有原因的，关注胡润富豪榜是因为他在这张“杀猪榜”上看到了他的朋友杜文，老杜凭借高超的营销手段和来自美国的先进管理制度，短短几年时间就把喜奥饮料打造成了国内驰名品牌，喜奥集团风生水起，各种特色饮料和矿泉水行销国内各个角落，如今的老杜已经坐拥三十亿家产，在“杀猪榜”上位列三百多名，真可谓青年才俊了，自此之后老杜荣升为何沐最有钱的朋友，没有之一，身边有这么一个大户，何沐觉得阳光都灿烂多了，前些天爱莲娜还和梓霖提到娃娃亲这档子事，何沐摸着下巴似乎是在考虑。

　　关注金鸡奖入围名单是因为这个名单上有何沐的名字，水木森林曾将《夜店》申报给金鸡评委会，不过只有杨庆入围了最佳新导演提名，这种小成本喜剧片不是金鸡评委的菜，好在八一制片厂的《一杆147》也申报了金鸡奖，何沐凭借台球神童丁俊晖这个角色得以入围最佳男主角，去年的大众电影百花奖何沐就输给了张函予，这次张函予同样是热门人选，九项提名领跑金鸡奖的《集结号》仍然是夺奖大热门，何沐其实并没有什么信心。

　　自入围名单公布之日何沐就没想过参加金鸡奖，并不是因为他怕输，而是因为金鸡奖颁奖日期和他的婚期有冲突，这段时间他希望能完全投入到他和张梓霖的婚礼中，不希望再分心给其他事务，所以这次的金鸡奖他不打算出席，另外九月末的芭莎明星慈善夜何沐也拒绝了邀请，他绝不承认自己是不想花钱做善事，实在是忙的抽不开身，除了在全国各地选择美景配合美人拍美照，何沐张梓霖还把婚礼举办地点选在了国外，所以准备工作很繁重，尽管交给了专业的婚礼策划公司，但何沐还是固执的参与到了每一个细节的策划当中，自己的婚礼必须自己用心才行。

　　何沐现在是全身心的为他们的婚礼做准备，不再关心世事，如果说何沐现在还有什么比较在乎的恐怕也就是《玻璃心》的票房了，17号周四《建国大业》正式杀进电影市场，其势如猛虎，何沐知道自己挡不住这一百多个明星的势头，更加挡不住献礼建国六十周年的大势，面对《建国大业》的强势他束手无策，唯有坐以待毙，只希望在《建国大业》一片独大的局面下，能有《玻璃心》的一线生机。

　　《建国大业》其实制作成本并没有多少，虽然有170位明星参演，但大多是零片酬出演，所以实际拍摄成本只有三千万，绝大部分用于保证影片质量，虽然是义务出演不过韩三坪承诺如果电影票房超过1.8亿就会给演员们分红，不过具体分多少就不清楚了，何沐并不指望一次客串能拿到多大的红包。

　　170位明星联合出演的电影绝对是中国电影史上绝无仅有的，不过《建国大业》创造的记录又何止演员数量众多呢……


第398章 霸气的见过大爷

　　除了创造了华语片最强演员阵容的噱头，《建国大业》还有几项记录值得称道，这部电影是国内迄今为止中国电影上发行拷贝最多的电影，之前曾创造3.2亿华语片记录的《赤壁·上》拷贝数1400个，而《建国大业》的拷贝数再创新高，达到了1450个，也让该片有望打破冯晓刚《非诚勿扰》创下的华语片票房记录3.24亿。

　　该片同样还是删戏最狠的电影，本来总计172个明星参与演出，最后露脸的只有100名，还有不少都只是一晃而过，像何沐这种有情节的已经相当不错了，而该片的片长也从最初的四小时完整版变成了如今2小时15分钟的公映版本，如此一来叙事更加紧凑，也更加有利于影院安排排片，不过像吴羽森、侯永等大牌明星的演出都白费工夫了。

　　《建国大业》还有一项其他电影难以超越的记录，那就是导演特别多。除了总导演韩三坪，联合导演黄健新之外，本片还有为数众多的副导演和客串导演，因为很多客串演员本身就是导演，比如冯晓刚、陈恺歌、吴羽森，另外香港导演陈可新也导了几场在香港的内容，而该片主要张国利和唐国强也是该片导演成员之一，据说有一场拍刘得华的戏，监视器后面的导演有八个之多，搞得华仔都郁闷了，不知道该听谁的。

　　如今这部还没公映就已经先声夺人的创造了诸多记录的历史巨片终于要和观众们见面了，很多即便对电影不感兴趣，对主旋律没有信心的观众也争先恐后涌进电影院，因为里面总有一个甚至几个演员是你所喜欢的，权当为了见到他们也值得去电影院欣赏，所以何沐很担心其他影片尤其是《玻璃心》还有没有生存空间。

　　何沐出席了《建国大业》的首映典礼和京城、天津两站的宣传工作，然后就一直躲在家里和张梓霖拟定婚礼邀请嘉宾名单，他们已经完成了艰辛的婚纱写真的拍摄工作，这套写真风格唯美，融入了许多国内的极致美丽景观，一对新人穿的衣服也都款式独特，亦古亦今，如果印刷成册拿到书店出售的话恐怕也能捞不少钱，看过这些照片的李文化就提出这个馊主意，不过被何沐断然拒绝了，这套婚纱照是属于他们梓霖两个人的私密回忆，他不想拿出来和大众分享，顶多拿出一两张让他和梓霖的粉丝解解馋，绝大多数他还是希望能留着，等到他们的孩子大了，等到他们都老了，再拿出来回忆过往。

　　何沐一直觉得结婚是很私人的事，他不想搞太大，也不指望能有多么轰动，足以感动他和梓霖就够了，当然还少不了在家人好友的见证下完成婚礼步骤，可是他身处娱乐圈，朋友太多，别管亲近疏远的那都算朋友，都要照顾到，你请了刘诗诗、杨幂，但没请唐嫣、孙丽，请了吴京、段奕宏，没请冯韶峰、黄海波，那以后朋友见面还怎么相处，所以只要是朋友，何沐都要照顾到，都要发一张请柬，至于人家来不来那先不论，毕竟演艺圈的人每天都在忙着拍戏跑通告，有没有空还两说了。

　　不过恐怕任何一个接到何沐请柬的圈内人物都要掂量掂量是何沐的婚礼邀请重要还是拍戏赶通告重要，如果不去的话会不会让何沐不满，如今何沐是影视圈风头正劲的强势人物，以前只是一个前途无限的演员大不了就是和他处好关系，维持一定的友谊，现在可不一样了，何沐自己开了电影公司，而且公司参与制作发行的三部电影先后大卖，更是把电影改编权卖到了好莱坞，可以说只要他一句话，就能让很多在演艺圈混了多年让半红不紫的人成为万众瞩目的大明星，虽然水木森林现在还没有造星之举，这点远不如已经捧红了很多明星的虎狼，但水木森林三部电影的大卖先后捧红了杨庆、金依萌和陶趣多三位导演，杨庆签约美国CAA经纪公司，金依萌、陶趣多自编自导的电影都被好莱坞相中了改编权，三人前途不可限量，而且一个名导演的价值恐怕是要超过一个明星的。

　　所以何沐的一个邀请分量十足，而且何沐在圈内是出了名的对朋友仗义，能得他邀请那就说明他把你当成朋友，在娱乐圈这种讲究交际和人脉的地方，能有这么一位朋友那绝对是百利而无一害的。

　　在确定邀请名单的同时，何沐也能收到关于内地票房的讯息，公司每天都会向他报告，其实不仅他，国内众多电影公司老板也都在关注《建国大业》上映后的市场反馈，如果真的火了，那么他们的电影就要考虑延期上映了，如果只是一般的火，那么就豁出去和它拼一拼。

　　那么《建国大业》火了吗？答案是肯定的，且不说一百个明星的强大号召力，单是超过一半的排片都给了《建国大业》也能保证这部电影票房上的成功，而且观众们确实喜欢看这部电影，在《建国大业》上映的第一周，它的上座率遥遥领先，远超第二名的《玻璃心》，达到了每场八十多人，上座率突破60%。

　　在《建国大业》公映的第一天，以超大规模登陆全国院线，一天不到的时间就拿下了1800万人民币的票房，周五六日三天拿下了9200万票房，首周累计1亿1000万，超过了《赤壁·上》的1.08亿，创造了新的华语电影首周票房记录，这个成绩仅次于《变形金刚2》首周的1.6亿，而且这个档期可不是贺岁档、暑期档这种好档期，甚至离国庆节假期还有几天时间，在不借助档期优势的前提下能有这样的成绩，从这等潜力来看，《建国大业》第二三周在国庆档的表现绝对会非常亮眼，也让此片具备了超越《非诚勿扰》成就华语片最高票房的可能。

　　在《建国大业》独霸市场的时候，《玻璃心》又有怎样的表现呢，从陈力发给他的票房数据来看，似乎比他想象的要乐观得多……


第399章 婚礼·上

　　首周就能票房破亿，则这部电影起码有三亿的市场前景，这种级别的电影还不是水木森林能制造的出来，即便想要参与部分投资人家也不一定乐意带他玩，何沐真的很羡慕张国利这老小子，他的公司竟然能有份参与到这部电影的投资，果然几十年娱乐圈不是白混的，即便演蒋介石没有片酬拿，电影的票房分成也足够他偷着乐了，毕竟这部电影的制作成本不过才3000万，第一周就已经开始盈利了。

　　在《建国大业》的强大压力下，同档期的电影唯一能有抵抗力的恐怕也就只有《玻璃心》了，次周2300万的票房成绩相比第二周的4100万下降了将近一半，而且这个成绩也比不上《非常完美》第三周的票房数据，不过这个成绩还是亮瞎了不少媒体评论人的眼睛，在《建国大业》火爆市场的时候竟然还有人看《玻璃心》，难道他们没有被主旋律的热情所感染吗？！

　　据陈力向何沐透露，这2300万有近一半是在前三天拿下的，后面《建国大业》上映的后四天《玻璃心》的排片和上座率大打折扣，最黄金时段的周五六日再加上周四也才一千两三百万，可见《建国大业》对《玻璃心》的冲击之大，不过还是要说，在《建国大业》那么强势的攻击下还能有这么好的表现，《玻璃心》也足以自傲了。

　　加上前面两周的票房，《玻璃心》三周累计8760万，似乎离亿元已经很近了，但又似乎很遥远，也不知道下一周是个什么情况。

　　引领票房榜的是《建国大业》，《玻璃心》紧随其后，第三名就是管虎黄勃的《斗牛》了，不过只有350万，累计仅有900万，前三名的电影票房分别是亿元级别、千万级别、百万级别，可见本周票房分部极不均匀，观众基本都被《建国大业》抢走了，票房榜前十有四部都不过百万，可喜的是《非常完美》还坚挺的拿到了110万票房。

　　九月底，何沐挑了个日子陪张梓霖去医院做孕检，张梓霖的肚子也已经藏不住了，不过她美丽的新娘形象已经留在照片写真上，她也就无畏无惧了，胖就胖，大肚就大肚，反正有人要。

　　经过了一系列血压体重测量、子宫检查、验血验尿、胎儿颈部透明带筛查等检查项目，确定张梓霖和她肚子里的孩子都是很健康的，何沐松了口气，下个月的婚礼可以欢欢乐乐的举行了。

　　在检查并等待结果的时候何沐真的很紧张，虽然明知道张梓霖身体倍儿棒吃嘛嘛香，但还是掩饰不住心中的焦躁、不安，这种心情被等待金像、金马最佳男主角开奖的时候还要紧张，而且还很难像提名男主角那样故作淡定。

　　在开始检查之前杜大夫为张梓霖办理了“孕妇健康手册”，以后做产检时，也会依据手册上记载的检查项目分别进行并做记录，这份手册将陪伴张梓霖直到孩子出生，据杜大夫说，张梓霖还要进行九次孕检，差不多每三周一次，一共是十次孕检，看来生孩子不是那么简单的事，何沐希望以后每次检查自己都能陪在张梓霖身边，包括最后生孩子那次。

　　张梓霖曾说过，马尔代夫的海特别美，天特别蓝，所以何沐把婚礼举办场地放在那里，在他们去那里之前就已经完成了婚礼现场的搭建工作，之前他就已经和婚礼策划公司的人商量了很久婚礼上的项目，这些都是瞒着新娘的，为的就是给张梓霖一个惊喜。

　　在张梓霖做完孕检之后，何沐家人和张梓霖的家人开始有序的乘飞机飞往马尔代夫，不过因为何灶还有张梓霖的不少家属都是现役军人，所以都很遗憾的没能出席，张梓霖那边她妈妈还有几个堂兄表妹作为代表出席了张大小姐的婚礼。何老爷子和张老爷子因为年事已高，再加上婚礼上都是何沐张梓霖的年轻朋友，老人们的出现有点不合时宜，所以两人就一起留守家中，等何沐张梓霖彻底完成婚礼后再叫上他们还有那些没能出国参加婚礼的亲人吃顿饭。

　　这场内地一线小生和国内顶级女模的婚礼早在筹划之初就得到了媒体娱记的强烈关注，他们都希望能得到婚礼的一手资料，还有不少大媒体找上何沐的经纪人想要拿到这场婚礼的独家直播权，直播费已经开到了七位数，不过都被拒绝了，何沐可不希望他们的婚礼混进那么多记者，毕竟参加婚礼的要么是演员、导演要么是模特、歌手，他们最不想见到的就是娱乐记者了，所以除了郭思远，何沐没有邀请任何媒体人士。

　　何沐更不希望他的婚礼变成一个秀场，所以对于婚礼地点何沐也一直都很保密，拒绝记者掺和进来，不过那么多收到邀请的人都知道了，哪里还瞒得住记者，在何沐还在筹备婚礼期间，坊间就已经流出传闻称何沐将要在马尔代夫举办婚礼，为了让娱记不至于蜂拥而至，何沐又通过其他途径泄露了另外几个地点混淆视听，让记者们真真假假难以分辨。

　　虽然何沐看着小楠的面子上邀请了郭思远，不过这小子有事来不了，小楠告诉他说是郭思远的妹子郭思晨准备做骨髓移植手术了，要去香港做手术，他们总算在郭思晨还算健康的情况下盼来了合适的骨髓，郭思远这些年省吃俭用不买房不买车就是为了攒钱给妹妹做这个手术，可到头来还是不够，因为郭思远想为妹妹做最好最安全的手术，最终小楠把自己的积蓄都给了郭思远还借了何沐十万，小楠还说如果不是小叔结婚，她恐怕也会飞去香港陪小晨做手术了，看来姑嫂之间的感情还是很不错的。

　　国庆假期期间，出去旅游的非常多，所以国内国外航班异常忙碌，不过今天情况有点特殊，首都国际机场负责登机的工作人员已经连续看到了几个明星，而且他们的目的地都是相同的，马尔代夫。

　　“咦，那不是刘诗诗吗？”

　　“那个好像是杨幂耶～！”

　　“这算什么，我刚才还看到了孙丽呢！”


第400章 婚礼·中

　　“诗诗，你开心点嘛，怎么好像一直闷闷不乐呢？”杨幂看着夹在她和唐嫣中间的刘诗诗，问道。

　　“我哪有不开心，我，我只是还沉浸在角色的内心世界，我这叫入戏太深。”诗诗随便扯了一个理由，越是接近马尔代夫，她的心越是乱成一团。

　　“你那部《步步惊心》不是还没拍呢吗？”杨幂又问。

　　“提前体验不行啊。”诗诗强词夺理道。

　　唐嫣这时候开腔，“幂幂，你好像也要拍一部穿越剧吧，怎么没看你像诗诗这样。”

　　“可能是人物性格不同吧，我演的这位姑娘穿越过去会变得很好玩，不像诗诗这个若曦，穿越这么好玩的事还这么感慨悲歌。”在诗诗确定出演《步步惊心》女主角马尔泰·若曦之后，杨幂也接到一部穿越题材电视剧，而且和诗诗演的角色经历有几分相似。

　　听到唐嫣这话，诗诗来了兴趣，“幂幂也要穿越吗？穿到哪去啊？”

　　“清朝，康熙末年。”杨幂想想觉得没有保密的必要，也就大方的说了。

　　“和我一样啊，这样我们就有伴了，这算双穿吧。”诗诗开着玩笑，心情大好。

　　糖糖这时开始搅混水，“不要高兴得太早，穿越到同一时期没准你们还会成为情敌呢，幂幂你在戏里面喜欢的是哪个阿哥啊？”女人穿到康熙末年除了和几个阿哥谈恋爱还能干什么正事吗，反正唐嫣是想不出来的。

　　杨幂笑道，“放心，我不会和诗诗抢男人的，我演的这个叫洛晴川，刚开始喜欢四阿哥，后来喜欢八阿哥，和你正好相反。”杨幂也看过《步步惊心》的原著，她接的这部戏《宫·锁心玉》的编剧、制片人于正还特意推荐她看这本书呢。

　　在飞机上诗幂糖兴致勃勃的讨论马尔泰·若曦和洛晴川，讨论《步步惊心》和《宫·锁心玉》，还有理有据的讨论到底是四爷好还是八爷好，此时的她们还不知道两部风格迥异的清穿电视剧会造成怎样的轰动，若曦和晴川会受到怎样的追捧，而诗诗和幂幂两个小花旦也将凭借这两个角色成功晋级为一线当红女星，拥有无可匹敌的人气，两人也不可避免的被放在一起反复比较。

　　在易卜拉欣纳西尔国际机场下飞机后杨幂唐嫣都非常开心，这里的空气和风景让人身心愉快，让她们都生出将来也到这结婚的冲动，果然不愧是度假胜地，被上帝抛洒人间的项链，唯有诗诗又恢复到了来之前的样子，心思敏感纠结的她不知道该怎么面对何沐和张梓霖的婚礼，她只希望当见到何沐他们的时候自己能够演技大爆发，做出“你们结婚我很开心”的表情。

　　所有来宾都是机票自理，不过由何沐提供食宿、游玩，何沐也真够土豪的，包下了一家酒店专门接待客人，求的就是一个热闹。

　　因为来宾都在同一家酒店，所以很多都是熟人，当诗幂糖来到酒店的时候恰好遇到已经换上海岛风格服装的孙丽，她要早到一些，因为邓超忙着拍《狄仁杰》，所以她是一个人来的，见到她杨幂马上热情的喊了声“姐”。杨幂拍的戏多，认识的人也多，孙丽恰好演过她姐姐，所以非常熟络，和杨幂的交际广泛相比，诗诗和糖糖就差远了，即便酒店有她们认识的圈内人，但也不算太熟，都是杨幂在前面打招呼，她们跟在后面摆摆手。

　　凭邀请函入住酒店后，诗幂糖又凑到一起，现在已经临近傍晚了，婚礼是第二天，她们算是来得早的了，所以可以尽情的玩一夜，而且婚礼结束后只要她们愿意也可以在马尔代夫玩满一周，何沐对他的宾客可是相当优待的。

　　在海滩玩了一会儿，诗幂糖收拾心情回来吃饭，纠结的诗诗在幂糖这两个乐天派少女的带动下也玩的很开心，玩水容易让人心情舒畅的说法还是蛮灵验的。

　　来了这么久还没看到何沐这个正主，不过倒是陆续看到了不少圈内同行，有演员，有歌手，有主持人还有导演，几个个子高挑，面容清丽的美女估计是模特，她们应该是张梓霖那边的朋友，个个走路都跟走T台似的，虽然知名度不高，但身上的高傲气质毫不遮掩，她们即便是不如张梓霖，但也算是国内一线模特了。

　　看到这么多对于中国老百姓算是很熟悉的面孔，杨幂对着两个姐妹感慨，“我有种奇妙的感觉。”

　　“什么感觉？”诗诗糖糖问。

　　杨幂眼珠滴溜溜转动，“你们有没有觉得这场婚礼很像《建国大业》，都是众星云集，阵容强大，有木有！”

　　经杨幂这么一说，诗诗糖糖还真觉得是这么回事儿，现在他们看到的明星就已经有几十个了，明天正式举行婚礼的时候还不得过百，到时候就真的可以数星星了。

　　吃完晚饭后，杨幂看到了冯韶峰，诗诗见到了于波，于是她们介绍两位八爷认识，两人都非常温文尔雅的，身上有种贵族气质，演绎那位“八贤王”应该不成问题，两个大男人认识后马上开始就他们的角色展开讨论，冯韶峰这个八爷是男一号，于波这个八爷是男二号，所以演绎的方法不同，两人各抒己见聊得不亦乐乎，连身边的三位美女都被忽略了。

　　晚些时候，何沐总算出现了，他出面招呼了酒店里的来宾，挨个敲门欢迎好朋友的到来，新郎官的喜悦始终挂在他的脸上，有人问道世姐怎么没来的时候，何沐笑着说她现在不太方便，当诗诗笑着对何沐道了声恭喜并询问梓霖姐在哪时，何沐非常坦白，“你梓霖姐肚子大了，不敢见人了。”对于诗诗，何沐向来没什么不能说的。

　　“怀孕了！”诗诗暗暗一惊。

　　“是啊，所以才急着结婚啊。”

　　“听你的意思好像还不太乐意似的。”诗诗似笑非笑道。

　　“我哪有不乐意，我高兴得很，娶了老婆生了孩子之后就可以专心事业了，以后我就是个事业型熟男。”何沐可不敢有丝毫不满情绪徐，万一哪天传到老婆那里，那他可就惨了。

　　“看把你高兴的，”诗诗轻哼了一句，又问，“那梓霖姐什么时候生啊？”

　　“早着呢，还有半年呢，问这个干嘛。”

　　“我……”诗诗本想说‘我在想你这半年该怎么熬’，想想觉得似乎有点色色的，有点暧昧，太不像她说的话了，于是立即改口，“我在想如果你家宝宝很可爱的话我可以考虑做她干妈。”说完诗诗又后悔了，什么嘛，胡乱认干儿子刘诗诗你是想怎样啊！

　　容不得诗诗改口，何沐兴奋的一拍大腿，“好啊！如果是儿子我就让他跟梓霖学体育，或者跟我学武术，如果是女儿就让她跟你学芭蕾，陶冶情操培养气质。”

　　诗诗眼前一亮，这是在夸我情操高尚，气质脱俗吗！可马上又脸蛋通红，什么你我她，好像她跟何沐梓霖是一家三口似的，瞪了何沐一眼，诗诗下了逐客令，“好了，我要睡了，明天婚礼见。”

　　何沐还没来得及说声“晚安”，门就已经到了他的鼻尖了，难道我说错什么了？何沐挠头想不出个所以然来。

　　第二天，所有来宾基本都到齐了，实在来不了的也都打电话向何沐道喜，中午吃过饭后婚庆公司租借的小船将带着这些阵容强大堪比《建国大业》的来宾驶向天堂岛，那里才是婚礼场地。

　　在船上，诗幂糖听随行的婚庆公司员工说，何沐这几天把天堂岛包了下来，就是为了在那里完成婚礼仪式，现在岛上洋溢着一片喜庆氛围，既有西式婚礼的典雅庄严，又有东方婚礼的热闹喜庆，那位婚庆公司员工还不住的抱怨，“沐哥太挑剔了，把我们的方案推倒了几次，我们也是几天不眠不休才完成了任务，我保证你们到了那里就会想把自己嫁出去。”

　　那个员工也是第一次见这么多漂亮女演员，以前想都不敢想，所以这次格外珍惜机会，话非常多，听着他絮絮叨叨，幂糖的眼睛里都在冒小星星，老何也太舍得下血本了，竟然包了一个岛，加上来宾的食宿，这可不是一个小数目，果然是自己开公司的大老板，以后就跟他混了，同时她们也在心里渴望能有这么一个美好的婚礼，看着蓝天白云，听着海鸥海浪，漫步在柔软的沙滩上接受所有人的祝福，真是太罗曼蒂克了！

　　运载客人的船先后到了天堂岛，杨幂唐嫣看着岛上的布置发出阵阵惊叹，何沐在电影美工布景方面的造诣充分体现在婚礼现场的布置上，以至于宾客都在称赞“太美了！”“太棒了！”“美轮美奂，真的像天堂！”“这就是我渴望的婚礼，可惜新娘不是我！”

　　在人们都看景观的时候，诗诗左右张望在看人，她看到了李文化、张月月夫妇、萧放一家还有何沐的家人，之前没看到他们，应该是因为住在其他酒店吧，这时候诗诗就显出她相较于杨幂的优势了，诗诗是何沐的演艺圈友人中少有的能接触到何沐亲人和非演艺圈朋友的人……


第401章 婚礼·下

　　诗诗没看到小楠，直接带着幂糖过去跟何爸何妈打招呼，何妈看到三个花朵一般的女孩也笑的跟花一样，她生了两个儿子，现在又有了两个孙子，所以格外喜欢女孩，其中她最熟悉的就是诗诗，另外两位只是在电视上看过，当初《空姐》热播的时候何妈可是追看了一遍又一遍，现在电视上还有重播的时候他还会看，刚看的时候心里就在想如果儿子能把这丫头娶回来就好了，不过小沐说他们只是好朋友，何妈也就没再提，后来何妈搬到京城后见过诗诗几次，很爽朗可爱的一个女孩，对她很有好感。

　　诗幂糖陪着何爸何妈聊了会儿，诗诗问怎么新郎新娘还没出来呢，这时候小楠不知道从哪里冒了出来，“身为今天的主角当然要最后登场了。”她和诗诗好久不见，拉起诗诗有好多话要说。

　　此时的婚礼现场有点像是一个小型酒会，喝喝小酒，吃吃糕点，趁着还正戏还没开场的时候大家交流交流感情，都是圈内人，以前或许不太熟，现在因为共同的原因凑到一起，没准就能成好朋友了，说不定对彼此的事业也会有一定帮助，任何场合，包括婚礼都能成为他们拓展人脉的交际场所。

　　陈思诚晃着酒杯故作深沉的看海，渴望能引起美女的注意，这时候一道白色的靓丽身影一闪而过，他一下子呆住了，好美啊，无论五官还是身段都是他喜欢的类型，她叫什么来着，怎么一时想不起来了，陈思诚拍着脑袋努力回忆，他记得这女孩是他们学校的，好像跟何沐一起拍过电视剧来着。

　　正当陈思诚的目光追逐着美女的身影时，杨幂突然出现在他的视线里，他忙拉过来问，“幂幂，那个美女谁啊？”

　　杨幂了然的笑笑，问道，“你没带女朋友一起来啊？”

　　陈思诚最近换了新女朋友，前阵子还闹的人尽皆知，因为女方也是当下人气正旺的新人演员曹羲文。

　　“她跟大家又不熟，带她来也没什么意思，”陈思诚答道，他的眼睛还是热忱的追逐着那位美女，同时再次向杨幂发问，“你到底认不认识啊？”

　　“认识，当然认识了，”杨幂坏笑道，“记得看我的新剧，在里面你就能找到她。”说完就跑开了，把陈思诚郁闷的够呛，“好像是姓佟吧，叫佟啥来着？”

　　刘仪伟端着酒杯恰好看到成双成对的何炯、汪涵，不禁惊讶道，“难道你们两位不是今晚的司仪？”

　　何炯汪涵齐声道，“我们以为会是你呢。”

　　通常圈内人结婚请司仪首先就是这三位名嘴，因此他们的圈内人员极好。何沐和他们三位都是好朋友，也知道他们擅长在婚礼上活跃气氛，是出了名的明星婚礼司仪，也正是因为这样，所以何沐才没选他们，因为选谁都会伤害另外两个，何沐索性一个都没选，而是选了一个不是主持行列的圈内好友充当司仪一职。

　　正当三位名嘴讨论婚礼司仪会是谁的时候，徐铮这是凑过来云淡风轻的插了一句，“今天的司仪是黄勃。”

　　何炯汪涵刘仪伟都很意外，刘仪伟最后说了一声，“高，实在是高，何沐为了衬托自己的帅竟然选择黄勃做司仪，太有心机了！”何炯汪涵听了连连点头。

　　何沐还有一层水木森林老板的身份，尽管是个小公司，但潜力无限，很被看好，所以除了演艺圈的朋友，还有一些传媒公司的高层前来捧场，比如光线传媒的副总刘同，来到这能和他说得上话也就萧放了，刘同看到和诗诗在一起的何爸何妈，尤其是何爸，觉得眼熟，他不确定的问萧放，“萧总，那位好像是大都会院线的何泽涛何总吧？”

　　萧放笑道，“在这里他可不是什么何总，他是新郎官的父亲，旁边那位是何沐的妈妈。”

　　刘同听了一阵愕然，何沐不是猪肉王子吗，他老爸不是开屠宰场的吗，怎么变成院线老板了，这个得好好查查，回头就告诉王长田王总。

　　光线传媒除了刘同这个公司高管来捧场，旗下的光线三宝柳岩、大左、谢楠也都来了，何沐参加过他们的节目，而且和柳岩一起拍过《画皮》，算不上多熟不过也一并请了，谢楠正兴高采烈的消灭美味的糕点，一个人拍了拍她的肩膀，“不好意思，请问卫生间在哪儿？”

　　谢楠一愣，然后惊喜道，“吴京！”

　　吴京憨厚的笑笑，“是我，请问……”

　　“真的是你，我是看着你的戏长大的！我……”

　　吴京暗道一声不妙，蛤蜊吃多了，他快忍不住了，“不好意思，借过一下！”

　　“喂……”谢楠喊了几声吴京没听到，谢楠只得小声嘟囔了一句：你走错方向了。

　　吴京刚奔了出去，现场响起欢庆的音乐，西装革履的黄勃先生作为婚礼司仪走上台，在演艺圈黄勃是个全才，唱歌跳舞演戏主持配音无所不通，何沐知道他有这两下子，所以才请他救场，以免伤了何炯汪涵刘仪伟三位金牌司仪的和气，如果他知道一个月后他的婚礼司仪会成为金马影帝不知道会不会庆幸自己请对人了呢。

　　“亲爱的各位来宾，各位旅客，呃，好像这个岛都已经被包场了，应该没有旅客吧？”黄勃逗趣的话再加上搞怪的表情很快吸引了现场所有人的目光，人们看他拿着话筒猜测他应该就是今天的司仪了，大家都在心里佩服何沐会挑人，有心机。

　　在黄勃秀了一段嘴皮子之后，现场气氛活跃欢腾起来，不得不说这家伙的煽动能力还是挺强的，不过归根结底人们还是要看新郎新娘，有和黄勃相熟的已经喊着啥时候男女主角登场了，黄勃看看时间，再看看海上，遥遥一指，“别急，新郎新娘这不是来了吗？”只见不远处的海面上驶来三艘船，夹在中间，船上只有何沐张梓霖两个人的是快艇，另外两艘是稍大些的渡轮，上面除了何沐梓霖的亲朋，还有两组摄像机，这都是水木森林的设备和人员，他们将全程记录婚礼现场的每一个细节，两台摄像机就是为了防止有什么遗漏，以后老板和老板娘想要重温婚礼的甜蜜瞬间就看他们的了。

　　原来新娘张梓霖单独住在另一座岛上的酒店，由张悦悦、爱莲娜以及另外几个模特姐妹看守，一大早何沐就带着李文化张月月等几个密友开着小船去接新娘子，经过几番折腾才接到了新娘子，这个过程就和国内的婚礼习俗差不多，少不了的红包开道，再加上甜言蜜语才能成功。

　　何沐张梓霖两人各有一组摄像队伍拍他们，等接到新娘子之后，何沐带着张梓霖坐小船，两个摄影组分别乘船在两边拍摄，他们记录了两人一起乘风破浪的每一个瞬间。

　　看着快艇越来越近，陆地上的黄勃还在不停的讲解，“新郎新娘踏浪而来，翻过一个又一个高潮低谷，寓意他们将乘风破浪克服一切困难，什么都不需要惧怕，只要你有我，我有你……”

　　听着黄勃的讲解，杨幂拉着诗诗的手感动的稀里哗啦的，“太浪漫了，好羡慕他们啊！”

　　诗诗不忍直视，左右看了看，“糖糖呢？”

　　“在这呢！”唐嫣喘着粗气把胳膊搭在诗诗幂幂肩上，杨幂问她怎么上个厕所要这么久，唐嫣一脸无奈道，“别提了，我刚才遇到一个猥琐的胖子，自称是何沐家狗狗的宠物医生，非要拉着我合影签名，我好不容易才打发走，真不明白何沐怎么连宠物医生也会邀请。”因为要举行婚礼，何沐把土豆、YOYO，另外爱莲娜把杰西卡都交托给王怀春的宠物医院照顾，王怀春得知何沐大婚死皮赖脸要了一张邀请函，于是踏上了他的马尔代夫之旅。

　　“来啦，来啦！”黄渤刚刚结束他感情充沛的陈词，何沐已经把快艇挺稳了，然后他牵着张梓霖的手走上了婚姻的红地毯，地摊上铺满了玫瑰花瓣，何沐把浪漫情调做到了极致。

　　“好美啊！”来宾纷纷感慨新娘子的美丽，风景美，衣服美，人更是美，不愧是国内顶级名模，不愧是中国第一个得到世界选美机构肯定的大美女，从船上走下沙滩，再走上红毯，新娘子就好像一副静谧的画，既有油画的时尚，又有国画的韵味，再加上那傲视全场的黄金比例身材，洋溢着幸福笑容的面孔，这简直就是女神嘛，而且是百分百标准女神！

　　为了衬托张梓霖的脱俗气质，何沐动用了人字拖和沙滩短裤以及上半身的西服领带，这副着装打扮只是为了不要被海水打湿，结果显得他在张梓霖身边太吊丝了，不过没有人会在意这些的，无论何沐穿什么，他在人们心中都是高富帅。

　　走上位于海边的小平台上，何沐拿起话筒暂时取代了黄勃，“谢谢大家能够在百忙之中参加小弟的婚礼，人多热闹、喜庆，看到这么多好朋友，我真的很开心，能在你们的见证下完成我的婚姻仪式，我感到很荣幸，现在我宣布，婚礼……呃，好像我抢别人饭碗了。”何沐笑着把话筒权还给黄勃。

　　黄勃清了清嗓子，“我宣布才有效，现在我宣布，婚礼……开始！”


第402章 蜜月

　　本次婚礼充分体现了“自己动手丰衣足食”的理念，不紧婚纱是自己做的，连结婚戒指也是何沐在张月月的协助下一手打磨而成的，为了将自己的一片爱心完整的注入到这对戒指中，何沐学会了一门新手艺，这份刻苦和执着值得感慨。

　　无论婚礼举办地放在那里，结婚仪式还是万变不离其宗的，新郎新娘深情告白，回忆相恋点滴，彼此宣誓，保证不弃不离，新郎踮起脚尖拥吻新娘，酣畅淋漓的秀一场甜蜜。

　　何沐的告白是深情的，甜腻的，他好像一个说书人一样向在场嘉宾讲述他们的相识故事，他曾经在很多个场合讲过他和张梓霖在酒吧的相识过程，但这个版本最有趣，也最真挚，告白花了很长时间，何沐完全没有准备稿子，想到什么说什么，一直说到现在，他们的现状，他们的婚姻，说道煽情处梓霖的泪珠都在眼眶里打转了，可马上何沐又能逗笑她。

　　在何沐滔滔不绝的时候，诗诗一直盯着张梓霖的肚子，心想腰围确实大了一圈，不过还不是那么明显，即便怀了孕梓霖姐还是这么漂亮，真不知道他们生出的儿子或者女儿该是怎样的帅气美丽。

　　因为梓霖的父亲没有来，她从商的小舅舅代替姐夫将她的手交到和何沐手上，何沐张梓霖互相将戒指戴在彼此的无名指上，自此他们算是彼此套住了对方，谁也跑不掉。

　　走完了大致的婚礼流程，司仪黄勃客串起表演嘉宾献歌一首，祝贺何沐张梓霖新婚大喜，果然不愧是全能帝，在黄勃的带动下不少多才多艺的圈内年轻人也跳到台上演唱，何沐下台之前就已经说过了，如果你们不想听我唱歌的话就把麦克风一直霸占住，否则小心自己的耳朵，在这句话的作用下，人们更加的踊跃了。

　　何沐牵着张梓霖下台后，夕阳西下，很快就要天黑黑了，到时候真正的婚礼派对狂欢才将开始，有篝火晚会，还有其他表演，而现在新婚大喜的何沐夫妇带着酒杯向场内客人敬酒，陪他们聊天。

　　这场婚礼很荣幸邀请到了狮门市场部经理杰夫·斯塔克，他是跟着何沐表姐一起来的，很低调，只有陶趣多、萧放少数几个人知道他的身份，人们都觉得这个老外出现的很突兀，但基本没人知道他是好莱坞鼎鼎有名的狮门影业的高管，如果大家知道了恐怕杰夫将寸步难行，要知道场内有太多渴望得到好莱坞垂青的演员，这对他们意味着一步登天，杰夫的小小赏识可能会改变他们的人生轨迹，没人能拒绝这种诱惑。

　　不过杰夫要赏识也得先赏识他的小舅子，他在来马尔代夫之前的一周曾经去过一趟中国内地了，那里因为《建国大业》导致的票房火爆让他惊叹不已，很多电影院的人都在排队看这部红色主旋律电影，这让他对中国内地市场的容量有了新的认识和思考，假以时日内地电影市场很可能足以媲美日本、英国这些票房高产地区，回国后他就向他的老板乔恩·菲尔海默提出重视并开发中国市场的建议。

　　“说了半天就这个啊，没别的事我先过去了，那边放哥和他闺女还等着我呢。”

　　“你听我说完。”杰夫拉住何沐，然后示意他身边的陶趣多替他说。

　　陶趣多这半个月在美国过的好不惬意，和自己非常推崇的剧作家一起创造电影剧本，虽然期间因为意识形态的不同而产生过一些小的分歧，但这绝对是一段能让他进步的经历，杰夫回到美国之后觉得内地市场很有前景，所以决定在这部新片中注入东方元素，因此很有可能会创造一个中国人角色，如果最终成功的话，这个角色应该就是你的了。

　　杰夫在旁补充道，“这个角色不会是主角，可能戏份也不太多，但对于你的发展，尤其是打开西方市场绝对是有好处的，希望到时候你可以考虑考虑。”杰夫以为以何沐如今在中国影视圈的地位，让他去好莱坞做配角他会接受不了，所以才有此一说。

　　其实杰夫多虑了，即便在国内如果有好的剧本好的团队何沐也不会计较自己是几号角色，更不要说是在好莱坞了，只要剧本写得好，其余的都不是问题。

　　听着何沐陶趣多他们的对话，梓霖的美眸眨啊眨的，既为何沐高兴，又有一丝担忧，担心如果何沐变成了国际巨星会不会经常跑到国外去，那样岂不是聚少离多了，现在这个怀孕中的新婚女人脑子里容不下别的，想的全都是跟何沐你侬我侬寸步不离。

　　当张梓霖寸步不离的跟着何沐来到诗诗面前的时候，她下意识的做了一个护肚子的动作，诗诗一眼就看出了张梓霖的小心思，她很友好的打量着张梓霖的肚子，见左右人多嘴杂，便没有直接提到怀孕的事，只是对张梓霖说，“梓霖姐，你老公答应了我，等你们有孩子要认我做干妈的，你没意见吧？”

　　梓霖看了何沐一眼，笑道，“当然不会了，我高兴还来不及呢，倒是如果是女孩可以跟你学芭蕾，如果是男孩我可以教他田径，或者小沐可以教他武术。”

　　诗诗微感错愕，果然不是一家人不进一家门，说的话都差不多，你赢了，诗诗转头对付一份虾肉，马尔代夫是伊斯兰国家，和诗诗的饮食习惯很接近，在这里这个吃货如鱼得水。

　　经过了一晚上的马尔代夫风情狂欢夜之后，大家都精疲力竭，第二天都睡到日上三竿才起床，有的起床后直接就坐飞机回国了，有的还留在马尔代夫给自己放假，天堂岛作为婚礼举办场地已经没有用处了，第二天中午打扫清洁之后就会还回去，不过马尔代夫岛屿众多，好玩好看的数不胜数，足够他们疯玩几天。

　　诗幂糖三人组决定再奢侈的玩两天再回国，反正酒店的房费何沐都已经付了，一直为拍戏的三位姑娘难得有这么几天无忧无虑什么都不用想的日子。

　　三个小妞躺在沙滩椅上吸着椰子汁，糖糖问，“咦，怎么今天没看到何沐和他老婆啊？”

　　“对哦，难道结完婚就回去开工了？”幂幂猜测道，同时觉得这么放纵自己浪费时间实在是极大的犯罪。

　　诗诗闭着眼睛摇摇头，“他们一大早就坐飞机走了，不过不是回国，是去度蜜月的。”


第403章 国庆档

　　何沐张梓霖的蜜月之旅其实就是围着欧洲走一圈，预计用一个月的时间完成，对于一个演员，这算是非常难得的牺牲了，一个月的时候都够拍一部小成本电影了，随便接个广告也足够他的小金库翻几番的了。

　　古人云读万卷书不如行万里路，何沐对此深有体会，在未走出家门之前他以为自己读了那么多的书，应该足以应付社会了，结果独自去京城，社会狠狠地给他上了一课，然后他开始四处漂泊，低调的观察这个社会，观察社会里的那些人，不仅学会了为人处事，于演技一途也大有裨益，所以何沐非常推崇行走，四处看看有利于自身的修行，只是从他正式出道以来基本就没有真正得闲过，因此一直没能成行，这次正好利用结婚蜜月这个机会带着梓霖出去散散心，开阔开阔眼界。

　　他们的第一站是意大利，这里是文艺复兴的发源地，艺术氛围浓厚，电影也是艺术的一种表达形式，雕刻、绘画、建筑这些东西对于何沐增强自己的艺术感悟都有很大的好处，有益于何沐的电影表达能力。意大利电影偶尔也可以看看，作为一个拥有国际视角的电影人，何沐觉得任何一个国家的电影都值得一看，我们总能从中得到些什么，也许这个国家的电影人不擅长大场面，但或许他们更善于处理细腻的情感，也许他们拍不出中国电影那样酷炫的武打场面，但是人家的床戏画面拍的非常唯美诱惑，三人行必有我师嘛。

　　张梓霖对意大利也很有好感，赫赫有名的“时尚之都”米兰就坐落在意大利西北部，当年在这里走秀的时光是张梓霖最骄傲的日子，并不是每个模特都能登上米兰的时装周T台的，为了表达对米兰的好感，他们来的时候和离开的时候张梓霖都购买了大量的新款时装，有的太新潮了都不太适合穿着走在大街上，只能在卧室展示，但张梓霖说太好看了，对于她们打造自己的服装品牌很有帮助，所以就毫无节制的买了，因为后面还有漫长的旅途，所以衣服最后都邮寄回国了，包括他们在国外买的那些纪念品。

　　法国也是让何沐梓霖印象深刻的一个国度，这里是浪漫之国，他们不会忘记他们的第一次冲动就发生在巴黎，这座城市对于他们有特殊的意义，他们来到法国后还特意入住了当年的那家酒店，那间房间，重温了一下那激情燃烧的岁月。另外法国的美食也称得上冠绝欧洲，这是何沐喜欢这里的另一个原因，其实意大利的美食也很不错，虽然比不上中华美食的博大精深，但异域风味也值得尝试一下嘛，作为一个吃货，何沐向来是走到哪吃到哪，哪里好吃去哪吃的。

　　虽然是蜜月旅行，以玩乐为主，不过公司还是会每隔几天向他汇报一下公司的大事小情，主要内容还是票房市场以及公司的新项目拓展。

　　在何沐举行婚礼之前一直是《建国大业》一片独大，《玻璃心》夹缝生存，其余片子连生存空间都快没了。在《建国大业》公映第二周的时候，该片票房再创新高，次周拿下1.25亿，两周十天时间轻松破两亿，而这时国庆假期还没正式到来，想必电影破三亿已经没有悬念，另外《玻璃心》位列票房榜第二名，周票房跌至950万，票房累计9700万，离亿元大关只差临门一脚，该片已经确定延期下画，票房过亿是必然的，悬念就在于第五周能否破亿。

　　这一周电影院基本都在放《建国大业》，偶尔穿插着《玻璃心》，其他电影几乎没有生存空间，以至于《建国大业》占到了周票房的80%还要多，这周票房破百万的影片才四部，可见两极分化有多严重。

　　到了九月末十月初那一周，何沐在马尔代夫完成了自己的婚礼，虽然没有邀请媒体参加，但还是有部分婚礼现场的照片和故事流出，什么“百位明星齐聚马尔代夫”、“宾客阵容堪比《建国大业》”、“何沐乘船抢媳妇”等传闻都是老百姓喜闻乐见的，其中“何沐包下一座岛招待宾客举行婚礼”的说法被传播的最广，也是网上网下议论最多的，有夸赞浪漫的，也有批评豪奢的，但人们对这一对的羡慕是显而易见的，同时何沐的雄厚财力也第一次暴露了一把，不少何沐的影迷敦促何沐“快点拍部大片来看看吧”，反正也知道他不差钱。

　　在这一周，何沐大婚是当之无愧最吸引大众眼球的娱乐大事件，紧随其后的是华谊大制作电影《风声》的上映，这部电影其实也不算什么大片，主要成本基本都花在演员身上了，不过质量还是有保证的，在强大的宣传攻势下，该片于国庆假期期间登陆院线，而且非常强势，一经亮相就结束了《建国大业》一片独大的局面，疯狂的从《建国大业》手上抢夺排片和观众，而且这部电影的口碑还要强过《建国大业》，新鲜的谍战题材加上众多大牌明星的精彩演出让这部电影取得了开门红，当《建国大业》第三周单周票房达8700万的时候，《风声》也不客气的拿下5600万。

　　因为是国庆周，市场再次火热起来，除了一鸣惊人的《风声》之外还有多部新片上映，如孙洪雷林熙蕾的《窈窕绅士》、田壮壮导演的《狼灾记》以及何平导演的《麦田》等，《窈窕绅士》的票房还凑合，田、何两位大导演的新片算是废了，托国庆假期还有何沐大婚的福，本周《玻璃心》票房下降并不明显，第五周还拿到了850万，位列周榜第四，排在《窈窕绅士》之后，也就是说，在上映五周之后，陶趣多导演的电影处女作终于突破了亿元大关，而他本人也以不到三十岁的年纪晋升亿元俱乐部成员，而且还是最年轻的亿元大导演，金依萌还要比他大一岁，之前被圈内盛赞为华语电影接班人，以票房过亿的《疯狂的赛车》一跃成为知名大导演的宁昊比陶趣多还要大三岁。

　　虽然陶趣多当时人还在美国，不过这样可喜可贺的大事自然不能低调，在水木森林的授意下各大媒体对陶趣多的崛起之路做出了丰富细致的报道，连他的前女友张嘉妮也被媒体挖了出来，网络上一片对张嘉妮的惋惜之声，张嘉妮在《又见一帘幽梦》之后再没有什么力作，只红了一阵，如果陶趣多还是她的男朋友，她还愁接不到好的电影电视剧吗，没准陶趣多还会为她量身打造一部电影呢，人生就是充满了这么多的不可预知。

　　因为《玻璃心》票房过亿的时候何沐正在马尔代夫紧张忙碌的准备他的婚礼，所以没能亲自回国内参加电影的庆功会，不过公司全力宣传陶趣多也算是他对老陶的支持了，另外林青衣完成了《艺校女生》的剧本，水木森林已经送审电影局并拿到拍摄许可证，只要陶趣多有时间，公司全体上下将会全力配合他完成这部电影，对于陶趣多这才是那个最好的消息，他已经迫不及待想从美国抽身回来了，可是美国那边的剧本同样对他很有吸引力，这真的让他左右为难，他恨不得把自己分成两半，一半写剧本，一半导戏。

　　陶趣多虽然没有跟水木森林签什么卖身合同，但以他跟何沐的关系，除非何沐做了特别对不起他的事，或者他们的电影理念产生不可调和的冲突，否则他是不大可能离开水木的，而且何沐也懂得该怎样留住人才，当陶趣多达到一定成就的时候他会用票房分成等手段增加陶导的生活品质，让他吃好住好一心一意拍电影。

　　何沐认为，如今的陶趣多是公司仅次于他的第二大财富，同样是亿元俱乐部成员，或许陶趣多不如宁浩那样凭借超强的个人影像风格深入人心，但先后导演了一部大热电视剧和一部票房大卖电影的他肯定比金依萌更具号召力。现在的票房过亿还是比较稀罕的，处女作就能票房过亿，这样的导演任谁也不敢小觑，《玻璃心》的成功让陶趣多身上增加了一层光环，他接下来再拍什么，演员会重视，即便一些大牌也会考虑和他合作，媒体会重视，他们会想方设法挖掘里面的内幕和新闻，院线会重视，即便同档期有好莱坞大片也会考虑给他一个优渥的排片，因为他有过成功的经验，因为他创造过历史。

　　为了最大限度的利用陶趣多此时的名气，水木先后公布了两条消息，一是陶趣多导演正在美国参与《玻璃心》的好莱坞改造工作，他本人将于好莱坞一线编剧共同完成美版的剧本，二就是陶趣多的新作已经立项通过，有望年内开拍，同时还透露，这部新片是校园题材的……


第404章 水木新计划

　　什么“校园题材”根本是水木放出来扰乱视听的烟雾弹，故事是发生在校园不假，但这可是彻头彻尾的悬疑惊悚，随着水木将来进一步的爆料，人们会发现这个校园并不是那么温馨，而是充满着让人歇斯底里的恐惧，这样做的目的就是为了制造噱头，保证电影在开拍之前都保证一定的话题和关注，以陶大导演如今的名气还要加上一些手段才能取得良好的宣传效果。

　　对于陶趣多回归自己擅长的恐怖片题材，何沐还是很看好的，国产恐怖片需要一位代表性导演，这样这个片种才能被人重视，恐怖片题材是很适合在电影院观赏的，这部分的市场潜力是巨大的，只是限于广电的限制，恐怖片佳作贫乏，有影响力的恐怖片导演一个没有，如果亿万大导演能在这个类型上披荆斩棘杀出一条血路，他将成为国内所有恐怖片爱好者不能绕过的导演，有时候“恐怖片第一导演”往往比“大片第N导演”更容易被观众和历史记住。

　　何沐看好这部片子还有一个重要原因是陶趣多承诺这部新片的预算不会超过1000万，这对热衷以小搏大的何老板可是一个好消息，当年《夜店》不到三百万的成本轰下5600万票房，《玻璃心》1500万的制作宣发成本得到了超过一亿的票房，这些都是2009年华语电影市场上最值得一提的以小博大的黑马案例，虽说水木森林现在已经有资格和实力拍一些中等成本的电影，但何沐还是觉得小成本更稳妥一些，等公司实力更上一层楼后再把步子迈大一些，所以何沐很高兴陶趣多能为他省钱，还是小成本好啊。

　　不过有一个比较现实的问题摆在何沐面前，那就是陶趣多不知道什么时候才有档期，美国那边一部全新剧本的诞生不知道要耗去多少时间，所以不知道这部片子什么时候才能正式进入拍摄程序，现在公司只有一部《杜拉拉升职记》在做后期，整个制作部门都闲了下来，何沐可不希望势头良好的水木森林明年哑火了，对于《杜拉拉》何沐还是不太看好，不知道严重商业化的老徐能否被接受。

　　当旅行至瑞士的时候，何沐张梓霖白天搜罗了几块名表，晚上的时候何沐把自己改编自同名小说《恋人》（原名《爸爸，我怀了你的孩子》）的剧本发给了蓝晨兴，让他和他的团队帮自己优化处理一下，没问题的话就拿去广电备案，何沐觉得自己要有所行动了。

　　何沐一直想要真正的自己掌控一部电影，说实话《玻璃心》有很多他的影子，剧本是根据他的想法完成的，拍摄过程中他偶尔也会客串一下导演，后期处理的时候他更是出了很大力气，可以说《玻璃心》凝结了他和陶趣多的心血，可终究不是他一个人的心血，为《玻璃心》付出最多的还是陶趣多，《玻璃心》最大体现了陶趣多身为导演的意愿和想法，何沐终究只是一个制片人和演员。

　　何沐现在还没有成为一代名导的奢望，产生执导一部电影的想法更多还是想要体验一把导演的生活，还有就是当初拍《杜拉拉》的时候何沐和徐静蕾产生了一些关于这部电影气质的分歧，最终何沐听了徐静蕾的，归根到底还是因为她是导演，那件事在何沐心里留下了一定阴影，既然在片场导演最大，那他就做一把导演，并自己完成一部真正属于他的电影。

　　《恋人》讲了一简单的恋爱故事，情节简单，人物简单，但是很有话题，很适合新手操作，而且花不了几个钱，如果不请大牌演员的话，预算绝对能控制在一千万以下，甚至更低，就算赔了何沐也不会太心疼，反正他现在不差钱，就当是练手了，他这些年来非常注意观察导演是怎么导戏的，对于影视剧拍摄的每个环节都了如指掌，偶尔他还会潜伏在中戏北影蹭一堂理论课什么的，可以说是实践和理论相结合的典范，他觉得自己已经具备了成为一名导演的基础条件，可能水平还没那么高，但不亲手操作怎么知道自己的差距呢，所以这次他要自己玩一把，呃，玩把小的练练手。

　　虽然没导过电影，不过何沐拍过很多生活短片，他拍的时候都是把自己放在导演层面的，对镜头的要求也非常严格，不是闹着玩的，有一次拍摄土豆在草地上奔跑，土豆跑得不够飘逸，何沐愣是拽着可怜的小土豆跑了三次才给他过。另外何沐还将负责他和梓霖婚礼录像的后期剪辑处理工作，他总共动用了三台摄像机，岛上还有一台，拍摄了这么多素材就是为了供何沐剪辑练手的，身为一个电影人，他希望把婚礼录像做成大片的质感，这也不是没可能的，何沐很期待回国后的录像后期处理工作。

　　行至瑞典，何沐张梓霖他们出来已经半个月了，越来越靠近北极，天气也越来越冷，身怀六甲的张梓霖游玩的兴头已经不那么足了，她现在说的最多的就是“天这么冷会不会冻坏宝宝啊？”

　　怀孕的女人总是把孩子放在首位，因为害怕太冷，张梓霖总是窝在酒店不出门，搞得何沐也不想出去了，原本只是想着抽出一段时间好好陪陪梓霖，弥补之前对她的忽视，所以选择环欧洲旅行，可他却忽略了梓霖孕妇身份对这次旅行的不利影响，搞得何沐也想提前回国了，可是想想等梓霖生了孩子，家里多了一个娃，再想二人蜜月游就是奢望了，所以何沐还有点不舍。

　　最后让何沐决心提前回国的是公司那边的事，有两家电影公司找上门来寻求合作，陈力做不了主，所以通知了何沐，这两家公司一家是凭借《机器侠》完成第一次亮相的乐视影业，还有一家叫星光灿烂影视公司的，这个名字好像在哪听过……


第405章 两部还未诞生的电影

　　乐视影业凭借《机器侠》在电影圈打响了名气，虽然本片褒贬不一，不过确实为乐视影业打开了局面，而且还小赚了一笔，可是在《机器侠》之后，它的合作伙伴小马奔腾甩开乐视联合博纳影业继续和刘振伟合作，筹拍了炒《大话西游》冷饭的《越光宝盒》。

　　乐视也没闲着，恰好这时候在广告界声名赫赫的李蔚然导演拿着一个名叫《决战刹马镇》的剧本四处找电影公司投资，于是乐视影业接纳了李蔚然和他的电影项目。

　　李蔚然在电影圈没什么名气，但是在广告圈绝对算是数一数二的导演，获得了很多国际广告大奖，包括广告界最高荣誉“The one show”（金铅笔奖），和他合作过的大牌明星数不胜数，其中也包括何沐，奥迪的那个广告就是李蔚然执导的。

　　李蔚然是北影导演系毕业，陶趣多的师兄，年纪轻轻的他就已经创建了一家广告公司，身家不菲，当他在广告界功成名就之后想起自己念书时立下的为中华电影崛起而读书的誓言，李蔚然终于决定暂时放下来钱快的广告，拍一部电影长片，圆自己的电影导演梦。

　　不过李蔚然明白电影作为一种商品是存在风险的，而且对于新导演风险很大，虽然他不差钱，自己也能勉强负担得起拍摄成本，但是他不愿冒这个险，他更愿意充当一个纯粹的导演，什么投资啦、宣传啦、上映啦都交给专业人士和公司，不管赚钱还是亏本他都只拿自己应得的导演费就足够了，所以当他从《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》等片的编剧周智勇那里买下《决战刹马镇》这个故事之后，经过自己的简单修改就开始为它找投资，结果就找到了乐视头上。

　　乐视自知实力还很弱小，不宜单打独斗，这时候拉上一个合作伙伴才是明智之举，当初因为《机器侠》的分赃不均和小马奔腾闹了点不愉快，合作已经不太可能，这时风头正盛，先后两部电影过亿的水木森林成为乐视的首选，虽然水木森林也是这个行当里的新丁，不过它可是比乐视影业有分量多了，值得拉拢一下。

　　乐视希望水木森林能和他们一起开发这个项目，资金并不是水木最大的优势，乐视看重的是水木的宣发能力，还有就是何沐这个人，如果能说动何沐主演该片，那就更完美了。

　　要不要和乐视合作，该怎么合作，这不是陈力能做主的，何沐远在欧洲也无法判断，这个只能等何沐回国再谈，而乐视方面希望能尽早洽谈此事，这时候何沐就已经决定提前结束蜜月了。

　　想要找水木合作的不止一家，陈力说完乐视影业紧接着提到了星光灿烂。

　　说到这要插一句，在11月，由刘诗诗、冯韶峰主演的都市爱情轻喜剧，改编自同名网络小说的《我的美女老板》将登陆安微、天津等四大卫视，这次诗诗再次挑战双重人格，时而是俏皮可爱的单纯少女，时而是气场强大的老板御姐，比之《仙剑三》里的红蓝龙葵更加考验演技，该剧保持了虎狼出品一贯的精良制作，因为是诗诗在《空姐》之后首次回归现代都市题材，市而且导演和部分演员保留了《空姐》的阵容，场前景非常看好，有望成为一部堪比《空姐》的口碑收视佳作。

　　这时候星光灿烂看中了《我的美女老板》的潜力，决定借着电视剧版的东风拍一部电影版本，赚钱还是其次，主要还是为了捧人。

　　星光灿烂影视文化公司成立的唯一目的就是为了捧红旗下签约的唯一艺人井甜。井甜先后出演了柳烨、赵薇主演的《一个女人的史诗》，张丰毅、尤勇等主演的《孙子大传》，但都没能在圈内引起什么水花，本来当初有机会出演《唐朝好男人》里的人气角色二女，但因为公司的总经理太过傲慢无礼，惹得何沐不是很高兴，所以丢掉了这个难得的机会，并成全了小郑慡的灿烂星途，后来又经过《雷阵雨》加持的小慡人气超高，甚至已经超越了最近没什么作品的李沁儿，被誉为九零后第一女星。

　　为了这件事井甜一直耿耿于怀，心里老大的郁闷，所以星光灿烂的老板炒掉了那位于总，换了一位电影制作经验丰富的熊总，《我的美女老板》拍电影版就是这位熊总的主意，经过一番打听，原来这部小说的电影版权在水木森林手上，水木森林是典型的吃着锅里的占着碗里的，基本上每过一段时间他们都会从天地玄黄手上收购小说的电影改编权，既帮李文化解决了不少问题，也丰富了自身的剧本储备，其拥有的小说改编权为业内之首。

　　熊总得知这个消息后并没有失望，反而隐隐有些高兴，他觉得这是一个机会，水木靠一年之间三部大卖电影硬生生打出了自己的江湖地位，远非他们这种皮包公司能比的，如果能够成为水木森林的合作伙伴，大家一起开发这部电影，那么想要把井甜捧红似乎也不是什么难事，更甚的话，如果他能说服何沐出演这部电影，那么这部电影成功的几率将会大大增加，即便是部烂片也不会缺少关注度的，虽然星光灿烂几乎是个空壳公司，但他也自信有能开出让何沐心动的条件。

　　在这个圈内不能没有朋友，何沐已经和圈内大佬华谊兄弟交恶了，这时候拉拢一些小公司新公司有利于确立水木的江湖地位，何沐还是希望水木有一些地位的，当水木做到华谊兄弟、博纳影业那个份上的时候，何沐在这个行业里将拥有更多话语权，想要做成一件事也就更容易，所以面对找上门的合作伙伴，何沐是很高兴的，并决定立即打道回府，对于这个决定张梓霖是举双手支持的，她自己倒没什么，但就怕肚子里的宝宝不习惯这里的天气。

　　何沐是奸诈的，他之前通过微博透露自己人在瑞典，并决定下一站去芬兰，结果却悄悄地飞回了京城，人不知，鬼不觉。

　　回京后何沐首先在京城摆了一桌酒席，这算是婚礼的延续，主要请的是因为公职无法出国的梓霖那边的亲人，还有何沐家乡的一些亲戚，完成了这一程序，何沐张梓霖算是真正的得到了所有人的认可，这次张梓霖再住到何沐家就算是名正言顺了，现在那是她的家，梓琳妈妈再也不能说什么了，等她什么时候回了爸妈家那才叫做客呢。

　　摆完酒席后，何老爷子准备回老家了，京城太喧嚣，不适合他，而且他还准备把网络和电脑向全村老年人普及呢，这可是他的一件大事。何妈也搬回了何灶陈雪河那里，方便照顾宝宝贝贝，不过她有言在先，等梓霖的肚子再大一些她就要再搬过来照顾孕妇，何沐知道他们都从他那里搬走是为了给他和梓霖制造两人世界的机会，这是他们最后的机会了，再有半年，当他们的爱情结晶不管不顾的来到世上，他们就是为人爹妈，三口之家了，再想过二人世界就难喽。

　　可惜啊，都已经这么紧迫了，张梓霖还不懂得珍惜，回国后就一直忙，她已经暂时脱离模特行业了，要说忙也就是忙着和爱莲娜、张悦悦她们开公司，名字都想好了，就叫“爱霖悦”，各取她们名字的一部分，因为张梓霖和爱莲娜是两个孕妇，所以主要忙活的还是张悦悦，但两个准妈妈也会经常参加所谓的“创始人三巨头会议”，决策公司的发展和未来走向。

　　无奈，既然张梓霖都这么有事业心，何沐也不好赖在家里享受家庭的温暖，回国两天后他就在公司会见了乐视影业CEO张昭，商量合作的事。

　　原则上何沐是认可《决战刹马镇》这个项目的，首先导演李蔚然的水准何沐早有领教，除了奥迪的广告，他们还合作过一个公益广告，李导绝对是一个想象力天马行空且极具才华的导演，这是成为一个好导演的必要条件之一，尽管缺乏长片导演的经验，但何沐相信一个好导演的基本素质，李蔚然这三个字加分不少。其次，这个剧本的编剧是《疯狂的赛车》的联合编剧周智勇，他很擅长喜剧类题材，而且能够在创新独特的前提下符合大众的审美，这点是有口皆碑的。

　　基于以上两个原因，何沐很认可《决战刹马镇》，当见到张昭后，何沐首先提出看剧本，信任归信任，没看过剧本之前他不会轻易做决定，看过之后，何沐立即决定要插一脚进来，这确实是一个极具商业卖点的喜剧电影剧本，虽然不是走的宁氏疯狂系列的多线条叙事，但风格别具一格，有点西部喜剧片的味道，何沐觉得这种级别的剧本拍出来的电影保本完全不成问题，找一些有票房号召力的演员完全可以赚一笔的。

　　虽然心中有了计较，不过何沐还是故作平静的说，“还不错，不知道张总属意什么样的合作形式？”


第406章 演还是不演

　　张昭是光线传媒前总裁，如今被贾跃亭挖来发展乐视的电影业务，他非常明白好的宣发对于一部电影的票房作用有多大，如今的电影公司越来越重视宣传发行，对这一块的投入也越来越大，甚至出现宣传费用超过拍摄成本的情况。水木森林这家新公司在宣发方面也非常有头脑，公司一直留意招揽这方面的人才，在电影上映前的宣传期内他们的脑子里会蹦出一个又一个好点子，这些好点子会成为吸引观众走进电影的重要因素之一，水木的电影卖座绝非只是因为质量上的好，舍得花心思花钱搞宣传也是不容忽视的。

　　张昭对于水木有一群头脑灵活的宣传人员非常羡慕，而且经过几部电影的磨练，水木的发行能力越来越强大，基本上和每条院线都能合作愉快，发行覆盖面远不是乐视这种新公司能比得了的。张昭毫不掩饰自己对水木森林的宣发能力的信赖和推崇，在乐视自身发行队伍还没培养出来之前，这方面需要依赖外力，他希望水木到时候在这方面能提供更多支持，作为回报，水木只需要出预算的小头就能和乐视对分利益，这里的利益包括票房和其他版权收益，不过电影获得的荣誉还是要归乐视的。

　　简单地说也就是，水木负责部分投资和宣发，乐视负责绝大部分投资，到时候利益均分。

　　何沐基本认可这种合作形式，至于细节方面，到底出资多少，这个可以接下来细谈，何沐只需要把握大方向就可以了。

　　在合作的大方向上，张昭又提出一个建议，“不知道何先生有没有想过出演男主角唐高鹏？你还没演过这种类型的角色，我觉得对于你这种对演技有一定追求的人应该尝试一下。”

　　“什么叫有一定追求，我是很有追求好不好。”何沐玩笑道，不过他确实有点心动了，唐高鹏这个人物是一个村长，年纪不大，有胆有量，为了带领全村走向致富道路差点把小命都豁了出去，倒不是说这个人物多么有深度，就是挺简单挺真实的一个人，偶尔有点小狡猾，关键时刻还挺有担当，人物塑造比较出彩，表演难度中等，但对何沐来说这就是一个突破。

　　出身农村家庭的何沐，自出道以来竟然从没演过农民，而这恰恰是他最熟悉的一类人，唐高鹏形象邋遢，操着一口地道的保定方言，身上既有村长对上级的卑躬，也有对村民的权威，何沐直接把他们村支书复制过来就是了。

　　或许是何沐气质太好，形象出众，出道这么多年从没有谁想过请他演农民，连陈思诚都演过农民工这么有挑战的角色，何沐却从没有这种机会，他演了这么多角色，也就《赤壁》里的孙叔财比较接近农民，但他身上的傻瓜属性貌似更多一些。虽说何沐的戏路不算窄，演过收银员、小说家、外企高管、运动员、妖怪等角色，但是更多的角色和人物是他没尝试过的，他终究还是被限制在了一个不太宽绰的框架里出演一些中规中矩的角色。

　　正所谓不破不立，要想跳出这个框架，进入更广阔的表演空间必须打破以前自己塑造的那些形象，出演一些意想不到的，和自身形象大差大离的角色，就比如这位唐村长。

　　何沐是很渴望演一些农民、杀人犯、变态这种角色的，越是极端才越是破的干净彻底，才能让自己停滞不前的演技得以突破。不过何沐并没有立即答应张昭，他现在还有一项导演任务呢，《恋人》原定下个月开拍，如果接了《决战刹马镇》，又得推迟了，甚至要等到年后，到底是做导演更有吸引力还是演村长更有成就感，何沐还得琢磨琢磨。

　　送走张昭后，何沐叫陈力跟进《刹马镇》这个项目，只要水木方面出自少于一千万他自己拿主意就行，对陈力的工作能力何沐毫不怀疑。另外陈力提到了星光灿烂的熊总下午回来公司，何沐表示知道了，没想到两年不到星光灿烂换总经理了。

　　对于星光灿烂何沐早就没有印象了，他也是特意在网上查了查，当看到这家公司的签约艺人井甜时，何沐才想起这家公司，他们早就有过交集，虽然对这家公司没什么好感，不过还是要给个面子谈谈的，都在这个圈子里混饭吃，没必要搞的那么僵，又不是什么了不得的大事。

　　在办公室剩下的时间，何沐查看了一下《玻璃心》的票房数据统计，包括电影的总票房，单周票房，所占当周票房比例，各院线每周票房粗报等各项数据，用数字说话是何沐一直强调的，自九月四日公映至今，《玻璃心》在电影院已经放了七周时间，第六周还能有一百五十万入账，总票房也熬到了1.14亿，最终1.15亿不成问题，已经超越了《非常完美》的1.08亿，成为水木出品的电影中票房最高的，再加上日韩以及国内其他渠道的收入，最终该片至少能为公司带来超过两千万的纯利润，是公司目前为止最赚钱的电影，何沐真的爱死陶趣多了。

　　盈利还不是最重要的，更重要的是《玻璃心》是何沐第一次以绝对男主角的身份出演的票房破亿的电影，这部电影对他的意义绝不是两亿的《画皮》、三亿的《赤壁》还有马上四亿的《建国大业》能比的，这部片子是何沐演艺生涯的一个里程碑，从《玻璃心》开始何沐才算是一个真正拥有一定票房号召力的电影明星，只要以后好好珍惜自己的名声，多拍高质量的电影，“何沐”两字在人们选择电影时将成为类似合格证的标志。

　　《玻璃心》对何沐意义非凡，对水木森林更是关系重大，这是第一部水木独自投资且获得过亿票房的电影，《非常完美》不是亲妈生的，它的成功水木只能分享一小部分，最终还是《玻璃心》的黑马姿态让行业内开始关注水木森林，也让水木拥有了一定的业界地位，这地位是靠一个个的好票房堆起来的，想要地位更高些，简单，多拍一些卖座电影吧。

　　何沐正想着，隔壁虎狼的大唐过来串门，他在何沐对面坐下，无意间看到了《决战刹马镇》的剧本……


第407章 寻求突破的诗妹

　　既然决定和乐视影业一起开发《决战刹马镇》项目，那么何沐自动成为该片制片人之一，留下剧本也属正常，另外他还可以对演员的筛选提出一些自己的意见，结果剧本就让大唐发现了。

　　“这是什么？”

　　“那不是写着的吗，剧本，《决战刹马镇》。”

　　“我是问这是别人给你递的剧本还是你们公司要拍的剧本？”

　　“两种说法都是吧，这是乐视递给我准备和水木合作一起拍的片子，同时他们还想让我做主演，我只答应了两家公司合作，还没想好接不接呢。”何沐道。

　　大唐随手翻看起来，一边看还一边念叨“你奶奶个腿的”，这是片中男主角的口头语，剧本里这种幽默感十足的俚语很多，大唐越看越乐，因为他已经把何沐代入到唐高鹏的形象里，在他的想象中，何沐已经变成那个操着一口保定方言、土里土气的唐村长，这本身就是一件很搞笑的事，再加上剧本情节也很有趣，大唐看的很开怀。

　　当春娘这个角色出现的时候，大唐的笑声渐缓，他开始思考起来，春娘是刹马镇酒吧老板娘，算是古镇第一美女，不过剧本中也用到了黄牙、雀斑、高原红等美好事物对这位村花级美女进行描写刻画，她性格直率甚至有点泼辣，是唐高鹏的欢喜冤家，两人有些暧昧，感情就在这些打打闹闹中得到升华，她就是一个普普通通的女人，只不过她比普通人更勇敢更执着。

　　一个女演员要想演这个角色首先就要牺牲色相，敢于扮丑扮土，虽说是有点牺牲，不过真正想做一个好演员的女艺人一般都不会拒绝尝试这种机会，什么莫闻蔚、赵薇、张柏芝、李佳欣，这些漂亮的女演员无不尝试过丑女装扮，一般这种情况下别人更容易承认她们是演技派。

　　看到春娘这个角色的时候，大唐首先想到如果让诗诗来演的话会是怎么样的，诗诗能否有突破性表演呢？

　　虽然前一阵子媒体评出了新四小花旦，但对这四位小花旦演技的非议很多，她们是年轻没错，但是想当年四大花旦像他们这么年轻的时候那演技可是杠杠的，可是这四位呢，王洛丹被评价演谁都像米莱，刘亦菲被吐槽脸上根本没有表情，诗诗和杨幂还要好些，但她们的表演也远远不及年轻时候的四大花旦。和科班出身，品学兼优的杨幂同学相比，野路子走出来的诗诗起跑点就输人一筹，她想要超越王洛丹、刘亦菲、杨幂这三位北影学子就必须比她们更努力，更拼搏，所以她总喜欢挑高难度的、很分裂的角色以此来磨练自己。

　　不过大唐还是觉得诗诗的戏路太窄了，她演的角色同质性太强，说来说去无非两种，一种是性格好的美女，一种是性格差的美女，即便是同时表演也没太大的难度，对她寻求个人突破的道路上收效甚微，反倒是像春娘这种完全脱离了人们对诗诗固有印象的角色更容易磨练一个演员在面对不同角色的可塑性。

　　“小沐，女主角你们定了吗？”大唐问。

　　“没有，不过，”何沐转折道，“乐视方面希望能找一个女神级别的大牌女星出演这个人物，他们希望能让观众感受到颠覆的魅力。”

　　大唐马上大蛇上棍，“你难道不觉得诗诗就是你们想要的那个能够制造颠覆效果的女神级演员吗！”

　　“诗诗？她太嫩了吧？她能演好吗？”何沐不由得有些怀疑，在他眼里诗诗哪有女神的样子，不说她是女神经就不错了，再说演技，上次和诗诗一起拍戏是《玻璃心》里一场客串的戏，诗诗演的是和男主角相亲的一个女孩，结果出门就挂掉了，整个拍摄过程不过一个多小时，何沐都没来得及体会诗诗这些年的进步，在他的印象中，她还是那个拍《空姐》时的新人。

　　“怎么演不好！”大唐反击道，“诗诗现在的进步有口皆碑，我看过她的几场戏，她是个用心的好演员，只是演的角色没有太大突破，阻碍了她成为一个演技派偶像。”

　　“是不是真的啊？”

　　“当然！”大唐肯定道，何沐已经基本不受他的控制了，把他的经纪事务移交给小楠是早晚的事，现在诗诗是大唐手上最硬的王牌，把诗诗培养成风华绝代的一代女星是他立下的宏愿。

　　“可是，”何沐又道，“她不是要拍《步步惊心》吗？档期不太容易协调吧？”

　　“这部《决战刹马镇》什么时候拍？”大唐问。

　　“快了，应该下个月吧，乐视那边希望年底拍完，冲击明年的暑期档。”何沐道。

　　“那就容易协调了，”大唐笑道，“《步步惊心》预计是春节前后拍摄，我本打算中间这段时间安排诗诗进人艺跟着排几部话剧，磨练一下临场演技，现在看来这个机会要推迟了。”

　　“喂，别这么早下结论，女主角是不是选诗诗还不一定呢，这件事不是我一个人说了算。”何沐撇撇嘴，他觉得自己演村长不成问题，但是诗诗演村姑嘛，何沐还真有点难以想象，诗诗可是一点农村生活都没有。

　　“不管怎么说你一定要尽量帮诗诗争取一下，她已经算是电视圈里人气最高的几个女明星了，而且深受时尚界宠爱，但是如果不努力进军电影圈，她的成就恐怕也就现在这样了。”大唐忧心忡忡的说，然后偷瞄了何沐一眼，见他确实在认真思考自己的话，大唐这才满意而隐晦的笑笑，离开何沐的办公室之后，大唐马上给诗诗挂了一个电话，对她下达命令，并要求立即执行，诗诗问他为什么时，大唐反问她，“想不想跟何沐一起拍戏，想的话就按我说的做。”

　　明天何沐会和张昭以及《决战刹马镇》的导演李蔚然碰个头，选址搭景要着手准备了，演员人选也该有个确定范围了，无论演不演何沐到时候要给张昭一个回复，而且他还要极力推荐诗诗出演女主角，就像大唐说的，诗诗出道也有四五年了，除了刚出开始和何润东、张智林拍过两部电视电影《陆小凤》之外就没碰过电影，连配角都没有，她也确实该演一部电影了，何沐一直坚信未来的华人巨星只可能出现在电影演员里。

　　下午，何沐会晤了星光灿烂现在的当家人熊达熊总，熊总人如其姓，长得高大魁梧，皮肤黝黑面相有几分憨厚，起码从感官上比那位于总强多了。

　　熊达首先恭喜了何沐大婚，和所有这两天见到他的人一样，然后熊他开始奉劝何沐能把《我的美女老板》的电影版权转让给他们，他们愿意出高价。

　　已经在商场上混了几年的何沐一眼就看出了老熊这话说得很没诚意，也没有势在必得的决心，他道，“这个熊总就有点强人所难了，诗诗主演的电视剧版马上就要播出了，我相信这部剧会成为一时热点，更相信趁着这股东风，我们自己拍一部电影版肯定也不会太差。”

　　“也是，我确实唐突了，”熊总一点也不坚定的样子，何沐怎么说他就怎么是，“既然这样，何先生你看这样行不行，由本公司出资，贵公司提供小说版权、改编以及后面宣发，我许诺贵公司最终获得的利益分配绝对远超你们付出的。”

　　何沐眼前一亮，星光灿烂比乐视娱乐还要大方，不需要水木花一毛钱就能利益均沾，天上不会掉馅饼，这家伙看似忠厚，但能做到这个位置肯定有不少花花肠子，“熊总应该还有别的什么附加条件吧？”

　　“没了，”熊达诚恳的摇摇头，又道，“不过就是有一个小小的建议。”

　　何沐微微一笑，靠在沙发上，“说来听听。”

　　“我是这么想的，既然大家一起合作，那就都拿出看家本事，我们公司一姐会担任女一号，也请贵公司也派出最棒的男星一起合作。”熊达似笑非笑道。

　　“可是本公司并没有签艺人啊，我们是一家纯粹的电影制片公司。”何沐揣着明白装糊涂。

　　熊达也不绕弯子了，“何先生应该明白，我指的最棒的男星就是您，我们是很有诚意的，如果何先生愿意出演，我愿意为您支付300万片酬！”

　　三百万这个数字对何沐的小心脏还是有一定冲击的，之前他曾拿到过的最高片酬是《非常完美》的160万，后面的《玻璃心》和《杜拉拉》因为都是水木作为主投资方，所以一直压着没涨价，两部电影的片酬分别是150万和155万，这个价位不如赵薇、周迅这些内地一线女星，也不如古添乐、甄紫丹那些香港影星，但和内地小生比起来，这个价位算是很高的水平了。

　　如今何沐已经拥有两部主演作品票房过亿，片酬水涨船高随行就市也属正常，相信没有两百万现在是请不动何沐的，但三百万就有点夸张了吧，何沐自认纯以演员身份来讲的话，他还欠些火候……


第408章 抵制盗版，拒绝烂片

　　其实何沐还是有点看不清如今的市场，在这两年，尤其是09年，演员的报酬长得飞快，就算一个演员一年之内毫无成就，第二年他的片酬也会大幅增长，更何况何沐这种主演了两部票房过亿电影的大明星，他的票房号召力已经得到了市场的认可，有他的出演将为投资方赚到远超片酬的利润，再加上何沐水木森林当家人这层身份，这已经超脱了单纯的演员身份，能请动他出演更加难能可贵，即便给出超过何沐市场价的300万也没什么值得大惊小怪的，贵虽然是贵点儿，但绝对物有所值，甚至物超所值。

　　当熊达说出三百万之后，何沐没说话，他在思考该用什么理由拒绝这三百万的诱惑，而熊达以为何沐是对这个价位不满意，也对，《玻璃心》票房超过1.1亿，盈利逾两千万，其中何沐功不可没，三百万确实不能完全体现出何沐的个人价值。

　　熊达在三根手指头的基础上又伸出一只，“四百万怎么样，现在古添乐差不多也就这个价，已经非常高了。”其实熊达的底线是五百万，在决定筹拍《我的美女老板》这个计划之前，他的老板就告诉他，不要担心花钱，也不要担心赔钱，只要能把甜甜捧红就行，不过他也不能真的像傻×一样玩命砸钱，请大腕也得有个限度，五百万，不能再多了，先用四百万试探试探何沐的口风，这个价位几乎是何沐市场价的两倍了，难道他还不动心。

　　何沐确实动心了，高片酬也是体现一个演员地位的有力证明，现在有人给何沐开四百万，接下来就有人开五百万，但是《老板》这部小说里的男主角是何沐最不想演的角色，普普通通，有点善良，有点幽默，小白领一个，这种设定和《空姐》里的陆飞太像了，和《非常完美》中常瑞的性格也有几分相似，何沐不愿重复自己，他觉得这是对自己表演天赋的浪费，所以何沐决定快刀斩乱麻的回绝他。

　　就在何沐话没说出口的时候，熊达又道，“何先生可以考虑一下，本公司已经和万达院线结成了战略合作伙伴关系，只要何先生肯出演，不仅这部电影会得到万达院线的大力支持，贵公司的《杜拉拉升职记》也会在万达院线得到良好的待遇，以后水木的电影在万达院线也享受合作伙伴的优待条款。”

　　何沐张张嘴，又闭上了，这星光灿烂背后的老板究竟什么来头，竟然连万达院线也这么给面子，就为捧一个小女孩，至于吗！如今的万达院线已经是当之无愧的国内第一院线，它成立不过三个年头而已，背后有地产大鳄撑腰就是厉害，发展之迅猛远非荀常院线可比。

　　看到何沐的动摇之后，熊达决定抛出五百万这个重磅炸弹，直接把何沐炸服了，不过何沐没给他这个机会，在熊达开口直接，何沐直接道，“熊总先不要说话，我自己能判断该不该接。”

　　熊达很听话的不说话了，他相信自己开出的条件足以引诱何沐放弃自己的部分原则。

　　诚然，即便何沐现在身家过亿，但四百万也非常具有吸引力，以后说出去何沐的片酬是一部戏四百万确实很有面子，就算陈坤、黄晓明他们也达不到这样的价位，另外还附加一条国内第一院线的合作承诺，这对他来说是非常具有吸引力的，可是，拍了这部戏他能收获什么，想了想，好像除了金钱也就没什么了，王宇这个角色对何沐来说一点挑战的意义都没有，而且原著小说在何沐看来也就是中等水平，当初买下这部小说就是为了给公司培养新人练手的，何沐真正看中的小说是《杜拉拉》、《盗墓笔记》、《致青春》那些，让何沐演一部中等水准的小说改编的电影，这也不是他愿意的，这样的电影，这样的角色难以出彩，如果到时候电影的票房有失水准，那砸的可是他何沐的招牌。

　　想清楚了这些，何沐坦然对熊达道，“不好意思，就在上午，我刚刚答应出演乐视娱乐的一部喜剧片，档期上协调不开，恐怕要对熊总说声抱歉了。”

　　“我把片酬涨到五百万也不行吗？”

　　“钱对我不是问题，我更希望能演自己喜欢的角色，”何沐直言道，见到熊达有些失落，他又劝慰道，“虽然我自己并不打算出演，不过这不影响水木和星光灿烂的合作，就按你之前开出的条件，你们的公司一姐可以演女一号，我会帮她找一个配她的男一号，另外剧本的改编工作也交给水木的剧创部，我会亲自督促他们的，绝对保证比小说版还要引人入胜。”

　　话说到这份上了，熊达也无话可说，虽然没有拿下何沐，但这趟也并非空手而归，起码小说电影版权拿到了，也即将开展和水木森林的合作，有水木在前面罩着，星光灿烂可以少走不少弯路，井甜也可以早点成名走红，就算多分他们一些利益也无所谓，反正他们不差钱。

　　陈力有的忙了，这头要和乐视谈合作，那头又要和星光灿烂谈合作，乐视这边对《决战刹马镇》做出了一个2100万的预算（含制作与宣传），水木只要出资800万，并负责宣发，即享受50%的利润分成，这笔买卖干的过。星光灿烂那边不需要水木出资，水木方面只需要提供原著改编权并剧本改编及最后的宣传发行即可享受40%的最终收益，而这部电影的成本被限制在六百万以内，想要实现盈利还是很容易的。

　　如此一来2010年将又有两部打着水木森林烙印的电影进入电影院，有利于增加水木的市场占有率，这是何沐乐于看到的，现在能够确定的还有一部《杜拉拉升职记》，晚上的时候何沐请老徐吃了个便饭，顺便了解了《杜拉拉》的进度，据她说剪辑工作千头万绪，今年恐怕见不着成片了，更谈不上公映了。

　　“你可要抓紧了，现在电视剧版的《杜拉拉》不是已经开机了吗，你到时候可千万别落在人家后面。”何沐善意的提醒着散漫的老徐……


第409章 华谊上市

　　十月马上就要过去了，《建国大业》也快要走到尽头了，早在半个月前这部全明星阵容的超级大电影就以不可抵挡之势打破了《非诚勿扰》（3.24亿）保持的华语片内地票房冠军，之后的悬念就在于能否干掉《变形金刚》的4.28亿，改写内地票房冠军从《泰坦尼克号》开始就被外语片把持的局面。

　　可惜电影放映终究是要靠市场来协调的，虽然《建国大业》有史无前例的明星阵容，有空前浩大的排片优势，有相关部门的大力支持，还有无数政府部门的包场观影，但最终还是输给了好莱坞百年电影工业集大成者的《变形金刚2》，一群钢铁生物凭借酷炫的电影画面，中等偏下的叙事手法，以及对几代中国人童年的巨大影响打败了那艘撞在冰山上沉没在大西洋的大船，并挡住了《建国大业》的冲锋号，守住了内地电影票房冠军的宝座。

　　《建国大业》遗憾的屈居内地票房榜第二把交椅，华语片内地票房冠军，总票房累计达到4.19亿，尽管这部电影最大的亮点是数星星，但必须公正的说这并不是一部无知可笑的红色主旋律电影，身为一部电影，即便没有那些璀璨的明星，这部电影依然能算是一部不过不失的合格之作。

　　国庆档屈居《建国大业》之下的是华谊兄弟出品的，改编自麦家同名小说的《风声》，在上映的第五周，该片顺利突破两亿大关，成为华谊兄弟本年度迄今为止最卖座影片，今年冯晓刚因为《唐山大地震》制作周期过长将缺席贺岁档，《风声》有望成为华谊在09年最卖座的电影，如今票房过亿越来越容易，真正检验一部电影是否算是票房大卖，“两亿”渐渐成为新的门槛，《风声》算是刚刚踏进这个门槛，对于一部小众的谍战题材电影，这绝对是一个绚烂的成功。

　　这个成功，要归功于几位大牌演员的精彩演出还有华谊强大的宣传发行能力，华谊赚到了票子，演员收获了好名声，不过最大的受益者恐怕还是两位导演。

　　陈国富经此一役在华谊内部的地位更加巩固，二王也越来越信任他，将来华谊兄弟的几大个项目都是他来做监制，而且权利极大，几乎可以控制导演以及演员的选择，有人说陈国富才是华谊兄弟的真正主人，无冕之王，这话也是有一定道理的。

　　另一位导演高群舒也从默默无闻走上一线大导演行列，他的电影处女作《东京审判》口碑两极，第二部《风声》一反颓势，取得这么高的成就，真是羡煞旁人，现在已经有很多投资方拿着钱找他拍电影，两亿大导演现在可还是稀罕物。

　　《风声》的大卖对华谊兄弟绝对是一个好消息，但是相对于华谊兄弟创业板上市就有点不值一提了。

　　近日，华谊兄弟传媒股份有限公司宣布正式在深镇证券交易所挂牌上市，并成为国内第一家上市的影视制作公司。上市之后，华谊兄弟总共募集到资金12亿，这笔钱该怎么花成为人们热议的话题，从招股书上不难看出这笔巨资的去处，“公司一直受制于资金规模而无法进一步扩大影视作品的制作规模。本次募集资金到位后，公司将达到电影年产量6部，电视剧年产量600集。”很明显，华谊兄弟将把招募来的资金投入到更多更广的影视剧制作中去，让钱生钱，利滚利，除此之外，华谊兄弟还有意利用招募资金建设多功能电影院，打造自己的院线，投入到衍生产品的开发，加大经济事务的投入，完善自身产业链。

　　一招上市圈钱，让华谊资产暴增，一跃成为民营娱乐产业第一家，华谊大家庭里众多大牌明星是他们显著的一大财富，为了拉拢这些明星，不再发生当年王京花挖空华谊艺人的悲剧，华谊对内部大肆出售股份，许多明星都借此机会成为华谊股东，其中又以冯晓刚和黄晓明最甚，收购股份收的最凶，手头紧张的小明甚至借钱来买华谊的股票，他们算是明星股东里面占股份最多的，在公司成功上市之后，他们所持股份都价值过亿，一跃成为明星里的富豪。

　　其实何沐如果铁了心把水木森林搞上市，他的身家将暴增到一个可怕的地步，水木的潜力还是非常为大众所看好的，而且何沐的眼光也不错，他至今还没看走眼过，即便票房不那么理想的《一杆147》也有奖项来弥补。

　　融资上市是有很多好处，大量的现金流涌进将加速公司的发展进程，很多现在不敢想不敢做的事都敢想敢做了，但就是条条框框太多，限制太多，不够自由，将来成立了股东大会，事事处处都要替股东着想，甚至可能面临着被别人吃干抹净的风险，远不如现在这样，整个公司只需要何沐一个人发号施令，他的想法代表公司的绝对意志，所以公司具有超强的贯彻力和执行力。

　　当然上市永远会成为他的备选方案之一，什么时候公司真的需要大量资金谋求快速发展，或许他会慎重考虑这个问题。

　　除去刚刚完成融资上市，实力大增的华谊兄弟之外，今年最风头正劲的恐怕要数水木森林了，在青年演员何沐的带领下，水木森林佳作频出，电影大卖，短短一年不到的时间它已经成长为圈内同仁不能忽视的一份力量。而且就在年度黑马《玻璃心》下画之后，水木森林马上发布两条公告，一是将和星光灿烂影视文化公司合作，共同拍摄著名网络小说《我的美女老板》的电影版，人气新人井甜将饰演诗诗那个角色，另一个就是水木森林将和乐视娱乐联合著名广告导演李蔚然共同开发电影项目《决战刹马镇》，虽然两个项目水木都不是占据领导地位，但都是不可缺少的，水木森林在中国影视圈占据的重要地位越来越不能忽视。

　　在消息流出，并产生一定宣传效果之后，何沐见到了《决战刹马镇》的导演李蔚然，他虽然在熊达面前拿这部片子搪塞他，但其实他还没正式答应出演，这次见面他们就是为了谈这个问题。

　　“李导好久不见，不知道在你心目中更倾向于让谁主演这部电影？说说你的想法，先从女主角说起。”何沐直入主题道。

　　“何先生，还是先聊男主角吧，唐高鹏才是电影的核心。”李蔚然觉得其他演员的配置需要围着男主角打转才好。

　　“男主角就不要聊了，如果我说我要演唐高鹏李导应该不会反对吧？”

　　李蔚然和张昭相视而笑，“怎么会反对呢，应该说是荣幸之至，有了何先生这根主心骨，其他演员该怎么选择我也有基本的打算了。”李蔚然道，然后他们开始讨论女主角人选，何沐没有一上来就提名诗诗，他给了李蔚然一个表达自己想法的机会。

　　李蔚然首先表达了自己想要“毁女神”的想法，“我希望女主角的扮演者在《刹马镇》里的表演和扮相能够颠覆以往人们对她的固有印象。”说白了就是装丑扮土，实现颠覆。

　　李蔚然又道，“所以要求这位女士必须拥有端庄的性格以及美丽的外表，起码在公众眼里是这样的，这样才能有反差的惊喜。我之前拍广告曾和这样一位女艺人合作过，她虽然不是演员，没有表演经验，但绝对算是女神级的艺人，如果让她在电影里颠覆一把，再加上和何先生的关系，电影的卖点肯定十成足。”

　　“李导说的是？”何沐眯着眼睛问。

　　“世界小姐张梓霖，您的太太。”李蔚然笑道。

　　何沐嘴角抽搐，果然不出他所料，李蔚然竟然看中了他老婆，让堂堂世界小姐，水木老板娘，时尚界的宠儿张梓霖扮演一个村姑，亏他想得出来，“这个李导就不要考虑了，不可能，你还有没有其他合适的人选？”何沐直接拒绝，然后反问，如果没有他可就要祭出诗诗了。

　　李蔚然追问为什么，是担心演技吗？是不习惯夫妻一起拍戏工作吗？是不希望老婆向演员发展吗？

　　何沐被李蔚然问的不胜其烦，直接回道，“这些原因都不是，主要还是因为梓霖的身体状态不太允许，我的话说道这份上大家应该都明白了吧。”

　　张昭面带笑意的点点头，“前些天看小道消息，说是世界小姐出去逛街，体态稍显发福，有可能是怀了孩子，莫非这是真的？”

　　何沐大方承认，“怀孕就像怀才，藏是怎么也藏不住的，我也不不满两位了，那条小道消息说的是真的，所以李导就不要打我老婆的主意了，她现在是不可能出来接戏的。”

　　李蔚然遗憾的闭上了嘴，何沐看准机会，“其实我这里……”，在他开口的同时，对面的张昭也是同样的话，“其实我这里……”


第410章 纪录片和动画片

　　李蔚然希望何夫人何先生这对夫妻档能出演他的新片，这个阵容绝对能引起观众们的兴趣，不愁电影卖不好，但何夫人貌似现在不太方便，他也无可奈何，接下来，乐视的张昭和水木的何沐似乎都有心仪的人选，到底该听谁的呢？

　　张昭何沐对视一眼，何沐先开口，“张总先说。”

　　“那我就先说吧，”张昭一点也不谦让，“我比较倾向于台湾第一美女，林志玲小姐，林小姐跟何总是好朋友，想必您对她也是了解的，她的认真敬业态度是没得说的，虽然她是模特出身，但是经过了《赤壁》和《真宝》这两部神作的催化，她在演艺圈的名气一点也不比那些一线女演员差，甚至有过之而无不及，最重要的是林志玲一直是中国男人心中的女神级人物，由她来完成这次颠覆演出绝对能给人一种非同一般的视觉享受。”

　　“咦，你说的还挺有道理的，我之前怎么没想到呢，而且我和志铃都已经合作那么多次了，彼此都很熟悉对方的节奏。”何沐对张昭的提议表示认同，让人见人爱的林大美女变身村姑，这真是一个好主意。

　　李蔚然“咳咳”的提醒了何沐一声，“何总，你的人选呢？”

　　“哦，呃，”何沐差点忘了自己的立场，“对了，我推荐的是刘诗诗，你们觉得怎么样？”

　　李导思考了一会，“诗诗也不错啊，起码演技要比林志玲强些，这些年拍了这么多部热门电视剧，群众基础也不差，只是显得似乎有点青涩，比林志玲身上的韵味也差远了。”

　　何沐心里嘀咕了一句，和梓霖身上的“孕味”也是不能比的。

　　诗诗志铃各有胜场，诗诗物美价廉，片酬比志铃便宜，志铃发展全面，而且具有一定的海外影响力，诗诗演技更佳，志铃魅力更胜一筹，而且两人都跟何沐传过绯闻，当初铃沐恋可是轰动一时，何沐诗诗的暧昧传闻更是没断过，甚至有传言何沐在婚礼之前还秘密私会了刘诗诗，这可让李导为难了，两位女星都和他合作过，他对两人的观感都很好，“这么好的两个美女，该让我怎么选啊！”

　　张昭这时候说了一句明白话，“有时候不是我们选人家，可能是人家选我们，或许人家不愿演村姑，或者人家根本就没档期呢，不如给两人的经纪人发一个邀请，看看他们的反应。”张昭就是赌年轻的诗诗不会为了一部电影自毁形象，而且她似乎还有一部虎狼的重头戏要拍，可能档期也没法协调，至于林志玲，嘿嘿，其实他早就已经和她接触过，林志玲对他描述的“春娘”这个角色很感兴趣，再加上搭档的是何沐，想必她没有拒绝的可能吧。

　　何沐也觉得张昭说的没错，志铃这样的大美女肯不肯演还是两说呢，不必现在就开始为选哪个而纠结，“就按张总说的，先接触一下，同时，我们的选景搭景工作可以同时进行，李导希望更接近西部的电影画面风格，我觉得敦煌电影基地不错，水木的人会带你去那边考察，另外其他主要演员也可以开始联系了，我这里有几个建议人选，大家可以一起商量商量……”

　　张昭看着何沐有条不紊的布置电影拍摄的前期准备，心中暗暗称赞，看来真的不能把他当做一个简单的明星对待，水木的崛起绝非偶然，这个何沐绝对是在进入圈子之初就有不甘久居人下的心思，从他对电影制片的那一套程序的熟练程度就能看出他对这方面是下过极大心思的，恐怕从他拍第一部电影开始就在研究导演和制片人的行为规章了吧，同时心想有这么一个合作伙伴确实也能省心不少，乐视对于影视制作确实还是比较没底的，希望乐视的团队借助和水木合作的这次机会能有比较高的进步吧。

　　国庆档期过后，电影市场再次转淡，等待贺岁档的最强一击，在这期间，黄勃主演，博纳发行的《倔强萝卜》算是表现比较抢眼的小成本电影，不过表现最佳的还是记录已故世界天王迈克尔杰克逊的纪录片《就是这样》，迈克的全球影响力毋庸置疑，在国内也有大批拥泵，无数人为他的死而感慨落泪，世界各地都展开了各种纪念他的活动，《就是这样》也是其中一种，而且在国内的市场表现超出很多人的想象。

　　任谁也想不明白，一部类似演唱会片场花絮的纪录片首周竟然能拿下2400万，超过七十四万的观众去电影院观看了这部纪录片，而且是在这么一个糟糕的档期，果然超级巨星的影响力是巨大的，《就是这样》的成功还创造了一个记录，那就是纪录片的内地最高票房，仅仅第一周它就已经是同类型的最高了。

　　纪录片是电影的一个类型这绝对是毋庸置疑的，只要经过高超的剪辑，保留恰当的时长，投放到电影院里，这就是一个电影商品，在美国，狮门发行的纪录片《华氏911》已经创下了全球超过两亿的美元的票房神话，甚至超过了全球票房最高的华语片《卧虎藏龙》（2.13亿$），所以千万不要低估纪录片的力量，只是国内还没有哪个拍出具备在电影院上映资格的纪录片。

　　近期上映的还有一部动画片，《铁臂阿童木》，梓霖忙着开公司没空理会何沐，为了去电影院看这部电影，何沐拉上了萧放家的湘湘，找别的女性朋友都不如萧湘更让人放心，两人打扮成父女的模样一起进了电影院。

　　如今人们似乎已经忘了那个在《长安乱》中有出色表现的小水点，毕竟她已经两年多没演戏了，昙花一现的小童星太多了，像杨幂、舒畅这种从小演到大的毕竟是少数，不过萧放对此很满意，他可不希望小小年纪的萧湘就开始生活在媒体和狗仔的追逐之下，一言一行都要接受网民的指指点点和无理批判，想想林妙可现在的处境萧放就庆幸自己的女儿没红，现在这样默默无闻就挺好的。

　　也好在湘湘没什么名气了，何沐贴上两片胡子直接拉上他的临时女儿去看电影，来看这部片子的基本都是大人带着孩子，没人会特别注意这对帅气漂亮的父女。

　　《阿童木》是属于何沐他们那个年代的美好记忆，湘湘太小，她根本不熟悉这个卡通形象，在她心中，真正的动画偶像应该是喜洋洋和灰太狼那群家伙，所以在电影开始之前何沐要为她介绍阿童木是什么，他有多么了不起，何沐很有耐心，也许再过几年他就可以真正带着自己的孩子来看电影了，那时的场景应该和现在差不多吧，一个中年男人带着一个小萝莉或者小正太在电影院正襟危坐，在电影开始之前父亲为孩子科普即将要看到的东西。

　　《阿童木》众所周知是手冢治虫大师的作品，是一部风靡一时的日本动画片，这次的大电影版《阿童木》是阿童木题材第一次以的电影的形式和观众见面，而且这是一部由美国、日本、中国联合制作的动画电影。

　　该片的导演是美国人大卫·鲍沃斯，原著版权来自日本，动画指导是曾参与制作《怪物史瑞克》的华裔动画人张汉宁，投资方是香港的意马动画，在张汉宁的带领下，在香港500名年轻的动画生力的努力下，最终耗时5年，花费近5亿才完成了这部动画大片，所以其实可以说这是一部有着美国和日本血统的华语动画片。

　　这部电影是全球发行的，配音请的都是大牌，美国版的尼古拉斯·凯奇，日本版由上户彩为阿童木配音，香港版郭富成为天马博士配音，内地版配音阵容尤为强大，徐娇扮演阿童木，张铁临饰演天马博士，董浩配的茶水博士，光线主持人谢楠配的柯娜，而且该片的内地发行方也是光线传媒。

　　如果算上宣传费用的话，该片的成本恐怕要超过八亿，这样超大的电影预算就连真人华语电影都是罕见的，可见意马动画对自己的技术是有信心的，何沐和湘湘看完之后也非常喜欢，不在后面的字幕上写明的话谁会知道这是香港班底制作的呢，全CG动画技术完全可以媲美好莱坞，这可比当年的什么《魔比斯环》要强多了，比《宝葫芦的秘密》的CG部分也要完美不少，但是可惜市场并不买账。

　　《阿童木》由美国顶峰娱乐发行，以3000块银幕的大规模放映，但首周只有区区670万美元，第二周勉强突破一千万美元，预计最终票房不会超过2000万美元，而在内地，《阿童木》经历了谎报票房风波，如今真是票房也不过才三千万，可以说这部电影赔定了，而且赔大发了，如果这片子是何沐投资的，他真的就可以跳楼了。

　　看到《阿童木》的悲催，身为华语电影人的何沐也不禁生出兔死狐悲之感……


第411章 “子不语金瓶梅”

　　其实中国动画片也曾辉煌过，当年的《大闹天宫》、《哪咤闹海》、《葫芦兄弟》、《宝莲灯》、《小蝌蚪找妈妈》无不是在国内外广受好评的佳作，其中《宝莲灯》更是保持了内地票房动画类冠军数年时间，可惜后来中国动画走上了歪路，向着低幼化说教发展，结果活力渐渐消失，市场越来越萎缩，技术也停滞不前，加之日本动漫行业的大举入侵，最后中式动画走向衰落。

　　直到近些年，国家相关部门开始重视文化产业发的展，投入了大量资金加大了对动漫行业的扶持，并且限制了外国动画不得在黄金时段在电视上播出，可惜这么多年的努力和投入最终只有一部《喜羊羊与灰太狼》脱颖而出，其余的基本都赔本了，还有值得一提的就是来自香港的《秦时明月》，现在电视上放的国产动画基本也就这两部能看，其中《喜洋洋》更是萧湘她们这一代小屁孩的最爱，虽然国内如今盗版现象眼中，版权保护做得不够好，大部分打着喜羊羊与灰太狼的衍生产品都是没经过授权的，但仅凭借他们授权的那很小的一部分，喜洋洋背后的原创动力文化公司就已经赚的盆满钵满了，更别说票房过亿的大电影版，可以说动漫产业是发展衍生产品最容易的文化事业。

　　动漫也是文化的一种，和电影是同级别的，在日本，动漫产生的GDP甚至远超电影。

　　其中动画电影更是和何沐的职业息息相关，看到意马动画赔的底裤都没了，何沐也是心有戚戚焉，意马动画原本寄期望于此片能带动华语动画制作的发展，如果成功了，华语动画电影将被注入一针强心剂，会有更多的资金和人才投入其中，发展完善这个行业，可惜最终失败了，而且败的很难看。

　　大制作意味着高收入，同时也意味着高风险，虽然凭借一腔热血，一群香港动画人制造出了质量堪比好莱坞的《阿童木》，但并没有那么高的市场认可度，推广能力也一般，结果以惨败告终，连日本市场也不怎么认可这部动画电影，一部电影就完全抹杀了意马动画之前的所有成功，《忍者神龟》、《数码暴龙X-进化》赚的钱全赔进去了，甚至为公司运营带来极大难题，想想也真是可怜。

　　在美国动画电影真的是太赚钱了，虽然制作周期漫长，成本较高，但是衍生品营收也远超一般真人电影，有的电影甚至全球票房不及制作成本高也不必担心亏损，因为小孩子的钱是最好赚的，这方面的市场和运营在美国那里已经非常成熟了，而国人还在摸索中。

　　国人也希望能有那种成熟的动画产业和市场规范，所以在奋发图强之后一开始就玩CG动画，从05年的《魔比斯环》开始，《宝葫芦的秘密》、《阿童木》，每一部CG动画都是经过多年的策划和制作才最终完成的，结果就是拍一部赔一部，其中又以《阿童木》最惨，反倒是《喜羊羊与灰太狼》这种Flash级别的动画电影竟然票房大卖，让很多成年观众非常无奈。

　　何沐觉得好的动画电影比真人电影更容易打破文化的隔阂，更容易进军国际市场，宫崎骏的《千与千寻》能打败那么多好莱坞大制作动画片拿到奥斯卡最佳动画长片奖就是明证，即便在美国，宫崎骏的大名也是经常被动画界的人提起的。何沐认为中国有太多值得拍成动画电影的素材，甚至以前那些经典的国产动画改造一下就能拿出来用，讲好一个故事，既吸引未成年，又拉动成人观众，同时技术层面也不拉后腿的话，我们的动画电影市场还是有机会崛起的，何沐很希望自己能做那个人，但他也知道不现实，首先他没钱，其次他没闲，他现在还是先把自己的真人电影弄好吧，可惜未来很长一段时间，动画电影这块肥肉都要被好莱坞叼走了，而且可能还要用他们的素材，比如熊猫，比如功夫，无奈啊。

　　看一部电影就这么多感慨，我是不是老了？何沐扪心自问，或许是国内电影形势有太多他不满的地方，可惜能力有限无法改变，只能徒留叹息。

　　看完电影，何沐没急着把湘湘还回去，她说想吃沐叔叔的菜了，所以何沐把她带回了自己家，还满是怜爱的捏着她的小脸蛋，“你都被你爸妈养瘦了。”萧放两口子确实不太擅长做饭，不过人家可没饿着湘湘，脸蛋变瘦只不过是湘湘从小女孩到少女的转变过程中必然要经历的，等她真正长成大姑娘，就会完全脱去稚气，那时候就不是可爱而是美丽了。

　　张梓霖对湘湘的做客表达了由衷的欢迎，孩子还没出生，她就已经母爱过剩了，湘湘落到她手上着实享受了一番疼爱，而湘湘也表示出对梓霖肚中孩子的兴趣。现在孩子已经快四个月了，梓霖的肚子越来越明显了，不然也不会被小报记者拍到。前几天他们刚去坐过检查，一切正常，也没有唐氏症，何沐静待宝贝的降临。

　　小孩子的兴趣总是容易转移，刚刚还对梓霖姐姐隆起的肚子感兴趣，马上萧湘又被土豆和YOYO吸引住了，接过梓霖姐姐递给她的大白兔后又开始追着两只小狗跑，她想抱抱他们，可他们不让，于是一只萝莉和两只狗狗的斗争展开了。

　　追着追着湘湘来到了楼上何沐的书房，进去后她发现这里有好多书啊，一个有她两倍高的大书架上全都是书，别人的书架大都是装饰门面的，何沐书架上的书基本都看过，因为他用在睡觉的时间特别少，所以看的书特别多，在拍戏的间隙也总是手不释卷，这在圈内已经传为美谈，当然说他装模作样的也有，但他良好的文学修养却是装不出来的，这要说一个“服”字。

　　湘湘坐在何沐的椅子上，非常舒服，恰好桌子上有本书，湘湘已经能认识不少字了，便打开看看，一看之下非常喜欢，因为这是一本漫画书，字不多。虽然湘湘聪慧，但不过才刚上小学三年级，即便加上平时爷爷额外教她的那些字，那些大部头的文学名著她看起来也是非常吃力的，还是这种图片多过文字的漫画书更合她的口味。

　　梓霖看着何沐在厨房忙碌，然后看着他把饭菜摆好，真不是她不想干，只是何沐爱妻心切，一点活儿也不让她碰，平时还没什么，现在可是特殊时期，所以要特别对待。

　　“小丫头呢？”摆好了餐具，何沐问。

　　“刚才还和狗狗玩呢，”梓霖喊了一声，“湘湘，吃饭喽。”

　　“哦，来了。”湘湘踢踏着拖鞋跑了下来，手里还抱着一本书。

　　下来之后她没有急着看桌子上的美食，而是抱着书看向何沐，“沐叔叔，你桌子上的这本书能送给我吗？我好喜欢。”

　　何沐笑笑，“如果你能认出书的名字，我就送给你，这上面还有作者的签名哦。”

　　“我当然认识了，”湘湘得意笑道，“金瓶梅，对吧，可以给我了吧？”

　　五雷轰顶啊！听到这三个字，梓霖一个大白眼向何沐瞪过去，手上咯吱作响，似乎要教训这个教坏小朋友的怪叔叔，怎么能让孩子看这种书呢！

　　何沐这个冤啊，他初一就通读《金瓶梅》了，如果没有特殊情况他根本不会再读一遍，她手上拿的分明是……，咦，等等，难道“子不语”的“子”她不认识，难道“子不语”的“不”她不认识，难道“子不语”的“语”她不认识，那语文课岂不是白学了，这说不过去啊，而且“子不语”和“金瓶梅”长得也不像啊，怎么会认错呢！何沐看了看湘湘眼神里流露出的一丝促狭，有了计较。

　　何沐“咳”了一下，义正言辞道，“书名答错了，所以这本书不能给你，交回来吧。”

　　萧湘听了，忙护住怀里的书，并可怜兮兮的求道，“不要啊，这本《子不语》我很喜欢，叔叔你就给我吧。”

　　梓霖这才看清了萧湘怀里的书，原来是夏达的《子不语》，这书是天地玄黄开展漫画类图书业务之后主打的一本书，非常畅销，在何沐他们结婚前夏达还来看望过何老爷子，恰好何沐手上有这本书，就让她签下了自己的大名，一直摆在桌子上，还没来得及收起来。

　　沉冤得雪的何沐开始教训起萧湘。

　　“说，为什么说谎？”

　　“还有，你怎么知道《金瓶梅》的？”

　　“有没有看过？你知不知道这本书小孩子是不能看的？”

　　“不仅不能看，连说都不可以，‘子不语金瓶梅’这个成语难道你不知道吗！”

　　萧湘嘟着嘴承认了自己的错误，“我不该骗人，我知道《金瓶梅》小孩子不能看，我真的没看过，而且我保证十八岁之前不会看的。”

　　看到湘湘可怜巴巴的样子，何沐原谅了她，把她抱在椅子上还夹了一个她喜欢吃的小龙虾，梓霖看着小丫头吃虾的可爱模样，笑着对何沐说，“你看湘湘像不像书里面的那个小语，真是太可爱了！”


第412章 挫男丑女诞生记

　　晚饭过后，萧放来接萧湘，当然湘湘也如愿带走了有夏达签名的《子不语》第一册，何沐承诺出了第二册会给她送过去。

　　见到爸爸后，湘湘一直向萧放炫耀她和书中的主人公小语长得很像。现在的湘湘是短发，和小语的年纪也差不多，又都是可爱型的女孩，所以两人确实有几分神似，这也是她在梓霖提过之后才发现的，然后就引以为傲的一直说，导致何沐想到子不语就会自动把湘湘的形象替代夏达画的小语。

　　送走了小客人，躺在床上，何沐还在一直感慨，“你说她那么小是怎么知道金瓶梅的，而且还知道这不是好书，十八岁之前不能看？哈哈。”

　　梓霖摇摇头，“现在的小孩子知道的东西可多了，你想啊，电视电影电脑网络这些东西都是对他们毫不遮掩的开放的，就算有些不良信息也会不经筛选的输入给他们，他们想躲都躲不开呢。”

　　何沐点点头，又猜测，“也没准是从萧老爷子那里看到的，萧老喜欢老东西，古书古画都爱收藏，在文化人眼里，《金瓶梅》就是了不起的文学著作，可能就是他收藏的珍藏本金瓶梅让小丫头看到了，他老人家这才教育她十八岁之前不能看。”

　　何沐自言自语着，“这小丫头真好玩，竟然骗我，估计是想让我难堪吧，这么小就懂这个，真是鬼灵精怪。”

　　梓霖的头靠在何沐肩膀上，“今天和湘湘玩的这么开心，你是不是喜欢女儿多一点？”

　　何沐想了想，“好像是啊，不过只要是你生的，儿子女儿我都喜欢，还有，不要太操劳，你一个大肚婆就不要为了事业这么拼搏了，有什么累活就让小悦悦去做，反正你们三个里面就她没怀孕。”

　　梓霖这时候就要争辩了，“可人家爱莲娜就没我这么小心翼翼，该干什么就干什么，和平常人一样。”

　　何沐很想说西方人和东方人体质不一样，人家是吃牛肉和牛奶长大的，可是明显梓霖比爱莲娜更强壮，他只能说，“谁让她没有一个像我这么疼老婆的好老公，所以你就给我小心着点，知道吗！”

　　还好这是闺房秘话，如果让杜文知道了估计他该咆哮了：谁说我不疼老婆，老婆开公司的钱都是我出的啊！我出的啊！出的啊！的啊！啊！

　　何沐是在电视上看的第27届中国电影金鸡奖，CCTV-6直播，怎么说他也是影帝提名人之一，出于礼貌也该关注一下。

　　本着打一枪换一个地方的原则，两年一轮的金鸡奖今年移师江西南昌，本土明星邓超担任形象大使，虽然为本届金鸡奖卖力宣传，不过最佳男配角还是没落在他手上，最终得奖的是在《梅兰芳》里有精彩表现的王学祈，同时他也打败了《一杆147》里的他自己。

　　《集结号》不仅最佳男配角落空了，连十足把握，几乎逢奖必得的最佳男主角也没拿到，金马影帝、大众百花影帝、华表影帝张函予遗憾没能凑足内地三大影帝头衔，就差一只金鸡了。

　　而打败这个大热门的是何沐的另一个老朋友，在《真宝》中扮演他的店铺掌柜的吴刚老师，吴刚老师和张函予大哥在《真宝》里还有多场精彩的对手戏呢。

　　吴刚和刘烨、黄勃主演的这部名为《铁人》的片子在电影市场几乎没掀起什么风浪，凭借主旋律的特殊性在影院放映超过三个月，但也不过才两千万两百万的票房，和《集结号》超过两亿的票房是没法比的，不过三位主演的表现都很受好评，尤其饰演王进喜的吴刚，简直把这个石油工人演活了，影帝落在他身上，既出乎意料，又在情理之中，至于何沐，他早忘了自己也是提名人之一了。

　　尽管两个表演奖都没落在《集结号》身上，不过组委会对冯晓刚还是青睐有加的，不仅最佳导演给了他，最佳故事片、最佳摄影、最佳音乐也颁给了《集结号》，同时获得最佳故事片的还有陈恺歌的《梅兰芳》。

　　金鸡奖下双黄蛋早就不稀奇了，如果金马奖下双黄蛋那才奇怪呢，除了最佳故事片成双成对，最佳女主角也是两个，分别是蒋文丽（《立春》）、周迅（《李米的猜想》）。

　　前者蒋文丽扮老扮丑，而且为角色增肥三十多斤，看着电影里蒋文丽老师赤裸的一摊肥肉，何沐真想质问顾常卫导演，你怎么能这么对你老婆呢，这可不是别人的老婆！后者周迅塑造的李米被誉为她这些年演技集大成的一个角色，甚至有人称是周迅的表演把一部二流悬疑片拉到了准一流电影的境界，这话倒也不失偏颇。两人都是实至名归。

　　金鸡奖上其他奖项何沐都不是很关心，他比较关心的是导演处女作，结果杨庆的《夜店》输给了李大为的《走着瞧》，一部何沐个人也很推崇的电影，如此一来金鸡奖上何沐也就没别的盼头了，水木森林虽然票房大丰收，但有得有失，奖项上并没有任何收获，但愿11年的金鸡奖上老陶能再接再厉拿下这个荣誉，这种处女奖一辈子就这一次，还是要争取一下子的。

　　看完金鸡奖颁奖典礼，陈力那边打来电话，《决战刹马镇》有点麻烦了，两位大牌女星林志玲和刘诗诗都对这部戏感兴趣，强烈要求加入其中扮演女一号春娘，何沐一个头两个大，干脆把选择的难题交给了导演李蔚然，让他亲自试镜这二人，谁演的好就用谁，而他保持中立，坚决不参与其中。

　　另外一部电影《我的美女老板》在电视剧版首播当日，星光灿烂正式宣布由旗下艺人井甜出演女一号，并在网上放出她的多组写真，凭借甜美的外表井甜立即得到了一大批拥护者，同时星光灿烂还隐晦的透露因为这部电影是和水木森林合作的，而且何沐对井甜小姐欣赏已久，所以男主角很可能由何沐亲自出演，当然这只是一种宣传手段，利用何沐的名字为这部即将开拍的电影吸引人气，而实际上何沐已经推荐他的好友，在《少年杨家将》剧组里对他很照顾的何润东出演这部电影。

　　两天后，何沐请林志玲请了一顿饭，因为在和诗诗争夺《决战刹马镇》女主角的战斗中，志铃姐姐最终落败，为了安慰她的情绪，才有了这次请客，他之前就想过了，最后谁败了就请谁。

　　志铃对这次的失败就没有太放在心上，虽然春娘这么突破的角色很吸引她，不过得之我幸失之我命，她手头的片约实在太多了，挑都挑不过来，错过了一个刹马镇也许还有别的好剧本，吃饭的时候她还提醒何沐她和周董、道明叔拍的《刺陵》还有一个多月就要上映了，要他到时记得支持。

　　“一定一定。”其实何沐对于这部南派三叔参与剧本创作的电影也很感兴趣，这是一部盗墓题材的探险动作片，对于何沐他们很有启发意义，因为《盗墓笔记》的版权在他手上，这部畅销系列小说是早晚要变成电影的，有《刺陵》在前面测探市场反应，观测观众反馈，这也是极好的。

　　《决战刹马镇》的最终阵容就这么愉快的决定了，何沐饰演男主角唐高鹏，诗诗扮演女主角春娘，“乐视老板娘”甘微既《机器侠》之后再次出镜，出演春娘的妹妹桃花，另外两个大反派周定邦和毛总，分别由老戏骨李立群和小戏精黄海波出演，黄海波还是何沐大力推荐并亲自打电话邀约的，他们一直保持着良好的友谊。

　　在做定妆造型的时候，何沐身边就坐着诗诗，这丫头正得意的用保定方言跟何沐交谈，原来早在大唐看过《决战刹马镇》的剧本之后他就要求诗诗去保定山区体验生活，学习那里的语言，模仿农村妇女的行为方式，当她和林志玲参加试镜的时候，诗诗技惊四座，一口土得掉渣的方言信口即开，从神态到举止更是对春娘这一人物模仿的惟妙惟肖，相比之下，决定试镜通过过后再去体验生活的志铃姐姐就要差远了，她根本不知道一个农村妇女该是怎么样的，只能凭借自己对一些影视作品中该类人的印象进行加工和发挥，最后才有了试镜时的表演。

　　说实话，诗诗版村姑无论是演技还是敢于牺牲自己的精神比志铃版都要略胜一筹，虽然李蔚然觉得让林志玲出演更颠覆，但他更尊重游戏规则，谁合适就谁演，这里没有潜规则，一切选择都在阳光下进行。

　　在阳光的照耀下，一个挫男和一个丑女华丽丽的诞生了，何沐看了看身上的旧衣服，再打量了打量镜子里灰头土脸的自己，忍住了没有笑，他指了指镜子认真的说，“没想到帅哥你也有今天，哼！”

　　可是当看到诗诗冲着她明媚的笑时，何沐终于忍不住了，“哈哈哈……你，哈哈……”


第413章 沐哥，这样的诗妹你吻得下去吗？

　　只见诗诗白嫩的脸蛋蒙上了一层灰色，灰蒙蒙中又有一点过分的腮红，诗诗头发剪成了短发，显得很飒爽，但好像几天没洗过似的，让这份飒爽大打折扣，如果保持这个状态还算一个及格线以上的乡下姑娘，但是她不该看到何沐的造型后哈哈大笑，结果暴露了那几颗被涂黄的门牙，反而把何沐逗乐了。

　　在何沐诗诗身边的造型小组成员非常满意，经过他们的妙手，何沐诗诗好像掉进了土堆里刚刚爬出来一样，起码外型上和他们将要饰演的角色已经很接近了，但能不能演好还要看他们的演技。

　　何沐诗诗以现在的造型勾肩搭背拍了几张合照，后来做了部分的修改，他们在电影里的造型才算最终确定。其实诗诗最后的“春娘”造型也不算很丑，只是不如现在这么靓丽了，反差太大，不过放在电影的那个环境里，加上周围一些更丑更滑稽的造型和演员，她还是一朵毫无争议的鲜艳亮丽的“村花”。

　　“来，诗诗，拍张照片。”在卸妆之前何沐把诗诗叫过来楼主肩膀用手机自拍了一张，身为一个微博控，自拍是基本功，拍完这张丑挫穷的合影，何沐立即发表在微博上，附上一句话：猜猜这两货是谁？

　　之前《决战刹马镇》只是公布了男主角何沐就已经引起一番网络热议，这是何沐自《夜店》之后第二次挑战喜剧电影，《夜店》中限于角色限制以及自身对喜剧表演的感悟有限，何沐的风头几乎都被徐铮、赵英俊盖住了，也有人说何沐不擅长喜剧，不适合喜剧，他适合哪种酷酷的，或者坏坏的角色，但也有人说何沐演的喜剧也不错，起码《唐朝好男人》看起来挺欢乐的，他只是欠缺一个能让人捧腹的喜剧角色。

　　不管怎么样，何沐又要拍电影了，他没有因为结婚要放下热爱的演艺事业，这算是一件好事，当初何沐带着老婆直接从马尔代夫飞往欧洲，让他的影迷担心会有很长一段时间看不到何沐的消息，没想到他这么快就回归了，无论是什么电影，他的影迷都充满了期待。

　　《决战刹马镇》这个名字也迅速流传开来，导演李蔚然也被诸多媒体曝光，听说这是李导第一部电影很多人为何沐捏了一把汗，他怎么这么喜欢提携新导演，杨庆如此、金依萌如此、陶趣多也是如此，不过想想之前那三位导演的作品质量都非常不错，票房更是节节攀高，好像新导演也不错，到后来，李导在广告界的超高成就被曝光，人们对这部喜剧片的期待就更大了。

　　男主角和导演都曝光了，那么女主角会是谁呢，之前的宣传一直没有透露，实在是还没有确定，只是从一些小道消息流出何沐可能让老婆张梓霖献出大银幕处女秀，不过这种说法并不是很有市场，因为张梓霖怀孕的说法更有市场，只是何沐一直没有正面回应这件事。

　　木鱼们对跟何沐演对手戏的女演员向来是很纠结的，既希望和他合作的都是四旦双冰这种级别的女大咖，能够提高巩固何沐在电影圈的地位，又担心合作对手级别太高的话会分散关注度，甚至所拍的电影也会更加倾向那些顶级女星，所以又希望何沐的对手能不要那么强势。老实说，如果沐哥和沐嫂真的合作一部电影还真不错，可是最近沐嫂越来越深居简出，连时尚界都不怎么露面了，拍电影更加奢望了。

　　直到今天，何沐在微博上发布了一张照片，引来大批网友围观，熟悉何沐的人一眼就看出那个灰头土脸的中年人就是他。

　　这造型，也太颠覆了，再看他旁边的那个短发女人，简直不忍直视，那隐隐约约的大黄牙简直拉风的一塌糊涂，等等，这女人好像有点眼熟，再仔细看看，这不是诗诗吗！好好的一个姑娘怎么变成这副模样了，她是得罪了化妆师吗！

　　因为是何沐发的微博，人们先是认出了他，然后经过一番辨认才认出那个曾经可爱又霸道的冉静，温柔又深沉的龙葵竟然变成了如今这副尊容，底下的评论精彩纷呈，以何沐在微博上无可匹敌的人气，瞬间转发评论双双过千，并且每隔一分钟就会涨一大截，尤其是当诗诗转发并评论了这条微博，“咦，他们到底是谁呢？”之后，这条微博的热度一下子窜到了当日热门微博之首，下面的评论也是五花八门。

　　“我心中的金童玉女啊，全都毁了！这部电影出来之后我一定要去批判批判！”

　　“何老师这是要转战农村题材吗？帅气依旧啊，顶！”

　　“我想问电影里面有吻戏吗，沐哥哥面对这样的诗诗姐你下的去嘴吗？”

　　“好期待这部电影，什么时候能看到啊！”

　　“诗宝，扮丑也能这么帅气，服了你了！”

　　……

　　合影一出，何沐算是把女主角暴露了，正好配合了电影的宣传节奏，同时也让这部电影未拍之前就广受关注和争论，以后何沐的微博将成为这部电影的重要宣传阵地，因为何沐的粉丝众多，新浪微博的注册用户前一阵子才刚过百万，何沐一人的粉丝就已经八十多万了，超过第二名姚晨二十多万，当初何沐拿下飞天奖被媒体誉为国民演员，后来又是在微博上曝光结婚证，又是曝光马尔代夫婚礼，而且何沐关注公益，经常在微博上弘扬真善美，藿香正气，偶尔还会和粉丝亲密互动，几件大事小事下来着实涨了不少粉丝，堪称微博第一人，这八十万粉丝就算只有一半的人看到他的微博，那也能拥有相当了不得的宣传效应，何沐算是开了微博宣传电影的先河，后面的演艺圈同仁也都纷纷效仿。

　　新片开拍的日子初步定在11月中旬，因为场景较少，所有拍摄任务基本都集中在片中的刹马镇完成，导演预计一个半月就能拍完，所以何沐一直到12月底都要处于工作状态，09年估计要一忙到底了，想必是没有闲工夫做其他了，他的导演计划也只能暂时搁浅，等到10年再视情况而定吧。

　　在等待开工的这段时间里，何沐参加了李文化的庆功派对，他写的第一部书《盗版大亨》于几日前正式突破百万销量，而李胖子也成为公司合作作者在中少有的几个单册图书过百万的畅销书作家。

　　何沐自己就已经算是很有才华了，能够自己写剧本，写的还不赖，差点打败高满堂这些剧作大家，写博客能撼动徐静蕾、韩寒这些博客达人的地位，玩微博也能凭借或优美或幽默的语句吸引一大票粉丝，冠绝整个微博系统，但是他总觉得自己的文采比李文化要差那么一点，这个从小就不愁没书看的小胖子几乎是在书堆里长大的，何沐和他初次相识就被他浩瀚的阅读量惊呆了，说金庸，他连全庸的小说都看过，谈贾平凹，他连未删减版的《废都》都收藏了一本，真的没法跟他比。

　　和李文化混熟之后，何沐对他更加敬佩，反之，李文化也很佩服何沐，因为这家伙虽然没什么是非常精通的，但基本什么都会一点儿，琴棋书画，武艺文章，都略懂略懂，这是专攻文学的李文化所不具备的，两个互相佩服的小伙伴就这么变成了好朋友。

　　何沐一直觉得李文化会成为一名作家，一个文字工作者，事实上李文化也确实有此打算，在大学学习图书出版知识的同时他也在计划写一本书，像韩寒郭敬明那样混个少年作家的名头当当，结果大学一年级家里发生变故，从此承担起家庭和复兴的重任，默默走上了一条图书商人之路，后来，当事业发展顺利之后，李文化重拾自己的文学梦，他的第一部作品就是把父亲的回忆录和日记、账本整理出头绪，并最终写成了一本第三视角的小说，讲述了“我父亲的故事”。

　　李胖这本书何沐认真拜读过，除了李胖高超的文字表达技巧和讲故事的娴熟手法之外，还有几大亮点，一是讲述了父亲和母亲的爱情故事，一个农村老光棍和村长的女儿、漂亮大学生最终走到一起的传奇；还有就是李伯伯的发家史，这部分当成商战小说看也不错，虽然李伯伯的崛起有很多不合法的地方，但不得不说这是一个超级有智慧有魅力的商人，可惜没有走上正途；还有就是李胖在这部书中揭露了图书行业的种种秘辛和规则，展现了一本书籍背后的故事，很多人看书，其实也好奇一本书是怎样诞生的，而李胖的《盗版大亨》正好满足了这部分人的好奇心。

　　为了不惹麻烦，《盗版大亨》里的人名地名都是用的化名，但并影响故事的精彩，而且此时的李文化已经是堪比四波的著名出版商，还有几部热门影视剧的编剧头衔，再加上天地玄黄的大力宣传，何沐在微博上强力推荐，书籍销量突破百万也在情理之中，从此之后这个胖胖的家伙前面又要加上一个“作家”的头衔了。

　　在一间小酒吧里，著名表演艺术家何沐、作家李文化以及画家张月月正在为李文化晋升为著名作家而举杯庆祝，只是张月月在某个瞬间似乎有些落寞的感觉……


第414章 画家的烦恼

　　这里只有何沐李胖月月三个铁哥们，这是弄完了庆功会，送走了天地传媒的员工和女人之后，兄弟间的亲密互动。

　　在这里，细心且保持完全清醒的何沐看出了张月月似乎有心事，一副郁郁寡欢强颜欢笑的样子，于是和他干了一杯，搂住他的肩膀问，“月月，怎么，有什么心事？”此时意气风发的李文化早已经烂醉如泥，根本不能指望他注意到张月月的不正常。

　　张月月的名字像女人，性格也有点女性的那种细腻感伤，而且特别喜欢把什么愁啊，怨啊藏在心里，这样的结果肯定是把自己憋坏了，真不知道，如果当初为他上户口的警察没有把张朋误写成张月月，他的性格会不会不这么内秀。

　　月月也喝了不少，不然他也不会表露出自己的内心，听到何沐问，他一仰脖把辛辣的一杯酒吞进肚里，尽显小男儿豪迈，然后就开始大吐苦水。

　　原来这事还要怨何沐的媳妇儿张梓霖，因为张梓霖要自己设计婚纱，结果张梓霖、张悦悦还有爱莲娜混到了一起，因为她们三个混到了一起，所以她们提出要开自己的公司，所以现在有了那家爱霖悦时尚女装公司，原本就已经收入颇丰的张悦悦更是一跃成为一家公司的合伙人，成了张总，地位和收入直线上升，反观张月月这边，受限于经济危机以及当代画家市场的不景气，他的画越来越不好卖了，两个月下来只卖出了一幅画，价格也大打折扣，上个月的房租还是小悦悦交的，这让身为艺术家，但更是一个男人的张月月心里非常郁闷。

　　张月月和小悦悦已经是夫妻了，老婆有了成就他应该替她高兴，可是最近有一部虎狼出品的电视剧叫《蜗居》的，很火，这部残酷的电视剧勾起了他想要买房的欲望，让这位艺术家也现实了起来，可问题是以他现在的收入根本就不可能在寸土寸金的京城安身立命，难道到时候买房子还要花老婆的钱，这是个男人就受不了啊。

　　张月月诉苦诉到最后已经有气无力，酒喝得太多了，他瘫软在沙发上继续嘚啵嘚，“我比不了你们两个有经济头脑，现在都已经是大富豪了，买得起大房子和豪车，我就想让我老婆过得好一点，能让她为我骄傲，可是骄傲有时候就得用钱买啊，我画再好的画也不顶用啊！”

　　李文化瞪着圆圆的眼睛，仔细听了一会儿，然后也趴在桌子上，他努力听也没听懂月月在说什么，他是真的醉了，何沐拍拍张月月的肩膀，“兄弟，你说了这么多，不就是想赚钱吗，让老婆过好日子吗，能赚钱的事多着呢，要不我教教你。”

　　“可，可我只会画画啊。”张月月现在越来越不自信，他一辈子只学会了一件事，那就是美术，除了画画他真不知道自己还能干什么，可惜现在的市场有这么不景气，他一个初出茅庐的画手根本成不了什么气候。

　　“虽然你学的是画画，但不一定只能做一个画家，你能做的事多着呢，比如电影。”何沐笑道。

　　“电影？”张月月冥思了一会儿，“这个和画画有关系吗？”

　　“难道你学画画只是学习怎么把油墨堆砌在画布上吗，你学的是美，你通过学习美术让自己拥有了一颗优良的超越一般人的审美的心，并把自己对美的理解通过画笔展现在画布上，我说的没错吧？”

　　“没、没错。”月月磕磕巴巴的说，何沐虽然艺术成就没他高，但起码也学了很长一段时间美术，理论水平还是有一点的。

　　没错何沐就继续说，“画笔和画布只是一个载体，离了这个载体，你难道就不知道怎么表现美了，难道你没有学雕刻，没有学设计，我猜摄影估计也是你大学课程的一部分吧？”

　　“嗯，我们学过光影设计和摄影构图。”张月月挺直身板正襟危坐的聆听何沐的训导。

　　何沐打了个响指，“这就对了嘛，你从小学美术，但不是只有画家这一条出路，张老师最后不也做了老师吗，当然我不是鼓励你做老师，你完成可以从事电影行业，做不成黄永玉、范曾，你可以努力变成下一个张叔平、叶锦添啊！”

　　“张叔平、叶锦添？”张月月眼前一亮，“他们赚的很多吗？”

　　完了，这孩子彻底掉钱眼里了，真不知道那个《蜗居》怎么有这么大的魔力，有空得看看，何沐认真回答道，“这么说吧，他们做一部电影能赚多少我不知道，但肯定不会比我的片酬低，而且他们也被人们尊敬的称为艺术家。”

　　“那你的片酬又是多少？”张月月借着酒劲儿不耻下问。

　　“也就是你张月月我才跟你透底，李胖子这样的我根本不说。”何沐伸出两根手指，然后慢慢变成三根，四根，五根。

　　张月月掰着手指头迷惑道，“二、三、四、五？这到底是多少啊？”

　　“就是一个区间，从两百万到五百万都有可能。”

　　“这么多！”张月月暗自计算他要画多少幅画才能赚到二三四五百万啊，不行，一个艺术家不可能短期内画那么多，那不就成印刷品了吗，那根本就不能称之为艺术品，看来搞电影还真是来钱快。

　　张月月这么被何沐一忽悠，马上对电影美工这个行当产生了巨大兴趣，却忽视了何沐举的两个例子张叔平、叶锦添那可是华语电影人中这方面最顶级的大师，是电影美术设计师中收入最高的，如果把他们定为自己赶超的对象，那可有的追了。

　　不过不管怎么样，何沐解开了张月月的心结，并为他找到了一条新的出路和生计，可能这份职业并不如画家、艺术家叫起来这么好听，这么荣耀，但确实比画家的收入更稳定，张月月是有天赋的孩子，只要他肯用心，肯摸索，吃透了电影美工这个行当，不敢说能比肩张叔平、叶锦添两位，但是在京城每一套属于自己的房子应该不是难事。

　　而且现在张月月就可以一展抱负，最后走的时候，何沐告诉月月，“你有老陶，陶趣多的联系方式吧，就说《艺校女生》的美术指导就是你了，这部电影需要大量的美术作品，他会给你布置一些任务的。”


第415章 盛视影业

　　身为水木森林的老板，《我的美女老板》的挂名出品人，何沐并没有出席这部电影的开机仪式，因为太热闹了。借助水木这块金字招牌、诗诗主演电视剧版的热播以及颇有人气的何润东，《美女老板》的开机倒是抢占了不少媒体的目光，开机发布会上记者云集，何沐现在不太想掺和这么热闹的活动，而且容易喧宾夺主，抢了男女主角的风头，所以就没去。不过他还是在开机第二天的时候去探班了，算了意思意思，大连的风光真的没得说，很干净的一座城市。

　　《我的美女老板》当初连电影剧本都没有，没想到反而比剧本完善的《决战刹马镇》还要早些开机，这让何沐感慨蓝晨兴写剧本的速度的同时，也在为这部片子的质量担忧，毕竟这是小蓝第一次主导一部电影的剧本，而不是作为主编剧之外的修饰和完善。好在这个本子是比较简单，不需要太高超技巧的都市爱情轻喜剧类型，况且原著小说写的就已经不错了，只要有点脑子估计都不会写的太差。

　　来探班，除了投资方这层身份，另外何沐和何润东算是不错的朋友，当初他们两个在《少年杨家将》里的对手戏非常多，而且何润东还非常热忱的教何沐玩摄影。

　　何润东虽然受困于电视荧屏，近两年在大银幕上少有亮相的机会，不过在电视剧这个圈子里他混得还不错，而且也开始自己做幕后了，前阵子刚刚自己做制片人投资拍摄了《泡沫之夏》，还请来了黄晓明和大S两位大牌，看来明星们都有这种危机意识，青春易逝，趁着年轻，有能力的还是应该向幕后发展一下，不然等到年纪大了，过气了又没有一技之长，倒霉点的把积蓄也都挥霍一空，那时候他们就该知道生活之艰难了。

　　除了跟何润东叙旧，何沐也和小美女井甜聊了几句，她还是那么有礼貌，但也有距离感，据说写剧本的时候熊总强烈要求不能有吻戏，爱情电影里没吻戏，这太有难度了，害的蓝晨兴绞劲脑汁才完成这项艰巨的任务。

　　井甜背后的大能这么玩命的捧她，而且她本身也是非常耐看的那种漂亮女孩，演技马马虎虎也说得过去，但能不能红，真的是时也命也，起码这部《我的美女老板》无论是故事本身还是和她搭档的演员阵容都不具备能让她一夜成名的潜质，或许什么时候和她配戏的是成龙发哥这种级别的大咖，她也就离走红不远了，当然这只是何沐的一点感慨，龙哥发哥怎么可能给她一个小丫头片子配戏呢。

　　何沐对《我的美女老板》的关心也仅限于此，这部电影还是以星光灿烂作为主导，水木森林提供内容支持，并对这部电影的拍摄、宣传、发行一路保驾护航，最后从中得到相当可观的利润分成，即便最后电影票房表现不佳，水木森林也没什么损失，这是一笔稳赚不赔的买卖。

　　在京城的这段日子里，何沐常做的就是解析剧本，并在家里过戏瘾。虽然唐高鹏的角色定位是他非常熟悉的那类人，不过他已经过了这么多年的都市生活，村里的那点事淡忘了很多，他怕自己抓不住唐村长的神韵，所以更加勤于练习，这期间更是从头到尾背下了剧本里他的台词部分，他对自己的记忆力还是非常自傲的，希望下的这些苦功能对几天后的拍戏有帮助。

　　除了自己一个人苦练，何沐还把他的搭档诗诗妹子叫到家里来一起对练，毕竟两人对手戏很多，他们的爱情部分也是电影的一大看点。

　　自从何沐把诗诗叫到家里来之后，梓霖在家的时间明显变长了，还经常拿着水果在旁边看他们演戏，美其名曰：学习学习，为将来进军影视圈做准备。其实怎么回事儿大家心知肚明，而何沐也乐得老婆像防贼似的盯梢他和诗诗，省的总是出去玩让他担心，这种情况让他想起了本山大叔和句号合作的那个小品《演员的烦恼》，何沐诗诗这还没练习拥抱呢，梓霖就已经神经脆弱了，连土豆、YOYO都如临大敌，他们果然是站在女主人这边的。

　　不过诗诗表现的很得体，落落大方，还非常关心梓霖肚子里的宝宝，每每看到梓霖装模作样的挺着肚子在他们身边走来走去，她总会投以羡慕的目光。

　　在排练之余，何沐也在关注那部让张月月欲生欲死的电视剧《蜗居》，这部剧是虎狼联合上海文广出品的，里面有他的老大哥张嘉怿，还有他很看好的青年演员文璋，原著作者六六的部分作品也是他很欣赏的，但是这些人里面没有一个是大红的，包括导演滕华涛也不过是初露锋芒的导演二代，他老子倒是声名赫赫。

　　但是何沐万万没想到这部讲述房子和幸福的电视剧会是这么残酷写实，而且引起了广泛的社会关注，虽然只播了几集，但这部剧是彻彻底底的火了，整个社会都在讨论里面折射出来的道德观和价值观以及房奴等话题，何沐还特意打电话给萧放恭喜他意外得到了一部神剧，结果萧老板还老大不乐意，原来因为《蜗居》造成了一些不好的社会影响，被BTV评价为很黄很暴力，所以他们很可能停播这部剧了。

　　何沐开导他，别忘了你上头有人，只要不是广电封杀这部剧，你难道还担心这样热门大剧卖不出去，估计不少电视台都盼着BTV停播这部剧，然后他们好自己播呢。

　　何沐的话还是有一定道理的，萧放紧急联系文广传媒，看看东方卫视有没有兴趣。

　　在出发前往甘肃之前，何沐看到的最后一个大新闻是盛大集团和芒果卫视联手了，网络大亨和传媒巨头的联姻引起了包括何沐、于东、二王在内的众多影视圈老板以及无数圈内圈外人士的关注。在发布会上，双发宣布达成战略合作伙伴关系，并且共同出资六亿元成立了盛视影业有限公司，在影视制作发行和相关衍生业务领域挖掘各自优势以期合作，其中盛大是大股东，胡南广电是二股东，当天陈天乔和欧阳台长均出席了签约仪式。

　　成立后的盛视影业由陈天乔担任董事长，天娱总裁龙丹尼兼任总裁，这家新成立的影视公司几乎是含着金汤匙出生的，比何沐这种草根起家的公司要少奋斗好几年，几乎一成立就达到了华谊这种业内巨头的规格。

　　成立伊始这家公司就确定了两个项目，一是改编起点中文网顶级作家我吃番茄的封神之作《星辰变》，此前《星辰变》已经被改编成网络游戏，此番宣布投拍计划，让这部网络人气小说成为集小说、游戏、电影多种产业形态互动的娱乐产品，这也是盛视影业成立的野心，将旗下小说开发其他收益渠道，此番大动作让无数《星辰变》读者为之亢奋，也间接加固了我吃番茄的顶级大神地位。

　　另一项计划是盛视影业将联合芒果卫视以及琼瑶旗下的魔都创翊文化传播有限公司，共同翻拍那部大家耳熟能详，捧红微姐、冰冰等大牌，每到暑假芒果台必播的《还珠格格》，翻拍经典必然惹来争议，这个消息招来无数骂声的同时也为《新还珠格格》带来了极高的关注度。

　　何沐不知道《星辰变》是否适合改编成电影，但他知道在起点有很多适合进行影视改编的作品，但愿不要因为盛视影业的成立而影响包括水木、虎狼在内的其他影视公司对他旗下小说的改编版权购买，也希望盛大和芒果卫视能够明白一家盛视影业根本无法霸占那么多小说改编资源，和圈内同行共同分享才是王道。

　　这条消息暂时不会对水木这种小公司造成冲击，水木现在手头上的剧本和小说改编权四五年内都无法完全消化，当然这是以水木如今的规模估量的，如果公司能迅速壮大起来，也许一两年时间就能全都拍出来，到时候就该闹剧本荒了。

　　盛视影业的成立没让何沐惊慌，反而引起了李文化的不安情绪，盛视影业的成立无疑为盛大文学多加了一层保障，如今的盛大文学更加肆无忌惮，又动起了收购文学网站的念头，如果任由它这么无限制的扩张下去，造成一家独大的局面，这样是对市场是一点好处也没有的，尤其是对他们这种下游商家来说，上游的垄断就意味着他们收入的锐减，所以李文化决定自己也搞一搞文学网站。

　　拥有《天下网文》杂志的便利，天地传媒想要办好一家文学网站要容易得多，但是资金又是一个大问题，无论是买现成的网站还是重新搭建一个新网站都不需要耗费太多金钱，真正烧钱的是如何将网站发展成盈利的良性网站。

　　当初盛大也是对盛大文学咋了几个亿才有了如今盛大文学在网文界的垄断地位，要比资金雄厚，天地传媒还没有盛大的一根毛粗呢，不过李文化已经动了这方面的心思，他肯定会想方设法达成自己的目的，以商业手段来看，李文化完全继承了他老子的优良基因，何沐很庆幸自己还保留着很大一部分的天地传媒股份，以后就算他把水木森林败光了，也不用担心没饭吃，有李胖呢……


第416章 双双进组

　　在何沐入驻剧组之前，有一部好莱坞超级灾难大片在内地与北美同步上映，名为《2012》，是经典灾难片《后天》导演的新作，还没来得及领略它的风采何沐就飞去了敦煌，带着两个保镖，三个助理，还有一个诗诗，诗诗又带着助理若干。

　　甘肃是国内存在感比较弱的一个省份，能让人一直念念不忘的恐怕就是兰州拉面和敦煌莫高窟了。

　　电影并不是在敦煌拍，不过何沐早去了一天，就是为了领略莫高窟的神秘、壮丽和沧桑，看着一幅幅残破的壁画，残缺的佛像，以及空荡荡的藏经洞，何沐就想起了余秋雨的《莫高窟》和《道士塔》，虽然他不是很感冒这个文化人，不过他的文章质量确实没的说，《道士塔》直抵他的灵魂深处，挑动着他对王道士以及斯坦因等人的愤怒。

　　吴法吴天看到何沐盯着一副飞天画像驻足长观，非常不理解那些丑不拉几的女人有什么好看的，哪里比得上诗诗姐好看，不过诗姐虽然好看，他们也不敢多看，因为诗姐眼里只有沐哥，这个连傻子都知道，他们就知道，有钱人嘛，可以理解，梓霖姐和诗姐对他们都很好，他们全都支持，他们的脑子里自有自己的一套想法和理念。

　　其实诗诗之前游历大半个中国的那次就已经领略过莫高窟的风光了，这里对她已经没有什么神秘色彩了，还是何沐专注沉思的样子更有看头，诗诗认为这是在观察生活和人类，有利于演技的提高。

　　在莫高窟逛荡了一天，何沐和诗诗来到此行的目的地之一的大敦煌影视城，该影视城坐落于清泰县，占地面积622亩，地域风光非常接近敦煌，景点有塔林、牌坊和明清一条街等，影片将要在这里完成部分取景，不过真正的主场景是在清泰县的龟城，这是保留至今最完成的明朝古城，这里已经被提前改造成了剧本里的刹马镇，只等何沐他们这一众演员的到来就可以进行封闭式的拍摄了。

　　其实诗诗不必这么早来的，他完全可以晚两天再来，因为何沐还有一段戏要扮演传说中的土匪胡拴子，正式进入主线剧情后要过一段时间春娘才会出场，不过难得有一个跟着何老师身边学习进步的机会，诗诗是一定要抓住的，所以提前两天过来看他们演戏，还能提前和剧组成员混熟。

　　虽然本片的演员并不是何沐一手挑选的，不过几个比较有分量的，有资格上演员表的角色的最终确定都要经过他这一关，所以即便有人走李蔚然的门路或者走选角副导演的关系都没用，如果何老板看不上你，那也是白瞎，好在有李蔚然、乐视、水木三方把关，被选中的演员基本都很靠谱，不靠谱的也都被何沐换掉了，他还特意看过这些演员之前的表演，所以他基本能够叫出这些演员的名字，即便他们此前并没有太大名气。

　　除去还没进组的李立群、黄海波两位老师，何沐在进驻剧组后先后见到了甘微，她将扮演片中诗诗的妹妹桃花，这是没法换的，连诗诗都能换，唯独她不能换，何沐来前就叮嘱诗诗不要招惹她，当然也不能被她欺负，何沐是诗诗的坚强后盾。

　　曹炳坤，之前陈底里这个角色定的不是他，原来的那个演员估计是乐视那边的选角副导演的关系户，何沐看过那人的一些表演，糟糕透顶，后来被他要求换成了曹炳坤，何沐对他在《潜伏》里的表演印象非常深刻。

　　张子栋，他演一个外号“偷鸡”的半傻，这个演员之前演过什么不详，不过呆呆傻傻的样子和角色倒是非常吻合，他天生长了一张前奏的笑脸，不演喜剧简直是浪费，演别的都是荒废青春和生命。

　　包贝尔，之前曾在《女人不坏》、《东方朔》等影视剧中扮演小角色，这次他演的是一个外号“绿毛裤”的全傻，喜欢女主角春娘，并且大胆表白，何沐觉得这是很有闪光点的一个角色，不亚于当初《夜店》里的朱辽，演得好的话会给人留下深刻的印象，而且比“偷鸡”讨喜的多。

　　这些都是要一直跟着剧组拍戏的，虽然他们不是主要演员，但需要经常要站在主角后面充当背景，不能缺席，背景也是需要职业道德的，所以他们要常驻在剧组，还有一些是客串性质的演员，等有需要的时候才会出现，比如《疯狂的石头》的编剧之一，并在里面饰演本土贼小军的岳小军，比如既是主持人又是演员，上半年凭借《我的青春谁做主》人气飙升的赵子琪，还有开心麻花的台柱子之一的马丽，著名喜剧演员谢园等明星都会献出非常精彩的客串演出。

　　《决战刹马镇》的故事并不复杂，简单讲就是刹马镇流传着土匪头子胡拴子宝藏的秘密，刹马镇村长想要利用这个传说开发本地的旅游项目，结果彻底失败，以至于他在村里渐渐失去信任，喜欢的女人劝他脚踏实地，县长劝他种西红柿。

　　而这时，一件从土里刨出来的老物件引起了国际文物大盗周定邦（李立群 饰）的注意，他带领手下假借投资开发的名义进入刹马镇寻宝。

　　唐村长信以为真，认为开发旅游项目的机会到了，便组织村民积极配合国际大盗的盗宝工作，后来机智勇敢的春娘偶然间发现了周定邦的阴谋，于是唐高鹏带领一群奇葩村民和国际大盗展开了一场啼笑皆非的夺宝大战，并意外的收获了胜利的果实，不仅守住了宝贝，还把刹马镇发展成了国内外知名的旅游胜地，实现了唐高鹏的理想。

　　电影开机并没有邀请媒体，前些天关于《决战刹马镇》爆料太多了，现在要玩点神秘，这样也够吸引人。开机的第一场戏是何沐饰演的土匪头子胡拴子之死，他的死为刹马镇宝藏添上了一抹神秘的色彩，也引出了后面引起文物大道周定邦注意的金牌，这才有了后面的故事……


第417章 紧锣密鼓

　　古城外面就是广袤的戈壁滩，所以只要起了风，基本上就别想好过了，不过这里的西部风情还是很有点味道的，苍茫大地，黄沙万里，在这里让人凭空多出几分豪情。据说宁浩导演的《无人区》就是一部号称西部题材的电影，刚刚凭《风声》晋升一线大导演行列的高群书的新片也是主打西部动作风格的，国内导演受好莱坞西部片的影响还是多多少少有些西部情怀的，而且这也是一片中国电影人发掘不多的沃土。

　　《决战刹马镇》因为拍摄地域以及风格使然，勉强也算是一部西部电影，西部喜剧片。拍完第一场戏后，第二天，客串的赵子琪和岳小军相继赶到，何沐也正式进入唐村长模式，电影开始紧锣密鼓的开张了。

　　赵子琪演的是一个记者，正在一个鉴宝现场的外面做报道，何沐已经做好准备，灰头土脸，格子旧西装，戴个旅行帽，肩膀上挎一个包，怀里还抱着一个包裹，脸上满是乡下人的淳朴。当赵子琪讲到一半的时候，何沐瞅准机会冲了出来，又是对记者发名片，又是邀请他们去刹马镇旅游，并操着浓郁的保定方言对着电视台的镜头大肆做广告，“我们那什么都有，我们那儿吃住行一条龙，如果你在神秘的古堡上住上一晚的话……”

　　他话没说完，赵子琪就笑成一团了，她忍不住了，真是太搞笑了，她还从没见过这样的何沐，太颠覆了。

　　何沐跟赵子琪不熟，这是乐视方面的关系，她的笑场迅速感染全场，本来一本正经的为自己的家乡打广告的唐村长也忍不住笑了，“我演的还行吧？”

　　赵子琪竖起大拇指，“太精彩了，绝对演技派！”周围的群演也都纷纷叫好，有比较可爱的群演就在想了，怪不得我比他帅这么多也没成名，原来是差在演技上了，唉！

　　拍正剧也时候也会经常笑场，拍喜剧片笑场就更加必不可免了，这些笑场视频做成一个花絮集锦有时候比正片还好玩呢，赵子琪平复了一下心情，李导叮嘱了几句，何沐回到原位，群演各就各位，拍摄继续。

　　这次还算顺利，没有笑场，没有说错台词，当唐高鹏说完广告词，记者赵子琪挡住摄像头，有些不耐道，“你进去吧。”舔着笑脸的唐村长有些尴尬的进去了，何沐虽然气场强大，但是进入角色状态后，他能很好的收敛自己，表现的就像任何一个村的村长一样，当然何沐现在老家的村长可比他体面多了，不过电影嘛，源于生活还要高于生活，不夸张一点怎么制造戏剧效果和冲突呢。

　　何沐现在的表现也不是一蹴而就的，刚开始他还真拿捏不准该塑造一个怎样的村长，该怎么演绎这个角色，也是后来和诗诗的多次对手戏中，何沐慢慢有了较成熟的想法，将一些细节的东西填充到唐高鹏这个角色中，包括一些小动作、说话语气、常用的神态等等，正是这些细节造就了一个有血有肉，活灵活现的唐村长。

　　鉴宝的专家是三位，左右两位纯属酱油背景，中间那位则充当文物大盗的帮手，不是什么好东西，因为这是一个鉴宝活动，何沐原本打算邀请马未都客串一把，可是当得知还要跟何沐、马立群有对手戏后，他还是拒绝了，“你们都是专业的，我就不在你们面前献丑了。”不逞强做自己不擅长的，马老师还是非常理智的。

　　因为剧组准备充分，场景都已经事先搭建好了，只要演员在就能拍戏，所以进度很快，眨眼功夫，诗诗饰演的春娘也该出场了。

　　“春娘”这个人物的一大特点是泼辣，这是农村妇女基本都具备的一大特点，也是诗诗非常匮乏的，她可以活泼卖萌，可以深沉忧郁，但“泼辣”是个什么味道她却不好说，所以说诗诗的戏路有点窄，她之前从未有过相关或者相似的表演经历。

　　从影视作品中诗诗看到过很多泼妇，她们的表现算是“泼辣”吗，诗诗拿捏不准，在跟何沐的排练演习中也充分暴露了这方面的不足，温情部分恰到好处，让她对着唐高鹏大吼大叫她就做不好了，有时候真的变成泼妇了，有时候又显得不够强势，何沐建议她去农贸市场之类的地方看看那些买菜的大姑娘小媳妇是怎样的状态，诗诗这才慢慢找到感觉。

　　在演戏的同时，何沐也不忘关注外面的消息，虽然剧组说是封闭式拍戏，不过也就是交通不方便，轻易不能离开这个古镇，但里里外外的消息却是非常畅通的，有报纸有杂志，还能用微弱的信号上网，打电话，每晚和家里那位孕妇的通话都是何沐必不可少的固定任务，有时候梓霖会把手机贴在自己的肚皮上，让何沐听宝宝踢腿的声音，虽然何沐什么也听不到但还是会惊喜且夸张的说，“哇，他的腿好有力啊！”

　　老婆孩子一切都好，远在美国的陶趣多也和张月月联系上了，月月已经拿到了老陶给他开的一个清单，里面有二十多幅画作的要求，这些都将由张月月完成并最终用到电影《艺校女生》中。

　　一条不知算好还是坏的消息，《蜗居》真的被BTV停播了，还没播完就被拦腰切断换上别的剧，身为首都台，他们太小心翼翼了，稍微有点离经叛道都不敢尝试，好在经他们这么一折腾，《蜗居》的名气更大了，越来越多的人好奇这是一部什么剧能惹得BTV大动肝火，如今这部剧已经被东方卫视等几个卫视台拿下了，很快又能和观众见面了。

　　如今关于电影的话题说的最多的恐怕还要数《2012》，何沐还没看，但已经知道了它的大名，而且如雷贯耳。很多人都说这又是一部堪比《变形金刚2》那样的超级票房大片，言下之意，该片极有可能突破四亿，要知道现在国内电影历史上也只有今年《变形金刚2》和《建国大业》是四亿级别的。

　　当然这种说法也并不夸张，还是非常有理有据的，《2012》公映首日，算上零点场，票房2700万，第二天周六票房2750万，到了第三天周日理应回落的，结果当天票房3300万，这个走势是一直向上的，首周票房8700万虽然算不上顶级，但相对于三天的公映日期，这已经是非常之高了，完全不逊于《建国大业》和《变形金刚2》四天过亿，而且它的票房走势是一直向上的，更加说明该片的市场潜力之大，《2012》的火爆也算是提前引爆了贺岁档期。

　　现在《2012》已经成为一个热点话题，因为这部电影的出现，人们甚至开始怀疑2012会不会真的世界末日。其实早在《2012》上映之前，这种论调就已经出现，后来随着《2012》全球上映，这种说法越演越烈，连玛雅人也被搬了出来，世界末日的日期甚至被精确到了2012年的特定某一天。

　　看到这，明眼人基本都明白了，这不过是电影经销商的炒作，说专业点叫话题营销，而且是非常高明的营销手段，我们可以称之为“病毒式营销”，早在一年前，《2012》就放出预告片，鼓励人们搜索“2012”相关词条，然后就会出现很多与世界末日相关的神秘话题，吸引人们探索和关注2012，直到电影正式上映，形成了一股超强的话题风暴，随便抛出几个假新闻就能引起全民大讨论和恐慌。

　　好莱坞非常成熟的营销手段一直是国内电影公司想要学习的，水木森林负责宣发的薛向辰还特意把《2012》的营销案例当做研究分析的对象，从中找出了七八点能为我所用的方式方法。

　　《2012》在中国的火爆程度和好评甚至要超过本土美国，除了远超国内电影工业水平的制作技术和前所未有的大场面之外，还有一个重要原因就是中国元素的加入，电影中拯救人类的诺亚方舟是在青藏高原，由中国方面主导制作完成的，仅这一点就非常讨国内观众的喜欢。

　　“美国佬已经那么多次拯救地球拯救人类了，这次终于有咱们的份了，一定要去看看！”

　　“如果没有中国人，人类拿什么逃过末日！这种电影一定要支持。”

　　这是国内观众非常主流的观点，《2012》制片方的这步棋走对了，国内电影市场对《2012》的宠爱必将为其海外市场最亮眼的一抹风景，随之而来的将是好莱坞片商对中国电影市场的重视和觊觎，他们现在都知道这是一块肥肉了，也许被搁置两年的扩大好莱坞电影引进名额的话题又要被翻出来，但愿广电能抵住压力，不要妥协。

　　把更多更优秀的海外电影放进来增加国内电影人的竞争意识是好事，但现在不是时候，如今脆弱的华语电影还经不起这么大的冲击，盲目引进西片可能会导致好不容易建立起来的内地电影市场彻底沦为好莱坞敛财的道具，就像如今的香港一样，香港电影人现在还在迷茫他们的道路在何方……


第418章 演技派来袭

　　想到如今香港电影的惨状，何沐觉得包括他在内的内地电影人应该引以为戒，不要盲目跟风，多拍好作品，拓展华语电影类型和内地电影市场档期多样化，这才是壮大自我的好办法，打铁还要自身硬，只有自己的实力上去了，才能抵挡得住来自海外文化的冲击，电影市场的开放是迟早的，外语片扩大引进名额是迟早的事，身为华语电影人，紧迫要做的就是趁着还没有大波的好莱坞电影冲击进来努力塑造国人对华语片的信心，如今还是有大量的非好莱坞大片不看的顽固死硬分子，什么时候能拍出连他们都无可挑剔的佳作，放弃他们可笑的“好莱坞佳作论、华语片垃圾伦”的时候，就算是初级阶段的挡住了外来文化的入侵。

　　《决战刹马镇》算是何沐诗诗在《辛十四娘》之后第一次正式合作，两人有大量的对手戏和感情戏，在娱乐圈这几年的摸爬滚打，他们早已不复当年的青涩，演技更是不可同日而语，诗诗虽然算不上演技派，但是在偶像派那一群里也算是演技好的，而且“春娘”这个角色她非常用心的在体悟。何沐更是不得了，短短时间内他已经拿到了一个国际影帝头衔，更是破天荒的集齐了内地三大电视盛事的视帝头衔，在他同时期的青年演员中算是以演技最为突出的佼佼者，时隔两年之后他们再次同场拍戏，感觉既亲切，又陌生。

　　诗诗的进步非常明显，她在中间这见年拍过的戏何沐也看过一些，基本达到了科班出身演员的实力，能靠这个吃饭了，而今天，诗诗以“春娘”的形象站在何沐面前，并用她刻苦学习了一个多月的方言跟何沐对戏的时候，何沐觉得诗诗的进步更加明显了，可能“春娘”这个人物对于以后的诗诗算不上最有难度最需要技巧的角色，但绝对是促使诗诗从偶像派进阶为演技派的一个重要拐点，这次诗诗是真的豁出去了演，一点都不拘着，当她数落何沐演的唐高鹏的时候，哪里还看得出平时的温柔婉约和可爱。

　　诗诗演的确实不错，演出了她从有过的风采，不过最夺目的还是何沐，随着剧情的深入发展，何沐将和所有演员一一过招，先是岳小军的真骗子假记者，再是“偷鸡”和“绿毛裤”两个傻货，还有陈底里这个倒霉蛋，何沐从拍出的效果看了，他首先肯定了几位配角的精彩演出，这几个人算是挑对了，然后才心安理得的享受别人对他的夸奖，他确实也觉得自己演的不赖。

　　何沐算是演技派吗，应该算是了，如果让黄晓明、陈坤演这种土货，别说观众看着不舒服，就连他们自己恐怕演的也痛苦，因为他们演了太多形象完美的人物，观众对他们也形成了固定思维，而何沐不甘于演相似的角色，不想被观众的固定思维困住，“唐高鹏”这个人物同样对他意义非凡，从这个人物，人们再次见识到了他超强的可塑性，无论差异性多大的角色，放在他手上都能演好，这就是演技派，这一天，剧组将迎来两位演技派——李立群和黄海波。

　　黄海波是何沐的好友，他能出演这个角色也是因为何沐的力荐，黄海波从《激情燃烧的岁月》开始，在演艺圈浮浮沉沉也有快十年了，如今已经有了相当高的知名度，但主要还是在电视剧方面发展，也基本是挑大梁的男主角。

　　除了不是很帅，黄海波具备一切好演员的品质，年纪不大，但演技非常老练，而且无论好人坏人他都能拿捏的准确到位，是个难得的多面手，所以看到毛总这个角色，何沐首先想到了他，而海菠也乐于在电影圈镀镀金。

　　他其实也拍过一些电影，但都没有太大影响，想来这次应该不会了，毕竟这可是何沐主演的。

　　李立群是何沐非常喜欢的老戏骨，荣获过台湾金钟奖视帝，他演过非常非常多的经典角色，而且角色广泛而庞杂，从皇帝到太监，从乱世枭雄到地痞瘪三，好人，坏人他演什么像什么，最可贵的是在其表演档案里几乎找不到重复的角色，这正是何沐向往的那种演员生活，体验百味人生，而李立群本人的人生阅历也是非常丰富，做过十几个行当，什么说相声、做支持人、跑船、开茶楼、开话剧社等等，最近还担任了动画片《秦时明月》的艺术总监，还参与配音工作。

　　李立群的母亲是京城人，从小说京片子，长大后还学会了非常多的方言，跟何沐、汪涵有一拼，他的普通话非常标准，在内地拍戏都是用的自己的本音，很有特色，一听到这声音就知道，哦，这是李立群，不过在这部戏里，导演要求李老师用夸张的港台腔念白，这也难不倒他，信口即来，既能让人听懂，又增添了喜剧色彩，他在语言上的造诣很高，不愧是说过相声，演过话剧的。

　　李立群饰演的角色周定邦是一个外表儒雅实则贪婪的文物贩子，黄海波演的毛总是周定邦的手下，专门做一些周定邦不方便出手的事，卖的是力气和狠劲儿，不费脑子。在他们这个团伙里还有三个保镖和两个老外雇佣兵，其中毛总手下的一男一女分别由前篮球运动员马建和性感模特周韦彤饰演。

　　周韦彤负责卖弄好身材，她的身材确实一级棒，马建包揽了片中绝大部分打戏，他身高超过两米，站在人前就像一个巨人，何沐的保镖兄弟吴法吴天见了这个大块头兴奋的摩拳擦掌，趁着马建休息的时候跑过去问人家，“嘿，哥们儿，听说你很能打是吧？”

　　马建诚恳的点点头，“是啊，我挺能打的。”

　　吴天兴奋道，“那就比划比划吧，不过要先说好，我们要两个一起上的。”

　　“呃，好吧。”马建想了想，答应了，竟然转身从自己的行李里拿出一个篮球。

　　吴法不理解的问，“你这是干嘛？”

　　马建认真的说，“打篮球啊，我很能打的，以前在国家队。”即便离开了自己热爱的球队他还是放不下篮球。

　　吴法、吴天：“……”


第419章 《2012》的碾压

　　反派人物出现了，故事才算开始好玩了，在剧本中，周定邦和毛总早就出场了，不过在这里是他们拍的第一场戏，前面的戏后面再补。

　　周定邦（李立群 饰）与毛总（黄海波 饰）等人开车奔赴刹马镇，在问路的时候和刹马镇村民发生争执，毛总的手下鬼冢（马建 饰）打掉了陈底里（曹炳坤 饰）的牙，闻讯而来的村长唐高鹏（何沐 饰）见到之后以为毛总一行人是游客，陪着笑脸认罪，可是当听到毛总说是为西红柿而来的时候，他气不打一处来，因为县长就一直鼓动他种西红柿，而他想搞旅游，毛总不知道自己犯了唐高鹏的禁忌，还一个劲儿的说西红柿，结果唐高鹏吩咐手下布阵，要把毛总等人赶走，双方互相敌对，眼看就要打起来了，这时候老狐狸周定邦下了车，凭借高超的忽悠技术三下两下就骗过了唐高鹏，并顺利进入刹马镇。

　　这场戏笑点很足，而且人物众多，几乎囊括了除诗诗以外的所有主要演员，简单的几句对话，几个动作就把人物的性格展现的淋漓尽致，这主要还是编剧的功劳，这一部分何沐、黄海波的对手戏最多，其次就是李立群。

　　何沐第一次担当男主角就是黄海波给他做配，两人演的是好朋友，这次他们演的是对头，而且是表面和和气气，实际上暗藏杀机的对头，何沐要表现出唐高鹏的淳朴，黄海波则是骄狂，叼着雪茄牛气十足，当然都是喜剧式的演绎，这是喜剧片，不需要挖掘人性，反派也不需要多么的坏，甚至演绎方式上可以夸张一些，好玩就行。

　　虽然已经有几年没有合作了，不过何沐黄海波的默契依然在，看着对方日趋成熟的演技，两人都很欣慰。

　　很快，周定邦也下车了，并编造了一个投资的谎言，轻易获取了唐高鹏的信任，李立群老师蹩脚的普通话笑果十足，镜头前的演员还能忍着，镜头后面的工作人员就受不了的，憋着难受就会跑远些放声大笑。

　　李立群老师虽然能演各种各样性格和身份的角色，但他演的那些搞笑形象更加深入人心，比如《绝代双骄》里的李大嘴，《春光灿烂猪八戒》里的老龙王。话说黄海波也演过猪八戒，不过他是《福星高照猪八戒》，算是隔空和李立群合作过。三部猪八戒的明星阵容都堪称强大，但真正被人们记住并喜爱的只有徐铮的《春光灿烂猪八戒》，后面两部都被归入“雷剧”的行列，可惜黄海波第一次做男主角虽然艳福不浅，连泡了笵冰冰、韩雪、杨若兮等大美女，但却没能让人记住他，而他也不愿提这部剧，他认为那是一次非常糟糕的表演经历，他现在还挺后悔接那部戏的。

　　这段戏何沐演得很过瘾，尤其是和两位演技派强人对戏，感觉自己也被带动的超常发挥了，拍完这一段休息的时候，小楠过来向何沐请示。

　　“金马奖颁奖典礼发来邀请，如果去的话，可以做颁奖嘉宾，最佳男配角、最佳动作设计随你挑。”

　　金马奖入围名单早已公布，颁奖日期也定在本月28号，何沐是没有入围的，因为压根就没申报，自《一杆147》之后何沐再没什么在艺术领域有特别表现的作品，几部电影都是奔着票房去的，所以也没必要盯着金马奖，至于要不要去今年的金马奖，何沐的答案是，“今年就不去了吧，已经连着去了两年，估计观众们也该厌了，前两年有作品入围还没什么，今年既然没有提名而且拍戏又这么忙，还是算了吧，少我一个不少。”

　　小楠记下了，稍后会回复金马组委会，小叔确实太忙了，剧组哪天能缺的了他呢，她又问，“这里有赵薇姐请你参加《花木兰》首映礼的邀请，是不是也推了？”

　　“诶，等等，”何沐喊了停，《花木兰》的演员包括赵薇、陈坤、房祖名、胡钧、徐娇等，除了徐娇，基本都和他交情不错，虽然这些演员阵容足够强大，何沐去的话也只是锦上添花，不过，“什么时候首映典礼啊？”何沐问。

　　“三天后。”小楠随口答道。

　　接着，何沐找到了李蔚然导演，问能不能请两天假，何沐知道他是影片的绝对男主角，几乎什么时候都有他的戏，他想请假是非常困难的，他也不想让导演为难，不过自己电影开张的时候微姐怀着孕都去了，《花木兰》是主打赵薇的电影，也是赵薇证明自己票房号召力和演技的一次重要机会，何沐觉得自己有必要去支持一下，即便只是锦上添花，那也是极好的。

　　何沐说明意图，李导还是很体谅的，不体谅也不行啊，何沐毕竟是老板，人家都已经态度和蔼低声下气的求他了，他难道还能不给面子不成，他又不是张逸谋陈恺歌。

　　李蔚然翻了翻拍摄计划，然后同意了，剧本上有一段是周定邦欺骗了村民让他们相信村子底下有宝藏，然后村子上下开始了挖地道的狂潮，这是电影中少有的一段完全没有男主角的戏，基本都是包贝尔、张子栋这些配角在自嗨。这是中后部分的戏，提前拍摄何沐就有时间回一趟京城了。

　　得到李导的体谅，何沐又先后向黄海波和李立群道歉，没了何沐这两位也没法拍戏，他们三个的戏基本都是捆绑在一起的，何沐不在的这段日子里他们只能去莫高窟看飞天了，这倒也正好是他们计划中的一部分，李立群老师用电影里的腔调对何沐说，“去啦去啦，记得回来带几只京城烤鸭就扩以啦。”

　　“嘿，大吴小吴走啦，”两天后拍完一场和诗诗的对手戏，何沐叫住了正在打篮球的吴法吴天，然后对马建歉意地说，“马哥对不住了，这俩货给你添麻烦了吧，我看他们总是缠着你打球。”热衷于打架斗殴的吴家兄弟似乎迷上新玩意，何沐在剧组也不需要保护，闲着没事的他们就开始玩马建带来的篮球了，当马建不需要拍戏的时候还缠着人家一起玩，结果哥俩儿被虐的死去活来的。

　　马建憨憨的笑笑，“没有没有，我们就是切磋切磋，没想到他们刚学就能打这么好，有人和我打球高兴还来不及呢。”马建夸大了吴法吴天的篮球学习能力，不过有这两个家伙陪他玩他确实很开心。

　　何沐是偷偷回京的，并没有告诉家人，所以当他回家后，梓霖非常惊喜，虽然才一周没见，何沐还是非常想念家里的大肚婆，反正是自己家里，何沐不客气的来了一个火辣辣的吻，梓霖却如受惊的小鹿般把何沐推开，后面的厨房传来一阵“咳咳”声，原来是爱莲娜在做午饭，他家男人如今正在南方洽谈收购一家矿泉水公司，“孤苦无依”的她这些天一直带着杰西卡住何沐这儿，两个孕妇有点相依为命的感觉。

　　既然何沐回来了，爱莲娜自然把做饭的任务交给何沐，何老板也真够凄惨的，刚刚回来就要变身煮夫，爱莲娜则和梓霖在客厅里商讨她们的商业大计，她们的生意已经悄然开张了。

　　饭后，爱莲娜自动消失，何沐和梓霖温存了一会儿就赶赴工人体育馆，参加《花木兰》首映典礼。

　　花木兰是中国著名的传奇女英雄，或许人物是虚构的，但她的精神很可贵，并一直流传至今，更是被多次改编成影视作品，甚至好莱坞还特意制作了一部花木兰题材的动画片，而赵薇、陈坤这版算是内地第一部电影版《花木兰》。

　　电影选择这个时间上映，何沐还是为微姐捏了把汗的，因为现在《2012》势头太猛了。上映两周以来，《2012》的票房神话一直在上演，几乎人人都在讨论这部电影，讨论世界末日，这已经成了全球性话题。即便看惯了盗版的观众也被人们说的心痒难耐，而且现在还没有盗版流出，按耐不住的他们终于选择了进电影院体验一把末日狂欢，从一定程度来讲，《2012》改变了很多人的观影方式，让越来越多的人通过电影院这个媒介体验电影的魅力，从这点来讲内地电影市场是有贡献。

　　在第二周里，《2012》一部电影独占了全国超过四分之三的排片，在《2012》的强势拉动下，本周票房总量跃至1.6亿的高位，而《2012》一片就占到了1.46亿。《2012》毫无悬念的蝉联了周票房冠军，1.46亿的超高周票房也仅次于之前《变形金刚2》首周创下的1.6亿，位列年度第二、内地影史第二。

　　《2012》的强是毋庸置疑的，这一周有多部国产小成本电影上映，在《2012》的碾压下基本沦为炮灰，《花木兰》质量虽高，演员人气虽大，但恐怕在《2012》手上也占不着便宜……


第420章 小马奔腾

　　国产小片们不敢进入竞争激烈的贺岁档，又想赶上热闹的过年观影潮流，只好在贺岁档之前加入票房混战，结果造成大量的小成本电影在11月末扎堆出现。如果是往年的话，趁着影市将热之际捞上一把还是有可能的，不过今年电影院还在热映《2012》这样一部超级巨制，小成本电影的日子不好过。

　　其中胡钧、江武、李立群等主演，由新人导演杨树鹏打造的《我的唐朝兄弟》虽然制作精良，故事有新意，但票房凄凄惨惨，首周三天仅入账96万，李立群参加完该片的部分宣传工作就进了《刹马镇》剧组，当从新闻上看到《唐朝兄弟》惨淡的票房他也忍不住叹息不已，最该叹息的应该是胡钧，这部电影他是投了钱的，而且投的还不少，看这样子他是要血本无归了，演员赚钱容易吗，唉。

　　比《我的唐朝兄弟》好点的是刘仪伟导演，黄磊、谢那主演，徐铮、郭德刚等客串的《火星没事》，不错的明星阵容让该片首周收获460万，但也仅有《2012》的三十分之一不到。表现最好的新片是创造了《十全九美》以小搏大经典案例的王岳伦，他的新片《熊猫大侠》以周票房1000万位列榜单第二，票房虽然马马虎虎过得去，但口碑却不咋地，被部分专家称为“低级趣味”，不过王导可没心思关心外界的言论，上个月他老婆李湘刚刚给他生了一个大胖闺女王诗龄，现在他正忙着伺候月子呢。

　　可以说在《2012》的强大威慑力之下，没有哪部电影能够冒头的，《花木兰》的投资并不算少，毕竟是古装战争大片，演员阵容也算强大，如果因为抗不过《2012》而票房惨淡，那就可惜了，虽然还没看这部电影，但何沐对这类讲述中国历史英雄的电影先天就有好感。

　　《花木兰》的导演是香港导演马楚成，他以摄影师出道，后来转行导演，拍了《夏日嬷嬷茶》、《星愿》、《东京攻略》、《韩城攻略》等影片，马导作品以浪漫爱情片和动作片居多，这也是他擅长的类型，此次尝试古装战争片，也在电影中融入了他擅长的唯美浪漫和精彩打斗。

　　影片投资方包括博纳影业、小马奔腾、上影集团、星光国际等，由博纳和中影联合发行，盛大的首映典礼吸引了非常多的圈内人士，当何沐走上红毯，记者们马上把镜头从上一位明星身上拉回来，集体投射到何沐身上，“噼里啪啦”一通乱拍。

　　自从结了婚从欧洲回来，何沐很少和媒体面对面交流，所以关于何沐的新闻报道少了很多，但何沐本身热度并没有减退，甚至在经过了两部票房过亿的电影之后，人们对他的关注愈演愈烈，这就造成了读者渴求度和何沐曝光量的不平衡，因此每当何沐出现的时候，记者们都拿出看家本领，即便和他说不上话起码也要拍几张靓照放在自家报纸杂志上充门面，相信又能增加不少销量。

　　《花木兰》剧组成员今天基本都来了，何沐最感兴趣的是在片中客串的维塔斯，这位最近声名鹊起的俄罗斯歌唱家拥有常人难以企及的魅力歌喉，何沐爱死他的海豚音了，何沐因为自己身缺陷使然，非常崇拜那些歌唱条件好的人，而且今晚他和演唱主题曲的孙燕姿都将登台献唱，今天这趟算是捞着了。

　　上次见赵薇已经是两个月前《玻璃心》上映的时候了，那时候赵薇的肚子还不显，而现在，已经有点孕妇的样子了，她的肚子大概比梓霖的早一个月，梓霖现在都已经习惯穿孕妇装了，但微姐还在强撑着，只是穿了一身宽松的白色连体裙，挡住了貌似发福的肚子，她现在这幅样子媒体第二天肯定要说她变胖了，像她这种级别的全民偶像，即便是胖上那么一点也够人们茶余饭后念叨念叨了，如果让人们知道她已经结婚怀孕了，不知道是怎样的热闹景象。

　　在签名板上签下自己的名字，对着记者的镜头说了几句票房大卖的吉祥话，又和微姐、陈坤他们寒暄了几句，何沐找了一个座位坐下。

　　何沐座位旁边是一个高高瘦瘦的中年男人，他主动向何沐伸手，“何先生，谢谢你能赏脸参加今天的首映式。”

　　何沐愣了一下，很快想起这人是谁，“哦，李先生太客气了，您怎么没到前面去和他们一起？”何沐指了指赵薇他们，虽然对一些小明星何沐记不太清楚，不过各大电影公司老板的照片何沐可是特意看过、记过的，对这位他自然也有一定了解。

　　“我们做幕后工作的还是习惯躲在后面，不是每个老板都能像何先生这样台前幕后都风光无限啊。”李先生笑道。

　　这位李先生正是小马奔腾的董事长李明，很朴实无华的名字，但实力非常出众，圈内响当当的人物，不然也不可能把“雷明顿”这样一家小小的广告公司发展成如今的小马奔腾传媒集团，而且得到了宁昊、高希希、刘振伟等名导的友谊和信赖。李明在圈内以低调亲民闻名，他没有王忠磊、于东那么喜欢和导演、演员一起宣传电影，但圈内口碑比小王和胖东要强多了。

　　小马奔腾是一家综合型的传媒公司，涉足广告、电视、电影、演艺经纪、杂志等多个领域，而且去年还拉到了霸菱亚洲4000万美金的投资，比起水木森林要财雄势大的多，不然也不会大动作一个接一个，不过在电影领域他们也是刚刚起步没多久，票房盈利方面更是远远不及水木森林09年的三部黑马大片，所以李明没有轻视何沐这个演员出身的电影公司老板。

　　事实上何沐和水木这种模式的明星和电影公司是不怎么被人看好的，具体可以参考刘得华和他的天幕电影，能演好戏的不一定能经营好公司，刘天王圈内人脉那么广最后也落得一个天幕电影大量亏损的局面，何沐一个初出茅庐的小家伙即便有“新人王”、“最强势小生”的头衔，难道他能比刘天王还强，所以包括于东、王忠磊这些看热闹的人几乎都认定何沐会在半年之内关闭水木森林，重新回到虎狼的怀抱，也只有萧放罩着的何沐才能勉强算个人物，这是圈子里的普遍观点。

　　可是如今一年时间快要过去了，水木参与投资的三部电影无一亏损，而且部部都是黑马，“水木森林”四字成为今年电影市场上最耀眼的明星，也是崛起最快的电影公司，随着三部小成本高票房电影的洗礼，水木彻底打通了发行环节的任督二脉，并成为院线和影院最欢迎的电影制作公司，如今他们已经迫不及待的想要看到水木的新片了，因为水木出品就意味着票房飙高。

　　如今谁还敢说“水木森林X年内必定关门”这种话，那些酸溜溜的同行们也只能揶揄几句何沐不过是走了狗屎运，恰好捡到了几部好片罢了……


第421章 《无人区》的遭遇

　　李明是不信运气好这种话的，《夜店》运气好，《非常完美》运气好，到了《玻璃心》还是那么运气好，难道全世界的运气都让他何沐一个人占了，明明就是三个菜鸟导演，除了金依萌是海外学历外加国际章鼎力支持，其余两位明显不具备独当一面的能力，但结果却是杨庆和陶趣多的电影回报率更高，之前只拍过一部电视剧的陶趣多更是受到好莱坞青睐，被认为前途无可限量。

　　能有这样的结果，在李明看来，完全是靠何沐高超的看人看剧本的眼光，他本身有编剧的身份，这方面有其他电影投资人不具备的优势，听说他接戏的时候也是先看剧本，能入他法眼的剧本不过，至于片酬反而好商量。

　　实话实话，何沐在《夜店》的时候是没什么票房号召力的，电视明星通常都会有这个问题，表面上人气非常高，但是拍出的电影难以取得市场的认可，因为那些粉丝看免费电视剧的时候可以爱你爱的死去活来，可一旦要他们看需要花钱的电影，他们能马上装作不认识你，赵薇、黄晓明这些大腕从电视剧到电影的过渡期都是如此。

　　当《非常完美》、《玻璃心》两部电影公映的时候，何沐确实堪称八零后新生代演员中独一份的大明星，而且魅力无穷，社会声誉良好，但指望他能吸引一亿的票房，这不现实，也只有华语电影圈最顶尖的那几个人才有这种资格。

　　从李明的分析来看，《非常完美》票房过亿的最大功臣是章紫怡，何沐更像一个附属品，《玻璃心》票房过亿，何沐已经算是居功至伟了，这时候通过两部卖座电影，此时的何沐才算暂时摆脱了电视巨星的光环，并在电影圈已经有了一席之地，不过这种地位还不能保证只要有何沐主演的电影就能票房过亿，《玻璃心》票房火爆，关键还在于人气正旺的何沐演了一部对的电影，而且放在了一个对的档期。影片以新奇甚至略带奇幻的视角讲了一个在爱恋过程中必不可少的话题，直指人心，虽没有故意的煽情，但看过之后能让人久久回味，不知道多少情侣看了一遍之后仍觉不过瘾又看了第二遍第三遍。

　　何沐是《玻璃心》的制片人、编剧、男主角，可谓全能型人才，如果哪天给他一支导筒，不知道他能创造出怎样的光影传奇，李明很欣赏这样的人才，可惜这是一个野心超大的人才，不可能为他所用，顶多以后有合作的机会可以试试看。

　　在电影开始之前，何沐李明两位聊了很多，李明没有小觑何沐，处处都透着尊重，何沐向来是你敬他一分他敬你一丈，所以就和李明多说了些，当他问到水木和乐视合作的这部《决战刹马镇》的时候也透露了不少细节，这时候何沐才觉得自己是不是说得太多了，又反问李明关于《无人区》的话题。

　　“不是说下个月上映吗，怎么最近不见宣传了，我对这部电影可是望眼欲穿，如果有需要，首映式我也可以去的。”何沐大方道，宁浩、徐铮、黄勃、余男，这样的阵容真的让何沐欲罢不能，或许三位演员都算不上一线大咖，但演技方面都是何沐所佩服的，再加上宁浩一贯的表现，《无人区》还是很值得期待的。

　　原本兴致很高的李明听到何沐的问题，马上唉声叹气起来，“十二月肯定是不能上了，最早也要等到明年初了，太可惜了，12月除了张逸谋的《三枪》和《十月围城》，基本没有什么大片，而且这是一年中电影市场最繁荣的时期，错过了不知道明年初是什么风景了。”

　　何沐一愣，之前小马奔腾和中影的宣传都是12月贺岁档和观众见面，虽然明年1月份也是贺岁档，但延期毕竟是不好的，何沐很好奇，“这是为什么啊？”

　　李明无奈的讲了讲《无人区》的惨痛遭遇，何沐听后咋舌不已，这部电影竟然没能通过电影局的公映审核，要知道《无人区》的背后不仅是小马奔腾，还有中影的部分投资，中影在《疯狂的赛车》上吃了甜头，对宁浩的《无人区》支持力度更大了，有这座靠山竟然还是被卡在了审核关节，这是李明始料未及的，不然也不会没拿到龙标就急匆匆放出公映日期的消息，现在只能食言而肥了。

　　何沐又细致的问了几句，原来电影局给出的理由是电影里没有一个好人，全都是坏人的世界是不符合社会主义精神明文建设的，而且有些镜头过于血腥，不适合未成年人观看，所以需要对一些情节进行处理，何沐听了气愤不已，广电卡电影的理由真是越来越五花八门了，李明不知道是宽慰何沐还是自我安慰的说，“我想问题应该不大，三爷会帮忙想办法的，肯定会在贺岁档结束之前上映的，只是可惜下个月不能和《三枪》、《十月围城》一较高下了。”

　　何沐觉得李明说的在理，中影不可能坐视《无人区》耽误下去的，到时候他们也会损失，看来只能等2010年再看了，两人又聊了一会儿圈子里的事，都是他们这些影视公司老板之间才会聊的话题，而不是明星圈子的鸡毛蒜皮争风吃醋，何沐也喜欢听这些，以前只有萧放能和他聊聊这些，不知不觉间《花木兰》已经要放映了，何沐李明结束交谈，开始认真地欣赏起这部电影。

　　总体来讲，这部电影略显平庸，花木兰这个故事中的为国尽忠，为父尽孝的主题在电影中表现的并不充分，倒是把花木兰和六王子的感情故事拍的浪漫暧昧，冲淡了一部史诗大片该有的厚重感，另外故事冲突设计不足，悬念设置简单，最后的反攻看着实在可笑，这种桥段太像老港片里的惯用手段了，马楚成终究还是没有驾驭这种史诗大片的能力，他还是适合拍《XX攻略》那样时装喜剧动作片，而且会拍的很不错。

　　不过电影也并非一无是处，摄影出身的马楚成导演的审美还是不错的，景观拍的非常漂亮，这点算是对得起它的大片之名，而且赵薇的表演也算可圈可点，这部电影几乎是她的独角戏，如果她这个绝对女主角不争气，是根本撑不起这部片子，如果是刚刚成名的小燕子赵薇，何沐还担心她演不好花木兰，不过历经娱乐圈这么多年的起起伏伏，赵薇早就不是那个单纯的小丫头，甚至已经要做妈妈了，她对人生的感悟和对角色的驾驭能力已经今非昔比，相信“花木兰”将会成为微姐既小燕子、姚木兰等角色之后塑造的有一个经典角色。

　　电影放完之后赵薇等一众主创还要应付记者的提问，首映的反应还是不错，毕竟如果不是以挑剔的眼光看这部电影，这还是一部比较合格的史诗战争大片，而且还有强大的演员阵容，观众们看的非常开心。

　　和台下的李明打了声招呼，何沐自己悄悄溜走了，期间有聪明的记者没有去采访《花木兰》剧组，反而偷偷跟着何沐出了电影院，想要堵住何沐问问世姐怀孕的问题，之前何沐一直没有正面回答过这个问题，这让记者们非常焦急，生怕别的媒体先自己一步得到确切消息，比别人早那是独家，比别人晚那就是转载了，里面的差距大了去了。

　　见到有记者追了出来，而且还不少，何沐马上示意自己的哼哈二将吴法吴天把人拦下，有这两尊门神，外人是休想接近何沐的，何沐倒不是想着故意隐瞒老婆怀孕的消息，他结婚这种事都敢明目张胆说出来，可见对这种事他挺无所谓的，他只是担心消息流出之后那些记者会转而纠缠着梓霖，那是他不愿看到的，所以还是让他们缠着自己好了。

　　第二天何沐就已经回到了《刹马镇》剧组，昨天看完电影之后他只是回家和梓霖和肚里的娃说了一个小时的情话，然后就匆匆赶上了晚上的飞机，去机场的途中还接到了赵薇的感谢电话，赵薇问了何沐对《花木兰》的看法。

　　何沐才没有那么耿直呢，电影不如人意的地方很多，不过何沐都是挑着好的方面做点评，如果说一些尖锐的话他很怕会刺激的微姐动了胎气，何沐是很善良的。

　　不过微姐现在格外的聪明，她问道，“如果电影真的那么好，怎么不见你在微博上夸呢？”

　　赵薇也玩微博，粉丝几十万，算是玩的比较早比较多的明星，她跟何沐是互粉的，她深知何沐喜欢在微博上点评一些电影和书，不过他有一个特点，就是只评价自己喜欢的，即便那电影和书跟他一点关系也没有，他也会不遗余力的推荐，反之，如果是他不喜欢的影视作品和书籍，即便是最好朋友演的，他也不会多说一句，既然这小子没有第一时间在微博上夸奖《花木兰》，很明显，这部电影没有入他的眼。

　　赵薇把自己对何沐的分析讲给他听，何沐听完惊叹不已，“都说怀孕的女人会变笨，看到我家梓霖我对这句话是深信不疑的，可是看到微姐你，我才知道这话有多扯！”


第422章 远观金马

　　既然微姐都这么说了，何沐也就直说了，说完他还补充了一句，“姐，我这可不是冲你，你演的不错，就是编剧导演水平有限，本来挺好的题材，拍好了走出国门不成问题，可惜。”微姐这版的花木兰也就这样了，听说还有人找紫怡姐拍花木兰，而且是好莱坞的幕后阵容，不知道会拍成什么样。

　　赵薇无所谓道，“没关系，我当初拍的时候也觉得有些地方不妥，就是说不出来，经你这么一归纳总结，我算是豁然开朗，到时候等我做导演的时候肯定让你给我的剧本把关。”

　　“姐，你也要做导演啦！？”何沐的声调提高了几个分贝。

　　“为什么要用‘也’呢？还有谁要做导演吗？”

　　“不想做导演的编剧不是好演员嘛，”何沐哈哈一笑，直言道，“我倒是有方面的一些想法，不过最近工作太忙，暂时脱不开身去做，还是说说微姐你吧，你想拍什么电影，是自导自演吗？”

　　“如果导，我就不演了，”赵薇肯定道，又问，“你也知道我正在田壮壮老师门下读导演系研究生吧。”

　　“知道啊，好像今年应该毕业了吧？”

　　赵薇叹息道，“今年没能毕业，因为几部戏约太密集，没时间完成毕业作品，所以田老师扣着我不让毕业，可我现在身体情况又是这样，怕是明年也没法毕业了……”

　　赵薇说明了一下自己现在的情况，强调并不是她学习成绩差毕不了业，只是客观条件不允许，不过微姐也说了，忙完《花木兰》和接下来的《锦衣卫》她就要准备迎接宝宝了，那段时间仔细琢磨琢磨自己的毕业作品，争取养好身体就开始筹备，就算是给自己的青春留个纪念，其实这时候赵薇已经确定了要拍一部讲述青春故事的电影。

　　听完赵薇的那些想法，何沐拍着胸脯大包大揽道，“姐你导戏我肯定支持，缺投资找我，缺编剧找我，缺演员了也可以找我嘛。”

　　赵薇傲娇道，“以你姐夫的身家我会缺投资吗，以你姐的人脉我会缺金牌编剧吗，以你姐的个人魅力，我会担心没人来演这部戏吗？”

　　“赵导，给个机会呗。”何沐低声下气道。

　　“那好吧，到时候如果有什么男七号男八号我会考虑你的。”

　　“你对我太好了，真是我亲姐！”

　　两人开着玩笑逗了几句，何沐也到机场了，两声“拜拜”结束了对话。

　　在景泰县，《决战刹马镇》的拍摄一如既往的顺利，除了有两次刮沙尘暴把室外戏改成了室内，并没出什么大问题，李蔚然虽然是广告导演出身，这是他第一次操控这么大的一个剧组，这么多的演员，但依然游刃有余，他多次对何沐说拍电影给了他和拍广告不同的感受，他很享受这种感觉，如果这次没有赔的太狠，他还要再拍。

　　何沐的脸马上黑了，大哥说点吉利的好不，你就这么盼着我赔钱啊！

　　在回归剧组后，何沐继续着他的忙碌，他可以忽略自己身为制片人的职责，但男主角的戏份也足以压得他累死累活，因为请了两天假，导演零散拍了一些配角戏，现在基本每一场戏都需要何沐这个男主角出现，何沐怕是再难抽身出去了，这时候就算他想去台湾参加金马奖，李导也不会许给他假期了。

　　没有何沐的金马照样转，而且今年转的格外灿烂。

　　晚上睡不着觉的时候，何沐就在被窝里拿着手机刷新网上的新闻，如今讯息传播太快了，基本上台中的金马典礼上刚刚颁发了一个奖，大陆这边马上就出新闻了，这种作为旁观者的感觉也不错。

　　金马奖不同于金像和金鸡，它是真的面向全部华语片的，不论电影是内地、香港还是台湾的，甚至就算是大马和新加坡，只要是华语片就都能参评，尽管会有地域性的倾向，台湾电影多多少少会占一些便宜，但金马的包容性绝对是国内三金之首，这也是她最足以称道的。

　　第46届金马奖上，内地影人可谓独领风骚，今年的金马奖对内地电影也格外青睐，80个提名奖项中内地足足占了41个，其中四个最佳女主角提名，内地就占了三个，黎冰冰、周迅、袁泉将和台湾新生代女生张蓉蓉竞争影后。

　　何沐一点点的刷新手机屏幕，前面一直是一部名叫《音乐人生》的纪录片秀存在感，先后拿了三个奖项，另外王非前夫窦唯也凭《李米的猜想》拿到了一个最佳电影原创音乐。

　　半个小时后，何沐总算看到了一个熟人，王学祈。王老师竟然又拿下了最佳男配角，去年他就已经凭《一杆147》拿了一次，今年的获奖作品是《梅兰芳》，前些天他还凭借同一个角色拿下了金鸡奖最佳男配，无怪乎有评价称他演的十三燕是《梅兰芳》里的最大闪光点，不然也不会让金马评委会顶住压力连续两年都把这个奖给他，只是王老师应该更喜欢最佳男主角吧，总是得最佳男配不知道还有没有找他演男主角，哦，对了，最近宣传的火热，马上就要上映的《十月围城》就是由他领衔主演的，好像甄紫丹、梁佳辉都不如他戏份多呢。

　　很快，《梅兰芳》又拿下一座最佳新人奖，得奖的是余韶群，这个年轻人也是凭借少年梅兰芳一举成名，属于一夜而红的典范，如今演了不少电影男一号，算是慢慢上位了，前途可谓一片光明。

　　几个技术奖之后是剧本奖，这是何沐比较关注的项目，最佳原创剧本颁给了戴立忍、陈文斌根据真实事件写成的《不能没有你》，最佳改编剧本得主是管虎的《斗牛》。

　　《斗牛》的质量自然不必多说，何沐是亲眼看了的，而且管虎一直是他喜欢甚至可以说深爱的一位导演，《生存之民工》、《黑洞》无不为中国电视史留下浓墨重彩的一笔。而戴立忍的《不能没有你》在台岛广受赞誉，被誉为今年最好的文艺片。戴立忍无论是做演员还是做导演，总不会让人失望，这部电影引进内地的可能性不大，只希望今早发现DVD，何沐能在家里一睹为快。

　　又过了半个小时，《不能没有你》无悬念摘得年度台湾最佳电影奖，接下来就是最刺激最具悬念的四大奖的揭晓了……


第423章 双黄蛋影帝

　　最佳女主角有四分之三的内地女星提名，台湾女星仅剩混血女孩张蓉蓉这一根独苗，而且得奖呼声要以《风声》的两位女主角黎冰冰、周迅最高。

　　实事求是来讲，麦家的小说底子好，两位导演拍的好，几位大腕演得好，综合来讲《风声》绝对是一部优秀之作，而且谍战片非常突显演技，包括几位男演员都很出彩，讯哥和莲花在里面的表现尤为突出，此前有预料称女主角必是其中之一，也不无道理。

　　周迅之前已经得过一次最佳女主角，而且号称得奖专业户，媒体风向显示讯哥得奖几率更高，大器晚成的黎冰冰自从《云水谣》得了华表和百花两个影后之后开始迎头追赶四大花旦，两人都是华谊当家花旦，这次无论谁得奖最终都是华谊受益，不过从经济学角度来讲，黎冰冰得奖更划算。

　　周迅对金马不是那么迫切，她应该更渴望华表奖，因为金鸡、金马、金像、百花、华表这象征华语电影最高荣誉的五大奖项的影后她只差一尊华表奖杯，如果能拿下华表，周迅将完成大满贯，在华语电影圈将成为史无前例的第一人。

　　相较而言，黎冰冰更需要权威性更强的金马的认可，一尊金马奖杯将带动她的事业再次腾飞，她本人也非常强烈的希望能拿到这个奖，她自认为自己为了这部电影牺牲了非常多，因为太过投入多次崩溃，如果这都比不过轻轻松松拍戏的周迅，那她真的是没办法了，难道那个叫“天赋”的东西真那么重要。

　　或许是天道酬勤，或许是黎冰冰在电影中的投入感动了评委，最终最佳女主角落到了黎冰冰头上，在接到奖杯的时候她泣不成声。

　　这个女人已经36了，离四十岁已经没几年了，和她并称“双冰”，刚刚得了一个“笵爷”称号的笵冰冰今年才28岁，四大花旦也都比她年轻，她这个年纪对于女人，尤其是女明星已经不占什么优势了，但她却以圈内闻名的敬业态度慢慢缩小了和其他几位女星的差距，现在一尊金马最佳女主角奖杯肯定了她表演上的成功，更是让她的演艺事业上到了一个新的台阶，她几度哽咽才说完了感言。

　　虽然没有看到当时的颁奖画面，不过何沐可以想象的出来会是怎样一番景象，这个女人，名气比不过章紫怡，人气比不过赵薇，才气比不过徐静蕾，灵气比不过周迅，比美貌又不如笵冰冰，算是各方面都不太突出，可她又被架到了所谓“四旦双冰”的地位，谁也不想被嘲笑是抱其他几位的大腿，她能巩固这种地位的办法唯有努力努力再努力，这个金马奖对她来说分量太重太重，或许等何沐混到四十岁还没有拿到三金影帝的时候他才能切身体会到黎冰冰心中的紧迫感吧。

　　最佳女主角之后是最佳男主角，四个候选人分别是吴晏祖（《如梦》）、张佳辉（《证人》）、黄勃（《斗牛》）、陈文彬（《不能没有你》）。

　　吴晏祖呼声最低，但不排除出现黑马的可能；张佳辉凭借《证人》里的杀手一角横扫金像、亚太影展影帝，每一个看过这部戏的都说他不得影帝天理难容；黄勃的演出同样备受肯定，以前人们常说一个演员“长得不好看还可以做葛优”，现在应该说“长得不好看还可以做黄勃”，作为演员中“帅的不明显”的代表，黄勃充分阐释了什么叫做“人丑戏好”，而且他从一个小配角快速成长为喜剧片中抗票房的主咖，这本身就充满着传奇。

　　不过要说最被看好的还是台湾本土演员陈文彬，一般普遍认为既然影后给了外来户，那么影帝应该留给自己人才是，而且《不能没有你》代表了今年台湾文艺电影的最高口碑，一定程度代表了台湾电影的面子。

　　何沐刷新了很久，总算把影帝刷出来了，看到结果后何沐直接从被窝里弹了出来：不会吧，这样也可以！

　　张佳辉、黄勃因为最终评选票数相同，两人同时荣获第46届金马奖最佳男主角称号，金马奖竟然下了双黄蛋！

　　何沐反复看了几遍手机上的新闻，确定无误，真的是真的，这在金马奖的历史上可是从没有过的，看来张佳辉、黄勃两人高超的演技让评委们很为难啊，竟然达成了平手。

　　张佳辉凭借和以前判若两人的惊人演技接连拿下香港金像、台湾金马，如果不是体制问题或许还能把内地金鸡也拿到手，相信这位以前曾深受抑郁症困扰的影帝不会再抑郁了，他的未来一片光明。黄勃这个影帝是既夏宇、柳烨、张函予之后内地男星第四次荣获这项荣誉，黄勃为内地电影争光夺彩的同时，也改变了自己的人生道路，第一次得最佳男主角就是金马影帝，这个头衔足以让本就活跃的他在娱乐圈提高两个档次，未来能否继续创造辉煌还得看能否一直保持住现在的势头，想想两个月前这家伙还在给自己做婚礼司仪呢，没想到再听到他的消息已经贵为金马影帝了，真是世事难料。

　　何沐为双黄蛋影帝亢奋了很久，乃至于最佳影片和最佳导演都被《不能没有你》收入囊中也没让他产生什么特别想法，可以预想，金马双黄蛋影帝必然会成为明天娱乐圈争相报道的头条新闻事件，这恐怕是金马落幕后最具话题性的一个事件。

　　第二天，《刹马镇》剧组也都在讨论昨晚的金马颁奖典礼，大家都是混电影圈的，对这项盛世肯定是都很关注的，其中最具话题性的果然还是张佳辉黄勃的双黄蛋影帝，诗诗在吃饭的时候还过来激励何沐，“你的婚礼司仪都是金马影帝级别的，真厉害，就是不知道你这个新郎什么时候又那一天啊。”

　　这怎么听也不像是激励，看诗诗挤眉弄眼的样子，倒像是讽刺，小丫头就是笑话他枉自称演技派，却没有得过华人电影奖影帝啊。

　　何沐轻哼了一声，“放心，我肯定在你拿到影后之前拿下一个影帝。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那我们打个赌吧。”诗诗狡黠的笑道……


第424章 大文豪李文化

　　在华人电影圈子里，最富盛名的是三金，即金鸡、金像、金马，这是独属于华语电影的荣誉，也是华语电影人非常看重的荣誉，是华语电影人的盛事。除非是戛纳、柏林、威尼斯这欧洲三大电影节的影帝影后，一般其他A类国际电影节的帝后荣誉是不如国内三金受重视的，包括何沐的蒙特利尔国际电影节影帝，黄勃的金马影帝绝对比他这个更值得津津乐道。至于美国的奥斯卡、金球，根本不需要考虑，虽然没有明确规定，但明眼人都看得出来，你中国人演的再好，奥斯卡也不是给你们玩的，所以奥斯卡的表演奖对华人演员根本就是空中楼阁。

　　除了三金，内地还有三大电影奖项的说法，那就是专业性最强的金鸡奖，代表大众口碑的百花奖，还有主打主旋律电影的华表奖，百花和华表离三金的权威要略差一些，但在内地也算是无上荣耀了，我们普遍把金马、金像、金鸡、华表、百花这五个奖项看做是华语电影奖项的最高荣誉。

　　理论上任何一个出现在华语电影里的华人都有机会角逐这几个大奖，不过也有部分局限，比如金像奖主要是对香港电影的激励，所以设置了一些条条框框限制了非港片血统的电影参加评选。还比如，华表奖是不大可能颁给台湾电影人的，除非台岛回归大陆，包括金鸡、百花颁给非内地电影人的都很少。

　　诗诗提出的赌注就限制在这五大奖项中，也不知道这孩子哪来的自信，她跟何沐约定，如果她先得到这五大奖项的一个影后，那么何沐必须答应她做一件事，反之，何沐先得到影帝，她会答应何沐做一件事。

　　要知道何沐先后得到金马奖、金鸡奖和大众百花奖的最佳男主角提名，算是这三个奖项对他演技的极大认可，本身也有国际影帝、大影节影帝加身，而诗诗，《决战刹马镇》是她主演的第一部电影，她能提出这个赌注，让何沐大感意外。

　　这个赌注挺有趣的，何沐觉得最后让对方做什么事并不是重点，他们无论谁赢了想必也不会为难对方的，重点是他们会为了赢对方而施展自己的全部能力，把原本百分百的实力发挥到百分之一百二。从这半个月的合作来看，诗诗的的确是对表演下了苦功夫的，比起以前强了不知道多少，如果遇到一部好作品，得一个影后还真是有可能的，只是可能性不那么大而已，这个赌注对于两人在表演艺术上的探索和努力具有重要意义。

　　何沐同意了这个赌注，“就算是共同进步吧。”

　　“那好，拉钩上吊一百年不许变。”何沐诗诗在见证人小楠的眼皮子底下庄重的完成了赌注的最后仪式，然后诗诗和小楠蹦蹦跳跳的跑掉了。

　　看着诗诗欢快的背影，何沐摇头不已，其实他觉得起码这两年内他都不需要考虑这个赌注，因为这两年诗诗应该会把工作重心放在电视剧上，这是大唐说的，他要把诗诗打造成内地新生代超人气偶像，人气这东西还是电视剧比较容易聚集，电影是提升地位的。而何沐自己，为了让公司多多盈利，变得更强，也基本也只会演一些水木自己出品的商业片，至于有没有别的电影公司找他拍文艺片，这个真的很难讲，自从《非常完美》、《玻璃心》票房的相继过亿后，何沐电影公司老板的身份越来越突出，以至于找他拍戏的邀约越来越少，少数几个也只是看中何沐的超然地位，想要凭借超高片酬吸引何沐的，至于让他动心的剧本一个都没有。

　　现在大唐为何沐制定的计划是多拍一些高质量高票房的商业片，尽快在主流电影圈站稳脚步，只有证明了自己的票房号召力，让人们看到他的价值，才会有张逸谋、徐克、吴羽森、李安这些大导演愿意用他，这样他的地位才会越来越高，大导演用大腕，这是标准配置，何沐以前不够大牌，所以只能在吴羽森的电影里演个小配角，如果换做现在，就算演不了诸葛亮周瑜，演个赵云还是问题不大的。

　　现在适合何沐出演的片子主要还是水木自己制作的电影，另一方面大唐会帮他争取一些比较高端的演出，比如国师老谋子要拍新电影了，何沐可以争取一把，还比如现在合拍片越来越多，大唐可以为何沐争取男二男三之类的角色，何沐也是时候走出去了，这个过程即便会困难重重，但势在必行，国内混的再好，没有国际市场的认可终究是一大缺陷，想要把华语电影向全世界推广，必须需要一个强势的，具有国际影响力的标杆人物，各方面都非常出众的何沐当仁不让，起码何沐有别的内地港台小生没有的优势，那就是他的好身手，实在不行，何沐还能打出一片天。

　　所以说何沐这两年内是不大可能去争什么影帝的，他要趁着电影市场繁荣的当下多多赚钱，拓展自己的内地、港台甚至周围韩日东南亚的影响力，至于奖项，年纪大些再去拿也没关系，反正每年都有。

　　躲在偏僻古城的何沐一边拍戏一边做着发财大梦，而他的好兄弟，李文化已经发财了，准确的说是发了一笔小财，但这笔小财比公司赚了几千万还让他兴奋，以至于得到消息的当天他就给何沐打电话来报喜。

　　原来11月底《城都商报》发布了第四届作家富豪榜，而李文化凭借《盗版大亨》一书成名，一跃成为当红畅销书作家，这部四十万字的长篇小说在不到半年时间销量超过百万，并引来了业内极大轰动和讨论，李文化直言不讳该书讲的就是他父亲的故事，直接承认了自己父亲曾是影响小半个中国的盗版大亨，如今正以六十多岁的高龄在监狱服刑。

　　在李文化发书之前他已经是小有名气的书商、编剧，并以“何沐铁哥们”这层身份为人所熟知，他的坦诚赢来了许多人的尊重，也招来很多非议，有人说李文化借入狱父亲的生平炒作自己，非常无耻，是不孝子；也有人说既然他老爹卖了那么多盗版书，坑了那么多作家，那么父债子偿，李文化应该拿出自己的钱补贴给那些受盗版之苦的作家；还有人怀疑李文化写的《盗版大亨》根本就是虚构的，什么父亲入狱只是宣传炒作的噱头，不过是为了小说的销量更好。

　　在这种种非议之下，《盗版大亨》的销量节节攀高，李胖的文采也正式被人们所熟悉并认可，为了对抗那些黑他的声音，李胖参加了不少访谈节目，并凭借憨态可掬的模样和机智幽默的口才俘获了一大批粉丝，其中不少木鱼因为何沐的原因关注他，到最后反而成了李胖的铁杆书迷，有人说李文化将成为韩寒、郭敬明之后第三个八零后作家标杆人物，只是他出现的有点晚了，是为一大憾事。

　　09年下半年，何沐凭借两部票房过亿的商业片奠定了自己在电影圈的地位，李文化也在文化圈翻江倒海，折腾的不亦乐乎，期间也学韩寒战斗了几位专家，渐渐打出了自己的名气，在最近吴怀尧调查年度书籍销量的时候，李胖以280万的版税收入位列榜单第11名，据他自己说，其实应该有290万。

　　今年的作家富豪榜上，天地玄黄的成绩依然亮眼，去年他们有三位作家上榜，今年则多达五人，占到了榜单人数的五分之一，堪称商业出版典范。

　　除了第11名的李文化，天地玄黄合作的作家上榜的还有第25名的孔二狗，第10名的李可，第6名的马未都，第4名的当年明月，去年上榜的何马今年遗憾没有上榜。

　　孔二狗写的《东北往事：黑道风云二十年》是李文化在天涯找到的，一经发表就引起极大轰动，李胖找上他的时候这本书在网上已经红了，他也是费了很多唇舌和代价才拿下这部书的，现在这部书已经出了三册，二狗顺理成章成为畅销书作家。

　　李可今年第一次上榜，而且排名很高，主要是因为《杜拉拉升职记》第二部出版，同时电影版、电视剧版几乎同时开拍，除了改编费还有影视剧未播先红的话题效应对小说的销量起到了良性带动作用。

　　马未都老师今年依然还是那么火，《真宝》播出之后引起的收藏热潮带动了古玩市场的成交率，连马未都写的那些古玩鉴赏方面的专业书籍也是一再加印，李文化完全没想到《马未都说收藏》系列在经过一年的热卖之后第二年还能卖几百万册，真希望这股热潮永远也不要消退。

　　当年明月更不必说了，他的《明朝那些事儿》改变了人们对历史书籍的刻板印象，培养了大批的明史爱好者，模仿者绵绵不绝，今年4月份《明朝那些事儿》完成了大结局篇，书籍的销量也迎来了一个新高峰，当年明月在09年的收入高达1100万，仅次于郑渊洁（2000万）、郭敬明（1700万）和杨红樱（1200）。

　　把自己以及天地玄黄取得的成就跟何沐说了一遍之后，李胖称今年何沐盼望已久的公司分红有戏了，何沐听后精神一震，感动的眼珠子都要掉下来了，五年了，总算见到回头钱了！


第425章 金扫帚

　　李文化现在是春风正得意，爱情事业双丰收，只是老丈母娘那里进展甚微，其他还好，前一阵子听他说正在监狱系统疏通为他老爹做做保外就医，让老爷子少受些苦，以前李文化实力弱，没有这方面的能力，现在他也结交了不少官面上的人，自己本身也算是社会名人，一些事情要好办的多了。

　　“老何，还有一件事我得给你说说。”大半夜里，两个大男人已经聊了两个小时，李文化还有话题，何沐是无所谓的，他每天有三个小时的睡眠时间就行了，他就怕李胖第二天起不来。

　　李胖神神秘秘想要说的其实是有一家电影公司想要买他的《盗版大亨》的电影改编权，李胖当然没卖了，他问何沐，“你觉得这本书拍成电影靠谱吗？”

　　何沐想了想，“你还别说，有那么点意思，你这本小说既是讲了李伯伯的传奇一生，也反映了知识对一个人的改变之大，同时还揭露了当下的文学界、出版业的不良发展，我真不是夸你，你这本书的艺术价值真心不低，如果纯粹把它当成一本猎奇的小说，那就糟蹋了。”

　　李胖嘿嘿笑道，“过奖过奖。”

　　何沐又道，“怎么，你有把它拍出电影的想法，如果有的话我建议你等上几年，等水木的资金宽裕了，我给你拍。”这种电影就属于水木现在不会拍的那种回报率低甚至可能赔本的电影。

　　“不用，我自己来！”李胖自信满满道，“我只是向你求证可行性。”

　　“什么叫你自己来，你要怎么自己来？”

　　“这你就不用管啦，拍不拍电影还要看我老爹怎么说，好了，不聊了，明天答应叶子陪她去看《暮光之城》，不知道那玩意有什么好看的，不过谁让女人喜欢呢。”李文化打着哈欠挂断了电话，其实他还有一件大事想说，不过实在撑不住了。

　　在《2012》之后，11月下旬还有《暮光之城》和《第九区》两部好莱坞分账大片引进，它们也都将成为《花木兰》的主要竞争对手，微姐的高票房之路怕是要坎坷了。

　　第二天，继续拍戏，今天诗诗不在，她回了一趟京城，说是做定妆造型，这几天都没他的戏，真搞不明白一个清宫戏还定什么妆啊，不就是旗袍那一套吗，何沐严重怀疑大唐把诗诗召回去是为了拍广告。

　　时间进入12月份，《决战刹马镇》的拍摄进度在欢声笑语中已经过半，喜剧片就是这样，所有工作人员都很欢乐，只有导演一个人在那里头疼，而且剧组还在这座古城搭建了一个小型游乐场，可玩的东西很多，到了最后还会有一场别开生面的西红柿大战，何沐隐隐有些期待，现在西红柿就已经开始陆续运过来了，这些天何沐一直在拿西红柿练手炒菜呢，李立群、黄海波他们都赞不绝口。

　　闲暇时客串厨子之余，何沐也会吩咐吴法吴天去兰州给他买了几千块的杂志和书籍解闷，他来的匆忙，身上仅有的两本书已经看完了，这些书和杂志不仅他看，还能造福剧组其他人员，前两天他在一份最新的《看电影》杂志发现了一个好玩的东西。

　　《看电影》是何沐每期必看的有关电影的杂志，无论业内人士还是纯粹的爱好者都能看得下去，本期其中一页提到了《青年电影手册》主编程青松将以《青年电影手册》为平台发起一个名叫“金扫帚奖”的评选活动。

　　程青松不是明星，一般人或许没听过这个名字，不过此人在电影圈算是响当当的一号人物，他是导演、编剧、影评人、同性恋、作家，今年六月份开始担任《青年电影手册》主编，两个月前的金鸡奖颁奖典礼他是总导演，从99年开始多次担任金鸡百花电影节、大影节、长春电影节等国内知名电影节的评委嘉宾和导演、策划，就在前几天，他宣布将效仿美国的金酸梅奖，成立“金扫帚奖”，这将是华语电影史上首个为年度最差影片颁发的奖项。

　　金扫帚由网友和独立影评人参与评选，旨在从电影文本出发，以专业的立场，独立的身份，以电影批判影响电影创造，对中国电影起到鞭策作用。在宣布该奖项成立的同时，《青年电影手册》编辑和特约影评人联合推出第一届金扫帚奖提名名单。

　　因为是第一届，奖项还不那么丰富多彩，只有最令人失望影片、导演、男女主角四个大项，其中还未公映，只是局部试映、点映的《三枪拍案惊奇》和《刺陵》两片更是成为该奖项的最大赢家，老谋子的颠覆之作《三枪拍案惊奇》还没公映就被扣上了烂片之名，获得了最令人失望影片、最令人失望导演、最令人失望男主角三大提名。

　　台湾商业片导演朱盐瓶的《刺陵》也不遑多让，虽然有周杰轮、林志玲、陈道名这样的超强阵容，依然被唱衰不止，除了杰轮这个男主角幸免之外，另外三项提名都中，可怜的志铃姐姐在演戏这条道路上还有需要更多努力才行，不然只能永远是一个漂亮的花瓶。

　　值得庆幸的是水木森林09年出品的三部电影都没有被入围，说明何沐在坚持商业片路线的同时并没有放松对质量的要求，这点很重要，何沐可不希望在大赚钞票的同时被人们抨击为烂片生产工厂。

　　何沐觉得金扫帚奖还是有存在的必要的，国内能有人想到建立这么一个评选活动是好事，甚至他也想过，等什么时候自己有华谊二王、博纳于东那样地位的时候，可以号召成立这么一个评选，如今有程青松抢先做了，也省的何沐做那个恶人，何沐喜欢表扬和夸奖，他擅长发现电影电影里的优点。

　　现在大家都看出电影赚钱，不管懂不懂电影的都想进来插一脚，以至于华语电影质量整体被拉低了，虽然每年都有几部佳作，但佳作周围的是数不清的烂片，增加了电影爱好者从电影库中找到佳片的难度。

　　如果是新电影公司、新人导演为了圈钱拍些烂片也无可厚非，市场最终会将他们淘汰，可是让人伤心的是很多名导和大腕也不爱惜自己的羽毛，为了各种各样的原因拍了一些不符合自身名望的电影，不仅抹黑了自己，也恶心了观众。

　　如果说陈恺歌的《无极》是无心之过，那么冯晓刚的《夜宴》可就是刻意为之了，张逸谋的《满城尽带黄金甲》则是死不悔改，若是金扫帚早出生几年，这哥几个有一个算一个都跑不了，假如张逸谋早早受到金扫帚的鞭策，不知道还会不会拍出《三枪拍案惊奇》呢。

　　何沐没看过《三枪》，他觉得张逸谋再差也是有一定水平的，“国师”的称号可不仅仅是一个精彩的奥运会开幕式就能拿下的，所以人们越是说这片子烂，何沐越是感兴趣，再烂难道能比《黄金甲》还烂，估计有何沐这种心态的人不在少数，不知道这是不是张伟平的自黑营销手段，这家伙为了票房可是没少坑老谋子。

　　现在口碑烂大街的《三枪拍案惊奇》还没上映，贺岁档还不算热闹，唯一有点看头的也就数《2012》和《花木兰》的厮杀了。

　　《2012》没有辱没它毁掉小半个地球的惊人气势，上映四周以来票房已经轻松突破四亿，达到了4.24亿人民币，接连打破内地影史多项纪录，离《变形金刚2》的4.55亿差距也已经很小了，而且《2012》同期完全超越了《变形金刚2》同期四周的4.03亿，该片被给予厚望超越《变2》的内地票房冠军。

　　《花木兰》也无愧史诗大片的称号，大手笔的战争场面，耳熟能详的英雄故事，再加上赵薇经过《赤壁》和《画皮》极大巩固的强大号召力，《花木兰》首周拿下3050万，次周逆跌幅37%，周票房达到4200万，上映十天时间拿下7250万，有望冲击亿元大关，为2009年亿元票房成员再添一位。

　　除了《2012》和《花木兰》，其他影片市场表现都很一般，包括口碑超好的科幻片《第九区》，而且也没有表现亮眼的新片，大家似乎都在攒着劲儿等待《刺陵》、《风云2》、《三枪》、《十月围城》这最强的贺岁档冲击波，而《无人区》也正式宣布撤档，或许会在明年1月和大家见面，不明不白的撤档引来坊间无数传闻，其中一种说法正是《无人区》没有通过电影局审核。

　　首都机场，张月月等个半小时总算等到了陶趣多，本来不算多熟的两人这段时间可是没少通过网络联络感情，而且月月用短短一个多月时间完成了老陶所需的画，他这次就是为了让陶趣多检验的。

　　陶趣多这次回国除了检验张月月的劳动成果，还给何沐带来了一个好消息，他特意请求杰夫让他先说……


第426章 陶趣多的好消息

　　诗诗从京城回来了，电影的拍摄已经完成了三分之二，她刚回来就遇到了一场挑战性颇高的表演。

　　这是一场夜间戏，唐高鹏请主任吃饭喝酒，为了拿到开旅游景点的批文，他拉来春娘作陪，惹得春娘不快，结果春娘为了气唐高鹏又抽烟又喝酒，又和主任跳舞划拳。

　　诗诗好吃，偶尔喝喝小酒，但不抽烟，虽然只是嘬一口，不过要表现的很熟练，所以开拍之前何沐连续抽了几支烟让诗诗观察体验，后来她还从何沐嘴里抢了一根嘬了两口，还得意的问，“怎么样，有味道吧。”说完咳个不停。

　　何沐抢了过来，“你不嫌我的口水啊。”

　　诗诗又抢过去，吸了两口，并慢慢熟悉了这种呛人的味道，“明天的吻戏我都不在乎，我会在乎这个。”诗诗说完脸色微红，这是她既《空姐》之后第二次接拍吻戏，新生代玉女掌门人也只有在何沐面前才有豪放的一面。

　　何沐没再争夺那半支烟，任由诗诗抽完，此时的诗诗已经不再惧怕烟味，她还想再来一根巩固巩固，结果被何沐打掉了手，“给摄影大哥留点吧，还有，记得明天刷牙，别熏着我。”

　　诗诗瞪着何沐哼了一声，她已经开始在为稍后的表演积攒情绪了。

　　虽然诗诗是个秀气的女孩，而且从小受到芭蕾舞的熏陶，看起来貌似很淑女，但她也豪迈爷们儿的一面，笵冰冰刚得了一个“笵爷”的称呼，而诗诗早就有“诗爷”的雅号了。这场戏只要诗诗把自己深埋内心的狂野一面表现出来就好，不过导演还是觉得她不够放得开，“抽烟那段不错，但是划拳的时候脸上的表情可以更丰富一些，动作可以再大一些，把外套脱掉，袖子撸起来，还有注意口音，‘两只小蜜蜂’不要又拐到普通话上。”

　　诗诗终究不是农村妇女，而李导又是一个要求严格的人，之前诗诗把正常状态下春娘身上的爽劲儿表现的很好，但现在对于醉酒状态下，又对男主角心怀怨言的春娘拿捏得不够到位，总觉得差那么一点，李导耐心的讲了很久的戏，但诗诗的表演总还是离完美差那么一点点。

　　“导演，要不让我喝点真酒吧。”在导演第三次喊“咔”之后，诗诗请求道，她是一个淑女，平时总会下意识的照顾自己的形象，不过喝了酒之后她会很放得开，也许能达到导演的要求。

　　导演跟何沐商量了一会儿同意了，不过没敢让她多喝，喝多了该念不清台词了。

　　还别说，酒这东西很奇怪，在何沐那里比白开水还不如，在诗诗那里却能转化成演技的催化剂，一杯小酒下肚，诗诗马上来了状态，什么偶像包袱统统抛之脑后，很快，这场夜戏顺利完成，诗诗高兴之余又把剩下的一杯酒喝掉了。

　　“喂，还认识我是谁吗？自己能找到回去的路吗？”何沐扶住诗诗的肩膀，在她眼前晃着手指头。她喝的是白酒，两杯酒对一个女孩子不算少，喝完之后她已经有点晕乎乎了，偏偏她的两个助理都不知跑哪去了，何沐总不能不管她吧。

　　月光下，夜幕中，何沐扶着走不稳的诗诗回房间，他们的住处是挨着的，这也就是个顺道的事。整个晚上诗诗都处于一种酒后亢奋状态，何沐以为路上他们会有很多话说，结果是一路无语。快到诗诗房间门口的时候，何沐实在忍不住了，问，“怎么你路上都不说话啊，是不是喝酒喝多了不舒服啊？”

　　“我虽然酒量没你好，但也不至于那么不堪吧。”诗诗睨了何沐一眼。

　　“那你怎么突然不说话了，这可不是你的性格。”何沐熟悉的诗诗是灵动、活泼、爱说爱笑爱闹的，尤其是酒后。

　　诗诗幽幽的说道，“难道你不觉得刚才在月光下漫步很有意境吗？”何止是意境优美，简直就是诗诗梦寐以求想要的。

　　何沐这才意识到自己的手一直扶着诗诗的小蛮腰，而诗诗的头则抵在他的肩头，散发着混着酒气的阵阵幽香，这意境，还真是，咳咳，何沐讪讪的把手抽了回来，诗诗也和他拉开了一些距离。

　　“早点睡，明天拍摄任务挺重的。”何沐叮嘱道。

　　“知道啦，”诗诗笑道，“还有，别忘了刷牙。”她把何沐的话还了回去，然后一闪进了自己房间。

　　回到自己的房间，何沐还没来得及细想诗诗刚才说的那些话，一个电话打断了他的思考，陶趣多的，这小子回来啦！

　　“喂，老何，现在有空吧。”

　　“刚刚从片场回来。”

　　“晚上还拍戏，那你可是够辛苦的。”

　　“不如你深入美帝辛苦，怎么样，这两个月在那边过的怎么样，有什么收获？”何沐笑问道，陶趣多在美国的这段时间，何沐跟他联系不多，一是自己本身就很忙，二是怕影响陶趣多的工作，对于陶趣多在美国的经历，他还不如张月月。

　　何沐一个问题问出口，陶趣多开始滔滔不绝的讲起来。

　　这段时间，陶趣多在洛杉矶租了一个房子开始和他的偶像雷·沃纳尔创作美国版《玻璃心》的剧本，英译名叫做《cold heart》（《冷心》），陶趣多说这段时间他学到了很多，雷·沃纳尔还热心的给他讲了美国电影制作的流程，还帮他引荐了天才恐怖片导演詹姆斯·温（温子仁），并有幸亲眼目睹了詹姆斯拍戏，美国恐怖片在道具这些技术层面的确比内地有很多优势。

　　这部《cold heart》历经两个月，终于由雷·沃纳尔和陶趣多共同创作完成，从名字上来看，也能看出它和原版《玻璃心》在主题表达上是有不同的，情节和人物更是改的面目全非，不过陶趣多是把他当做一部新作品来创作的，只是在架构和经典桥段上借鉴了《玻璃心》，所以他并不觉得很有所谓，而且他相信这个剧本会让美国佬耳目一新，也会帮他和何沐打出国际名气。

　　“老何，我在新剧本里给你留了个角色，你还记得《玻璃心》里的那个酒保吗？”

　　“就是那个出场不足一分钟，又拽又帅的金发男？”何沐问。

　　“没错，在美版里，你将取代这个角色！”


第427章 向好莱坞招手

　　之前在何沐婚礼上陶趣多就说过他会尽量在好莱坞版剧本中为何沐特别添加一个适合他的角色，何沐以为以他们的交情，怎么也得不次于男五号，出场时间超过十分钟吧。没想到只是比龙套强点的角色，难道自己的好莱坞首秀就这么交代过去了，何沐在考虑要不要拒绝陶趣多的好意，要怎么拒绝他。

　　陶趣多又道，“为了你这个角色，我可是没少和沃纳尔争吵，我拿出以前你演过的那些精彩表演片段给他看，他承认你是个有魅力的男士，并且最终同意为你量身定做了这个角色，而且狮门已经说服了温子仁出任这部电影的导演，我相信开机指日可待了！”

　　何沐欲言又止，陶趣多的良苦用心他感受得到，毕竟好莱坞版本是为了迎合欧美市场，剧本创作肯定是以雷·沃纳尔为主，老陶只是一个辅助作用，权力有限，而且他能利用有限的权利为何沐安排一个个性鲜明的角色，这已经很难得了。

　　现在是个明星都想混好莱坞，这是提升身价和影响力的最好办法，每个演员都希望能像成龙、李连杰那样享受无限风光，受全球人民喜爱，成为国际巨星的前提就是你必须出现在好莱坞电影中，否则都是扯淡，如今想要在好莱坞闯些名头太难，尤其是他们这些亚洲面孔，当初李秉宪在《特种部队眼镜蛇的崛起》里演了一个男N号角色都让韩国人高潮了很久，可见好莱坞在世界娱乐圈的霸主地位是多么的根深蒂固。

　　像何沐这种没有好莱坞七大电影公司资源的亚洲演员，和小公司合作，拍一些小成本电影或许是不错的突破口，陶趣多能想着自己，这是他们交情的分量，即便角色再小，也能出彩，即便角色再小，那也是陶趣多的一份心意，何沐不能往外推。

　　陶趣多继续讲述着《cold.heart》的优秀，满是自豪之情，“你知道吗，之前雷·沃纳尔已经给詹姆斯·温写了一个名叫《异灵》的恐怖片剧本，并且打算年后就拍那部电影，不过看到《冷心》之后，他觉得相较于经典恐怖片模式的《异灵》，充满新意的《冷心》更让他有创作的冲动，所以他选择先把《冷心》拍出来，现在狮门影业正在为这部电影做预算计划还有演员甄选，而你将是第一个被确定下来的演员。”

　　或许没有何沐想的那么悲观，温子仁和是雷·沃纳尔“电锯之父”，是好莱坞恐怖片影迷心中地位崇高的导演和编剧，在大腕云集的好莱坞也具有一定影响力，狮门虽然是独立制片公司，实力不如几大老牌电影公司，但名气不弱，由他们出品的恐怖片在全世界都有极强影响力，狮门有意将《玻璃心》打造成恐怖片《冷心》，起码决定了这部片子不会默默无闻石沉大海，再不济也能在好莱坞这座大染缸里掀起一点波浪，甚至极有可能做到全球大范围上映，这是纯粹的华语电影现在难以做到的，如果何沐在这部电影里的角色足够亮眼，即便分量不是那么重，也能轻易让人记住，甚至当好莱坞制片人需要类似亚裔演员的时候会考虑到他也说不定。

　　陶趣多说剧本是用英语写的，并没有中文版，如果何沐想要演这部戏，要保证自己的英文水平过关，起码的听说读写不能拉后腿，现在剧本他已经替狮门公司交到大唐手上了，如果大唐同意的话，大家约定一个时间，何沐将会去美国试镜，国内试镜并不是那么严格，有时候投资方一句话，说是他就是他，根本不需要理由，而好莱坞是一切为了利益的电影工业模式，一个角色的确定虽然也会有人际关系的影响，但演技和演员风格也是非常重要的。

　　何沐听后对美国电影工业肃然起敬，没想到一个龙套一般的角色还要去试镜，真他娘认真到一定程度了，这些电影公司的头头竟然也忙得过来。

　　陶趣多故意隐瞒了何沐这个角色的轻重，当然，他隐瞒的还不止这个，说了这么多，他并没有提到温子仁想要他留下来做《冷心》副导演这件事。

　　因为从最终版的剧本来看电影中涉及到中国人以及他们身上一些古老神秘的东西，温子仁虽然有华人血统，但从没受过中国文化熏陶，中国话都不会说几句，这方面恐怕不能做的尽善尽美。通过一段时间的了解，温子仁对陶趣多有了一定了解，他们年纪相近，并且都对恐怖片情有独钟，从平时的交谈中他能看出陶趣多是个很有想法的电影人，所以他希望陶趣多能留在美国帮他筹备《冷心》，他会给陶趣多一个副导演的职务，在好莱坞，年轻的温子仁也算具有极大自主权的导演，一个副导演的任命他完全可以做主。

　　陶趣多当然明白能够成为詹姆斯·温的副导演意味着什么，如果《冷心》最后能大获成功，他将分享这份荣耀，当他回国之后，这份荣耀能够帮他迅速巩固自己在国内导演界的地位，不过他最终还是拒绝了，首先他认为华语电影才是他的根本，他刚刚执导了一部票房过亿的华语片，应该趁热打铁多出华语片精品，塑造自己的个人品牌，而不是急于向外国受众展现自己的实力，他不是何沐，何沐在当下的华语电影界就算没有做到最顶尖，也差不太多了，他需要国际市场的认可，而陶趣多先要考虑如何用电影征服自己的祖国人民，然后再考虑向外发展。

　　还有一个重要的让陶趣多回国的原因就是《艺校女生》，陶趣多虽然这段时间一直在国外，但对这部他真正意义上的惊悚电影一直没有放松，他不仅遥控张月月为他做油画，还让女友林青衣帮她全国范围内筛选合适的艺术类院校作为拍摄场景，还有就是国内比较适合的二三线演员的资料也都通过大唐的邮箱发到了他那里，基本要做的工作都已经做完了，他已经迫不及待的想要把自己的想法通过镜头表现出来了，就如同温子仁见了《冷心》的剧本可以暂时放下《异灵》一样，陶趣多为了《艺校女生》也可以放弃《冷心》的副导演一职。

　　在通话的最后，陶趣多向何沐报告了《艺校女生》的筹备情况，何沐这才来了兴趣，想要靠一个和龙套无异的角色扬名海外实在不靠谱，还是指望自家电影能够票房大卖更现实，对于陶趣多的恐怖新片，何沐隐隐有些期待。

　　陶趣多向何沐要求给他五百万预算，对于一位亿万大导演，这点制作成本说出去肯定会让人笑话的，甚至会让人以为水木森林以及何沐对陶趣多没有足够的重视，恐怕到时候会有不知多少电影公司老总挥舞着钞票对陶趣多大喊“跟我混，有肉吃”吧。

　　对于制作成本的多少，陶趣多觉得自己有必要向詹姆斯·温学习，这家伙当年凭借120万美元成本的《电锯惊魂》攻下全球1.3亿票房，一举扬名好莱坞，深受片商追捧，这都是实打实的数据，比起《女巫布莱尔》、《鬼影实录》这些号称超低成本，实际上用在炒作宣传、病毒营销上的美刀不知多少的高回报率电影要更加彰显导演实力，而且恐怖片卖的是创意和创造氛围的能力，能把人吓到，能让人看完之后发出“原来如此！”“太意外了！”的惊叹声就足够了，至于大牌明星，他们的出现顶多算是锦上添花而已，指望明星效应吸引观众进电影院不现实，因为投资回报不成比例，还不如用一些戏好，但便宜的二三线演员。

　　而且陶趣多也是有野心的，《电锯惊魂》有多么经典，多么赚钱这些天他在美国也有所了解，可以说因为第一部的经典，后面几部即便评价和口碑都远不如第一部，但票房却都不差，即便换了新手导演操作，也能轻松俘获超过一亿美元的全球票房，这就是系列电影的魅力。

　　小说《艺校女生》如今出了两部，陶趣多拍的是第一部，如果最终的票房相较于低廉的制作成本有很大的盈利空间，那么第二部很可能会进入水木森林的电影拍摄计划中，只要电影卖座，第三部、第四部都不成问题，甚至不需要他亲自执导，只要挂个制片人的头衔就能拿出来卖钱。

　　系列电影成功的案例在国内并不多，而且基本都是港片，卖座的内地系列电影基本没有，宁浩的那两部《疯狂》大电影也不能叫系列啊，只是名字雷同而已。看看好莱坞如今一水的《XX侠2、3》、《XXXX前传》就知道一个成功的电影系列对一家电影公司是多么大的一笔财富，陶趣多希望能把《艺校女生》系列打造成一个成功的恐怖片电影系列，既能为自己影史留名，也为水木森林留下一笔财富。


第428章 一场吻戏

　　陶趣多懂的为何沐省钱，试图挑战低成本恐怖片这一高难度，不用大明星，不用大场面，靠剧情，靠悬念吸引人，何沐也信赖陶趣多，他人在甘肃这边拍戏，没法履行老板职责，索性大方的让陶趣多放手施为，包括选景、选人，他一点都不过问，全都是陶趣多自己说了算，这种信任源于他们多年的交情和互相了解，陶趣多没让何沐失望过，他自己也很珍惜何沐提供给他的每一个机会。

　　在两人兴致勃勃的深夜话聊之际，在京城家中的大唐已经看完了陶趣多给他带回来的《cold heart》的剧本，他的英文已经放下很久了，如今重拾起来看这种全英文的剧本还有点费劲，不过对于剧本讲的故事他基本有了了解，对剧本中的人物也搞清了彼此关系。

　　剧情如何他无法判断，毕竟他读得断断续续，而且对于美国文化他也不敢说精通，这种事还是专业人士更有发言权，不过剧中人物关系线索他倒是捋清了，毕竟有原版《玻璃心》作参照，他还是能猜个八九不离十的。

　　看完之后，大唐激动的一会儿站起来，一会儿坐下，这就是他一直等待的那个能让何沐走向世界的机会！

　　剧本刚开始只有一男一女两个主要角色，和《玻璃心》很像，只不过背景换成了纽约，大唐刚开始看的时候并不对陶趣多所说的那个叫“伍德”的角色报什么希望，不过当剧情发展了三分之一，当男主角开始发现女主角身上的怪异和无法解释的时候，伍德这个人物出场了，并在接下来的三分之二的剧情里，他都拥有不下于男主角的戏份，而且这个亚洲面孔性格鲜明，充满强大的个人魅力，看得出来，这是陶趣多为何沐量身定做的角色，名字都跟何沐的英文名相同，大唐相信，这个角色必将成为何沐演艺事业上的重要转折点。

　　年初的时候，原本准备出演《青蜂侠》中加藤一角，并执导该片的周星弛因为和男主角塞斯·罗根的矛盾而退出这项计划，于是《青蜂侠》男二号加藤的位子空了出来，当初大唐曾试图和哥伦比亚公司联系过，希望能为何沐拿下这个角色，虽然李小龙是最早阐释这个角色的人，但毕竟看过的不多，倒也不太需要担心会有人将新版和李小龙版本作比较，从而踩低新版演员。

　　可惜经过两个多月的艰苦谈判，加藤这个角色花落亚洲小天王周杰轮的头上，如今已经在洛杉矶开拍了，何沐甚至都没有被哥伦比亚有过哪怕一丝的重视，连一个试镜的机会都没有给他，所以他现在还不知道大唐曾为他争取过这个角色，并以失败告终。

　　那次失败一直让大唐觉得很可惜，他觉得错失了这个难得的机会再想出现在好莱坞主流视线不知要等到什么时候，还好，《冷心》及时出现了，可能电影制作规模不如《青蜂侠》这种漫画英雄大片，但对何沐来说已经算是分外难得了。

　　这个机会一定要抓住，大唐紧紧地攥住拳头，他要及时把剧本交到何沐手上，并商定一个试镜的时间，所以，他决定立即去景泰县找何沐，嗯，明天就走。

　　第二天的《刹马镇》剧组，即将拍摄一连串的劲爆大戏，主要包括何沐强吻诗诗，以及诗诗拿着菜刀追着何沐满村跑，这段戏既浪漫，又搞笑，表演难度也不大。

　　首先，唐高鹏拿着主任给春娘的戒指放在春娘房间，惹得春娘大怒，拿起鸡毛掸子和鸭绒枕头对唐高鹏又敲又打，枕头打破了，绒毛漫天飞舞，美不胜收，四周围观的工作人员也都觉得非常浪漫，和此时打闹的氛围不相符，就在这时，被打急了的唐高鹏一把抱住春娘，强行吻住了她的嘴，当春娘惊愕的推开唐高鹏的时候，唐村长得意的呲着牙傻乐，然后就是春娘拿着菜刀满村子追杀唐高鹏。

　　这是何沐诗诗第二次合作吻戏，第一次是《空姐》的时候，伴随着圣诞节的钟声，两人在街头月下，紧紧相拥，轻轻接吻，画面浪漫唯美，当时只是嘴唇碰碰，何沐只来得及感受诗诗嘴唇的片刻柔软。

　　这一次的吻戏要求男方主动霸道强烈，女方惊错被动呆萌，可能是何沐表现的太霸道太强烈了，第一次何沐的门牙磕到了诗诗的鼻子上，把诗诗疼的眼泪直掉，她到不是真的有那么痛苦，只是泪腺受到刺激，眼泪不受控制了，何沐哭笑不得的把诗诗脸上的泪痕擦干，等她缓了一会儿才开始第二遍。

　　因为在接吻之前何沐是抱着诗诗的上半身的，脑袋抵着诗诗胸前，看不见她的脸，然后当两人处于同一平面后猛然突袭，所以不太容易能亲对位置，第一次亲到了鼻子上，第二次亲的是脸蛋，第三次才准确无误的落在诗诗的樱桃小嘴上，结果诗诗的表现还不够到位，导演说戏还很顽皮，“诗诗啊，你被何沐亲到的时候不应该是享受的感觉，而是错愕，是一下子就懵了，一定要记住那种懵的感觉。”

　　“我没享受，谁享受了！”诗诗嘴里嘟囔着，声音小的只有何沐能听到，何沐也就当她是说给自己听的，心道，你不享受还把舌头伸出来，我都没伸，导演又没要求玩真的，你这丫头傻啊。何沐和张雨绮、徐静蕾都有过那种深入的亲密吻戏，一般都是导演有要求才会照做。

　　也不知道诗诗今天怎么这么傻，连续几次都没拍好，何沐猜测是不是因为自己做得太假了，只是装模作样，所以诗诗也不知道该怎么正确反应，于是有一次他真的把舌头伸进了诗诗微微张开的小嘴，并轻而易举捕捉到那只小香舌，这时的诗诗如遭电击，当她推开何沐的时候，脸上表情如梦似幻，眼睛睁得滚圆，鼻头耸动，嘴唇还泛着诱人的红，整体表现又呆又萌而且懵。

　　“咔！”导演满意的笑道，“完美！”


第429章 变数

　　艰难的吻戏拍完之后，导演宣布可以休息一会儿，何沐不知怎的，面对诗诗会有尴尬的感觉，这可不像一个专业演员该有的表现，看着诗诗泛红的脸蛋，何沐憋了半天才憋出一句，“你今天还真刷牙了。”

　　这句玩笑本意是为了缓解两人的尴尬，结果换来了诗诗的一记大白眼，她拿着等会儿要用到的仿真橡胶菜刀，故作凶狠道，“等会儿你记得跑快点！”

　　杀气！何沐感觉到了杀气！

　　当正式开拍后，何沐跑得很快，仿佛博尔特附身，他担心自己万一跑慢了会真的被一把菜刀横劈了。

　　大唐千里迢迢，又是飞机，又是客车，又是拖拉机总算找到了这个鸟不拉屎的明朝古城，找到了《决战刹马镇》剧组，远远看去就能看到一身土气臃肿打扮的诗诗正拿着一把菜刀追杀以滑稽步伐快速奔跑且同样土里土气的何沐。

　　大唐轻而易举进入剧组，在内地经纪人圈子里，他因为手上有何沐、刘诗诗两位当红明星而闻名，而且剧组不少人都是水木出身，水木和虎狼又有千丝万缕的关系，所以并没有人拦他，大唐走近些，看到被追赶的何沐跑到一处有几位老乡打麻将的地方，马上变成了正常速度，而且神态正常的叮嘱他们不许玩钱，他后面追赶的诗诗也立即刹车，把菜刀藏在怀里，捋捋头发好像没事人一样，等躲过了人们的视线，两人马上又变成一个追一个逃，相爱相杀的不亦乐乎。

　　这段拍完了，这半天的工作量就算完成了，何沐夸了诗诗几句演得好，又说了一些好话，两人又能一起快乐的玩耍了，等把诗诗哄高兴了，何沐这才看到风尘仆仆的大唐。

　　“唐哥，你怎么来啦？！”何沐惊喜道，大唐对何沐向来放心，很少出现在何沐拍戏的地方，他擅长的是坐在办公室里为何沐联系安排大品牌的代言，为何沐选择靠谱的剧本，对于表演他相信以何沐的实力不需要他这个外行人多说什么。

　　“来找你谈点事，我们找个安静的地方聊聊吧。”大唐认真的说。

　　“那就来村委部吧。”何沐把大唐请到他“办公”的地方，这里还算比较现代化，招待客人不会太寒酸。

　　大唐开门见山，直接说明来意，“你应该知道陶趣多从美国回来了，而且还带回了他和好莱坞编剧一起写的美国版《玻璃心》的剧本。”

　　“知道，”何沐点点头，“我还知道他在里面给我留了一个小角色，虽然出场时间不长，不过据他说角色设定还是很亮眼的。”

　　“不长吗？很长啊！”大唐不解道，他从包里拿出厚厚一摞剧本，“这是《冷心》的剧本，后面三分之二的剧情，男二号的分量基本和男一号持平，而且角色魅力甚至要更甚，有点像加藤和青蜂侠那样，青蜂侠虽然是主角，但基本是半个废柴，真正能打的还是抢戏无极限的加藤……”

　　“等等，你说男二号，是在说我吗？”何沐指指自己。

　　“当然是你啦，这里，‘伍德，拥有一头黑直的长发，一副亚洲面孔，不苟言笑，手上拿着调酒器耍出漂亮的花样，女人们都围着他打转，他却波澜不惊。’”大唐直接引用剧本中对伍德的描述，从那里开始，伍德这个人物就开始和男一号卢瑟形影不离了。

　　何沐接过剧本认真研读起来，首先感慨了一句，“还真是个酒保！”他的英文水平因为上次参加蒙特利尔国际电影节而有过特别的加强训练，可不巧蒙特利尔是说法语的，他并没什么施展的机会，倒是这段时间去欧洲旅行经常使用，口语方面进展了不少，读写更是不成问题，他只是大概的扫了几眼，确定了大唐所说，陶趣多为自己准备的“伍德”这个角色还真的是戏份吃重的男二号，怪不得要试镜呢，还以为在美国龙套角色也要试镜呢，果然是想太多。

　　一部好莱坞电影戏份吃重的男二号，而且导演是好莱坞著名导演，出品方是号称最强大独立电影公司的狮门影业，怪不得大唐会迫不及待的从京城赶过来，或许不如周杰轮出演的《青蜂侠》轰动，但国内当红小生中又有哪个能有这等际遇，他如果不跟何沐面对面的探讨一下总觉得不放心，而且到时候去美国的时候他也打算跟着一起去。

　　“《刹马镇》还有多久能拍完？”大唐问，他现在不需要征求何沐的意见，这个角色，这部戏他做主，接了！现在需要考虑的就是什么时候去美国试镜，这个角色十有八九会落在何沐头上，毕竟陶趣多是按照何沐写的这个人物，何沐肯定是最适合的人选，另外狮门那边还有何沐的姐夫杰夫在帮衬着，但是夜长梦多，没正式签合同他总觉得不放心，所以想趁早了解了这件事，而且一旦板上定钉之后，何沐身上又多了一项值得吹嘘的成就。

　　何沐想了想，“拍摄一直很顺利，在这个古镇的戏份已经完成了百分之七八十，再有十天差不多就能拍完，而古镇戏整部戏的百分之九十左右，剩下的那百分之十随便什么时候拍都行，比较容易协调开。”

　　陶趣多拧着眉毛，“这十天不能再缩短吗，或者能不能先请两天假，我们先去美国办完这件事，回来再拍《刹马镇》。”

　　何沐摇摇头，“你说的两点都不可能，十天拍完这里的戏已经比预期提前了五天，不可能再快了，而且接下来一直都是我的戏，我不可能扔下这么大一摊子去美国，没有我，剧组根本没法拍下去。”何沐不是在强调自己的重要性，只是接下来的戏不能没有他，巧妇还难为无米之炊呢，总不能让导演拍空气吧。

　　听何沐说的坚决，大唐也不强求，“那就这样吧，先把刹马镇的戏份拍完，然后我们立即去美国，至于剩下的戏份可以以后再补拍。”

　　何沐想了想，同意了大唐的提议，身为制片人他还是有这点权利，拍完镇上的这段戏他只剩一场和诗诗参加会议的戏作为影片的收尾，只要诗诗能抽出空来就能拍。

　　为了能尽快去美国洽谈出演事项，大唐就在这里住了下来，等这部分的戏一结束他们就走，不回京城，直接飞香港再转机去洛杉矶。

　　诗诗好奇问为什么唐哥不走了，何沐对她毫不隐瞒，把自己可能要去好莱坞拍电影的消息透露了出去，并嘱咐诗诗不要说出去，毕竟这件事还没有定论。诗诗听了连连点头，同时心中为何沐暗暗祈祷，希望他能在好莱坞混出个模样来。

　　诗诗确实没有多嘴向外泄露，不过一周后，国内还是传来美版《玻璃心》选角的消息，而且这消息竟然是从韩国娱乐媒体那边转来的。

　　在剧组无所事事的大唐首先看到这条娱乐新闻，扫了一眼标题以为何沐出演美版《玻璃心》的消息泄露了，因为他看到“何沐”、“《玻璃心》”“好莱坞”这几个字眼，可仔细一看才发现根本不是那么回事儿，这条新闻的标题是：何沐版《玻璃心》即将进行好莱坞化改造，选角进入白热化！

　　看下面的内容，大唐一下子担心起来，正文内容前面说的都对，雷·沃纳尔联合原版《玻璃心》导演联合编剧，“电锯之父”詹姆斯·温时隔三年后再次执导，这些大唐都是知道的。

　　后面写的好莱坞小生约瑟夫·高登-莱维特有望出演原版何沐的角色，担当男一号，这个大唐不知道，如果是真的，那肯定是好事，童星出身的约瑟夫·高登-莱维特最近凭借《和莎莫的500天》再次人气暴涨，虽然比不上好莱坞一线明星，但也算具有一定知名度，向来小家子气的狮门如果真能舍得请这号人物可以极好的保证《冷心》的票房不至于太难看。

　　可是后面的内容就让大唐坐卧不安了，上面写到美版《玻璃心》名叫《冷心》，在第一男主之外增加了一个分量很重的亚裔男二号，而两位在好莱坞风生水起的韩国男星李秉宪和郑智薰（Rain）将竞争这个角色，大唐把这篇文章反反复复看了几遍，确定上面说的是李秉宪和郑智薰将竞争《冷心》的男二号，也就是早就确定由何沐出演的伍德。

　　“喂，斯塔克先生，我是何沐的经纪人大唐……”大唐第一时间拨通了远在海外的杰夫·斯塔克的电话，他要向他问个明白，前两天他们还通过电话，确定了何沐赴美的日期，大家相谈甚欢，可是现在竟然会出现这种事，他不确定韩国媒体说的是不是真的，所以他需要向杰夫确认。

　　杰夫现在也是烦躁不堪，他已经在老婆宋萱那里夸下海口，保证他小舅子这次能顺利进军好莱坞，可是在狮门总裁突然提出其他想法，以至于出现了如今的局面，事实上并非李秉宪和郑智薰争夺男二号，而是他们两个再加上何沐，三位亚裔男星共同争取这次表演机会……


第430章 阶段性杀青

　　在美国人眼中，亚洲人都是差不多的，韩国人可以演日本人，日本人可以演中国人，中国人也可以演韩国人，《冷心》剧本中的伍德虽然明确说了是华人，不过用韩国明星来演绎也完成不成问题，李秉宪、郑智薰在好莱坞都是以日本忍者的银幕形象成名，这次化身中国道士也不无不可。

　　好莱坞电影商人的原则是用熟不用生，李秉宪、郑智薰分别凭借《特种部队》和《忍者刺客》开始在好莱坞崭露头角，而且都是以动作明星的身份进军好莱坞，凭的短期速成的身手和一身苦练的疙瘩肉，在近些年混好莱坞的亚洲明星中算是比较出众的了，再加上他们的片酬不高，且在韩国本土拥有超强号召力，而韩国年度总票房甚至不比偌大的中国市场差，所以狮门总裁乔恩·菲尔海默更倾向启用这两位韩国演员。

　　不过杰夫的面子也不能不给，这几年他为公司鞍前马后做出了不少贡献，如今电影市场不景气，尤其乔恩亲手主抓的几个大项目成绩都不太理想，甚至部分出现亏损，以至于狮门要启动裁员提案，如果不是杰夫选中并发行了几部好片子，狮门的日子会更不好过，所以他同意何沐参加试镜，但他的原则性以及对华人的偏见让他没有一开始就痛快的答应由何沐出演。

　　乔恩决定了的事杰夫也无法改变，他只能遗憾的接受这个事实，当大唐给他打来电话的时候，他一个劲儿的说“sorry”，大唐也知道这件事不能怪他，现如今也只能迎难而上，从硬件上来说，大唐对何沐是有信心的，论外貌，何沐在华人演员圈里虽算不上顶级帅，但秒杀小眼睛的李秉宪和郑智薰完全没有问题，论功夫，何沐从小的底子加上爷爷的悉心教导，一个打十个的实力肯定不是韩国明星跆拳道速成班水平能比的，韩国由于底蕴问题至今也没有真正意义上的动作明星，玩动作还得看中国人，也只有中国人才能把电影动作玩出花样。再加上何沐和剧本角色高度契合这一因素，拿下这个角色的把握还是非常大的。

　　可是从软件上来讲，何沐在好莱坞的名气不如李秉宪郑智薰两人，而且何沐背后的经纪公司是一家中国影视公司虎狼影视，而李郑两位可是都签了好莱坞顶级经纪公司的，他们背后的经纪人团队比大唐更容易接触并影响狮门的决定。

　　这些都是大唐头疼的，还有一件比较头疼的就是怎么告诉何沐这件有些残酷有些无奈的事实，现在何沐正在准备刹马镇最后的西红柿大战，他正在兴头上，如果知道了这件事会不会滋生抵触情绪呢。

　　其实，何沐在大唐得到消息后很快也看到了这条消息，这还是某个不知内情的热心粉丝在微博上@他，并恭喜他的电影拍摄美国版他才看到的，有人恭喜也有粉丝评论好莱坞应该选择中国人演男二号，不该便宜韩国人，何沐并没有回复，只是静静把那条新闻看完，他甚至没有问杰夫就把事情猜的八九不离十了，肯定是杰夫的老板认为何沐不是最佳人选，所以又备了两个候选人，由他们三个共同选出最合适的男二号扮演者。

　　后来大唐找到何沐提起了这件事，也证明了何沐的猜想，何沐比大唐想得开，他明白华人演员的好莱坞之路不会平坦，成龙当初也是经过了《炮弹飞车》、《杀手壕》的几次失败才有最终《红番茄》的扬名海外和《尖峰时刻》的彻底爆发，那时候他已经四十多岁了。年轻的何沐会坦然淡定的面对这些挫折，但也不会失去对这个角色志在必得的信心，伍德是脱胎于何沐，由陶趣多主力创造的具有鲜明中国特色的人物，他，包括陶趣多肯定都不希望扮演这个角色的是韩国人，如果到时候他们又说道学、道术也是韩国的，那可就不美了。

　　聊完去美国的事，何沐掂了掂手上的西红柿，“唐哥，等会儿西红柿大战要不要一起玩，你可以客串一把游客，看见那个大胸妹子了吗，到时候就冲着她扔西红柿就行。”何沐指了指不远处的性感美女周韦彤，稍后会有一群不明就里的游客冲她扔西红柿，而她要做的就是在面对围攻的时候做出一副很萌很可怜的样子，等到她快要迷惑住一群老爷们儿的时候，以马丽为首的一群老娘们儿凶狠的杀了出来并一脚将他踹飞。

　　大唐摇了摇头，“我这老胳膊老腿的就不和你们玩了，我看着就行了。”

　　“那好吧，吴法吴天，你们到时候扮成村民，跟马建老师那一组，你俩不是想和马哥打一场吗，给你们一个机会，不过只能输不能赢，要表现出马哥的勇猛，知道吗？”本着废物利用的原则，何沐把一直白吃白喝的吴法吴天哥俩儿也拉进了群演的行列，他们将客串一对被马建老师暴揍的双胞胎村民，何沐特意请李蔚然导演给他俩加了特属于双胞胎的喜剧元素，就这么一点戏份，但笑点十足。哥俩儿虽然有点不大乐意，不过他们也就是唠叨几句，他们还是很听沐哥的，尤其是一次何沐把吴天灌醉了，把吴法揍了一顿，又一次把吴法灌醉了把吴天揍了一顿之后，两个更听话了，果然，这哥俩儿分开之后战斗力降了几个等级。

　　最后一场戏是一场狂欢，村外几大卡车的西红柿已经准备就绪，上百名群众演员也换上了戏服蓄势以待，有的是演村民，有的是演游客，一次性调动这么多演员这是李蔚然生平第一次，他隐隐有些期待，如果顺利的话一天时间应该就能全部拍完。

　　剧情发展是这样的，毛总挟持了春娘，以她来要挟唐高鹏交出胡拴子宝藏，他们在回村子去宝藏的时候，正好遇到了唐高鹏早就策划好的西红柿狂欢节，带着手铐的唐高鹏春娘两人趁着西红柿大战的混乱逃离了毛总的控制，然后就是五花八门，趣味十足的西红柿大战狂欢。

　　为了照顾男女主角，先拍的何沐、诗诗还有黄海波三人的对手戏，当何沐再次见到海菠的时候，他已经成了一个西红柿人，衣服上，脸上都是西红柿的汁液，脑袋上还顶着半个西红柿，他拿着一个锅底挡在脸上，以抵挡路人对他的袭击，可谓狼狈不堪。

　　凭借着村民团结一心，毛总最终被制服了，而且主动把自己拷到了旗杆上，正要准备享受胜利并和春娘打啵儿的唐高鹏发现一直没露面的周定邦开着一辆三蹦子从游客人群中溜走了，三蹦子上面还有一个箱子，分明是装宝藏的箱子，于是唐高鹏顾不得美人在前，骑上马就开始追赶三蹦子，而此时开着三蹦子的“专家”周定邦正快乐的哼着“忧郁的青春少年的我……”。

　　虽然唐高鹏正值壮年，周定邦是一个糟老头，不过导演设计的是先让周定邦把唐高鹏打倒，貌似把唐高鹏打的没了战斗力，等周定邦松懈下来，准备离开的时候，唐高鹏用最后一点力气，用自己装着土坷垃的鞋底子猛抽周定邦，一招KO，然后两人双双躺在黄色背景的戈壁滩上，一颗圆滚滚的珠子从周定邦衣服里跑了出来……至此，何沐在刹马镇的戏份全部结束，再出现就要等三年后了。

　　不对，还没完全结束，李蔚然喊“咔”之后，对满脸是血的何沐以及满身大汗的李立群表示感谢和慰问，然后叮嘱副导演开始给何沐、诗诗换造型，并监督他们练习跳舞，而他将抓紧时间拍摄其他演员的部分。

　　在电影的最后，提到了一个“印象刹马镇”，这个典故出自国师张逸谋的《印象丽江》，是一个大型实景舞台剧表演，而李导这个所谓的“印象刹马镇”就是所有出演的演员们在刹马镇游乐园前面载歌载舞，其中当然以何沐、诗诗为主，而且他们也将化身时尚男女秀一场热辣双人舞，以示和电影中土里土气的区别。

　　当何沐光鲜亮丽的换上一身西装之后，诗诗也换上了一套性感的露背短裙，纤细的双腿被黑色丝袜包裹着，齐耳短发俏皮靓丽，十公分的高跟鞋让她的身型更加姣好，无处不彰显着半熟女人的诱惑。何沐弯腰做了个请的姿势，诗诗高傲的像女王一样把手搭在何沐手上，然后两人开始了排舞。

　　诗诗的舞蹈底子那是没的说，她20岁之前有大半的时间花在了练舞上，身体的平衡性、柔韧度以及对音乐的节奏感知都非常强，何沐也是自小练武，但此武非彼舞，何沐可能天生就跟歌舞无缘，一个小时就把诗诗踩得叫苦不迭，不过为了晚上能有一个完美的呈现，能让“印象刹马镇”给人们留下深刻印象，诗诗还是咬牙坚持着，有时候真不知道何沐是不是故意的，为什么都是他才自己，为了她想故意踩他的时候总是踩不到呢，这不公平！

　　“啊！”诗诗吃痛叫了一声。

　　“对不起，诗诗，又踩到你了，哈哈。”何沐没心没肺的笑着……


第431章 去美国，去洛杉矶

　　灯光全都投射在游乐场前面的空地上，灯柱下的何沐诗诗闪亮登场，几经波折终于完成了一段贴身热舞，然后参与电影的演员们都先后上去表演，就连大反派李立群老师和黄海波也双双上去表现了自己载歌载舞的一面，难看是难看了点，不过下面的欢呼声掌声却不小，因为好笑就行。

　　这段戏说是“印象刹马镇”倒不如说是《决战刹马镇》的杀青宴，不过是阶段性杀青，李立群、黄海波、何沐、诗诗还都有部分戏没有拍完。

　　在这里大家载歌载舞，不在乎跳的有多难看，唱的有多难听，边玩，边吃，边喝，闹到最后，不知是谁喊了一嗓子，“嘿，还有这么多西红柿呢！”

　　这很正常啊，几大卡车的西红柿，本来预算着就富裕，结果李导成功的把拍摄时间限制在了一天之内，所以有一卡车没用到直接拉了回去，还有几筐留了下来，算是一点零头。

　　这剩下的几筐西红柿激起了人们的战斗热情，何沐率先拿起一个西红柿丢向衣冠楚楚的李蔚然导演，然后马上有跟风的向导演发起进攻，不过导演也有一批支持者，何沐帅气的黑色小西服很快被染成了红色。

　　白天的时候何沐一直很可惜，为了拍戏和准备晚上的跳舞，他根本就没真正参与到西红柿大战中去，和他有同样遗憾的不在少数，为了赶进度白天大家虽然手上都有那么几个西红柿，但都没真的去玩，反倒是那些客串演员玩的不亦乐乎，反正他们也不用记台词背剧本。不过现在好了，何沐开头之后大家开始尽情尽兴的进行西红柿大战，黑夜是很好的遮掩物，摸着黑才好玩，好几次何沐的西红柿是奔着诗诗去的，结果却砸中了吴法或者吴天，后果自然是被哥俩儿一路追杀，兄弟齐心的战斗力还是非常爆表的，何沐也不敢与其正面交锋。

　　在景泰的最后一夜大家玩的都非常尽兴，怪不得西班牙人这么喜欢玩西红柿大战，这玩意打在身上不怎么疼，而且还能吃，果然好玩，在一众大小明星玩的不亦乐乎的同时，摄影师也在忠诚的记录着这个晚上发生的一切，或许电影公映的时候不会放出这一段戏，不过出DVD或者蓝光的时候可以放进去供收藏者欣赏。

　　或许是晚上的玩乐消耗了太多体力，第二天天都已经大亮了，可剧组还没准备收拾走人，和他们形成鲜明对比的是如今已经出现在兰州机场的何沐、大唐以及他们的团队，他们将经由香港转去洛杉矶，大唐对这次试镜非常重视，何沐对这个角色也志在必得，他现在已经不是在为自己争了。为了让何沐能在好莱坞有一个好的起点，陶趣多掏心掏肺，多少个不眠之夜才为他写成了《冷心》；为了何沐能演这个角色，杰夫多次对他老板摆臭脸，和公司高层闹的很僵；为了何沐的身影能出现在好莱坞主流院线和媒体，大唐这些天每天都忙到晚上，只为能在面对狮门高层的时候为何沐说上几句对他有利的话。

　　除了何沐身边的这些朋友，何沐还承载着他众多粉丝的期望，如今何沐的微博粉丝已于昨天正式突破100万，是第一个粉丝破百万的微博用户，新浪网特意做了一个大专题报道此事，能在微博开通三个多月的时间达到百万粉丝，恐怕也只有在中国这种人口大国才能办到。

　　百万粉丝是很强大的力量，何沐在微博的世界里拥有极高权威，他可以在这个平台推荐佳片，鉴赏新书，宣传慈善，还有秀恩爱，他的一举一动，一言一行都会成为人们讨论的焦点话题，他的粉丝也期望何沐能创造事业的新高峰。

　　等到《冷心》男二号正式确定，何沐作为候选人之一的消息肯定会流出，如果最后那个人不是他，对于何沐这是非常没面子的，他这个原版的男主角想要在美版演一个男二号都不能，想必木鱼们知道也该为何沐伤心和不平了，虽然何沐可以通过自己的发言人否认这种事，但网上宁信其有的人恐怕会更多，何沐强势了二十多年，除了在爷爷、父母还有梓霖面前他会偶尔柔弱，偶尔撒撒娇，一般情况下，何沐更加希望自己在别人眼里是一个坚硬的人，强势的人，不低头不服输的人，他不需要粉丝为他叹息和不平，他只需要喜欢他的人为他骄傲，为他热血燃烧，那就足够了！

　　这份骄傲，他一定要抢到手，什么青龙影帝，什么亚洲舞王，何沐不轻视他的对手，但战胜他们的心也从没有动摇过。

　　这是何沐第一次来洛杉矶，陌生中又有几分熟悉，这座城市在美国电影里多次出现过，时而被外星人摧毁，时而被警方悍匪打的千疮百孔，这是一座“多灾多难”的城市，也是一个美女如云，纸醉金迷的城市，深藏其中的好莱坞影响了这座城市的气质。

　　一下飞机何沐就看到了举着牌子的宋萱，她怕自己眼神不好找不到何沐，索性在牌子上写上大大的“何沐”两字，让他来找自己。

　　何沐这一伙人加起来有十多个，真正跟宋萱有血缘关系的只有他和小楠，何沐这次来既是办正事的，也是来走亲戚的，他先安顿好他的助理和保镖，让他们住进了酒店，然后带着小楠和大唐来到宋萱和杰夫的家。

　　萱姐和杰夫早就住到一起了，而且前不久也领证了，不过没有办婚礼，他们还没想到该办一个怎样的婚礼才能让自己终生难忘，所以就一直拖着。

　　杰夫萱姐的家是一座简约的三层别墅，这里离鼎鼎有名的比弗利山庄很近，宋萱告诉何沐杰夫曾想过在比弗利山庄买一套房子，这样有利于加深他和圈内大牌明星的交情，不过那里的房子太贵了，如果花掉这笔钱，以后他想要发展自己的事业就要捉襟见肘了。

　　“哦，我姐夫还想要发展自己的事业？”何沐感兴趣的问，还以为他挺安于现状呢。

　　“那是当然，杰夫说过他的终极理想就是有一家独属于自己的电影公司。”宋萱骄傲地说，好像她老公已经有了一家电影公司。

　　“那我姐夫人呢？”何沐又问，空荡荡的别墅里只有一只大狗懒洋洋的躺着，并没见别的活物。


第432章 美食外交

　　宋萱告诉何沐，杰夫虽然全面负责狮门影业的宣传发行，不过这次他强烈要求参与到《冷心》的制片工作，现在应该忙着和演员接触吧，据他说他基本已经做通了约瑟夫·高登的工作。

　　何沐“哦”了一声，看来姐夫真够意思，他这是要力挺自己到底的节奏啊，好莱坞实行的是制片人制度，通常情况制片人比导演对一部电影拥有更多权威，杰夫身为制片人，想要照顾他这个小舅子太容易了，当然前提是何沐能进入《冷心》剧组。

　　对于约瑟夫·高登-莱维特，何沐还是有一定了解的，他是童星出身，犹太裔，十几岁的时候曾出演著名情景系列喜剧《火星撞地球》，饰演一个假扮成犹太少年的火星人，当时曾风靡全国，是很有名气的小小偶像，最难得的是约瑟夫打破了无数童星为之头疼的童星魔咒，长大之后，他依然活跃在影视圈，而且混得还不错，上半年的一部《和莎莫的五百天》好评无数，让这个脸型有点囧的小帅哥再次成为当下好莱坞当红文艺小生，而且先后参演了《特种部队眼镜蛇的崛起》和克里斯托弗·诺兰新片《盗梦空间》，星途一片看好。

　　狮门擅长的是小成本惊悚片，温子仁的作品也都是小成本恐怖片，他电影里的演员不需要有什么名气，只要会演戏就行，至于成名，演了他的戏之后肯定就成名了。

　　这次杰夫找来约瑟夫演男一号，首先这片子成本就不会太小，约瑟夫一人的片酬估计是要超过几部《电锯惊魂》的成本了，其次，也看得出杰夫的野心，约瑟夫在美国拥有较广泛的受众，无论文艺片还是商业大制作都参与过，杰夫并不甘心简单的把《冷心》定位为恐怖片，这样就限制住了它的潜力，有“电锯之父”温子仁可以吸引那些惊悚片影迷，有约瑟夫还能吸引其他受众的影迷，在类型片成熟的好莱坞有时候非典型的类型片反而能起到奇效。

　　虽然圣诞节已经过去两天了，不过宋萱家里还保持着圣诞节的氛围，就好像中国人过年一样，不过了十五，年味是散不去的，圣诞节在美国和春节在中国的地位相当，何沐三人在宋萱的引导下参观了她家，并浅显的了解了一下美国文化，包括美食文化。

　　何沐参观了宋萱家的厨房，看到了那半只准备招待他们的火鸡，美国人的食物确实很单调和垃圾，这点就算在这里生活了近十年的宋萱依然这么坚定的认为，她怀念的还是中国菜的味道，可惜在美国很难吃到地道的中国菜，唐人街的那些中国餐馆大多都是经过改良，适合外国人口味的不伦不类，宋萱又是一个标准的女学者类的女人，她老妈那点厨房功夫她还真没学到多少，不过今天有口福了，她买了很多食材，就等何沐动手了，在她心中，何沐的厨艺完全不逊色国内那些五星级大厨。

　　在何沐把几只大虾处理了之后，杰夫回来了，和他在一起的还有一个秃顶的中年小个子，得知何沐正在为他们准备晚餐后，杰夫不悦的对宋萱说，“怎么可以让小沐做这种事呢，这可不是待客之道！”不得不说杰夫对中国文化还真学到了不少，还知道什么是待客之道。

　　何沐从厨房里伸出脑袋，笑道：“我萱姐在美国呆久了，早就把中华传统美德给忘光了，而且我也想让自己吃好点，杰夫你就不用管我了。”不得不说掌握了做饭这门技术之后，走到哪里都是非常受欢迎的人。

　　听到老公的训斥之后，宋萱瞪了他一眼，然后跑进厨房，“我来帮小沐，小楠跟上。”

　　现在客厅只剩杰夫、大唐还有杰夫带回来的那个中年小个子，杰夫首先跟大唐打招呼，然后为他们互相引见，“这位是中国大名鼎鼎的经纪人大唐先生，他还是个作曲家、制片人，他可是个全才……这位是罗宾·宾塞恩，狮门影业的金牌制作人，这次《冷心》将由我们两个一起负责。”

　　“哦，你好。”

　　“你好。”

　　大唐和罗宾简单的握了握手，他马上明白了，之前杰夫曾对他说过，《冷心》男二号最终选谁理论上应该他和罗宾说了算，不过他们的执行总裁乔恩·菲尔海默为了避免杰夫偏向他推荐的何沐，所以把男主角之外的主要角色的选定权交给了罗宾和导演温子仁，他们两个认可的那个人将最终获得这个角色，对温子仁，杰夫还是比较有信心的，只要拿下罗宾就相当于何沐拿下这个角色了。

　　杰夫和罗宾算是不错的朋友，不过这家伙原则性很强，不如杰夫这么会变通，杰夫想通过友谊让这家伙站在自己这边基本不可能，所以他想让他先跟何沐认识认识，何沐这么好的年轻人相信没有人会不喜欢吧，而且吃人家的嘴短，他都明白这个道理，罗宾这么大岁数应该不会不明白吧。

　　了解杰夫的用意之后，大唐对罗宾格外热情，不过罗宾一直保持着礼貌的距离感，同时心里对他的老朋友杰夫有些不满，他算看出来了，杰夫是想让自己先见识一下那个来自中国的演员，他妻子的弟弟，不过他可不是那么容易妥协的。

　　杰夫一直没对外人透露过他跟何沐的关系，何沐在国内也是如此，没人知道他有一个姐夫是狮门高层，不过面对罗宾，杰夫倒是毫不隐瞒，这个他早晚是会知道的，还不如自己说出来，当然即便他说了出来罗宾依然没有卖他面子的意思。

　　杰夫他们回来的时候，何沐已经在厨房忙了一个多小时，大唐和罗宾聊了一会儿，很快宋萱和小楠把好看又好闻的中国特色菜端了上来，至于好不好吃，好像现在已经不那么重要了，这么好看的菜，只看卖相就能让人掏钱了。

　　何沐这次把菜做得这么好看就是为了制造一种震撼的视觉效果，让杰夫、罗宾这些老外见识一下中华美食的博大精深，在美国他们恐怕是不常见这种堪比艺术品的美食吧，刚刚萱姐在厨房就告诉他了，他能不能拿下这个角色就要看罗宾的一句话。

　　虽然何沐用他漂亮的厨艺震撼了罗宾一把，不过他还是表现的很淡定，而且他决定今晚就这么一直淡定下去，决不能让这个何沐以为他的这些小花样征服了他。

　　可是把那块油光闪亮的猪肉放进嘴里之后，罗宾的表情马上丰富了起来，一块猪肉就让他彻底破功了。

　　中国菜在洛杉矶这座城市还是非常普及的，罗宾跟着杰夫吃过几次，最痛苦的就是学习使用筷子，但是学会后之后的进食就非常享受了，中国菜能风靡世界确实有其独特魅力，不过改良后的中国菜虽然适应了绝大多数美国人的口味和健康标准，不过也失去了很多中华美食的精髓，恐怕连真正中国菜一半的美味也达不到，如今罗宾第一次尝到地道的东坡肉，那美味让他兴奋的抓狂，他的舌头从来没有这么愉悦过，中国美食果然神奇！

　　罗宾又吃了一只虾，一张老脸马上笑成了菊花，很多国家都有对海鲜的处理方法，但基本很简单，而中国料理的处理方法更加丰富多样，罗宾感叹的都不知道该说什么形容词了，杰夫看到罗宾的表情和他追逐美食的眼神，开心的会心一笑，没想到何沐还没说几句话就拿下了罗宾这个老顽固，中华美食果然博大精深，可惜他老婆怎么就不会呢。

　　可以说，何沐身上的才太多了，不过稍微露了一点就足以让人惊叹不已，一顿饭就融化了罗宾的冰脸，他现在再看何沐的表情可是温和了很多，不像原来那样拒人千里之外，看来虽然没受过中华文化熏陶，倒也知道吃人嘴短的道理。

　　作为此间主人的杰夫见局面朝着他想的那样发展很开心，为了让大家更熟悉一些，他主动挑起话题，希望大家能聊点什么，饭桌是联络感情的好场所，中国如此，美国有时候也是行得通的。

　　“小沐，在中国现在最火的电影是什么啊？”

　　大家都是电影人，当然还是聊电影更容易有话题。

　　何沐想了想，“现在中国已经进入贺岁档，中国人民最想看的还是优秀的华语片，如今最火爆的要数《十月围城》、张逸谋导演的《三枪拍案惊奇》还有亚洲小天王周杰轮主演的《刺陵》，可惜我一直在一个偏僻的古城拍戏，都没看过这些电影，你们听说过吗？”

　　杰夫点点头，罗宾摇摇头，杰夫对罗宾解释道，“《三千拍案惊奇》是张逸谋导演翻拍自科恩兄弟处女作《血迷宫》的一部作品，《十月围城》好像有非常多的中国超级大腕参演，是一部很了不起的电影，不过《建国大业》更了不起，竟然有一百多名华人大明星，真是不可思议。”杰夫不由感慨，搞发行的他对世界各国电影市场都很关注，尤其最近他对中国市场情有独钟。

　　罗宾擦了擦嘴上的油光，问，“那你们现在不看好莱坞大片吗，有什么好莱坞电影在中国很火的？”


第433章 听说过《天神下凡》吗？

　　“那肯定要说《2012》了。”听到罗宾的问题，何沐不假思索道。

　　如今《2012》在内地已经公映了五周，在强手如云的贺岁档还能排进票房榜前十名，而且总票房达到了4.6亿，这个成绩已经超越了《变形金刚2》（4.5亿）成为新的内地影史票房冠军，如今内地电影市场发展蓬勃，日新月异，可怜《变2》的冠军位子还没坐几个月就被踢落下马。

　　何沐也没看过《2012》，不过在网上就能看出这部片子的热闹，他还想着来到美国之后是不是去看看，于是问，“这部片子现在在美国还能看得到吧？”

　　杰夫回答，“能倒是能看到，不过已经很少有影院放这部片子了，《2012》虽然海外市场尤其是在中国很成功，不过在美国本年度票房榜甚至连前十名都排不上。”杰夫言下之意，《2012》似乎不值一提。

　　“哦，那现在美国最火的电影是什么？”何沐好奇的问，如今是美国最火热的档期之一，圣诞档期，能在这个时间票房称雄的绝不简单。

　　这时候忙着对付美食的罗宾插了一句，“听说过《天神下凡》吗？”

　　“A…vatar？”这个单词何沐不是很熟，有点生僻，他看向宋萱，表姐帮他解释，“Avatar的意思是化身、天神下凡，这是詹姆斯·卡梅隆导演的一部新作。”

　　“哦，《天神下凡》，我听说过的，”何沐表示了解，“这部电影已经上映了吗？”

　　何沐曾经在《看电影》杂志中看到一条消息称沉寂很久的詹姆斯·卡梅隆大导演一直在酝酿一部惊世之作，据说是一部耗资超过五亿美元，筹划时间近十年的超级科幻大片，名字好像就是《天神下凡》或者《化身》什么的。

　　卡梅隆导演的电影并不多，不过一部《泰坦尼克号》自问世以来就一直霸占着全球最高票房、北美最高票房、中国内地最高票房等等多个票房记录（内地最高票房最近才被打破），仅凭这部电影卡梅隆就当得起“卡神”的称号，而他这部十年磨一剑的《天神下凡》自然是万众期待，颇具卖相。

　　杰夫笑笑，“看来你真的是在偏远地区住了很久，消息太迟钝了，《天神下凡》在美国已经上映两周了，而且据我所知二十世纪福克斯已经和你们的中影敲定了引进方案，中国观众应该很快就能看到了。”

　　“哦，票房口碑怎么样？”何沐又问。

　　“口碑还算不错，票房嘛，刚开始表现一般，不过后劲应该很足。”杰夫解释道，搞发行的他对票房是非常敏感的，最喜欢研究的也是票房，所以对何沐的解释非常详尽。

　　《Avatar》（《阿凡达》）上周五公映，首周末三天票房7300万美元，如果换成人民币，这个数字直接就能取代《2012》成为新的内地影史票房冠军了，不过这个开画数字并没有达到各界预期的那么高，毕竟卡神只有一个，人们对他寄予了太大希望。

　　何沐觉得是人们对卡梅隆要求太高了，可是从杰夫给出的数据来看，这个成绩还真不咋地，因为仅在09年，这个首周末票房才只能排到第六名，低于《暮光之城2：新月》、《变形金刚2：卷土重来》、《X战警外传：金刚狼》、《哈利·波特与混血王子》、《星际迷航》等五部影片，即便是算上全球票房，《Avatar》全球首周2.32亿美元的票房也只能刚刚挤进影史前十，位列第九。

　　这个成绩确实不是那么令人满意，完全配不上“世界之王”卡梅隆的气势，更加对不起那传说中高达五亿美金的超高制作费用，按照以往的市场经验，北美首周开画七千万以上，既可能像《金刚狼》那样以北美1.5亿美元低调收场，也有可能像《哈利波特与混血王子》那样拿下将近3亿美元的票房，总之是不可能再高了，人家北美3.9亿的《变形金刚2》首周末票房可是轰轰烈烈的1.1亿美刀，所以《Avatar》的票房确实波澜不惊，媒体用了“含蓄”一次形容卡梅隆时隔十年后的这次亮相，不过卡神的那部票房神作《泰坦尼克号》也是拼的持久力，说不定《Avatar》也是这种路数呢。

　　别说，还真是这么回事儿，到了第二周，《Avatar》周末三天票房7560万美元，逆跌幅达到2%！媒体集体发出惊叹，这次媒体用到了“震撼连庄”的字眼。

　　这样的成绩确实也算得上震撼了，在美国，一部电影的首周末票房非常重要，往往会占到一部电影总票房很高的比例，比如《金刚狼》，这部电影北美首周末票房8500万美元，北美总票房1.5亿，总票房还不到首周的两倍，《哈利波特与混血王子》那样首周7900万，总票房2.9亿，总票房和首周末票房比将近4:1的已经算是口碑很好的表现了，一般情况下，3:1的总票房和首周末票房比是比较符合市场规律的。

　　所以通常情况下好莱坞电影在首周取得高票房之后，第二周会有一个较大的跌幅，第三周接着跌，而《Avatar》竟然逆跌幅，次周7560万的成绩也仅次于诺兰的《蝙蝠侠前传2：暗夜骑士》，位居影史次周末票房第二，《暗夜骑士》这部英雄大片最终的北美票房是5.3亿美元，如果《Avatar》能保持住这种强劲的势头，超越《暗夜骑士》也不无可能，只是打破《泰坦尼克号》6.5亿的北美票房还是很有压力的。

　　现在《Avatar》上映已经十天了，北美票房累计2.1亿美元，全球票房突破4亿，像中国内地、日本这些较大市场还都没公映，所以潜力很大，现在人们都已经开始在热烈讨论《Avatar》能不能干掉《指环王3：王者归来》的全球11.2亿美元，冲上影史第二。虽然《Avatar》很被看好，但没谁觉得这部科幻巨制能超越《泰坦尼克号》19亿美元的票房奇迹，人们对他的预测也仅限于影史第二这里了。


第434章 震撼的观影体验

　　不听不知道，一听吓一跳，听到杰夫用一个个详尽的数据介绍《天神下凡》的牛叉之处，何沐只能感慨好莱坞电影工业的发达，也只有在这样成熟的工业体系之下才能诞生一个个票房奇迹甚至票房神话，同时他对这部卡梅隆十年磨一剑的超级大片也充满好奇，这到底是一部怎样的电影呢，到底讲了一个怎样的故事，何沐觉得有必要看上一看。

　　罗宾告诉何沐，《天神下凡》这样的电影最好看IMAX-3D格式的，这种观影模式才最酣畅淋漓，最能感受到这部电影的神奇之处，“其实我觉得《天神下凡》首周票房表现一般有一个重要原因就是因为美国能以IMAX-3D格式反应这部电影的电影院实在太有限了，而人们又都知道只有IMAX-3D才能最大限度的还原这部电影的魅力，所以很多人都忍着没去电影院，而是为了等待一张IMAX-3D的电影票。”

　　原来《天神下凡》有2D、3D和IMAX-3D三种制式供观众选择，这是一部全3D拍摄的影片，2D纯粹是为了照顾部分影院，3D效果才能良好的展现出卡梅隆创造出来的潘多拉星，IMAX-3D会将这种视觉效果呈现的更完美，只不过即便在美国，拥有IMAX-3D放映设备的影院也没有那么普及，所以IMAX-3D现在出现了一票难求的盛况，而在中国，IMAX更是屈指可数，何沐记得老爹的院线好像就有一个。

　　又是IMAX？何沐再次听到了这个词汇，毫无疑问，经过《天神下凡》的推波助澜，3D电影肯定会迎来发展的新高峰，而同样受益的肯定还有IMAX，相信会有更多执着于拍超级大片的导演会和IMAX公司取得联系吧。

　　一顿饭，何沐不仅拉近了他和罗宾的关系，而且对美国电影，尤其是好莱坞电影有了一点浅薄的认识，这一群人除了惊叹于《天神下凡》神勇的票房战绩之外还提到了截止目前为止，北美年度总票房突破100亿美元，以前总是差那么一点，今年总算正式完成了这次突破，从这次突破也可以看得出09年北美票房比之08年有了明显提高，增幅可能达到10%，似乎在经济危机的影响下，好莱坞电影迎来了一个小高峰。

　　说到这就免不了说说今年狮门不尽如人意的发展，狮门怎么说也算是独立电影公司里数一数二的强大存在，可是今年最卖座的电影只是8000多万美金的《黑疯婆子闹监狱》，09年北美票房突破一亿的已经诞生了26部，狮门一部没有，而且被寄予厚望的《电锯惊魂》在遭遇导演、演员大换血后票房只有可怜的两千多万，根本拿不出手，可以说狮门在09年陷入一个低谷，不然也不会出现裁员的想法，杰夫和罗宾都希望《冷心》能挽救狮门如今的颓势。

　　除此之外他们谈到最多的就是明年三月的奥斯卡、明年一月的金球奖以及现在已经正式启动的五花八门，各种类型的前瞻性评奖、影评人大奖，这些都是美国电影文化非常有特色的东西，他们的影评人制度非常成熟，影评人基本能本着良心说话，他们的电影网站烂番茄和IMDB也都很专业，想要恶意刷分很难，何沐不羡慕美国人无可匹敌的电影技术，反而更羡慕他们完善的影评人制度和电影评分制度，还有就是发达的观影人群，北美三亿人口，年观影人次13亿，平均每人每年看4场电影，而中国13亿人口基数，年观影人次只有两亿，还不如北美的人口多，所以中国电影人如今最大的难题就是如何吸引更多的人走进电影院，而不是对着电影看盗版，因为只有成熟的市场才能供养并壮大华语电影。

　　送走罗宾之后，大唐过了一会儿也离开了，何沐、小楠则住在姐姐姐夫家，史塔克家有足够的客房让他们住。

　　这就是何沐在美国的第一个晚上，他心里想着试镜《冷心》，想着那个《天神下凡》，到了洛杉矶时间三点才睡，一点时差的问题也不存在。

　　第二天何沐有一天休息调整的时间，他们定好的试镜时间是第三天。这一天白天，何沐兴冲冲的拉着萱姐、小楠还有大唐、吴法吴天他们去电影院看《天神下凡》，也只有白天的时候才容易买到IMAX-3D的票，到了晚上基本是一票难求。

　　宋萱之前已经和杰夫一起看过《天神下凡》了，不过还是陪表弟来了一趟，不然她担心何沐找不到洛杉矶的电影院朝哪开，为了保证何沐对这部电影的神秘感，宋萱路上对这部电影的剧情只字未提。

　　今天何沐算是见识了，光天化日，而且是工作日，竟然还有这么多人来看一部电影，何沐一伙人排了好久的队，总算是赶上了即将开始的一场，而且是IMAX-3D版。美国的电影票价相对于他们的收入很便宜，只有七美元多，换成人民币，四五十块在京城魔都绝对看不了这么一场堪称豪华的超级电影。

　　他们领取了3D眼镜，然后进入了能容纳三百多人的大放映厅，上座率起码有六成，晚上达到十成恐怕不是难事，进去之后首先看到的就是IMAX大银幕，只是看到上面播放的广告就能看得出普通银幕和IMAX大幕的差别，这样的大银幕看着绝对要爽得多，怪不得那么多人忍着不去看2D和3D，只为看一场IMAX-3D。

　　电影开始之后，吴法吴天首先头疼了，这什么啊，没有中文配音也就算了，还没有中文字幕，这让人怎么看啊！

　　见两人有不满情绪滋生，何沐忙示意他们安静，并用眼神告诉他们：要么安静坐着，要么出去凉快。美国电影在美国放映还给你配中文字幕，开什么玩笑。

　　想想老板掏了那么多美金，不能白白便宜了美帝，吴法吴天强迫自己坐了下来，后来看着看着他们渐入佳境，虽然听不懂银幕上的演员在说什么，但是画面确实很给力，好像就在眼前一样能够触手可及，可是真的伸手去抓的话却摸到了前面一个黑人肌肉男的光头，光头男狠狠地瞪向吴天，吴法吴天齐齐瞪了回去，见这哥俩好像不是善茬儿，肌肉光头男马上偃旗息鼓，继续看电影。

　　被震撼到的不止吴法吴天，想要伸手触摸前面的也不止他们两个，3D电影虽然早就诞生问世了，但是把3D电影拍得这么逼真，技术这么好的也只有这一部《天神下凡》了，可以说卡梅隆蛰伏十年，大部分时间都用在了研发新技术上，这才有了如今《天神下凡》超凡的技术革新。

　　只是看了一个开头，刚刚看到了男主人公的Avatar，何沐就已经彻底折服，而当男主人成功操控了他的Avatar，并进入到了纳美族人生活的区域之后，导演凭空制作出来的这个神奇的外星世界美妙的让人叹为观止，卡梅隆几乎是完全用电脑技术创造了一个逼真的外星世界，美轮美奂、惊为天人、不可思议、叹为观止都无法形容何沐在看到眼前那些奇特的外星生物和动物所产生的震撼，这是以往的科幻片从没有过的观影体验，因为以前的科幻片对待外星人和外星的态度都是猎奇的，观察的，而这次卡梅隆借助男主人公的Avatar，深入到纳美人的世界，以一个外星人的视角引出纳美人的世界。

　　这些体型高大的小蓝人有自己独特的生活方式，社会构造，而且他们还有自己的语言，何沐相信那绝不是地球上任何一种语言，这说明卡梅隆为了这部电影还特意创造了一种语言！

　　三个多小时的观影过去的非常快，和普通电影相比，《天神下凡》的时长有点长，但一点也不觉得拖沓，反而有种意犹未尽的感觉，只是戴了三个多小时的3D眼镜对眼睛是一种煎熬，摘下眼镜闭着眼睛，脑海里涌现的全都是《天神下凡》里的场景，悬空山、灵魂树、翱翔天际的魅影、脚踏流云的六足兽，一幅幅崭新的画卷，一个个新鲜的物种都在印证着卡梅隆这位电影大师的非凡想象力，何沐认为这部电影的成功除了技术上远远甩掉了同时期的那些大片，还有很重要的一点就是想象力，以前从没有你哪部科幻片这么详尽的描述了一个星球以及星球上的生物和生态体系，而《天神下凡》正是做到了别人没做到的，所以才会让人惊叹连连，惊喜不断。

　　从电影院走出来，二次观影的宋萱依然有深深的震撼感，她问几人都有什么感受没有，小楠发言最积极，她称这是她看过的最好看的电影，就连吴法吴天两个草包也开始对电影品头论足，好像真的看懂了一样，大唐含笑不语的点点头，一部《天神下凡》把见多识广的他也震撼的不轻，他已经无话可说了，至于何沐嘛，他也平淡的发表了自己的观点……


第435章 比弗利山庄的酒会

　　何沐不否认自己被《天神下凡》制造的视觉奇观所震撼，但是这部电影也并非完美，吹毛求疵来讲，它的剧情还是走的好莱坞俗套的路数，好莱坞电影看的多了就能拿从中找到无数和《天神下凡》类似的模板，只不过这部电影把背景搬到了外星球上，所以显得新意十足，但仍然无法掩盖剧情上的薄弱，何沐是一个专业电影人士，而且是那种把故事看的比技术要重的人，和他对比鲜明的是詹姆斯·卡梅隆和徐克这些技术狂人，他们更加信仰技术，尽管卡梅隆耗费十年时间打磨的剧本很多方面都无可挑剔，剧情张力和科学常识都没问题，但和这部电影堪称逆天的特效技术相比，就显得有点不够分量了，只能说这个本子算得上良好，但远远不够优秀。

　　何沐对《天神下凡》依然保有超高的评价，并认为这是他今年甚至这两年看到的最好的电影，但离他这辈子看过的最好电影仍有差距，而且技术的高明也无法弥补这些差距，他的评价经由宋萱传到杰夫的耳朵里之后，杰夫深表赞同，并且很欣慰何沐没有被卡梅隆超越同时代技术的电影特效唬住了，何沐的看法和很多知名影评人的看法相同，这也是为什么这部电影的票房有如神助，但奖项上多有失手，远远不及当年《泰坦尼克号》的横扫之势的原因。

　　在晚饭之前，杰夫问何沐，“等会儿我要参加一个派对，要不要一起去？”

　　“什么派对？”何沐不是派对达人，在国内就不怎么喜欢参加这种除了社交没什么意义的活动，不过杰夫既然问了，自然是希望他参加的。

　　“今天在比弗利山庄有一个洛杉矶影评人机构组织的酒会，会有很多大牌明星、导演和制片人参加，据说卡梅隆也会到的，要不要面对面批判一下他薄弱的电影剧本。”杰夫调笑道。

　　“你以为我彪啊，恐怕见了卡梅隆我就只剩歌功颂德了。”何沐嘿嘿笑着。

　　杰夫停顿了一会儿，然后回头对宋萱问道，“亲爱的，biao是什么意思啊？”

　　何沐、宋萱：“……”

　　何沐最终确定跟杰夫去见见世面，一个派对而已，又不是龙潭虎穴，没什么大不了的，简单的打扮了一下，保证自己足够精神就好，然后两人开车，花了五六分钟就到了比弗利山庄的一家豪华酒店。

　　这次来的目的主要是见世面，多认识一些人，明天就要试镜了，成功的几率很高，就算失败了，如果能和在场的好莱坞顶级权利圈的人扯上一些关系，何沐的这次美国之行就算没有白来。

　　刚刚进入酒店后，就有几个舔着大肚子的中年男人向杰夫打招呼，何沐都不认识这些人，杰夫告诉他这些人都是一些制片人或者小型电影公司老板，在美国电影界有一定地位，但地位不高，和他差不多。

　　何沐多看了几眼那些中年老男人，相比之下，还是三十多岁，体魄健康的杰夫更顺眼，难道那些成功人士都这么不注意自己的形象吗。

　　酒店大厅里人很多，有盛装出席的女士，有衣冠楚楚的先生，何沐放眼望去，想要找找这里有没有只在电影里见过的传奇人物，还有一些名气不弱于演员的大导演他也是能认出来的，结果刚开始扫描就看到了一个熟人——Jackie Chan，成龙。

　　成龙也看到了何沐，毕竟黄种人在这里算是少数派，每一个出现在这里的亚洲面孔都很容易从一堆白的、黑的中间脱颖而出，何沐刚进来的时候就有不少人在打量他，估计是在猜想什么时候杰夫那个骚包请了一个中国保镖吧。

　　此时成龙正在和一个同样是亚裔面孔的男人聊天，见到何沐以及他身边的杰夫后，成龙首先是一愣，然后笑着跑过来和他们打招呼。

　　他首先和杰夫打招呼，看来他们早就认识，然后给了何沐一个热情的拥抱，“小家伙，好久不见，你怎么来这啦？”

　　成龙是用中文说的，他的热情拥抱吸引了不少人的视线，毕竟作为亚洲第一明星，在好莱坞最红的中国人，成龙已经不只是一个演员，更多的是作为一个符号式的人物活跃在好莱坞，即便他之前的几部作品在北美卖的都不理想，但没有人会轻视他，他在好莱坞乃至全世界的成功和认同感已经不是几部票房失败的电影能够否定的了。

　　成龙大哥的出现也让何沐很意外，他的热情让何沐有点尴尬，又有点感动，这是一种他乡遇故知的情怀，以至于何沐都忘了《大兵小将》的不愉快，虽然那件事之后他们有过几次见面，而且表面上一派祥和的样子，但若说一点芥蒂也没有那是不可能的，不过那些芥蒂似乎在这个拥抱之下全都释怀了。

　　何沐解释说自己来洛杉矶是为了试镜狮门影业一部电影的男二号，来这个就会纯粹是跟着杰夫见见世面，至于他和杰夫的关系，他则推给了杰夫，由他来解释。

　　杰夫笑着用中文告诉成龙，“这小子是他老婆的娘家人，我们算是亲戚。”

　　娘家人？成龙知道杰夫的妻子是中国人，但没想到这家伙的中文说的这么好，还知道“娘家人”这个词，而且何沐竟然是他老婆的娘家人，这可真是世界之大无奇不有！虽然杰夫在偌大的好莱坞算不上太大的人物，但在狮门那一亩三分地上说话还是挺管用的，可以预见何沐进军好莱坞已经成为必然，这小子无论外貌还是身手都是顶级的好，再加上杰夫这个亲戚的支持，不愁闯不出名堂，想想自己当年三闯好莱坞的艰辛，还真是羡慕这个幸运的年轻人啊。

　　何沐以为成龙现在应该在国内忙《大兵小将》的公映，这部电影据说是要冲击贺岁档的，难道大哥有意把这部电影引入美国？后来在交谈中，何沐才知道原来成龙有另外一部电影要在美国上映，就是他在《大兵小将》之前拍的《邻家特工》，巧的是这部电影的北美发行方是狮门影业，负责发行工作的正是杰夫，所以他们之间彼此认识并熟络，成龙这个时候出现在洛杉矶就是为了半个月后《邻家特工》的全球首映。

　　聊了一会儿，成龙热情的拉着何沐去认识新朋友，就是刚才和他聊天的那个华裔男子，据成龙说，那可是一位如今炙手可热的导演……


第436章 州长来啦

　　亚裔、炙手可热的导演，仅凭这两个关键词何沐还猜不出那人是谁，不过当看到那人身边的大块头范·迪塞尔和小帅哥保罗·沃克这两位速激男主角之后，如果何沐还猜不到，那就有点太没见识了。

　　林诣彬，和李安一样，都是从台湾走出来的好莱坞华裔导演，不过李安早早成名，即便没有《卧虎藏龙》和《断背山》，他之前的《理智与情感》、《冰风暴》甚至《喜宴》、《推手》等中文片也足以让他在好莱坞立足。而更年轻的林诣彬直到06年遇到《速度与激情3》才开始在好莱坞崭露头角，今年由他执导的《速度与激情4》上映，在北美范围内拿下1.45亿美元票房，超过了《特种部队：眼镜蛇的崛起》、《终结者2018》，略低于于《金刚狼》，对于一部赛车电影，它已经站到了同类型影片的最顶端。

　　另外《速激4》在全世界范围内都广受欢迎，积累了大批忠实粉丝，截至目前为止全球票房高达3.50亿美元，为整个系列的最高票房。这个成绩仅次于吴羽森导演《碟中谍2》创下的全球5.46亿，为华人导演作品全球票房第二高，成龙个人表演生涯的最高电影票房也不过3.47亿（《尖峰时刻》2）。

　　《速度与激情1》当年曾以黑马之姿轰下全球2.07亿美元的票房，并捧红了范·迪塞尔和保罗·沃克等一众速激男女，不过到了第二部，预算增加了一倍，但北美票房反而降了不少，而且媒体评价也不高，虽然海外票房略高过第一部，但利润肯定是不如第一部的，到了第三部的时候，环球公司找来年轻的华裔导演林诣彬，于是有了和整个系列不太搭的《速度与激情：东京漂移》，该片创造了《速度与激情》系列的票房新低，但因为是在日本拍的，而且少了两大男主角，制作成本非常低廉，反而让出品方环球大赚了一笔，而林诣彬也开始他和《速度与激情》同生共存的不解之缘。

　　到了第四部的时候，《速度与激情》在林诣彬手下焕发出勃勃生机，无论北美票房还是全球票房都创造了新高，人们都说是林诣彬挽救了这个开始走下坡路的电影系列，林诣彬也顺理成章的成为好莱坞炙手可热的商业类型片导演。现在环球已经把《速度与激情5》提上了拍摄日程上，预算也将大大增加，而导演依然还是林诣彬。

　　这是个牛人，虽然得奖没有李安厉害，但他更受好莱坞电影巨头的喜爱，起码他没有李安把《绿巨人》拍砸了的不光彩履历，他执导的电影每部都是赚钱的，尤其当他遇到《速度与激情》后，化学反应非常明显，他有信心把这个系列带上辉煌。

　　林诣彬谦和礼貌，想象不到能拍出《速度与激情》这么火爆电影的导演会这么平和，给人的感觉倒是和李安差不多，在成龙把何沐介绍给他后，他也热情的跟何沐握握手，还笑称，“我知道你，有次我回台北，我哥家的女儿说她特别喜欢你，是你的超级粉丝，那时候电视上可是经常放你的电视剧呢。”

　　林诣彬说的电视肯定是指台湾的华视、台视、三立那几大电视台，何沐的电视剧在大华语圈还是很有市场的，不过，林导这话也暴露了他可能没看过何沐演的电影，或者说他还不知道何沐现在主攻电影。

　　不过这也不能怪他，何沐出道以来虽然也演过一些诸如《赤壁》、《画皮》这样的大制作，但基本都是配角，甚至看不到脸的角色（《画皮》里的小易），而他担当主演的电影又都是些走不出国门的华语片小制作，也不能怪人家说不出他演的电影，何沐终究是缺乏一些有足够影响力的电影作品。

　　想要靠华语片取得全球范围的影响力和关注，在现阶段是不现实的，纯粹的华语电影最好的票房成绩就是李安导演的《卧虎藏龙》，全球2.13亿美元，这么成功且影响力巨大的华语电影票房还不如李安的好莱坞烂片代表作《绿巨人》，全球2.45亿，所以在找到一个能将华语片成功推向全球的契机之前，何沐只能靠参与好莱坞电影来提高自己的影响力。

　　聊了几句，何沐又跟杰夫去了别处寒暄，路上杰夫告诉何沐他原本想邀请保罗·沃克出演《冷心》，但因为《速激3》票房大卖，保罗·沃克人气暴涨，片酬也同时激增，高的让杰夫望而却步，所以退而求其次找到了约瑟夫·高登，不过约瑟夫的气质倒是更符合男主角。

　　何沐问杰夫，“那女主角确定了吗？”

　　说到女主角杰夫就开始头疼了，《冷心》女主角在电影中是等同于男一男二的重要存在，要求必须美艳，而且最好能有不错的演技，好莱坞女明星太多了，符合以上两点条件的不在少数，但想挑中合适的太难。

　　狮门的经营理念向来是以小搏大，能省钱就省钱，能不用明星就不用明星，这次《冷心》起用约瑟夫·高登已经是意外之喜了，而且《冷心》中还要用到不少特效处理，说是惊悚片，但还有点奇幻色彩，制作成本肯定比起那些小制作B级片要高得多，这时候在女主角的人选上就必须受到预算的制约。

　　约瑟夫·高登虽然有点名气，但远达不到一线，何沐更不用说，在美国他和一个路人甲没什么区别，两人的号召力终究太有限，所以杰夫希望能找到一个有分量的女星和他们搭配，他觉得《变形金刚》女郎梅根·福克斯是一个不错的选择，美艳动人，演技也不错，而且正当红。

　　结果，杰夫的老板直接对着他开吼，“我这里只有1500万的预算，如果你觉得电影不需要做后期，也不需要宣传的话，那就去找梅根吧！”

　　《变形金刚2》之后梅根·福克斯身价再次大涨，完成了很多女星多年努力才能完成的跨度，此前传闻她出演惊悚片《詹妮弗的肉体》的片酬是300万英镑，《冷心》想要请动她差不多也要这个价钱，约合美元500万。

　　1500万，真是太抠了！见惯了米高梅大手大脚的杰夫还真有点不适应狮门的小里小气，不过小公司的生存之道就是这样，如果杰夫自己做老板的话，也许他也会这样选择吧。

　　排除了梅根·福克斯这种正当红的女星，杰夫只能继续搜寻合适的人选，倒是有那么几个女星进入他的人选范围，比如《詹妮弗的肉体》中和梅根·福克斯搭戏的女二号，如今好莱坞四小花旦之一，作曲、唱歌、跳舞、演戏全能的阿曼达·塞弗里德，还有因《绯闻女孩》名声大噪，同样也是四小花旦之一的布莱克·莱弗利，阿曼达和绯闻女都是八五后青春少女，虽然年轻，但势头很猛，潜力不容小觑，“钱途”也都非常乐观，不逊一些演艺圈前辈，另外斯嘉丽·约翰逊、杰西卡·阿尔巴等女星也在考虑之列。

　　女主角的问题杰夫暂时没法给何沐一个确切答案，起码要等到他这个男二尘埃落定之后才会开始考虑。

　　“看！萨姆·沃辛顿！”

　　“哦，还有索尔达那！”

　　“原来她长这个样子啊！”

　　一对男女的出现引起现场的骚动，今晚詹姆斯·卡梅隆大导演没来，他面子太大，一个洛杉矶影评人协会还请不动他，不过《天神下凡》的男女主角倒是携手而来。

　　女主角佐伊·索尔达娜在电影中一直以“小蓝人”的形象示人，如今以真面目示人，让人不由得把她和电影里的那个外星女孩作对比，并不得不感慨动作捕捉技术和电脑特效的高妙。

　　对于佐伊·索尔达那这个名字，何沐很陌生，他还以为卡梅隆是起用的新人，不过在看到她的真容之后才想到她以前还演过《加勒比海盗》、《星际迷航》等大片，这还真不是一个一文不名的新人。

　　在《天神下凡》热映的当下，本就有一定名气的萨姆·沃辛顿和佐伊·索尔达那早已成为如今媒体热捧追逐的明星，他们每到一处必然会成为那里的焦点，即便电影成功的最大功臣是导演卡梅隆，但两位演员即便分享很少的一部分荣耀也足以让他们在演艺圈红上一阵子了，而且据说卡神还计划拍第二部，肯定也少不了这二位的，所以他们还会一直红下去。

　　当晚最大的亮点还不是《Avatar》的男女主角，在酒会进行到尾声的时候，何沐在杰夫的带领下认识了几位好莱坞制片人和导演，甚至还和包括索尔达那在内的当红女星小酌了一杯，作为场内最帅的黄种人，何沐还是很让一些女明星眼馋的。

　　美国社会可能没有他们的电影里表现的那么开放，但美国娱乐圈绝对是很open的，有些女明星甚至女制片人对何沐的觊觎已经挂在脸上了，何沐觉得自己差不多可以离开了，不过杰夫说等等，等会儿还有一个大人物要来。

　　“什么大人物？”

　　“州长。”

　　“哪个洲的？亚洲？美洲？”

　　“加州。”

　　“哦？哦！”刚刚还在开玩笑的何沐马上正经起来。


第437章 拜啊掰啊掰手腕

　　阿诺德·施瓦辛格是科幻迷心中永远的终结者，永远的超级英雄，即便他已经在加利福尼亚州州长的位置上坐了六年，人们依然把他当做好莱坞的一份子，而他也时刻不忘自己是演员出身，时不时的会出现一些电影人的场合，既能显示自己的亲民，增加自己的民意支持率，同时也是在为自己卸任之后做准备，毕竟美国的政治家和中国不同，不可能干一辈子，退了休还有退休金和老干部待遇，等施瓦辛格第二个任期结束后他就要找点别的事干了，而重回大银幕，做一个打不死的英雄会是一个不错的选择。

　　中美两国的政治体制和风格不同，所以即便以施瓦辛格州长之尊，在国内相当于省长级别的高官，但来到这种酒会后依然能和大家打成一片，喝酒、讲笑话，和认识的人你捶我一拳，我打你一掌，人们把他当成政治家，但不会把他看做父母官，尊敬他，但不需要敬畏他。

　　杰夫和阿诺州长不太说得上话，杰夫上位之后，施瓦辛格已经成为州长了，两人没有业务上的联系，顶多就是一些活动见过几面，打过招呼而已，所以虽然何沐渴望姐夫能带他认识一下这位肌肉猛男，不过杰夫却不为所动，只顾自己喝酒。

　　施瓦辛格和他相熟的一些人凑成一堆，时不时传出笑声，杰夫看看表，“我们看来应该回去了，你明天还有非常重要的试镜，现在就要开始保养精神了。”

　　何沐喘了一口气，“总算可以走了。”第一次来这种场合他还真有点不适应，刚才有一个何沐叫不出名字的白人女星总是在何沐周围转悠，还说一些很挑逗性的话，酒会、名利场、一夜情，这种好莱坞娱乐圈是常态，为了拒绝诱惑何沐装作听不懂英语，气的那女人连说几个fuck，刚才何沐跟索尔达娜用英文交谈的时候人家可是听到了。

　　正当杰夫何沐准备悄悄离开时，州长那里发出一阵热闹的笑声、感叹声，以及尖叫声，所有人都朝那里看去，并慢慢围了上去。

　　“什么情况？”杰夫何沐对视一眼，然后同时跑了过去，这两人都是爱看热闹的，这里一定发生了什么有趣的事。

　　果不其然，杰夫何沐挤到人群里面，看到阿诺州长正在和萨姆·沃辛顿掰手腕，两人似乎是刚交上手，州长云淡风轻，萨姆却咬牙切齿。

　　何沐问成龙大哥怎么回事儿，这俩人较什么劲啊？

　　成龙大哥告诉他们，刚才派拉蒙公司的金牌制片人约翰·诺威开玩笑说州长雄风不再，已经不是当年那个强壮的能打死一头牛的终结者了，还说他当年苦练出来的肌肉都松弛的快要掉下来了。

　　虽然只是朋友间的玩笑话，不过对自己身材很自信的阿诺州长还是当场撸起袖子展现他依然粗壮堪比大腿的胳膊，上面的肌肉尽管不如当年终结者时期的黄金状态，但也不是一般政客该有的水平，视觉冲击力还是一流的。

　　紧接着就有人起哄架秧子的说州长的肌肉虽然还在，但都是表面繁荣，实际上州长的身子早就空了，还有人说州长应该用实际行动证明自己的体魄依然强健，有人就问了，该怎么证明，一个声音赢得了所有人的认可，那就是“掰手腕啊！”

　　于是就有了现在这幅画面，这算是一个赌注，赢的人可以获得希尔顿酒店的一张贵宾卡，在全世界范围的希尔顿酒店入住都有折扣，何沐这才知道这家酒店是希尔顿酒店，他们友情赞助了赌约的奖励，而刚才对何沐虎视眈眈的女人名叫帕丽斯·希尔顿。

　　当州长决定用掰手腕证明自己老当益壮后，第一个被选中的就是另一位终结者萨姆·沃辛顿，他在今年上映的《终结者2018》中饰演终结者，紧接着又出现在《阿凡达》中担任男一号，两部科幻大片让这个之前籍籍无名的澳大利亚小帅哥一跃成为好莱坞最炙手可热的青年演员，卡梅隆对他的喜爱也让不少好莱坞男星嫉妒的要死。

　　萨姆的肌肉虽然不如州长那么夸张，但年轻的他体型也非常健美，进军好莱坞后他一直很重视自己的身材，被州长点名后他大方的坐在州长对面。

　　两代终结者的对决引来人们的围观，这绝对是难得一见的场面，有好事者已经拿出手机拍照了。美国有一种就做“推特”的东西，中国的微博就是仿照它做出来的，在这里它是仅次于脸谱网的网络社交场所，现在非常流行，用户数字也很庞大，一些明星甚至有近千万粉丝，很多名人喜欢在推特上分享自己看到的心情和所见所闻，比如现在的终结者对决。

　　姜还是老的辣，州长毕竟是州长，年轻的萨姆不到半分钟就坚持不住被施瓦辛格压住了胳膊，之前的剑拔弩张一下子就泄了气，真是没看头。

　　萨姆·沃辛顿败下阵来之后，场内的男明星全都跃跃欲试，就算输了也没什么，赢了那可就长脸了，没准明天还能上推特热点前十名呢，没见那么多女明星都在拍照发推特吗，哈哈，萨姆那家伙这次可是糗大了，连一个老人家都比不过。

　　在萨姆之后，州长又轻松取胜，打败了因《第九区》而走红的沙尔托·科普雷。阿诺嚣张的喊道，“还有谁！”何沐眉头一挑，想起了敬爱的冯晓刚导演。

　　这次，《速度与激情》男主之一的保罗·沃克坐不住了，“我能试试吗？”

　　保罗是帅哥一枚，但远算不上壮汉，起码和州长比他差得远，在《速激》中他的主要任务是和米娅谈谈爱，耍耍帅，至于打架这种事一般都是他的大舅子多米尼克·托雷托（范·迪塞尔饰）在做。

　　阿诺看了保罗一眼，然后视线定格在范·迪塞尔身上，这才是和他级别相当的壮汉啊，他直接跳过保罗，指向迪塞尔，“咱们俩个比划比划怎么样？”

　　光头迪塞尔绝对是硬汉典范，他的《神勇奶爸》、《星际传奇》还有这几部《速度与激情》每一部都大肆展现了他发达的肌肉，每一块都蕴含着强大的力量，这时的他像极了以前的州长。

　　迪塞尔是强壮的，也是骄傲的，“你已经比过两次了，应该已经累了，就算我赢了你也不公平。”

　　“你很自信啊。”

　　“我有这个信心。”

　　州长咧嘴一笑，指着保罗·沃克，“那好吧，你先和他比，赢了他之后再挑一个，等你也赢了两次之后我们两个再比，不过既然你这么有信心我想加一些赌注。”

　　“哦，什么赌注？”

　　“赌车！”

　　州长连赢两人之后兴致很高，既然迪塞尔以《速激》闻名，他肯定是个爱车之人，那就赌车，两人都是开私家车来的，输得那个把自己的车送给对方。

　　迪塞尔想了想答应了，身为好莱坞当红动作明星，又是《速激》的绝对男主角和制片人，他还真不差钱，“没问题。”

　　“那就再挑一个吧。”州长挥了挥胳膊，他似乎认定了保罗肯定会输，就算再挑一个迪塞尔依然会赢，最终肯定是他和迪塞尔这两代好莱坞硬汉之间的对决。

　　何沐这时就在想，如果今天道恩·强森（岩石）、史泰龙、尚格云顿、休·杰克曼这些家伙都在现场的话，那可就热闹了，想想都觉得兴奋，正当他想着，不知谁把他推了一把，把他推到范·迪塞尔面前，而他脸上依旧保持者兴奋的笑容。

　　刚才迪塞尔目光扫视之下，和他相熟的男星或是皱眉苦笑，或是摆手示意，好像都不想跟他掰手腕，大家都知道他是人型绞肉机，不想找不自在，正当迪塞尔发愁之际，何沐走到了他面前，一副“跃跃欲试”的样子。

　　迪塞尔跟何沐通过林诣彬刚刚认识，算是交浅言深，没想到这家伙这么仗义，就算自己丢人也要成全他，迪塞尔很感动，他笑着拍拍何沐的肩膀，“就你了！来自中国的伍德！”


第438章 胳膊拧大腿

　　何沐回头瞪了一眼，发现自己身后站着的是成龙和杰夫，两人同时看着房顶的吊灯，一副事不关己的样子，不知到底是哪个搞的鬼，也可能是他们同时下手把他推出来的，太过分了，自己这么低调的人，怎么能让他干这种事呢！何沐虚伪的想，不过既然都出来了，那就玩玩好了，看着阿诺和迪塞尔这两个肌肉男，何沐隐隐有些期待。

　　也不知道是保罗·沃克故意放水，为迪塞尔保存体力，还是迪塞尔真的恐怖如斯，他战胜保罗比阿诺赢萨姆还要轻松，几乎是转眼间就分出了胜负。

　　那么，接下来该轮到何沐了。何沐属于典型的穿衣显瘦，脱衣有肉的身材。表面看上去，和在场的这些肌肉男相比，何沐真的弱爆了，就连相对瘦弱的保罗也比他壮的多，何沐和迪塞尔的身高差不多，都是一米八出头的样子，可从体型上看迪塞尔几乎有两个他那么粗，虽然也是穿着西装，不过迪塞尔的胳膊似乎应该跟何沐的大腿是一个级别的，可是，胳膊拧得过大腿吗？

　　没有人认为何沐有哪怕百分之一获胜的几率，这本来就是阿诺和迪塞尔为了公平起见而设置的一次赛前热身，刚刚迪塞尔已经把他“妹夫”秒杀了，现在该轮到何沐了。

　　出于对何沐的感激，迪塞尔觉得自己应该让他多坚持一会儿，不能像对待保罗那样对他，起码应该让他保留一些面子，他知道，中国人对面子是非常看重的。

　　在一张玻璃桌上，何沐和迪塞尔互相扣住了对方的手腕，只等作为裁判的阿诺喊一声开始，场内围观的观众都屏住了呼吸，迪塞尔对保罗都已经那么快了，那么对付这个亚洲美男子应该会更快吧，不知道会不会快的把桌子都砸碎了。

　　“哦，对了，这个亚洲人是谁？”现在才有人注意到何沐这个生面孔。

　　“好像是和Jackie Chan一起来的吧，刚才还看到他们一起说话呢。”

　　“不对不对，他是和杰夫一起来的，我看到了。”

　　“哪个杰夫，杰夫·斯塔克？”

　　“没错。”

　　“……”

　　正当人们对这个突然冒出来逞能的亚裔小伙子产生好奇并指指点点议论不止时，正当阿诺做了个手势准备喊开始时，突然有人喊了句，“等等！”

　　人们齐齐看向这个突然发言的冒失鬼，原来是何沐的姐夫，杰夫，“我觉得在比赛之前，我们应该认识一下这位敢于站出来的勇士，大家估计还不知道他是谁吧？”

　　“不知道。”“对啊，他是哪个？”“Jackie，这是你的朋友吗？”“……”

　　此起彼伏的声音中断了比赛的紧张氛围，等大家说得差不多了，杰夫亲自介绍道，“这位先生是来自中国的Wood.He，他是一名演员、编剧、制片人，曾经得过一次蒙特利尔电影节最佳男主角。”

　　前面说的太笼统，大家都没什么特别的感觉，后面的蒙特利尔影帝勾起了部分人的记忆，毕竟蒙特利尔是美洲地区唯一的A类国际电影节，美国人虽然更信奉奥斯卡和金球奖，不过肯定也会听到一些加拿大传过的消息的，备不住这些人当年就曾在娱乐新闻上看到过“本届蒙特利尔最佳男主角获得者为来自中国的青年演员Wood.He”这类消息。

　　对何沐作了介绍，杰夫把他推出去的目的就达到了，他就是为了让何沐扬名，只有广泛的知名度才能保证他在好莱坞立足，他并不指望何沐能赢，这个概率在他看来太微小了，他只希望何沐能在今晚有一个亮相的机会，能让场内的人都认识他，这可比杰夫带着何沐一个个结识要快多了。

　　不得不说杰夫对何沐的了解还不够全面，虽然他听宋萱说过，她外公是一位中国武学大家，她的表弟何沐得到外公的真传，战斗力强的可怕，不过他并没太当真，因为在他的固有思维里，何沐可能会很强，但是他的肌肉和体型完全不能和阿诺迪塞尔这些肌肉架子相比，他觉得力量应该是靠肌肉衡量的，何沐可能只是格斗技术要更高超些吧。

　　大家都认识了何沐，何沐也算在好莱坞重要场合露脸了，估计今晚会有不少明星在推特上提到这个中国小帅哥大无畏且盲目自信的勇气。

　　比赛继续，迪塞尔何沐做好准备，州长又准备发号施令了，就在这紧要关头，又有人喊了一声，“等等！”

　　阿诺看着成龙玩笑道，“Jackie，又怎么了，你不会要介绍范·迪塞尔吧，我们都认识他的。”

　　众人哈哈一乐，同为世界顶级动作明星的阿诺和成龙彼此惺惺相惜，阿诺甚至在州长任期内客串过成龙的《80天环游世界》，所以两人说话也很随便，成龙笑了笑，“当然不是，我只是对比赛规则还有一点疑问。”

　　“哦，说来听听。”阿诺道，迪塞尔也看向他，这个规则是他们两个制定的，似乎没有什么不妥之处啊。

　　“大家有没有考虑过，如果何沐赢了范，那么比赛该怎么继续，是不是该由何沐继续和阿诺比赛？”成龙提出这个疑问，因为他知道这种情况出现的几率很大，何沐是中国新生代影星中他最关注的，他对何沐的了解甚至要超过杰夫，因为他觉得现在唯一有可能取代他和李连杰地位的就是这个年轻人，尤其是得知何沐和杰夫的关系之后，这种想法就更加确定了。

　　何沐到底有几斤几两，没有和他交过手的成龙不敢断定，但是中国武术高手的力量绝不仅仅靠肌肉来衡量，内在的气也非常重要，这是看不见的，也是中国功夫最神秘的色彩，成龙相信何沐肯定不至于比刚才的保罗和萨姆要差，毕竟他有一个那么厉害的爷爷。

　　不过别人可不这么认为，成龙的疑问换来了场内的哄然大笑，“Jackie还是那么幽默，哈哈！”“太搞笑了，你怎么会有这种想法？”“好啦，大家不要讨论这个问题了，范快点结束战斗吧，我们已经迫不及待的想要看你和州长的对决了！”

　　各种声音都有，但没有人相信何沐能赢迪塞尔，就好像没人相信胳膊能拧得过大腿，何沐和迪塞尔掰手腕，无异于胳膊拧大腿。

　　裁判兼比赛选手阿诺压了压手，回答了成龙的疑问，“Jackie的这个问题确实不能不考虑，这样吧，如果这位伍德先生赢了范，那么范的车就是他的了，然后我们两个再比，最后赢的人两辆车全都开走。”

　　希尔顿酒店的大堂经理插了一嘴，“还有本酒店的全球贵宾卡。”他总是不放过任何一个能宣传酒店的机会。

　　阿诺的提议得到所有人的认可，包括正在备赛的何沐和迪塞尔，尽管大部分人都觉得这条新增规则完全没有必要。

　　在喊开始之前，阿诺先问，“还有没有人喊‘等等’？没有的话我可就要开始了，开始！”

　　刚刚问完，阿诺立即喊了开始，杜绝了别人干扰比赛的机会，现在何沐、范·迪塞尔已经开始较劲了！

　　扎克·加利费安纳基斯在09年凭借一部疯狂的R级喜剧片《宿醉》为人们所熟知，被称为好莱坞最具喜感的胖子。

　　《宿醉》以3500万的成本，撬动了北美2.62亿，全球4.5亿美元的票房奇迹，堪称这个夏天最疯狂的电影，并成为09年好莱坞电影中和《灵动：鬼影实录》齐名的票房黑马，更是捧红了扎克·加利费安纳基斯、贾斯汀·巴萨、艾德·赫尔姆斯、布莱德利·库珀这四位名不见经转的小演员，使四人成功晋升为好莱坞最受瞩目的电影新贵，今晚的酒会这四位好莱坞新贵也受邀出席。

　　扎克这个胖子平时最喜欢玩推特了，自从《宿醉》爆红之后，他的推特粉丝已经超过百万，每天都有大批的人等着他分享好玩的事，他是一个好玩的胖子，今天，遇到了阿诺州长和速激男迪塞尔掰手腕赌跑车这么好玩的事，他肯定是不会错过的，从两个终结者的对战开始他就一直在拍照发推特，并称自己会通过推特现场直播，第一条消息发出后马上得到很多评论和转载，相信今晚过后他又能涨不少粉。

　　在何沐、迪塞尔的手腕刚刚触到的时候，扎克就开始拿着手机对准他们了，他可不希望错过迪塞尔秒杀亚洲男的精彩画面，刚才保罗那次就很可惜，完全没想到他会那么菜，一秒钟也没坚持住就败了，以至于扎克都没拍到两人僵持的画面，这次，他不会犯同样的错误了。

　　“咦，手机出故障了吗，怎么画面不动了？”预料中的秒杀没有出现，扎克通过手机镜头看到的画面显示何沐、迪塞尔两人一直保持同一个姿势，这，这不科学啊！

　　移开眼前的手机，扎克用眼睛直勾勾的盯着僵持的两个人，眼中充满着不可思议，不仅他，现场大部分都觉得，不可思议。

　　“这，这怎么可能，难道胳膊真的拧得过大腿！？”


第439章 一车到手

　　何沐、迪塞尔两人手腕上的青筋明显可见，隐藏在西装下的肌肉也都绷得紧紧的，就连他们脸上的表情也都不那么轻松，两人算是碰上劲敌了。

　　本来迪塞尔打算放放水，让何沐坚持半分钟左右，不要赢得那么干脆利落，可是刚刚听到“开始”，迪塞尔就感觉一股强大的力量向他倾轧而来，他也只能全力支撑才避免了被何沐秒杀的悲剧，或许是何沐发现他刚开始没有绷住劲儿，所以手下留情，没有一招克敌，等到两人都恢复了最佳状态，这才开始全力以赴。

　　何沐清楚迪塞尔是个力量型的男人，可能打架斗殴，何沐凭借技巧能赢他，但纯粹较力，何沐只有一半的胜算，尽管好莱坞硬汉没有电影里演的那么神勇无敌，但勤于锻炼的硬汉们确实有一把子好力气，尤其范·迪塞尔是好莱坞硬汉中年富力强的代表，面对这样的对手，何沐不敢掉以轻心，也拿出了全部实力和他对抗，于是有了现在的胶着状态。

　　扎克在震撼之余不忘拍照，然后传到自己的推特上，并附上自己幽默的语言，“迪塞尔一不小心挑了一个大麻烦，我很担心他和州长的比赛最终胜利者会是这位来自中国的Mr He.”

　　不仅他担心，州长大人也担心啊，看着迪塞尔这位老兄挺壮的，怎么面对看起来没几斤肉的中国小子会这么吃力？迪塞尔已经把牙齿咬的咯嘣响了，眼神里充满斗志，反观何沐那边，他脸上的表情就没有迪塞尔那么凝重，顶多就是有点严肃，额头上有一些汗水沁出。

　　两人闲着的手臂全都死死抓住桌子的边缘，下面的两只脚也抵住了桌子的四只腿，不然以他二人共同施加的力，恐怕桌子早该移动了。

　　全场没有多余的声音，只有何沐、迪塞尔粗重的呼吸声和桌子“咯吱咯吱”的声音，好像会随时分崩离析，被两个大力士拆散了架。何沐展现出的实力太出乎意料了，惊呆了一众小伙伴，连杰夫也好像第一次认识何沐一样，只有成龙微笑颔首，一副果不其然的高深模样。

　　现在比赛的结果变得愈加扑朔迷离，可能获胜的人从两个变成了三个，虽然意外，但可看性增强了不少，任何比赛，人们都希望能出现一个搅局者，让比赛增加更多可能性，这样才好玩，何沐的出现无疑满足了观众们的这一点渴望。

　　大概坚持了五分钟，期间何沐、迪塞尔都有想过打败对方，也都曾发起过冲锋，突然加大力气，但都被截住了，直到这一次，何沐铁了心做最后一搏，势要压倒这根粗大腿，他几乎调集全身的力气汇聚在右臂上，他的胳膊突然感受到一股热流，源源不断的热流，就着热乎劲儿，何沐一点一点让自己的胳膊向下倾斜，迪塞尔扛不住了，终于还是扛不住了，他的胳膊无可奈何被何沐压了过来，想要翻盘却再没有多余的力气，他很好奇何沐那细细的胳膊上怎么蕴含着这么强大又绵长的力量。

　　“啪！”

　　最后迪塞尔卸了力，何沐在惯性作用下把迪塞尔的胳膊压在玻璃桌子上，发出“啪”的一声脆响，桌子上竟然裂了一道纹！

　　“哇哦！”场内的明星、制片人全都把眼睛瞪得滚圆，嘴巴呈“O”型，这要多大的力气才能把玻璃钢桌面砸裂，已经有人开始心疼迪塞尔的手了，像扎克这种推特控早就把镜头对准了桌面，拍了一个大特写，马上发布，“不在现场的你们完全想象不到掰手腕能掰到这种程度，怪不得要用价值百万的豪车做赌注，看到了吗，看到了吗，迪塞尔已经没了一辆车，酒店也坏了一张桌子，下面轮到我们的州长了！用你的钢铁臂膀打败他吧！”

　　扎克发布的这一系列直播推特引起了极大的关注，浏览他的推特可以了解整个事件的来龙去脉，包括何沐是谁，以及赌注的具体内容，之前人们并不是很关心何沐这个外来户，不过当他和迪塞尔战况胶着，并最终战胜他，顺便把玻璃桌面打裂之后，网上陡然出现一个热门问题，“这个叫木头的家伙什么来头？！”

　　何沐没有收住力气，以至于把玻璃桌面打裂了，他很诚挚的向迪塞尔道歉，“您的手没事吧？”他担心迪塞尔的手被玻璃渣割伤。

　　迪塞尔的手一直在抖，不过他还是顽强的死撑着，“没事，没事。”没事个鸟！迪塞尔忌惮的看了何沐一眼，这小子太猛了，完全看不出来啊，他的力气都是哪来的呢？

　　硬汉有硬汉的洒脱，迪塞尔输了，他的车自然是何沐的，有点心疼，但更多的是庆幸，幸好没有骚包的把那辆布加迪威龙开来，那可是他最贵的一辆跑车，而且有钱也不一定能买得到，如果输掉的话他会非常肉疼的。

　　迪塞尔建议何沐先去看看现在属于他的那辆车，说不定等会儿就不是他的了，而且这段时间可以放松一下自己的胳膊，他老范也不是吃素的，他的胳膊一直在抖，何沐如果一点事也没有那才怪呢。

　　迪塞尔的提议得到大家的一致认可，经过一轮激战，何沐确实应该休息休息，阿诺也笑着说，“这是个好主意，我顺便看看我的车，也许这是最后一眼看到它了。”州长苦着脸的表情引来大家阵阵善意的笑，不过大家也都知道，州长还真的不是在开玩笑，正当壮年的迪塞尔都不会何沐的对手，已经步入老年的施瓦辛格能赢他？每个人都保持着谨慎的怀疑态度。

　　在去停车场的路上，何沐小声问杰夫，“我真的可以接受他的车啊？”

　　“当然，愿赌服输，而且加州赌博是不犯法的，既然赢了，你就大胆的接受，这个时候不需要客气，再者说了，这些好莱坞一线明星每部电影的片酬都差不多有千万美金，一两百万的一辆车他们也不会太在乎。”杰夫用中文回答何沐，旁边看热闹的成龙也点头称是，并鼓励何沐接下来再下一城。

　　一两百万美元的豪车，换成人民币也要上千万了，何沐在国内的座驾奥迪R8不过两百多万，在京城演艺圈里已经算是非常拉风的了，京城有一些女明星想要搭他的顺风车，倒不是对他这个人有什么图谋，有些只是单纯的想感受一下豪华跑车的魅力。如果到时候何沐把价值千万的车开回去，不知道男明星们会不会也忍不住搭他的顺风车呢。

　　在酒店外面的停车场，在迪塞尔的指引下，何沐看到了暂时属于他的车，一辆迈巴赫62齐柏林。

　　Zeppelin（齐柏林）在德语里是飞艇、飞船的意思，象征着这款车拥有如同航空器一般复杂的装备，更可以让乘坐者获得个人包机般的尊贵体验。

　　此车体现了经典与创新完美融合，采用了不同颜色的“肩线”贯穿整个车身，车身大气，车内空间也很大，还有许多精雕细琢的识别标识，尽显尊贵与时尚。不仅是好看，迈巴赫62齐柏林的驾驶体验也非同一般，百公里加速时间仅为5.1秒，被称为史上最强迈巴赫车型。

　　这款称雄超豪车市场的巅峰力作在全球限量发售100台，每卖出一辆就少一辆，在中国的售价大概是1300万，西方国度要便宜一些，全套手续办下来也要两百多万美元吧。

　　迪塞尔把车钥匙扔给何沐，“如果最后你赢了州长先生，我们再办过户手续好了，现在车子暂时归你。”

　　然后迪塞尔又看看阿诺，“现在是不是该看看州长先生的车了，虽然没机会开了，不过看看也是好的。”


第440章 秒杀

　　华人明星中，沉迷跑车最着名的要数天王郭富成了，另外三位天王，刘得华、黎明赚的钱都投资商业自己做老板了，张学友都投入股市了，当然最后赔的挺惨，而郭天王则把他很大一部分收入都投入到买跑车上，堪称一掷千金，据说法拉利有五辆，兰博基尼三辆，各类跑车加起来超过十辆，从周一到周日每天一辆都不会重样，堪称华人明星中对车最疯狂的。

　　但凡喜欢跑车的人都是对速度有一定追求的，何沐也是如此，当初从大众公司手上拿到奥迪R8的时候他可是兴奋了好久，连续几天跑到市郊飙车，这或许和他从小就接触汽修，接触车辆有关，上初中的时候他就敢开着家里拉猪肉的卡车满世界疯跑了。不过何沐远远没到沉迷的状态，让他花几百上千万买一辆只为挑战极速的跑车他是万万做不到的，有那个钱他还不如支持一些好的文艺片呢，何沐的爱好也是分轻重缓急的，不过别人送的就不一样了，既能开好车，又不需要花钱，这可是最理想的状态。

　　范·迪塞尔这辆全球限量的迈巴赫62齐柏林堪称顶级豪华四门轿车，甚至速度也能超过不少跑车，保养的不错，看起来和新车无异，何沐见猎心喜，恨不得立即上手，至于他的胳膊也早就没关系了，刚才不过有点酸而已。

　　这时听到大家要看州长的车了，何沐马上停止了对迈巴赫的视觉抚摸，好莱坞男星很多都对跑车情有独钟，如果家里没个三五辆跑车都不好意思说自己是一线，迪塞尔家中最贵的一辆跑车是一辆布加迪威龙，售价500万美元，平时都不舍得开，还好今天没开那辆，若说娱乐圈地位，州长肯定要远超迪塞尔，而且州长也不差钱，家中各式跑车很多，贵的上千万，便宜的几十万，何沐很好奇今天他开了一辆什么。

　　何沐跟着大家来到停车场的另一边，看到的是非常漂亮，非常酷炫的一辆黑色跑车——兰博基尼Reventon（雷文顿）！尽管在一众汽车里面它最黑，最暗，但却最惹人瞩目，不少男人看到它的时候都露出了想要占为己有的冲动，不少女人见了也恨不得能上去体验一把副驾驶位。

　　它静静的停在那，却放佛一头沉睡的豹子，散发着无法匹敌的魅力！

　　兰博基尼本就是跑车中的王者，和法拉利、玛莎拉蒂有“跑车二王一后”的说法，而雷文顿更是兰博基尼跑车里的顶尖存在。

　　如果说齐柏林是飞艇的话，那么雷文顿就是战斗机，兰博基尼Reventon的车身正是依照F-22战斗机的风格进行设计的，锐利的车头结合了两大进气口设计前保杆，笔直的线条勾勒出以许多个锐角，让Reventon整个车身充满速度感，与其说它是一部顶级跑车，倒还不如说它是路上战斗机！

　　6.5L排气量的雷文顿拥有650马力，百公里加速时间仅为2.5秒，极速可以轻松突破340km/h，真是风驰电掣般的驾驶感受。

　　何沐虽然不怎么看车子方面的杂志和论坛，不过他身边有不少朋友都热衷这个，耳语目染也知道不少，兰博基尼雷文顿和迈巴赫62齐柏林一样也是限量生产的，而且更少，一共就生产了21辆，其中还有一辆被放进了博物馆里，只有20辆是进入市场流通的，而且并不是谁都能买的，而是要从原来兰博基尼买家以及专业收藏家中挑选买者。

　　这20辆雷文顿，其中11辆在美国，7辆在欧洲，1辆在日本，1辆在迪拜的石油暴发户手上，中国一辆没有，酷爱兰博基尼的郭天王当初也想争取一辆雷文顿，可惜最后没能被选中。

　　此时大家看到的就是美国那11辆之一，现在它还属于州长，不过下一刻就不一定了，这么漂亮的车就连何沐这么云淡风轻的人也克制不住想要拥有它，现在他只有一个信念：就算他面对的真的是T-800，他也要把那根铁胳膊掰下来！

　　人们已经迫不及待想要观看最后一战了，如果只是简单的掰手腕还不会这么有看头，可是两个对手看起来差的太多，一个是威震好莱坞的顶级硬汉阿诺德·施瓦辛格，如今的加州州长；一个声名不显的中国明星，虽然看起来很好欺负的样子，可是刚刚他已经把硬汉迪塞尔逼到了死路，胜负太具悬念了，不过人们明白，不过谁输谁赢，明天人们在茶余饭后又多了一项谈资，这绝对是圣诞节之后最好玩的明星新闻。

　　还有很重要的一点，这场比赛涉及到了两辆价值不菲的顶级豪车，人们都非常关心这两辆车的最终归属，如果最后车归了州长，身为好莱坞自己人的众人肯定是乐于见到的，但，如果车最后被何沐获得，那就更传奇了，更有话题了，因为他可是空手套白狼的，他什么还没付出，连赌注也没下，结果却得到了两辆豪车，还有希尔顿酒店的贵宾卡，这是何等的实力和运气。

　　所以这些人前光鲜的好莱坞大腕、大制片人一个个就像闲人马大姐似的把何沐、州长重新围成一圈，等着看热闹。

　　何沐现在斗志昂扬，他一不能丢了中国爷们儿的脸，别以为自己块头小就力气小，不是这么比的，李小龙个不大，但世界上有几个能打得过他的。二不能丢了这两辆车，尤其是那辆雷文顿，这辆车在中国都找不到一辆，整个亚洲也只有小日本和石油土豪有，如果何沐能把它开回国，那就太有面儿。

　　事实上，这辆兰博基尼雷文顿的售价并不高，还不如那辆迈巴赫齐柏林，但是现在有价无市，现在雷文顿的价格已经从当初出售时的100万美元飙升到了250万，但还是不见有任何一辆在市场流通。

　　雷文顿当初卖的便宜是为了回馈那些兰博基尼老用户，那些人买了基本是不可能转卖的，像阿诺州长这种用来打赌的根本是可遇而不可求的机会，如果让郭富成知道有这么一个赌注，恐怕他会立即打飞的跑过来参赛，即便实力相差悬殊也要和州长死磕到底，因为他太喜欢这辆车了，只可惜在兰博基尼爱好者这一群体中，有太多比他还牛的存在，所以当初都轮不到他买。

　　“拼了！”何沐和州长四目相对，同时射出火花，州长此刻也如临大敌一般不敢懈怠。

　　这次做裁判的是迪塞尔，看到两人已经准备的差不多了，他一声令下，“开始！”

　　然后，一秒钟，或许还不到一秒钟吧，何沐的手腕已经把阿诺的手腕压在了下面，和阿诺的手腕相比，这条手腕是如此纤细，可他却如此有力，几乎一眨眼功夫就已经判处了胜负，小胖子扎克庆幸这次自己一直在抓拍，总算拍到了精彩的瞬间，并立即上传推特，他的粉丝们已经迫不及待想要知道结果了。

　　太快了，真的太快了，快的有点让人感慨不已，曾经那么硬的一个硬汉，在何沐手下竟然连一秒钟也没坚持到，他们期待看到一出和上一场那样精彩的战斗，最好也把桌子打碎，但是他们只看到了何沐一边倒的胜利，让人看着有点心酸，人们幻想过何沐的胜利，甚至不少人都有这种想法，毕竟何沐这小子太邪乎了，看起来没什么出奇的样子，可却赢了迪塞尔，这就已经很不可思议了，所以再不可思议一次，打败阿诺也就不稀奇了，只是没想到阿诺会败的这么彻底。

　　可能自己真的老了，面对何沐的第一波冲击阿诺竟然没有抗住，直接就输了，但输了就输了，阿诺德·施瓦辛格不是一个输不起的人，多年的政坛经历帮他练就了一颗豁达的心，以及一身化解尴尬的本事。

　　“为了让我早点回家休息，这位年轻人秒杀了我，真的太谢谢了，不过哪位好心人愿意送我这个没车的可怜人回家呢。”州长装出可怜兮兮的样子，赢得现场不少人的好感，一个个喊着“做我的车吧，州长！”“我送你吧，我们探讨一下健美问题。”

　　虽然阿诺当州长马马虎虎，但人们还是一如既往的喜欢他，并帮助他连任，这就是人格魅力，这和他的偶尔的柔情和风趣密不可分。

　　何沐虽然赢了，但心里也有点不是滋味，就像现场很多人一样，这是一种对英雄迟暮的惋惜，他确实老了，即便没有何沐，正当壮年的范·迪塞尔也能赢他，对比来看，何沐赢迪塞尔要比赢阿诺要费力的多。何沐能感觉的出来，虽然他还是很有力量，但这肯定远远不是他的巅峰水平，不管是因为政务疏于锻炼，还是年纪大了玩不动了，他终究不再是那个全世界的英雄了，这是很让人无奈又不得不承认的。

　　阿诺很有风度的向何沐表示祝贺，“今晚你打败了两个好莱坞顶级硬汉，明天美国人都会知道你的名字，Wood He，恭喜你，我有一个小小的要求能答应我吗？”

　　“大大要求我也会答应，只要我能做得到。”何沐说的很诚恳，他对面的阿诺、迪塞尔还有参加酒会的人都微微颔首，他们已经有点欣赏这个大力怪了。


第441章 中国巨腕！

　　阿诺的要求很简单，他希望何沐开着这辆他心爱的兰博基尼雷文顿送他回家，这车子他刚到手没多久，还没体验过坐在雷文顿副驾驶座上是什么感觉，挺遗憾的，他想在车子送出去之前尝试一下。

　　何沐自然答应了下来，“很高兴今晚能做您的司机。”

　　阿诺州长提了一个要求，同样输了一辆豪车的范·迪塞尔也提了一个要求，他希望何沐撸起袖子，他要跟何沐比一比胳膊的粗细，结果自然是大腿和胳膊的差距。

　　何沐的臂膀在亚洲人里绝对算得上健壮，他的肌肉是那种健康型的，力量感十足，一看就不是那种靠健美练出来的，每一块肌肉和骨骼都能成为他克敌制胜的法宝，不过和迪塞尔的胳膊比起来，还是有非常明显的差距。

　　两人的对比引起阿诺州长的兴趣，童心大起的他也亮出了自己很久没露过的肌肉，并做起了很多年前常做的动作，引起人们的一阵阵喝彩，虽然已经六十多岁了，但世界健美先生真不是盖的，也就比迪塞尔差了点，但比何沐的可是粗多了，人们都好奇何沐这么一条“细”胳膊是怎么拧得过这两根粗“大腿”的。

　　酒会早就该结束了，不过因为阿诺州长一时兴起发起了掰手腕大赛，并杀出了何沐这匹大黑马，尽管已经很晚了，但大家的兴头不减，以至于酒会时间延长了半个小时，比赛结束后很多人接近何沐，询问他是怎么把力气练得这么大的，成龙客串何沐的发言人一一作出回答，“没什么奇怪的，这就是中国功夫的神奇之处……中国功夫有内家和外家的区别，刚刚何沐就是用到了内家功……”别管老外懂不懂，成龙总是不失时机的宣扬中国文化和中国功夫，并且永远穿一身华服，这是何沐一直很佩服他的一点。

　　今天的酒会让很多人大开眼界，大家都很兴奋，这可比喝酒有趣多了。当酒会结束的时候还有点不舍，胖子扎克和他的宿醉帮一起举着何沐的胳膊跟他合影留念，这个胖子的推特今晚火爆了，他的新一条推特就是这幅合影，标题是：Chinese-huge-wrist！

　　无论阿诺的雷文顿还是范的齐柏林都需要办理相关手续才能转到何沐名下，何沐把这些麻烦事交给了杰夫，谁让他在美国就他们夫妇两个熟人呢，呃，现在应该还要加上一个阿诺州长。

　　在何沐的新车上，州长兴奋的嗷嗷直叫，他已经好久没体验过这样的速度了，自从06年那场车祸之后他的家人和医生就告诫他不许开快车，所以虽然他拥有为数众多的顶级跑车，却几乎都是当做老爷车开，像何沐这样的快车却是不敢开了，何沐的车技是毫无挑剔的，再加上这么好的跑车，所以超常发挥，阿诺都么希望自己能有这个一个司机，不过何沐当然不可能做他的司机，在车上的时候他已经问过何沐来洛杉矶的目的。

　　何沐知无不言，包括他和杰夫的亲戚关系，当得知何沐是来试镜一个角色后，阿诺张开双臂要拥抱何沐，“好莱坞需要你，伍德，真的，虽然Jackie（成龙）和Jet（李连杰）都是我的朋友，不过老实说，美国人民是善变的，他们也希望能看到新的中国功夫巨星，如果你留在好莱坞发展，你一定能达到他们的高度的，我相信你的实力。”

　　“你是相信我的腕力吧？”何沐调笑道，“谢谢你的认可，不过我的重心还是在国内，我并没有单纯的把自己定位为动作明星，但是好莱坞能留给我的角色恐怕只有动作片，想要实现了自己的演艺理想我只能在中国，而且我也不希望被好莱坞同化，我希望通过自己的影响力让美国人也能够欣赏华语片。”

　　阿诺不是很能理解何沐的想法，他已经习惯了好莱坞式思维，一个这么有力量，而且精通功夫的年轻帅哥，不做动作明星还要做什么，还能做什么，至于何沐说的通过自己影响美国人的对华语电影的欣赏，这个就更加没戏了，成龙、李连杰的华语片到了美国照样没市场，这就是美国，虽说海纳百川，包容各种文化，但其实也狭隘的很，只有主流的美利坚文化才会有市场。

　　很快，何沐来到了阿诺的府邸，州长的家果然够豪华，这是何沐见过的最富丽堂皇的小型庄园，阿诺家的女管家巴埃纳亲自出来接他，因为太晚了，何沐没有久留，想着把车放下后出去打车回去，杰夫已经先一步回家了。

　　“这辆车你就先开走吧，这里没有出租车的，过户手续我会派人去办的，好好对它。”阿诺大度的叫何沐把车开走，何沐本来还想客套客套，不过看到他车库里那十几辆豪车之后，何沐不客气的启动了引擎，在转弯的时候，车灯划过阿诺韦岸的身躯，何沐隐约看到阿诺的大手放在女管巴埃纳的臀部，或许是自己看错了吧，那女人又不是很漂亮，何沐随意的想。

　　离开了施瓦辛格的庄园，何沐突然想到一个问题：姐夫家在哪儿呢？我不认识路啊！

　　又在洛杉矶度过了一个晚上，第二天何沐醒来后大家都还在睡，昨天为了让他找到回家的路，几乎全家出动，大家都没睡好，现在都在补觉。何沐帮他们把早饭做了出来，然后拿起了《冷心》的全英文剧本看了看，等会儿就要去狮门影业试镜了，这是他在好莱坞的第一场硬仗，他是抱了必胜的决心的，一切都要做到最好，英文方面他或许不如韩国那两位，所以在这方面非常用心。

　　当杰夫、萱姐、小楠还有他家的狗狗相继醒来之后，大唐敲响了门，他是来接何沐去试镜的，杰夫负责带路。

　　杰夫揉着惺忪睡眼，冲着大唐招招手，“不要着急，不要着急，休息，休息一会儿，来碗豆腐脑吧？”

　　小楠看到大唐进来后手上拿着一卷东西，好奇的问那是什么。

　　“哦，这是我在路上买的华文报纸，还没来得及看呢。”大唐展开报纸，开始阅读，读报是他的好习惯，还好到了美国还有华文报纸给他读。

　　刚看了没一会儿，大唐突然愣了一下，然后捅了捅他身边的杰夫，“喂，杰夫，我是不是看错了，这个和施瓦辛格站在一起的是何沐吗？”

　　杰夫歪着脖子看了看，“哦，没错，这是昨天照的，你没去太遗憾了，咦，这几个字是什么啊？”杰夫指着照片旁边四个超级大的黑体字，他中文说的虽然不错，但汉字学的却稀松平常，尤其是看到繁体字的时候很头痛，而这份报纸恰恰是繁体的。

　　大唐一字一字的念给他听，“中—国—巨—腕！”念完后，大唐有些赧然，“大腕就可以了，怎么还用巨腕这种说法，太夸张了，难道何沐在美国已经这么红了？”


第442章 美国走红

　　由于昨天有以扎克为首的一票好莱坞明星、制片人在自己的推特和脸书上疯狂宣传酒会上发生的事，有些没去的也都转载了朋友的日志或者说说，在他们的推波助澜之下，“掰手腕”一下子成为网上热搜词汇，搜索的相关词条也都指向昨晚酒会上发生的趣事。

　　美国人的娱乐性很强，有时候屁大点事都能闹的全国皆知，更何况涉及到了两代好莱坞硬汉和一个中国超人气偶像掰手腕，而且最后赢的还是那个中国人，这太有看点了，太有内容可挖了，相信民众们肯定会非常喜欢看，尤其里面还涉及到加州最高行政长官施瓦辛格先生，他可是走到哪都会吸引媒体注意的超级偶像，而且还有一个事关两辆豪车归属的赌注，就更增加了这件事的戏剧性。

　　当天晚上就有媒体从这些明星的发布的短文、图片中抽丝剥茧，捋清了事情发展的轨迹，原来那个最终打败了阿诺和范的中国小子竟然是被范无意挑中来凑数的，然后以不可思议的力量打败了迪塞尔，获得了和州长比赛的机会，结果一秒钟掰赢了州长，并顺利的获得了两辆总价值超过四百万美元的豪车，后来Jackie解释称伍德使用了一门神奇的中国功夫——内功！不知道这件事会不会导致又一轮的功夫热。

　　每一个正在了解这件事的媒体人都在羡慕何沐的好运气，不仅赢得了名声，赢了两辆车，而且他和输掉的两位关系好像还不错，迪塞尔和他比谁的胳膊粗，阿诺让他送自己回家，并顺便对自己的爱车告别，可能动作明星都崇拜比他们强的人吧，只是这个中国明星强的有点离奇，难道又是一个Jet-Li或者Jackie-Chen？

　　如今是信息化时代，地球就是一个村，动动手指就能知道村那头的讯息，来自中国的演员因为一次掰手腕活动一夜之间在美国网络世界成为名人，有人甚至在facebook上列出一个好莱坞硬汉清单，罗列了道恩·强森、尚格云顿、史泰龙等硬汉掰手腕打败何沐的可能性，并通过和迪塞尔、阿诺作参考得出具有一定参考价值的结论。

　　这篇文章一经发表就得到了疯狂转载，何沐/Wood.He一下子成为美国的网络名人，和国内的芙蓉姐姐之流有的一拼，不过何沐的形象要正面很多，无聊的网友和尽职的媒体都通过网络搜索这个陌生的名字，总算在一些中文网页上找到了关于何沐的讯息，并对他有了一个较准确的认识。

　　部分网民把这些讯息翻译成英文传播到网上，媒体把这些信息加入到自己的文章里，通过这些讯息，美国媒体才知道原来他们眼中毫无名气的Wood.He在中国竟然是这样一个顶尖偶像，曾经和吴羽森、章紫怡这些他们熟悉的导演演员合作过，甚至他们之前就看过何沐演的电影或电视剧，只是一时没有和这个大力怪联系起来。

　　网络上对何沐的称呼基本上都是“中国木头”、“大力怪”、“终结了终结者的男人”这一类奇葩的称号，更像是外号，后来大家都觉得胖子扎克在推特上写的很精准，“Chinese-huge-wrist”，他没用big，也没用large，而是用了huge来形容这个中国人的手腕，以此强调其中蕴含的强大力量，能赢迪塞尔和施瓦辛格，这还不够强大？

　　于是Yahoo娱乐（美国）的新闻率先使用了“Chinese-huge-wrist”来称呼何沐，何沐也奇葩的成为美国第一个靠“掰手腕”成名的人，在Yahoo之后很多媒体跟风使用这个称呼，大唐买的这份《唐人街早报》就是转载的网络媒体的新闻，不过他们是中文报刊，在翻译的时候有人觉得应该翻译成“中国大腕”，大腕在汉语里还有另一层含义，正好符合何沐在内地的身份地位，不过有人抠字眼，觉得huge翻译成“大”还不够恰当，它的意思是“巨大的，硕大的”，所以应该翻译成“中国巨腕”，似乎有些嚣张的嫌疑，但是听起来很霸气不是吗，于是“中国巨腕”的说法就这么确定了。

　　这才有了大唐在报纸上看到的四个大字，看到又是和阿诺州长合影，又有报纸花这么大篇幅报道他，大唐还以为何沐在美国有很强的群众基础呢，结果闹了半天是因为掰手腕赢了两个牛人，还赢了两辆车，说起来有点取巧。

　　听到杰夫把昨晚经历的细节说了出来，大唐惊讶的合不拢嘴，宋萱又拿出笔记本在网上搜索相关消息，前五页的搜索结果都是各个网络媒体对这件事的报道，大唐一个个点开来看，一个劲儿的感慨，这他娘的也可以，何沐这小子的运气是不是太好了点了！

　　两辆豪车虽然珍贵，但对何沐不是必需品，他来美国最重要的目的就是为了出名，而他现在已经做到了，一夜之间他已经进入了美国大众的视线，人们带着猎奇的眼光审视这位来自异国他乡的“中国巨腕”，就好像当年他们看《红番区》里的成龙，《致命武器》里的李连杰，但终究还有些不一样，因为何沐还没有进入美国主流市场的电影。

　　大唐很明白，或许用“中国巨腕”这个噱头可以让何沐在美国保持一段时间的知名度，甚至连国内都足够大大炒作一盘的，如果再应邀参加一些美国电视节目，表演一下自己的大手腕，估计会有很多人愿意看看能掰赢施瓦辛格和迪塞尔的手腕长什么样子，但是以后呢，难道何沐，这位华语电影圈光彩熠熠的超级新星要靠到处表演掰手腕秀自己的存在感？

　　别说骄傲的何沐肯定不会接受，就连大唐这个经纪人也不会同意，就算不混好莱坞了，何沐在中国也会有辉煌的前途，甚至再过十年时间沉淀，何沐会成为顶级华人明星，只要他还对演戏有兴趣，这几乎是一定的。

　　何沐放弃自己心里想了很久的导演试水作，放弃陪着怀孕妻子身边的机会，大老远跑到美利坚来还不就是为了拍电影，为的就是让他的名字享誉全球，让他有资格作为华语电影的领军人物固守本国文化的尊严，免受他国文化的大举入侵，什么好莱坞大片，什么日本动漫，什么韩国偶像剧，如果我们的后来人把这些东西当做宝贝，而视我们五千年文明传承如无物，这绝对是让人心痛的，是所有人文艺工作者的悲哀。

　　所以，为了何沐的理想，为了红遍全球，大唐合上报纸，平静的说，“我想我们应该去试镜了，这才是现在当务之急的，你们觉得呢？”

　　小楠和宋萱现在还在为何沐的意外走红兴奋的手舞足蹈，一边浏览网页一边交流意见，宋萱还登陆了自己的facebook转载了几篇有关“中国巨腕”的文章，小小的推波助澜了一把，不过听到大唐的话后，小楠马上严肃起来，她听出了大唐话里的弦外之音，至于何沐，他压根就什么兴奋感，昨晚得到两辆豪车的时候他已经兴奋够了，听到“中国巨腕”这种说法他也只是觉得有趣而已，正如大唐想的那样，他明白自己需要的什么，现在最紧要的拿下《冷心》里的角色，然后用心演一部好戏。

　　吃完早饭，一行人启程去狮门影业公司，随行的还有吴法吴天两兄弟，两人笨头笨脑的，不过施瓦辛格的名字他们还是知道的，试问他们这个年龄的孩子当年哪个没为《终结者》而疯狂过，阿诺州长可是他们的偶像，当看到那份报纸后，他们得知了昨晚何沐跟杰夫偷偷去酒会没带他们，而且还掰手腕赢了他们的偶像，这下子这两个家伙可坐不住了，一定要跟何沐比划比划。

　　何沐笑了，“你们向来是一起来的，难道掰手腕也要两个对我一个，那会不会太不公平了？”

　　哥俩儿对视着想了想，老大说道，“那这样，我们都用一只手，允许你用两只手，这样总算公平了吧？”

　　何沐伸出两只手比划了比划，“擦，这有什么不一样嘛，不还是你们两个欺负我一个！”

　　哥俩儿还在争辩，“咱们都是出两只胳膊，哪里不公平了？”他们觉得这样已经很公平了。

　　何沐嘿嘿笑道，“那好，不过我跟人掰手腕一定要赌点什么，昨天我赢了两辆车，每一辆的价值都超过一千万人民币，你们能拿出什么跟我赌的，千万不要说你们这个月的工资，赌注太小，我丢不起那个人。”

　　吴法吴天长大了嘴巴，“不赌了，不赌了。”千万的车，卖了他们两个也凑不出一个车轱辘啊。

　　玩笑间已经来到了狮门影业公司，狮门是一家起源于加拿大的电影公司，总部位于加州圣莫尼卡，现有员工500名，是好莱坞最富盛名的独立制片厂，以小成本和B级片闻名，该公司还出品过《华氏911》《美国精神病人》等商业和奖项双赢的知名影片，在领着何沐一众人通往会议室的路上，杰夫一边走一边介绍狮门的历史和它孕育的那些经典电影。

　　与此同时，在总裁办公室，执行总裁乔恩·菲尔海默正在拧着眉头接待一位客人……


第443章 角色敲定

　　约克是美国鼎鼎大名的经纪公司WMA（威廉莫里斯）公司的一名经纪人，今天他主动求见了狮门影业执行总裁乔恩。

　　威廉莫里斯在美国和CAA地位相当，是好莱坞经纪公司的两大顶级巨头，CAA签下的华人明星有宁昊、徐铮、吴羽森、张一白等，而威廉莫里斯也有中国方面的业务，中国顶级女星章紫怡还有新生代最强女星刘亦菲都签约了该公司，不少国人听说这个名字恐怕还是因为当年刘亦菲出演《功夫之王》之后就签约了这家公司，只是奇怪当年发展那么好的刘亦菲近两年却几乎销声匿迹。

　　另外该公司还有娜塔莉·波特曼、梅尔·吉普森、迈克尔·贝等娱乐圈大牌客户，如果大唐功课做得足的话，他应该知道何沐竞争对手之一的郑智薰（Rain）也签约了这家大公司，郑智薰进军好莱坞第一部作品就能做男一号，这其中威廉莫里斯出力不小，而约克正是WMA公司负责郑智薰在好莱坞业务的经纪人，之前那部《忍者刺客》并没有让郑智薰在好莱坞大红大火，甚至还不如李秉宪在《特种部队》里的白幽灵有存在感，不过这部《冷心》还是比较不错的，狮门算是比较靠谱的公司，詹姆斯·温也是有一定号召力的导演，虽然是男二号，但这部电影值得争取，至于由中国卖座电影改编这一点直接被约克忽略了。

　　为了拿到这个角色，约克可是没少下功夫，不仅从狮门内部了解到剧本的大致内容，还打听到了郑智薰有一个强劲对手，就是原版华语电影《玻璃心》的男一号何沐，而且他还了解到这个何沐是狮门内部的高层杰夫·斯坦利推荐的，两人的关系非同一般。

　　约克知道乔恩这人最讨厌以权谋私，所以铁面无私不讲情面的罗宾·宾塞恩深受他的器重，他觉得这对是他一个很好的切入点，如果真的让他查到杰夫推荐何沐是因为私人原因，不知道何沐会不会被直接踢出局。

　　结果还真让约克查出来了，原来杰夫的老婆是一个中国人，而且和何沐出出生同一个地方，再细查下去，原来杰夫妻子和何沐是姐弟关系，杰夫是何沐的姐夫！

　　了解了这层关系后，约克在带郑智薰试镜之前找上了乔恩，想要跟他“好好聊聊”，并无意间透露了杰夫和他小舅子不得不说的故事，果然，乔恩听到之后眉毛拧成了一团，看起来他很纠结，不知道他是不是在纠结要不要把杰夫这个吃里扒外的家伙开掉，哈哈。

　　不得不说世界上是有这么一种喜欢损人利己的人的，约克就是其中代表，他甚至都不认识杰夫，不过看到杰夫倒霉的话他肯定会到酒吧喝两杯庆贺的。

　　看到乔恩一直在用手指敲打着桌面，约克提醒道，“菲尔海默先生，不知道下午我带Rain来试镜如何，希望到时候这个角色会为他保留着，你可能还不知道，Rain在亚洲拥有超高的人气，无论是韩国、日本还是中国都有大批他的忠诚歌迷、影迷，如果选择Rain，他肯定能为这部电影带来非常可观的海外票房，尤其是亚洲地区。”

　　乔恩停止了敲桌面，眉毛也舒展开了，他直直的盯着约克，“不好意思约克先生，我觉得Rain不适合这个角色，所以我要对你说一声抱歉，恐怕这次我们不能合作了。”

　　“什么，你说什么!？”约克以为自己听错了，乔恩怎么突然这么说，他甚至连一个试镜的机会都不给Rain，难道自己刚才说的都白说了，杰夫·斯塔克以权谋私他都不管吗？难道他和杰夫的关系已经好到了这种程度，可是据他所知两人只是普通的上下级关系啊，而且有时候也会吵的外面的人都能听到，“这是怎么回事儿，谁能告诉我？”

　　乔恩靠在椅背上，“据我所知贵公司的Rain先生是韩国籍人，没错吧？”

　　“对啊，在韩国他是顶级明星，在亚洲也是超一线偶像，他主演的电视剧曾打破了亚洲多国的很多项收视纪录……”约克指的是《浪漫满屋》，都已经这时候了他还不忘替郑智薰吹牛。

　　乔恩止住滔滔不绝的约克，“如果我记得没错的话，韩国成年男人是必须服兵役的，那么请问Rain先生服兵役了吗？”

　　“呃，这个，还没有，不过乔恩你不用担心会影响电影的拍摄进度，我可以保证起码明年之内他都不会参军，这段时间足以完成电影的拍摄了吧。”约克保证道，兵役是每个韩国明星必须要过的坎儿，很多一线明星复原之后直接掉三线开外了，当然也可以像刘承俊那样放弃韩国国籍，不过并不是谁都可以幸运的得到成龙大哥的赏识的。

　　“约克先生，我理解您的心情，不过Rain确实不适合，我也不用隐瞒，这部《冷心》本公司计划将它打造成一个系列，男二号地位和男一号相当，算是双男主模式，如果我们要拍第二部、第三部的时候Rain正在服役，那我们的拍摄计划就要耽误了，这是我不想看到的，所以在得知Rain还没服兵役之后他就已经被我们排除出局了，说起来还是刚刚你提到的杰夫先生提醒了我，如果不是他我还不知道韩国有这条法律。”乔恩以不容置疑的口气回绝了约克，但却不知是有心还是无意把杰夫给卖了。

　　等到约克带着对杰夫的愤恨准备离开办公室时，乔恩将自己桌上的一份报纸递给他，“路上看看解闷儿吧。”

　　约克最近一直忙着帮Rain铺路，也没时间关心娱乐新闻，正在气头上的他本来是不想接这份报纸的，不过不经意间扫了一眼他看到何沐还有州长，他们怎么搞到一起了，他的好奇心被勾起来了，接过了报纸，然后乔恩做了一个请的手势。

　　送走约克后，乔恩的笑容戛然而止，他也是第一次知道杰夫为什么如此力顶何沐，老实说他很生气，他觉得自己被杰夫耍了，可是这时候他又不得不选择何沐，因为现在何沐在美国已经有了走红的趋势，现在网上对他的讨论很热闹，很多人希望看到这位“中国巨腕”在大银幕上的表现，如果电影拍摄速度快点，应该还能赶上这股热潮，到时候肯定能为电影的票房增色不少，如果何沐能达到成龙那样的高度，也许《冷心》会成为《尖峰时刻》那样的票房大作，到时候最受益的还是狮门。

　　从公司利益的角度考虑，乔恩这次忍了，还是决定起用何沐，把胸口的那股气咽下去之后乔恩打通了罗宾·宾塞恩的电话，“喂，罗宾，杰夫和他小舅子到你那了吗？”


第444章 打道回府

　　在狮门的会议室，何沐再次见到了罗宾·宾塞恩，《冷心》的制作人，狮门的金牌制片人，另外还有一个亚洲面孔，看起来瘦瘦弱弱的，很年轻，他应该就是导演詹姆斯·温了，鼎鼎有名的“电锯之父”、血浆狂人，他们两人将决定《冷心》男二号的人选。

　　何沐和罗宾已经算是朋友了，吃人的嘴短嘛，两人熟络的打了个招呼，然后何沐向温子仁伸手，用中文问，“导演你好，很高兴见到你，能说中文吗？”尽管说英语对他已经不是什么障碍了，但哪有中国话说着舒服。

　　温子仁想了一会儿才用生涩的中文回答，“哦，一点点。”听这发音，也就一点点了，何沐就不为难了，他比不了林诣彬，毕竟那是从台湾出来的，温子仁虽然有华人血统，但是打出生起就没在华语环境下生活过，对中华的认同感不是那么强。

　　何沐转而用英文和温子仁交谈，这下子温导舒坦多了，温子仁虽然以拍恐怖片出名，但他也不希望自己被限制在恐怖片的条条框框里，他觉得自己可以拍各种类型的电影，对其他类型的电影也很感兴趣。

　　《冷心》前身《玻璃心》的剧本和成片他没看过，不过和陶趣多讨论的时候听他讲过，温子仁很喜欢那个故事，《玻璃心》和《冷心》是不同的主题，风格也是南辕北辙，但不可否认两个本子都是难得的好剧本，他从陶趣多口中得知何沐也是剧本的创作者之一，也听过很多关于何沐的事情，对于多才多艺的何沐他可以说是神交已久，重要的是何沐的英文很流畅，让他没有沟通上的障碍，这点让他很满意。

　　前面都是客套，大家互相认识了解一下，接下来就要进入正式的试镜程序了，罗宾虽然吃了何沐的饭，也很喜欢这个中国小伙子，不过他还是要坚持自己的原则，选择最合适的演员，相较而言，可能本是同根生的温子仁会更容易争取一些。

　　演技是导演和制片人考校的重要一点，两人从剧本里摘了一段，用英语对着空气念对白，能用英语交谈不一定能用英语演戏，交谈的时候可以慢点说，但说对白却要按照剧本的节奏来。

　　何沐之前是下过苦功夫的，岂会被这个难倒，噼里啪啦，语速非常快，非常符合这段剧本的情境，而且他已经在尽力模仿好莱坞电影的表演风格了，这样一来在温子仁和罗宾眼中，何沐的表演已经无可挑剔，这不是以奥斯卡影帝为目标的电影，何沐此时表现出来的演技已经足够能征服观众了，这个中国演员会让他们感觉很舒服的。

　　当初陶趣多写伍德这个角色的时候，考虑到何沐本身功夫了得，所以在剧本里为这个角色设计了很多场打斗戏，足以把何沐的优点淋漓尽致的表现出来，一个中国演员来到好莱坞，不拍打戏几乎是不可能的，如果想靠演技征服他们，最后只能像发哥那样，演演配角或者最后干脆回国发展。

　　所以还有一道考验就是身手或者说身体素质，罗宾和温子仁对何沐身手是完全不了解的，因为电影的拍摄涉及到不少动作场面和危险镜头，何沐如果有不错的身体素质会给自己加分不少的。

　　不巧的是两人还都不知道昨天晚上发生了什么，不然他们肯定不会怀疑何沐的身体素质，这就是远离网络的下场，只要他们随意的登陆一下推特或者脸书都一定会看到铺天盖地关于“中国大腕”的消息。两个无知的男人不了解何沐的情况，他们希望何沐能做二十个标准的俯卧撑来证明自己的身体素质。虽然觉得很幼稚，对何沐这种每天锻炼量不少于两百个俯卧撑的人实在太可笑了，不过何沐还是乖乖的准备做，只是在心里编排这两位真真是没见识，二十个俯卧撑就能打发了。

　　正当何沐准备俯卧时，罗宾接到总裁的电话，他的第一句问话就是“杰夫和他小舅子到你那了吗？”，看来老板已经知道了，罗宾对一旁的杰夫耸耸肩并回答了他的问题。

　　乔恩的意思很简单，让何沐通过试镜，另外一位候选人郑智薰已经退出了试镜，还有一个李秉宪下午会来，到时候随便找个理由说他不合适就OK了，这个角色现在已经确定落在了何沐头上。

　　一根筋的罗宾问为什么，何沐还没俯卧撑呢，他怕这是个病秧子，到时候拍戏的时候可就痛快了。

　　本就因为杰夫的事有点不愉快的乔恩听了罗宾的问题更加不愉快了，他的语气重了很多，“为什么为什么，因为公司能发展的这么好全凭杰夫·斯塔克，是他挽救了狮门的业绩，没有他就没有狮门今天的辉煌，所以公司要力捧他老婆的弟弟，这个理由你满意吗？”“……啪！”电话挂断。

　　听着电话里的嗡嗡声，罗宾敬佩的看着杰夫，最后幽幽的吐出一句，“没想到你这么伟大！太意外了。”

　　杰夫隐约听出了乔恩话里的不满，而总裁大人明知道他在这还这么大声说，似乎也没打算隐藏自己的情绪，不过杰夫倒不是很在乎，只要何沐顺利拿下这个角色就行，回去后他也算对老婆有交代了。

　　既然大BOSS都已经发话了，何沐现在算是免检产品，直接就可以丢进剧组了，不过在看到罗宾还是一脸不服的样子，何沐拍拍他的肩膀，“俯卧撑我就不玩了，给你看点高档次的东西，记住不要眨眼哦。”

　　何沐见大会议室还是比较宽敞的，于是猛的提起身子，一下子来了个空手翻，这还没完，因为他玩的是连续空手翻，就这么一直翻到了墙根底下，最后稳稳落地，连气也不带喘的，“二十个空手翻，动作标准，干净利落，两位现在应该相信我能胜任这个角色了吧？”

　　罗宾和温子仁现在处于惊骇状态，嘴巴长大很大，其状态和昨晚目睹了何沐连赢迪塞尔、阿诺的那群人有一拼，“He，你是怎么做到的，天啊，太不可思议了，你是体操运动员吗！”温子仁首先开口问。

　　“这只是小把戏，不必太在意，只是希望你们能对我有点信心，并且能有一次愉快的合作经历。”何沐淡然道。

　　温子仁和罗宾对何沐刚才玩的那一套很感兴趣，围着何沐问个不停，何沐只要简单地讲了讲，在中国会这一手的人大有人在，何沐真的并没有什么骄傲感，应付完这两人，何沐又见到了狮门的执行总裁，去总裁办公室之前，杰夫拍着罗宾和温子仁的肩膀，“两位，有时间还是上网看看吧，你们刚才的表现太彪了。”

　　对于何沐这么一个小小的演员，执行总裁这一关可是非常高规格的会见，其实他们也没说什么，不过是一些常规的套话，期间乔恩也提到过“掰手腕”的话题，何沐如实回答，没有添油加醋，乔恩依然觉得不可思议，口中惊叹连连。

　　最后乔恩邀请何沐在洛杉矶多玩几天，不过何沐声称明天就走，他想回家和老婆家人过元旦，因为过年的时候他还不一定在哪儿呢。

　　在杰夫的帮助下，何沐办了一张演员证，算是加入了演员工会，同样在他的见证下，何沐和狮门签订了合作协议，必须保证《冷心》开机后的半个月内到达拍摄地进行拍摄，至于电影开机时间初步定在了二月初，接下来的一个月时间是剧组的组建阶段，要做的准备工作非常之多，最重要的是他们还缺一个女主角，杰夫一直为这个头疼。

　　至于片酬问题，只能说差强人意，有的人在好莱坞拍电影要比在国内片酬高，比如成龙、章紫怡、李连杰都在此列，有的人在好莱坞拍戏比内地还要便宜，比如何沐这种情况，他们在内地很有市场，但是在美国他们的认知度很低，没有拉动票房的能力，所以片酬比之老家还要低，只是出演这样的电影可以打开好莱坞之门，即便片酬少些，甚至没有片酬也会有大把的人排队想要这个机会。

　　狮门给何沐开出的片酬是30万美元，还他娘是税前，刨去税务，剩下的也就一百多万人民币，比何沐的内地报价差远了，据说这还是何沐网络爆红之后才有的价位，不然还会更低，在片酬方面杰夫也没多插嘴，反正何沐也不是很在意。

　　片酬暂时不会发到何沐手上，何沐让狮门直接打给杰夫就好了，不过他要帮何沐解决那两辆车，迈巴赫何沐要留在美国，他以后少不了要来洛杉矶，用车的地方多着呢，兰博基尼他想弄回国内，这可是高奢侈品，手续挺麻烦的，税也不低，恐怕他的片酬还不够呢。

　　交代清楚了这些事，何沐就和他的团队坐上了回国的飞机，直接飞首都，何沐当初拍完戏还没进家门就直接来了美国，家里那位都有意见了，回去了得好好安抚一下。

　　飞机上，趁着空姐不注意，何沐左手吴法，右手吴天，小楠做裁判，在支架桌子上开始了又一轮的掰手腕大赛……


第445章 我真傻，真的～

　　草坪上嬉戏追逐的土豆、YOYO，不大但也不小的别墅，车库里如今完全看不上眼的奥迪R8，后花园里已经凋零了大半的花花草草，这就是何沐的家，一个多月之后他终于又到家了！

　　一切都是家的感觉，唯独缺少一个女主角，可能是回娘家了吧，何沐已经一个多月没见梓霖了，不知道她的肚子现在变成了怎样可观的模样。

　　想了想还是没打电话，说好要制造惊喜的，打电话告诉老婆自己已回家这太俗了，何沐不屑为之。

　　先从外面买上玫瑰若干，然后在家门口放上一枝，隔一段距离放一枝，经由客厅来到二楼卧室，最后在床上摆上一大束，拼成一个心形，嘿嘿，孩儿他娘绝对喜欢，何沐为自己的浪漫情怀默默点了个赞。

　　做完这一切，何沐开始下厨为辛苦孕育宝宝的老婆准备一顿丰盛的晚餐，现在她是一个人吃两个人的饭，一定要吃饱，胖一点没关系，那就丰满，现在可不流行骨瘦如柴型的美人了。

　　哼着小曲，何沐快乐的和锅碗瓢盆打交道，时间过得很快，三个小时一晃而过，忙活了一天的太阳也准备收工了，千盼万盼的老婆也总算回来了，她不是一个人回来的，而是跟何沐老妈一起回来的，何妈像一个尽心的老妈子服侍少奶奶一样搀着张梓霖，搞得梓霖非常不自在，“妈，不用了，我自己走就好了，才四个多月不用这么小心的。”

　　“怎么能不小心，你忘了昨天早上差点摔一跤啊，要我说既然已经怀孕了就不要总往外跑了，外面多危险啊！”何妈感慨道。

　　“可是昨天好像是在家里摔的吧。”梓霖怯懦的小声反驳道，她们婆媳两个因为人生观世界观以及生活阅历的不同在一些观点上偶有小争议，不过还能做到有话好好说，梓霖妈妈本来想为了女儿提前退休，不过有何妈悉心照顾，她也不必急于一时放弃自己的工作了。

　　在何沐看到梓霖的同时，梓霖也看到了何沐，两个激动的男女刚要紧紧拥抱，何妈突然隔在两人中间，对她儿子喊道，“停停停！你都是当爹的人了，能不能稳重点啊，没见你老婆肚子都这么大了！”

　　肚子确实是挺大的，何沐走前梓霖就喜欢穿宽松的孕妇装，如果不脱掉衣服倒也看不出她的大肚本质，不过这次回来之后，梓霖的孕味是再也藏不住了，远远的何沐就能看到梓霖身上的母性光辉。

　　经老妈这么一闹，何沐也不敢抱了，生怕把这一套的大小两个宝贝抱坏了，只是小心的摸着梓霖的肚子，梓霖也羞涩把手覆在肚子上，这时的张梓霖在何沐眼中美丽的耀眼。

　　见到儿子回来了，何妈就开始唠叨何沐，原来刚才她是陪着梓霖做孕检了，一起去的还有亲家母，现在已经回自己家了，本来梓霖妈妈想让女儿回去住几天，不过梓霖觉得何沐应该快回来了，她不愿何沐回来后看不到她，所以执意跟着婆婆回了这里。

　　何沐这才恍然大悟今天是梓霖做孕检的大日子，本来拍戏的时候他就一直想着早早拍完了回来陪老婆去医院，因为这次孕检是胎儿第一次胎动的日子，何沐和梓霖都非常期待，结果拍完戏之后何沐又立即去了美国，错过了这次机会。

　　何沐懊恼的对梓霖道歉，并趁机抱住了老婆愈发丰满的娇躯表达自己的浓浓爱意，老妈无计可施，只得敲打何沐不要动手动脚的，然后溜进厨房接手了何沐之前的工作。

　　老妈还是很有眼力劲儿的，把客厅留给小两口，然后何沐梓霖就开始坐在沙发上亲亲我我，“想我了没？”

　　“恩啊。”

　　“那我儿子想我了没？”

　　“你怎么知道是儿子，你有透视眼啊。”梓霖反驳道。

　　何沐把耳朵贴在老婆的肚子上，“一看就知道，还不到五个月就这么大，这肯定是个大胖小子啊。”

　　“这次孕检就能知道孩子的性别了，不过你不在身边，我就没做那项检查。”梓霖道，她内心其实也很好奇肚子里的到底是个小帅哥还是小美女。

　　“别做，以后也别做，我希望把这个悬念保留到最后。”何沐隔着衣服亲在梓霖凸显的肚肚上。

　　“我也是这么想的，这样无论是男是女都是惊喜。”

　　“没错，就是惊喜，那你看到我给你准备的惊喜怎么还能这么沉得住气？”何沐又问，进来这么久了，梓霖还没问她玫瑰花的事，他有点着急了，索性自己提出来。

　　“什么惊喜啊？”梓霖听的云里雾里的，不明所以，都说怀孕笨三年，难道自己已经开始变笨了。

　　何沐“噢噢噢”的怪笑了几声，“我明白了，肯定是你的肚子太大，所以走路的时候都看不到脚下面，对不对？”

　　梓霖越听越迷糊了，不过她听懂了何沐在调笑她的肚子，“好啊我辛辛苦苦怀孩子，你竟然还敢笑话我，看我不打你！”说着把抱枕扔在何沐头上。

　　何沐忙求饶，“夫人不要闹了，我认输！”他一边躲避一边站起来，可是当他站起来后却发现地板上的玫瑰花已经不见了影踪。

　　“我的玫瑰花呢？！”何沐惊讶的问，怪不得梓霖不知道自己在说什么，原来他的精心准备早已不知道哪去儿。

　　“什么玫瑰啊？”大肚婆站起来问何沐，何沐老实交代，玫瑰是他为老婆大人准备的惊喜，地上应该有很多根，一直排到卧室，可是现在客厅里并没有玫瑰的影子。

　　听到何沐提前泄露了惊喜，梓霖心里暖暖的，怀孕期间的女人一定要哄，这个阶段的女人尤其需要浪漫，甚至比小女生时代还需要，只有这样才能磨平她们因为分娩剧痛所产生的怨气，此刻的梓霖想就算为这个男人生七八个娃也值了，她就算争破头也再找不到这样的好男人了。

　　“不要急，家里应该不会招贼的，玫瑰也不会凭空飞的，我们慢慢找好了。”梓霖耐心安慰何沐，怀孕的她母性光辉更强了，哄何沐就像好哄小孩一样。

　　两人沿着何沐放玫瑰的路线一路向前走、上楼梯、拐弯，然后他们就看到一只黄色短腿短毛长身的腊肠犬YOYO小朋友嘴里叼着一支玫瑰，而另外还有一只气质乡土，动若脱兔，疑似多动症患者的中华田园犬土豆同学兴奋的啃着一只光秃秃的杆，而且在他身边还有很多这种杆！

　　“土豆，你大爷！”何沐怒气冲冲的向土豆杀过去，这货感觉到了危险的迫近带着小女友YOYO果断开溜，捧着YOYO嘴里落下的那只残花，何沐欲哭无泪，嘴里不停地念叨着，“我怎么忘了土豆是有前科的，这个混球特别喜欢吃玫瑰，上次给你过生日的那支玫瑰就让它吃了，我竟然忘了提防他，我真傻，真的，我应该买带刺儿玫瑰的，扎他满嘴包，看他以后还敢不敢破坏老子的浪漫，两次了，两次送玫瑰都让他毁了，玩个浪漫怎么就这么难啊！”

　　“好了，乖，不要怪土豆了，你摆在地上，人家以为是食物也无可厚非嘛，下次小心点就好了。”梓霖捧着何沐的脸用幼儿园阿姨哄小孩的语气对何沐说。

　　何沐也打蛇上棍、蹬鼻子上脸的在梓霖怀里撒娇，慢慢撒娇就变了滋味，何沐的手伸向了梓霖的翘臀，嘴巴也纠缠上了老婆的脖子，已经上了二楼，卧室就在眼前，这下子老妈管不着了。

　　“别，别这样，你不听妈的话了！”美丽孕妇娇羞无限的推挡着何沐。

　　“但是我更听医生的，医生说前三个月后三个月不行，其余时间嘛，嘿嘿，难道你不想。”何沐坏笑道。

　　“不想！”梓霖嘴硬道，但她的身体反应出卖了自己，手上的推挡也显得很敷衍，毕竟他们已经近半年没“合作”了，即便梓霖努力把心思放在工作上，但女人也是有需要的，孕妇也是女人啊。

　　不过孕妇需要温柔对待，何沐温柔的吻着梓霖的嘴，让她无话可说；温柔的抱住了老婆，呃，确实重多了；最后温柔的把老婆推进了卧室，并轻轻的把她扔在床上。

　　躺在床上的梓霖一眼就看到了床上那束火红耀眼的玫瑰，何沐俯视着老婆，把花束放在她胸前，让她能闻到花香，“还好没有都放在外面，这里还有几支，喜欢吗？”

　　他一定是故意的，明知道这里还有玫瑰，刚才却装出痛不欲生的样子，好一个演技派！梓霖也启动表演模式，“不喜欢啊，一点也不好闻。”

　　何沐一把将玫瑰扔在地上，坏笑道，“我觉得也是，花有什么好闻的，你才最好闻呢，让我闻闻。”说着开始剥老婆的衣服，很快，卧室里传来若有若无的喘息声、呻吟声，何沐温柔的驰骋着，释放着，爱着……

　　楼下的何妈心烦意乱的处理着晚饭，她几次走到客厅又走了回去，唉，这俩孩子，怎么不能忍忍呢，就算忍不住了，难道，难道就不知道把门关上……

　　（本卷终）


2009年度总结

　　2009年红了小沈阳和刘谦，二人转和魔术热浪来袭……

　　2009年“猪流感”肆虐全球，它的大名叫H1N1……

　　2009年新四小花旦新鲜出炉，赵薇紫怡等女星晋升大花旦……

　　2009年保利博纳化身博纳国际，华谊兄弟成功上市，电影资本市场发生巨大变革……

　　2009年微博诞生，从此明星艺人们又多了一个攀比的项目——微博粉丝数……

　　2009年神神秘秘的《一代宗师》总算要开始拍了，结束时间未定……

　　2009年《无人区》失踪了，而且还将一直失踪下去……

　　2009年国内第一个为烂片评奖的金扫帚奖初露端倪，上榜大腕不胜枚举……

　　2009年，对何沐来讲这是充实的一年，这一年里他自立门户，从虎狼影视分离出了电影部门，成立了他自己的公司——水木森林电影公司，并出品了三部作品，其中两部独资，一部合作，全都是新导演的作品，最终有两部的票房突破亿元大关，对于一家新生的电影公司，他已经成功到了极致。

　　现在水木森林正在制作未上映的电影有三部，公司发展一切良好，何沐也得到了一个进军好莱坞的机会，一切都朝着好的方向发展，但何沐还是觉得太慢了，华谊、博纳都在大跨步前进，他也不甘落后，2010年是不是可以把步子迈大一些呢～～～～


【第六卷 2010潜龙】

　　接连几部小成本电影的成功让何沐的野心不断膨胀，他已经不再满足小打小闹，他要玩把大的，在彻底爆发之前，他仍只是一条潜龙……


第446章 门清儿的老爹

　　当从楼上下来的时候，梓霖已经洗了澡并换上了宽松的睡衣，整个人如雨后春笋般生机勃勃，脸蛋也娇嫩了不少。刚刚两人差不到进行到一半的时候她才发现门没有关，差点把魂吓出来，可是当时已经停不下来了，何沐安慰她说老妈是个聪明人，肯定不会上来打扰他们，这才坚持完成了下半场，期间梓霖一直强忍着自己不发出任何声音，但一些“嗯嗯啊啊”的粗重喘息肯定是少不了的，而这些都传到了何妈耳中。

　　虽然用洗澡掩饰了脸上的春色，不过梓霖在见到婆婆的时候还是有点做贼心虚，吃饭的时候头都不敢抬了，何沐的脸皮要厚得多，他才不在乎老妈几乎要吃了他的凶狠眼神呢，不过吃完饭之后，何妈让儿媳妇休息养胎，儿子则跟着她进厨房刷盘子洗碗。

　　当然刷盘子洗碗只是借口，何妈真正要谈的是“男人在特殊时期的忍耐问题”，她的观点很明确，那就是男人在这种特殊时期应该忍，一定要忍，不能不忍，这是对老婆对孩子的负责。

　　被老妈这么批评，尤其是批评的是这方面，何沐也有点挂不住了，“妈，不是我忍不住，梓霖也是有需要的嘛。”所以，他无耻的把责任推给梓霖同学，这是典型的坑队友的表现。

　　何妈被他说了一愣，差点信了他，不过他眼中的意思狡黠没逃过他妈的眼睛，“少忽悠我，梓霖是什么人我还不知道，你是什么人我也知道，你小子以后不许欺负梓霖，她就是太宠着你，什么都由着你，但是你也不能太过分，知道吗！”

　　在接受了老妈长达一小时的思想政治课之后，何沐回到自己的卧室，不过却是不敢动床上的大美人了，兽欲已经发泄的差不多了，现在就这么静静的看着他们娘俩就足矣了，他很幸福，搂着老婆孩子他感慨万千，大肚婆，你现在还是那么美，不用担心变胖，胖了我也要你，还有那个没见过面的小娃娃，不要着急出来见老爸，再等五个月，我等得及。

　　一觉醒来之后已经是2010年的第一天了，元旦节虽然没有春节那样对国人的重要性和特殊意义，不过近年来也开始被重视起来，在这一天，何妈希望能够全家团聚，所以在石城忙事业的何爸被召了回来，都已经五十多的人了，开启了新事业的他仍然壮志凌云，干劲十足，真是不得不佩服。

　　不仅何爸，何老爷子也将再次踏上京城的土地，还有何灶一家四口也难得的都有时间，现在两岁多的何趣何聪能跑能跳又能说，正是最可爱的年纪，何沐很希望能看到这两个小侄子，比何沐更想看到他们的是很快就要升级做妈妈的张梓霖，她总是想在这两个小鬼身上试验自己照顾孩子的本领，结果往往是两个小娃把她弄得焦头烂额，就连老实些的何聪都够她受的。

　　如今何沐和老爸算是半个同行了，他们一个是制作电影的，一个是放映电影的，所以现在围绕电影有很多共同话题，有时候他们交谈的时候，何妈在一旁看着他们，却无可奈何的插不上话，只能干着急。

　　何沐在甘肃那旮瘩封闭了一个多月，对如今电影市场格局虽然有点了解，但都是通过网络和杂志报纸看到的，远不如何爸这个专业人士讲的清楚，对于电影，尤其是票房，何老爹可是门清儿。

　　老爹告诉何沐，虽然2009刚刚过去，不过对于2009年全年票房的统计工作已经基本完成，当然这个结果最后肯定会有修正，因为后期有些数据都是根据趋势预估的。

　　据老爹说，2009年内地票房总额预计能达到63亿，比08年的43亿增加了20亿，增长比例接近百分之五十！

　　仅仅这组数据就能看出内地电影市场的发达以及发展之快，在02年老谋子的《英雄》打通了中国电影市场化任督二脉的时候，内地全年票房才10亿，一部《英雄》就占了总票房的四分之一，再看看现在，63亿之巨，那2010年不得八十亿、九十亿，甚至百亿也可以期望一下，水木森林能在10年的电影市场份额中占到几个百分比还都是未知的，不过09年却是已经有了定论的。

　　在09年，票房过亿的电影共有17部，其中三部电影的票房超过四亿，分别是好莱坞大片《2012》（4.6亿）、《变形金刚2》（4.55亿）和中影的主旋律巨片《建国大业》（4.2亿）；三亿级别的电影还没有，不过由陈可新监制，陈德森导演，十余名巨星联袂出演的《十月围城》极有可能最终票房过三亿，现在该片已经连续半个月引领着电影市场，也是大都会院线卖的最好的电影，票房已经达到了2.6亿，后劲还是很足的。

　　两亿级别的影片除了《十月围城》还有三部，分别是《风声》（2.1亿）、《赤壁·下》（2.65亿）以及正在上映中的《三枪拍案惊奇》，该片的口碑一如上映之前那样糟糕，不过票房保持了张逸谋的一贯高水准，这是老谋子在奥运会之后的第一部电影，而且主演是如今红得发紫的小沈阳，还有孙洪雷、赵本山一众大牌做配，备受关注也是很正常的，该片现在票房2.3亿，预计最终票房过2.5亿，三亿是不可能了。

　　当初本山大叔受何老爷子指点，拜访了名医，身体状况大大好转，当这部电影上映的时候他还特意邀请老爷子去看，何老爷子不想凑这个热闹，就给回了，不过却在何爸的电影院看了这部电影，看完之后他最深的感受就是：真花哨！看来小沈洋和阎妮红配绿的奇装异服给他留下了深刻印象。

　　除了这七部票房在两亿以上的还有十部电影的票房在一亿至两亿这个区间（《花木兰》后劲差，过亿艰难，《大内密探灵灵狗》倒在了一亿的门槛之外），水木、完美时空、韩国CJ公司联合出品的《非常完美》算一部，水木森林独立出品的《玻璃心》也算一部，其中《非常完美》在年度票房榜上位列第16名，亿元电影里只比刘得华、舒琪的《游龙戏凤》高一些，而《玻璃心》的成绩要好一些，位列第13名，在年度华语片中位列第七……


第447章 业界第三

　　在17部过亿影片中，好莱坞电影7部，华语片10部，数量上华语片是赢了，不过我们公映的电影数量是好莱坞电影的十倍，当然，我们也无需纠结我众敌寡的不公平现象，能进入内地电影市场的好莱坞电影都是在本国取得了商业性极大成功的电影，是外语片精华里的精华，我们用质量上参差不齐的华语片迎战最强的好莱坞电影，能有这样的成绩已经很不错了。

　　但是不应该满足，全年63亿的票房中，二十来部好莱坞影片能占到全部票房的百分之四十多，偶尔也能触到百分之五十的边缘，这是非常可怕的，说明在中国，每一百个电影观众里面都有近五十个是好莱坞影迷，对于很多人来说，华语片仍是那种只需要在电脑上看盗版消遣消遣，根本不值得花钱看正版的文化“消废品”，只有华语片制作精良了，故事顺畅了，不乱撒狗血了，才能树立起精良华语片的概念，才能吸引更多的人进入电影院为本土电影消费。

　　何爸夸赞何沐的公司就做的很不错，十部过亿华语片里他们就占了两个份额，另外一部没过亿的《夜店》也有5600万的票房佳绩，部部精良，堪称电影公司的典范，就连华谊、博纳这些大公司也有票房千八百万的失败影片，但水木森林没有，现在水木出品在院线界已经积累了不错的口碑效应，水木出品必属精品的印象已经慢慢地刻在了影院老板和电影观众脑中，这就是品牌力量在逐步变大。

　　自家什么情况何沐很清楚，他又问了其他公司的情况，老爹告诉何沐，实力最强的还是中影，即便不算那些因为特权而引进好莱坞高票房分账大片，中影出品的华语片仍是市场的主力，比如《建国大业》、《赤壁·下》、《疯狂的赛车》、《十月围城》等高票房影片都是中影参与投资制作发行的，就连水木出品的《非常完美》也是跟中影联合发行的。

　　民营电影公司中，华谊兄弟依然强势，尽管今年没有冯晓刚，但仍贡献了《风声》、《游龙戏凤》这两部亿元票房大片；保利博纳则凭借《十月围城》大杀四方，豪取将近三亿票房，而且他们还参与投资了《赤壁》；新画面只靠《三枪》就足够开张吃三年了，张逸谋是他们的大杀器，该片现在票房已经超过2.5亿了；星美出品的《南京！南京！》在争议声中收获了1.6亿的高票房。

　　另外国立常升影视公司参与了《建国大业》和《疯狂的赛车》的投资，张国利今年赚的盆满钵满，像常升这样只负责部分投资，不参与内地发行，不拥有电影版权，但却取得不错效益的电影公司还有几家，比如华纳横店、橙天娱乐、人人电影等。

　　而且在这些华语票房大片中，很多背后都有香港电影公司的参与，比如《建国大业》、《南京！南京！》、《游龙戏凤》背后都有寰亚电影的资金注入，《建国大业》、《赤壁》的投资方都包括英皇电影，尽管港片衰落了，但香港资本还是发达的，内地电影少不了他们的参与。

　　在09年，华谊兄弟、博纳影业、水木森林、新画面、星美影业是仅有的五家制作并发行了亿元电影的内地民营电影公司，另外小马奔腾（《花木兰》、《机器侠》）、光线传媒（《阿童木》、《家有喜事2009》、《气喘吁吁》）等公司的累计发行票房也都超过了一亿大关。

　　在所有这些公司的累计票房排名中，水木森林以2.79亿的成绩超越了新画面和星美等公司，位列第三。

　　成立第一年就出品了两部亿元大电影，累计发行票房在内地民营电影公司中仅次于华谊兄弟和博纳影业两家巨头，这样的成绩太逆天了，当然如果除去只占很小投资的《非常完美》，水木的成绩也不会这么耀眼，不过那只是如果，《非常完美》肯定要算到水木森林头上。

　　现在的水木森林已经引起所有业内同行的注意，它锐不可当的气势让很多电影公司老板又羡慕又嫉妒，很多同行都默默把它视作竞争的对手，超越的对象，同时，人们也都非常关注在10年，水木能否像09年创业年那样势不可挡，毕竟它的底蕴不能和华谊、博纳这些老牌公司相比，甚至还不如新画面、星美、光线这些老公司，公司能否彻底稳定上位，何沐能否晋升电影大亨之列，10年会是非常关键的一年。

　　听到爷俩儿不停的说关于票房和电影公司的话题，何妈头都大了，还是出门看看大儿子一家来没来吧。

　　尽管之前对09年的电影局势有一定了解，但何沐万万没想到他的水木森林竟然会一跃成为累计票房第三高的内地民营电影公司，从老爹口中得知这些数据后，何沐又是震撼又是惶恐，起点这么高的，不知有多少人眼馋他取得的成绩，如果第二年玩砸了肯定会有不少人等着看他的笑话，越是这样，何沐越是强烈的希望自己公司能够好好的，能够再创辉煌。

　　何沐告诉老爸，10年他们有《杜拉拉升职记》，有《艺校女生》，还有《决战刹马镇》，商战爱情片、恐怖片、喜剧片都齐全了，如果时间来得及何沐可能自导一部小成品电影练练手，或许能赶上在10年上映，忙完《冷心》之后他或许会把重心暂时放在导演上，当然，他主要还是一个演员，他并不认为自己拥有成为专职导演的底蕴。

　　“何老板，到时候一定要多多关照我们公司啊。”说到最后，何沐拱拱手对老爸说道，何爸很江湖的回道，“好说好说。”实际上如今的大都会在全国院线排名中连前十都排不上，何爸对何沐的帮助很有限，不过何爸正在酝酿引进资金，急速扩张，这几天就是在忙这个。

　　何爸顿了一下，向何沐问了些在美国的事，“老二，你在美国有没有看过《阿凡达》啊？”

　　“阿凡达？哦，《Avatar》，你是说《天神下凡》吧？”何沐问。

　　“对对，就是这个，不过内地译名直接用的音译，就是《阿凡达》，卡梅隆的新片，据说在美国非常火爆，你有没有看过？如果看过你对它有什么看法？”

　　何沐点点头，“看过，而且是看的IMAX-3D，非常震撼，这么说吧，这部电影就算网上出现了高清盗版也不会影响人们去电影院观影，因为这部电影的卖点不是情节，而是酣畅淋漓的视觉体验，是超越同时代的电影技术，只有在电影院才能真正感受到这种观影乐趣，尤其是IMAX-3D格式，我相信五年以内我都会记住那次观影体验，2D和普通3D我没看过，没法评论，不过据说3D比2D要强不少，但远不及IMAX-3D那样震撼。这部电影在北美卖的也非常好，短短两周时间票房已经超过两亿美元，现在已经快三亿了，最重要的是它的后劲真的太强了，如果有哪部电影能打败卡梅隆的《泰坦尼克号》，那么肯定就只有他自己的《阿凡达》了。”

　　“那么你觉得《阿凡达》能打破内地票房记录吗？”何爸又问，这个记录现在的保持者是仍在公映的《2012》，4.68亿。

　　“可以说毫无疑问，内地影史记录一定会被《阿凡达》刷新，问题只在于，它的票房最终会达到五亿还是六亿，甚至七亿八亿。”

　　听到何沐这么说，何爸心里有了计较，《阿凡达》再有几天就要内地公映了，他本来就对《阿凡达》很重视，不过何沐的话提高了他的重视级别，他打算在大都会旗下的电影院强力推荐《阿凡达》，而且他手上还有一块IMAX巨幕，这是绝大部分院线都不存在的优势。

　　“对了，听说你在美国还跟别人掰手腕了？还得了一个外号？”聊完电影方面的话题，老爸问起了何沐在美国的其他趣闻，首当其中就是掰手腕这档子事，网络的传播速度就是快，美国那边刚刚形成热议话题，中国这边就已经传开了，连老爸这种不怎么上网的人都知道了，可以预见“中国巨腕”这个名号在国内应该已经响当当了。

　　果不其然，何沐还没来得及跟老爸详细的讲讲，就有踢场子的来了。何妈乐呵呵的抱着两个两个小孙子走了进来，后面跟着大哥何灶和嫂子陈雪河，踢场子的就是何灶。

　　可能是合家团聚的氛围影响了何灶，今天的他不像以前那样绷着脸，也没有国家领导人贴身护卫的防范心，远远听到父亲和弟弟讨论“中国巨腕”，他笑着把何沐拉到桌子上，“来吧，我也想体验一把中国巨腕的力量。”

　　“那我要用两只手。”面对老哥，何沐非常不自信，提出附加条件。

　　“同意。”

　　“开始。”

　　“啪！”

　　战斗结束，何灶胜！


第448章 天地传媒新动作

　　好吧，“宇宙巨腕”诞生了，何灶同志已经在掰手腕这项运动中站到了金字塔的塔尖上，会当凌绝顶，一览众山小了。

　　“我服了，真的服了。”何沐努力从何灶手上把手抽了出来，然后用力的甩甩，老哥那只手简直和铁钳子差不多，不知道有没有空手接子弹的附加功能，反正他是彻底认输了，他根本是两只手外加整个身体的力量在用力拉扯何灶，结果还是一秒以内被老哥KO。

　　尽管输的很彻底，不过何沐还是兴致勃勃的讲述了自己在洛杉矶横行无忌，连败两大猛男的光辉事迹，重点放在那两辆价值超过两千万的豪车，何沐打死也不会说有几个好莱坞肉弹女星想搭他的顺风车，梓霖还在这呢。

　　听到两辆车会有那么高的价值，何妈咂舌不已，“那车是金子做的，怎么那么贵，小二，你不好收人家那么贵重的东西吧。”

　　何爸对何妈指指点点，“你也就这点见识了，人家那些好莱坞明星个个都身家几个亿，还是美元，才不会在乎那点钱呢，他们输了，你要是不要他们的车，他们反而觉得你看不起他们，所以这车一定得要，老二啊，车子什么时候能运回国啊？哈哈，一千万的车我还没开过呢，不知道和我的大奔有什么不一样。”

　　看来老爸是盯上他的车了，何沐小心的坐到了何老爷子旁边，并哈哈着绕开了关于跑车的话题，他可不想自己还没怎么碰的车刚到国内就被充了公。

　　“爷爷，王导那边《一代宗师》有什么进展了？”何沐问。

　　现在何老爷子也进军电影圈了，在王嘉卫的电影《一代宗师》里挂名一个顾问头衔，同一职务里还有叶问之子叶准，八卦掌宗师徐连峰，代表八极拳的就是何老爷子和王士泉了，身体恢复如初的何老爷子耐不住寂寞了，前一阵子又跑去《一代宗师》剧组参观指导，何沐听老爸说，爷爷在徒子徒孙的护送下去了广洲那旮瘩。

　　提到这个《一代宗师》何老爷子就来气，“我去广洲给他们作指导，结果他们一直在拍叶问拍咏春，而且就是一个在雨里以一敌众的情节，反反复复拍个没完，我去的时候他们在拍，一周后我离开的时候他们还在拍，说好让我指导张振的，结果那小子一直没能出场！”看来老爷子怨念很深啊，他还是不了解墨镜王的为人，这家伙一部戏能把人拖死，一组镜头拍上一周两周也不是没可能的，谁让他是常人无法理解的墨镜王呢。

　　说到《一代宗师》，就不得不提让人唏嘘不已的章紫怡了，她是王嘉卫早就确定了的女主角，很庆幸现在她依然还是。在《一代宗师》上个月刚刚宣布正式开机之后，章紫怡就遭到了事业上的巨大打击，一起“泼墨门”事件让她成为时下最受关注的女星，全国媒体像疯了一样散布有关章紫怡的黑材料，如今又攀扯出了“诈捐门”“小三门”等事件，让她的名声遭到了极大创伤，连之前她曾提到过的和邓文迪合作投资并出演的《雪花秘扇》也受到影响，貌似是已经宣布退出这个项目了，传闻称是邓文迪把她一脚踢开了。

　　虽然对章紫怡，尤其是她那些复杂的恋情不是非常了解，但何沐是把她当成朋友的，他们的合作非常愉快，见到媒体对她的各种摸黑，何沐心里也很同情她，这就是内地基础不牢靠直接混国际的弊端，如果是周迅亦或是何沐出现这种级别的丑闻，绝不可能出现这样一边倒的媒体抹黑，甚至都容不得她辩解。不过值得欣慰的是这些传闻并没有影响王嘉卫导演的用人标准，虽然紫怡的戏份还没开拍，但他依然坚定地没有换人的打算。

　　晚饭之前，何趣何聪迈着小腿开始撵狗玩，顽劣的土豆也只有在面对这两个小魔头的时候会吓得上蹿下跳，可怜老实的YOYO也受到无妄之灾，顾不得宝贝狗狗被欺负的大肚婆梓霖正陪在爷爷、公婆身边和他们说话，一副祥和温馨的画面，无所事事的何灶又开始为何沐的健身房升级改造了，他觉得何沐的力量还有提升的空间，至于做饭的任务则交到了何沐和嫂子身上，何妈偶尔进厨房做一些指示工作。

　　在厨房，嫂子跟何沐聊起了天地传媒的一些事，如果不是她说，何沐都差点忘了自己还是天地传媒的第二大股东呢，“对了，嫂子，李胖说要发分红，发了吗？发多少？”

　　陈雪河呵呵笑道，“09年刚过去，公司正在统计去年的营收，等什么时候财务室把账务算清了，知道去年赚了多少，应该就会发分红了，不过你也不要抱太大幻想，你这百分之三十多的股份顶多也就是十几万的分红，公司刚刚有了大动作，正是需要资金消化吸收的时候，文化是不可能很大方的。”

　　何沐十几万，那百分之五股份的嫂子岂不是只有几万块的分红，听到嫂子这么说，何沐马上心凉了，心道果然如此，李胖这小子怕是难以再现中学时期的豪放了，这可能就是富二代和创一代的区别吧。

　　“对了，嫂子，公司又有什么大动作啊？”何沐又问，天地传媒今年盈利起码几千万，李胖才拿出几十万分红，看来这个动作还真不小。

　　陈雪河伸出两根手指，“就在上个月，公司做了两笔投资，一共花了一千多万，一是花了700万买下榕树下文学网51%的股份，还有就是花350万注资新生的漫画网站‘有妖气’，占网站股份的45%，另外有妖气还有一个大股东就是盛大文学，我们两家占到股份差不多，剩下的股份由创始人拥有。”

　　有妖气是什么何沐不知道，不过榕树下的大名他太熟悉了，他自己就常在那里找书看，这个网站是李文化当年推荐给他的，而且他从李胖那里了解过榕树下的辉煌和文学界的地位，700万就控股了，这是不是太便宜了点？

　　雪河姐摇摇头，“这已经不算便宜了……”


第449章 真真假假真

　　诚然，榕树下文学网站曾经辉煌过，而且诞生的够早，算是网络文学的元老级网站，97年由一个个人网页发展起来，在02年像起点这些网站刚刚发展起来的时候，榕树下已经拥有诺大名气，与慕容雪村、安妮宝贝、今何在、孙睿等知名作家合作出版了多部畅销书，在文学网站中特别以超强的实体出版能力见长，所以和如今主流的小说网站还是有差别的，其经营理念非常契合天地传媒的发展需求。

　　早在02年的时候，榕树下就被其创始人朱威廉以1000万美元的高价卖给世界级传媒巨头，全球四大跨国传媒集团之一的贝塔斯曼，以那时的汇率，相当于八千多万买了一个网站，榕树下的影响力和知名度可见一斑。可惜好景不长，国际传媒集团不一定能玩得转中文文学网站，在06年的时候，由于经营不善，榕树下以500万美元的价格转卖给了国内的欢乐传媒，不仅价格低了一半，这四年来贝塔斯曼对网站的投入成本更是不可计数，总之这笔买卖贝塔斯曼赔惨了。

　　接盘的欢乐传媒是一家集影视制作、发行、媒介广告销售、艺人经纪、市场推广于一身的综合型影视文化机构，09年票房近亿的《大内密探灵灵狗》、刘仪伟黄磊主演的《火星没事》以及前一阵周董、志铃合作的《刺陵》背后都有欢乐传媒的资金投入。

　　不过这家公司依然没能拯救日落黄昏的榕树下，去年再次传出低价出售榕树下的消息。榕树下毕竟十几年的名声在这摆着，瘦死的骆驼比马大，就算没有一点价值，单单这个名字就足以吸引无数文学爱好者投入他的怀抱，所以这条消息刚刚流出的时候还是有不少公司想要收购的，首当其冲的就是一直缺少一个文学网站作为窗口的天地传媒以及一直致力于发展扩张的盛大文学，最终天地传媒以略高的竞价拿下了榕树下51%的股份。

　　榕树下已经日落西山了，李文化拿下这家网站必然要有较大的投入才能死而复生，天地玄黄强大的出版能力可以为榕树下的作家们提供一条不错的出路，但这还远远不够，所以李胖积攒自己可能是要在这上面有所投入。

　　和日薄西山的榕树下相比，原创漫画网站有妖气算得上如日中天了，何沐基本不看漫画，即便看也是挑一些知名的漫画杂志看，日本的他不想看，国内的优秀漫画又不多，所以他并不熟悉有妖气，嫂子特意为何沐作了介绍。

　　有妖气以前只是一个动漫交流平台，是动漫爱好者分享自己收藏的地方，去年六月份，在盛大文学和天地传媒的共同资助下该网站开始向原创漫画平台转变，那时天地传媒和盛大文学还是一对好朋友，他们共同负担起了有妖气的发展资金，并联手拿下了有妖气的绝对控制权，天地玄黄开始尝试漫画出版发行和有妖气有很大关系，并取得了不错的成绩，夏达的《子不语》以及另外几套漫画都很畅销，甚至《子不语》的日文版本也登陆了日本，引起日本漫画界的广泛关注。

　　直到上个月“‘有妖气’中国原创漫画梦工厂”正式上线，树立起原创国漫的旗帜，试图在如今日漫横行的动漫市场收复失地，如果天地传媒想要保持在有妖气的股份，需和盛大文学一起向该网站注资，不然就只能等着被稀释了。

　　李文化向来认为动漫产业是文化产业中重要的一个组成部分，又因为阅读时不需要太高的文化水平，而且视觉冲击更强，所以受众比起文学作品不遑多让，只是这部分市场之前一直别日本漫画霸占着，不过最近几年有影响力的原创本土漫画家正在成长壮大，夏达、猫小乐、猪乐桃等漫画家都拥有不逊色于网文大神的人气，再加上国家对这项产业的扶持力度有望继续加大，李胖看好有妖气这个国内第一家原创漫画网站，所以继续跟进，成为该网站的半个主人。

　　盛大文学可以将旗下著名小说改编成漫画放在有妖气，实现共赢，天地传媒可以把有妖气网站上的人气小说出版实体漫画册，同样也是一种供应手段。

　　通过对文学网和漫画网的投入，看得出李胖很清楚传统出版面临的困境，网络或许是一个很好地解决途径。

　　如今天地传媒的大小动作都不需要经过何沐的同意，李胖甚至会和萧放商议公司的发展，但却根本不会通知何沐，因为他知道自己的任何决议何沐都会无条件支持，但是对萧放，他未来的妻舅，还是要给与一定尊重的。

　　元旦的家庭聚会非常热闹，有老人有小孩，还有孕妇，一大家子九个半人外加两只狗狗其乐融融的聚在一起闲话家常或者畅谈事业，微博控何沐在吃饭的时候用手机拍了一张包括了所有家庭成员的全家福，何灶巧妙地举起何贝贝挡住自己的脸，这样何沐就可以随便发微博了。虽然何灶经常在新闻联播等节目上露脸，不过他不希望自己跟何沐的关系曝光，那样对彼此都是麻烦。

　　吃完饭，何灶一家四口回了自己家，何老爷子何爸何妈暂时住在何沐这里，爷爷老爸怎样不知道，何妈肯定是要留在这里照顾没有怀孕生育经验的张梓霖，以免这位准妈妈犯一些低级错误。

　　晚上，老妈多次暗示何沐不要碰梓霖，自己的媳妇儿还不能碰，这太没人性了，不过看到梓霖略显倦怠的抱着肚子疏懒的躺在床上，何沐也不忍心打扰她，掖了掖梓霖的背角，睡不着的何沐打开了电脑。

　　作为新浪微博第一个也是唯一一个粉丝突破百万的用户，何沐已经几天没有发新微博了，最新的一条微博是三天前《决战刹马镇》阶段性杀青，何沐发的一张他和诗诗共舞的照片，现在评论已经突破三万，转发过十万，很多人表达了对这部电影以及何沐诗诗颠覆演出的期待之情。

　　何沐以前平均每天都要发一到三条微博，他的微博成了一些人每天必须看的，或是有趣诙谐，或是能淘到一些不错的书或电影，不看的话总会觉得生活少了点什么，不知不觉间何沐也在影响甚至改变某些人的生活。偷偷到了美国后，何沐一条微博也没发，三天时间都没看到何沐的微博，这可把他的粉丝急坏了，尤其是关于掰手腕赢豪车那件事在美国曝光后，很快传到了国内，粉丝们更加希望何沐能说点什么，网上传的那么邪乎，说何沐掰手腕秒杀州长，还赢了一辆兰博基尼，真的确有其事吗？

　　何沐能掰手腕赢了阿诺州长和迪塞尔两大硬汉这让他的粉丝感觉与有荣焉，铁杆的木鱼无条件的相信这是真的，何沐就是有这种实力，他可是正经的八极拳传人，以前也没少以一敌众，难道还不能证明他的实力。

　　不过也有阴谋论者怀疑这是何沐集齐背后团队的炒作，毕竟媒体刚刚爆出了章紫怡借助高超炒作手段营造自己在美国很红的新闻，这头何沐方面又流出他掰手腕赢了州长，赢了两辆豪车，在美国网上很红很红的新闻，这不禁让那些对何沐没信心的人怀疑何沐是不是在步章紫怡的后尘，通过好莱坞的虚假认同度来提高自己的身价，以营造出何沐在美国走红的假象。这种他们看来并不是什么不可能的事，有时候明星就是靠吹出来的。

　　网友“peter0328”称：这条新闻确实是假新闻，我就在美国，根本没有的事，等着吧，很快就会传出何沐出演好莱坞电影的新闻，不过最后肯定不了了之，这就是炒作。好莱坞哪是那么容易混的，看看周董，那才真是混出头了，《青蜂侠》真真的好莱坞A级大制作，等着周董横扫好莱坞吧。

　　这条消息频繁出现在天涯、猫扑、贴吧、微博等地，甚至有一些新闻媒体还引用了这种说法，不过都掐掉了后面那句。

　　有人说是假的，就有人说是真的，网友“不死佬鳥”自称是加州大学的中国留学生，他的说法是这样的：这有什么可怀疑的，当然是真的了，老实说，刚开始在《洛杉矶星闻报》上看到何沐的照片我还以为看错了，他跟州长合影，不仅更帅更年轻，而且气场也不输州长，在我出国之前就已经关注他了，那时候他还只是一个小明星，刚演了《空姐》，不过还没播，算是小有名气，这些年没回国，对国内娱乐圈不太了解，没想到一觉醒来就有外国同学问我知不知道“中国巨腕”WoodHe，我看了照片才知道是何沐，现在美国网上关于他的讨论非常多，不好人都在试图用科学的方法解释何沐是怎么赢州长和迪塞尔的，哈哈，你们可以翻墙过来看看嘛。

　　不死佬鳥的说法也很有市场，得到了木鱼们的强烈支持，还有一些中立客观的网友提出疑问：何沐闲的没事跑到美国去干嘛？有人知道？


第450章 十全九美

　　这个还真没人说得清，美国那边的新闻只是提到“中国巨腕”的光辉事迹，以及美国人民对他的惊叹，他的美国之行的目的已经被人们选择性的忽略了，而狮门影业虽然确定了跟何沐的合作，但是在主要演员没有全都选定之后也无意透露影片阵容，所以何沐出演美版《玻璃心》这件事一直悬着。

　　当然网上也有很多猜测，除了被嗤之以鼻的“炒作说”，不少人都认为何沐可能要进军好莱坞了，以他在中国的名气，还有他那不错的身手，完全符合进军好莱坞的条件，说不定还能创造堪比成龙李连杰的辉煌。

　　这种说法深受何沐粉丝的推崇，他们四处传播这种说法，传播“中国巨腕”的称号，好像何沐已经在好莱坞站稳了脚步，并成为中国最顶尖的明星，超越大腕的存在——巨腕。娱乐圈有“巨腕”之称的仅何沐一家，别无分号，这种说法也引起了一些明星粉丝的不满，凭什么你家偶像就是“巨腕”，我家的小明/昆昆/……也才是大腕而已，你一个后辈是不是太嚣张了点。巨腕何沐让那些大腕的粉丝听着不舒服，以至于网上经常性的出现一些战斗贴，不过木鱼在网上的力量非常强大，即便以一敌众也能应付的过来。

　　另外还有一种说法是何沐作为《玻璃心》的制片人和男主角去洛杉矶是为了和狮门影业商议电影的改编事宜，甚至有可能会做主决定男二号到底是选Rain还是李秉宪，这种说法也是有一定市场。

　　当然情况到底是怎么回事儿，还得何沐这个当事人出来说话，听说他已经回国了，应该会出面说一声吧。

　　网友“空缘”是最早开通微博并粉了何沐的木鱼之一，现在他也已经养成每天上微博抢沙发的习惯，不过这几天何沐都没有更新微博，实在有点不习惯，这一天晚上，他下了晚自习照例无所事事的登陆微博，刷新着页面，突然，一条微博醒目的出现在第一的位置，这是他特别关注的何沐的微博！

　　“擦！沐哥终于发微博了，还是带图片的，先抢了沙发再说！”这条微博刚出现几秒钟，空缘成功抢占了第一的位置，然后认真看了起来。

　　文字内容是简单的四个字“十全九美”，但却让人摸不着头脑，不知道是啥意思，图片内容是何沐一家的全家福。

　　熟悉何沐的粉丝都知道，何沐的爷爷是“地球最强爷爷”，九十岁高龄依然能赤手搏斗歹徒，何沐的父亲是做肉食品生意的（现在做院线生意还不为人所知），这张照片是何爸何妈第一次曝光亮相，还好何爸在大都会院线公司一般是隐身幕后，认识他的人不多，不然肯定会马上爆出何沐开电影公司，何沐老爸开院线公司的消息。

　　照片中间位置挨着何老爷子的是何沐的老婆，世界小姐张梓霖，可惜了一位顶级名模，曾多次出现在国家宣传片中的华人之光，在嫁给何沐后就基本退出模特圈了，而且深居简出，现在都有点胖了。

　　何沐有一个哥哥，哥嫂生了一对双胞胎这是众所周知的事，何沐还曾多次用两个侄子的萌照骗回复，这次的全家福是何沐哥嫂第一次亮相，何沐嫂子温婉大方，很有知性美，至于何沐大哥嘛，嗯，被双胞胎之一挡住了，看不到脸，不过身材倒是挺健壮的，听说是当兵的，不知道有没有转业。

　　除了这九个人之外，还有两只黄色小狗成功抢镜，在照片上露了一小脸，他们是何沐梓霖经常在博客和微博上提及的土豆君和YOYO桑。

　　可是把照片翻来覆去的看了一遍又一遍，包括空缘在内的网友还是不明白十全九美是啥意思，沐哥这是在打什么哑谜啊？

　　一共九个人，我却说十全九美，十，九，九，十，如果这都猜不到，就不怪我说的含蓄了，电脑屏幕后面的何沐偷偷笑道，刚才头脑一热就写了“十全九美”四个字，好在自己说的含蓄，应该不会被人拆穿吧，而且梓霖的肚子在桌子以下，根本看不出来的。

　　发完微博，可爱的娇妻仍在酣睡，何沐又跑到门户网站看新闻，国事民生他没兴趣看，和很多明星喜欢讨论时事，针砭时政，充当公知不同，何沐的微博没有那么多呼天抢地，更是很少涉及政治，一般就是呼吁慈善，推荐电影书籍，还有就是自己的日常小事，他把自己定位为纯粹的电影人，不愿意人云亦云的跟着别人讨论一些自己根本不熟悉的东西，那样很容易被人当枪使的，老哥是这么对他说的。

　　直接看娱乐新闻，首当其冲，处在舆论风暴中心的还是章紫怡，现在媒体已经开始怀疑所谓的“国际章”都是章紫怡团队的炒作造假，她本人在国外根本没有什么影响力，还拿出很多似是而非的证据，否认了章紫怡登上的那些报纸杂志都是小众杂志，垃圾报纸，一看就是从天涯搬过来的黑材料，漏洞多的能当筛子用了。

　　何沐觉得这种事说法太可笑了，以何沐在美国短短两天的经历，章紫怡虽然不如成龙李连杰那样在好莱坞拥有不可撼动的地位，但说她是如今亚洲女星在美国混的最好的绝对一点都不夸张，再加上有一个在美国娱乐圈有一定地位的男友，章紫怡上的杂志和报纸可都是实打实的硬货。

　　如今在国内能和章紫怡争抢版面的恐怕也就是“中国巨腕”何沐了，何沐的名字这两天频频见诸报端，并多次成功抢占头条，也是和好莱坞有关，在好莱坞的明星酒会上，何沐意外出现，并在一场掰手腕赌局中以黑马之姿先后将迪塞尔和阿诺州长斩落下马，在美国引起极大轰动，并获封“中国巨腕”。

　　起码国内的主流媒体都是这么报道的，何沐跟他们的关系还是都不错的，主要还是大唐善于经营关系网。但也有一些非主流媒体为了博眼球，宣称何沐是在向章紫怡学习，那些所谓的有关“中国巨腕”的传闻都是何沐宣传团队搞的鬼，实际上根本不是那么回事儿。

　　面对这种质疑声，何沐一点也不生气，章紫怡那么真实的成绩都能被说成弄虚作假，何沐这么离奇的“中国巨腕”被当成骗局也就不奇怪了，不过何沐很想知道，万一过两天他开着国内唯一一辆兰博基尼雷文顿招摇过市的话，那些操蛋的媒体要怎样才能把自己说出的话咽回去呢？


第451章 国产动漫

　　看了一会儿网上的新闻，再回过去去看微博，嚯，短短几分钟转发已经过万，评论八千多条，看来粉丝们很饥渴啊。何沐大致的浏览了下面的评论，说什么的都有。

　　“总算更新微博了，而且一上来就是大招，全家福啊，话说这是二哥第一次秀全家福吧？”

　　“哇，好幸福的全家福啊，可是十全九美是什么意思呢？”

　　“何大厨，你是不是总给世姐做好吃的，你瞅瞅，她都胖了！罪过，罪过啊！”

　　“好可爱的双胞胎啊，傻傻分不清，哪个是哥哥哪个是弟弟呢？”

　　“话说最强爷爷还是那么老当益壮啊，他杯里的是酒吗，为了健康还是少喝点吧。”

　　“为什么何大哥的脸被挡住了，何二哥有没有全都露脸的全家福啊，好想看看大哥长什么样子啊！！”

　　以上那些都是针对何沐全家福的评论，但还有为数不少的是借着这个微博询问何沐美国之行那档子事，有好好说话的，也有出言不逊的。

　　“沐哥，你在美国的事是真的吗，为什么有那么多人说你在炒作，骗人，真讨厌，不管怎样，我们都永远支持你，信任你！”

　　“中国巨腕，听起来不错的样子，顶！”

　　“呵呵，这就是中国巨腕的家人吗，不过你的家人知道你是巨腕吗，成龙李连杰还不敢称巨腕呢，这种大话也敢说，真不怕被人家笑掉大牙！”

　　“楼上傻叉吗，这是美国媒体喊出来的，是因为何沐掰手腕赢了州长和速激男两个肌肉男，所以才有这个称号，是你自己想太多好不好。”

　　“回楼上的，你是不是太天真了，这种话你也信，你看何老二身上那点肉，哪里像是能赢速激男和州长的样子，开玩笑也不是这么开的。”

　　“何沐一直是最强的，打遍天下无敌手，区区两个肌肉男根本不叫事儿。”

　　“楼上是黑吧，别装出一副粉的样子，实在恶心！”

　　微博上的火药味是何沐控制不住的，身为公众人物，有人喜欢就肯定就有人讨厌，成龙、刘得华这些圈内楷模兢兢业业在娱乐圈混了二三十年，不照样有人揪住他们身上的一些陈年往事死死不忘，没完没了的黑，面对这些不那么和谐的声音，何沐不会剥夺他们说话的声音，但也不会予以回应，因为不值得，他们是不会跟你讲道理的，唯有用事实把他们的幻想击的粉碎，让他们无话可说。

　　在何沐发布微博之后，还有很多圈内好友转发评论何沐的微博，诗诗就是最积极的一个，她是很清楚梓霖怀孕的，所以她的评论是：十全九美？哦哦哦，【笑脸】。

　　很明显她明白十全九美是个什么意思，不少网友在下面询问，不过诗诗可不敢给何沐露了底。

　　微博粉丝仅次于何沐的姚辰也转发评论：好幸福的一家啊！

　　赵薇也很有深意的评论道：等你们的好消息。

　　杨幂：小心阿姨以后买菜都成问题了，嘿嘿～～

　　陈鹤：这可是记者撞破头都想要得到的照片，就这么曝光啦！！！

　　……

　　亲自回复了几个朋友的评论，看看时间已经凌晨两点多了，何沐准备睡了，今天就早点睡吧，突然扣扣一阵闪动，原来是李文化发来的一个网站链接。

　　如沐春风（何沐）：啥东西啊？

　　微波荡漾（李文化）：呃，原来你没睡啊？

　　如沐春风：这么早怎么睡得着，你给我发的啥啊？

　　微波荡漾：哦，一个视频链接，你可以看看，我觉得挺不错的。

　　好朋友之间最重要的是要学会分享，李文化有什么好东西都会跟何沐分享，反之何沐亦然，好的书籍，好的歌曲，好的电影。

　　何沐点击链接，直接跳到土豆网上，何沐是这里的VIP，所以直接跳过广告，进入正题。

　　李献计历险记？嗯，这是微电影吗？

　　其实也差不多，这是一部动画短片，何沐戴着耳机静静地欣赏。

　　对这部动画，何沐的第一印象是：挺糙的，第二印象：挺搞笑的。第三印象：很有风格。

　　糙说的是画面，一看就不是大公司做的，画风不怎么讲究，比较粗糙，多有图片拼贴效果，前期尤为明显，后面还好点，有点动画的意思了，整个片子二十分钟，应该是用比较传统和落后的方式制作出来的，可能就是几个志同道合的人有了一个想法然后自己做出来的，现在网上有不少动画爱好者就是这么做的，他们没有资金，没有销售渠道，只是凭着自己对动画的一腔热爱自力更生，自己一点一点的做，做出来之后放到网上让人免费看，能得到网友的几句赞美就心满意足了。

　　刚看了个开头，何沐就笑了，有些慵懒随性的配音反而恰到好处的表现了创作者的幽默，这让何沐以为这部片子是一部以搞笑为目的的国产动画短片。

　　不过后面看下去，何沐就不怎么笑的出来了，李献计的独白依然有种京味儿的幽默，不过在这幽默之下流露出的是一丝癫狂，或者说是神经质。

　　整部片子看完，何沐对片子的逻辑没有完全弄明白，同时也对影片想要表达的隐喻存疑，但是这并没影响他深深地喜欢上这部动画，它的风格很随意、随行，叙事很意识流，有时候会呈现一种迷幻的状态，但短片的节奏却很快，一点也不拖拉，甚至一句没用的废话也没有，尤其在阿富汗营救总统女儿那一段，看得人热血沸腾，何沐甚至已经开始在脑海里编排这个片段变成真人版电影之后该是怎样一副大场面的架势，不过这部动画片太神神叨叨了，改编真人版电影的话，剧本会是一个大问题。

　　看完之后，何沐告诉李文化自己看完了。

　　微波荡漾：有什么感想吗？

　　如沐春风：挺好玩的，好像一个神经病的幻想，而且这幻想想象力奇特，让人看了倍觉振奋，又倍感空虚，有点故弄玄虚，又有点真情流露，我已经在微博上分享这个视频了。

　　喜欢的就和别人分享，这是何沐处事的态度，不过对这部视频他却一个字的评价都没有，因为他不想让自己的一些不成熟的观点左右其他观看者的想法，他相信不容的人看这部动画会有不同的想法。

　　之后何沐李文化从这部动画短片聊到了有妖气原创动漫基地的建设，以及他们对国产动漫的看法，他们都一致认为国漫还有救，因为有一大批热心于此，就像《李献计历险记》的作者“年轻优秀的飞行员”那样的动漫爱好者，他们有技术，有想法，只是没资金，没人支持，听李文化说，《李献计历险记》是“年轻优秀的飞行员”用业余时间花了两年半的时间做出来的，就他一个人，两年半时间换来二十分钟，能够支撑他做下去的就是他对动漫的热爱。

　　何沐认为，国漫崛起需要有代表性的人物和代表性的作品，以形成话题效应，引起社会关注，只有得到个多人的关注，才能把他们的劳动成果转化成金钱，才能保障更加有质量的创作。

　　李胖对何沐的看法深表赞同，“非常同意，漫画家如果变成了明星，他们的作品将为他们赚取更多收益，长此以往对这个行业地位的整体提升也是有好处的，我现在就在想和吴怀尧商量商量，今年再制作家富豪榜的时候能不能加一个漫画作家富豪榜，让这些平时声名不显的漫画家也出出名，顺便还能把他们的代表作推广一下。”

　　李文化注意到，每当作家富豪榜发布之后，上榜作家的代表作的销量以及网络搜索量就会迎来一个新的高峰，在他看来，影响力日益强大的作家富豪榜无异于一个效果非常好的宣传平台，传统作家已经受益几年了，也该让漫画作家尝尝甜头了。

　　“你说的没错，想法也非常好，相信你的在出版界的地位，吴怀尧会考虑你的建议的，不过你有没有想过把网络作家也单独列出来弄一个富豪榜，据我所知那些网络大神的收入也是非常让人羡慕的，而且这些大神多出自起点，我想如果你来做这样一个榜单，或许多少能修复天地传媒和盛大文学的关系，毕竟都是在文学界混，能不闹那么僵还是和气生财的好。”何沐建议道。

　　李文化呵呵一乐，“你能想到的难道我会想不到吗，从去年十月的时候《天下网文》就在做这方面的调查和准备工作了，相信再有两个月第一期网络作家富豪榜就能出炉了，这个榜单将总结之前五年内网络作家的收入，不过我可不是为了拍盛大文学的马屁，我抢了他们看中的榕树下，又平分了他们中意的有妖气，梁子结大了，不是那么容易化解的，我要做这个榜单只不过是贯彻了《天下网文》的一贯宗旨，为提升网文作家的地位而做的一点小事，有时候地位的高低就要看钱的多少，这是很无奈的事。”

　　或许是《天下网文》的这种宗旨使然，使这份杂志在网络写手以及网络文学爱好者心中拥有超高地位，尽管天地传媒如今和盛大文学不对付，不过起点以及红袖添香的很多大神写手都会向《天下网文》投稿，并以自己的文章刊登在《天下网文》为荣。


第452章 胆量

　　“其实无论是网络文学还是国产动漫，想要提升他们的知名度和社会影响力，有一个好办法是非常管用的。”李文化敲出这么一行字。

　　“什么办法？”何沐问。

　　“很简单，和影视联姻，”李文化写到，然后解释，“据我这么多年以来的观察，在如今国内的所有文化产业当中，发展速度最快，最受关注也最被重视的就是电影这种形式，小说和动漫都比不上，所以说你选择电影比我选择出版要高明的多，你第一年就做到了票房两亿多，我是这么多年才把天地玄黄的码洋提高到亿这个级别的。影视因为有明星价值的附加效应以及本身对观影人文化水平毫无限制这一便利，所能造成的影响力要远远超过文学和漫画，一部电影可以卖几个亿，一部小说却很难卖出几个亿。如果一部网络小说或者漫画成功改编成票房卖座的大片，我想这部小说或者漫画背后的作者以及该作者所代表的群体和产业的地位也会有非常显著的提升吧，所以我觉得以后天地传媒跟水木森林还有虎狼影视应该多亲近亲近。”

　　“那个盛视影业不是有计划把《星辰变》改编成电影吗，我想这部电影公映后应该能够证明电影对网络文学和漫画产业的影响力度有多大了。”何沐知道李文化说的网文指的肯定是那些主流玄幻仙侠网文，而不是在网上发表的出版向作品，那类作品的成功已经不需要再验证了。

　　“我也一直在等消息呢，甚至之前我们还在《天下网文》上做了一个关于《星辰变》电影改编的献计献策调查问卷，包括改编风格方向的调查，角色选择的问卷，你还以最高票数被选为最适合出演秦羽的人呢，可是这么久过去了，盛视影业和盛大文学那边一点动静也没有，倒是听说《新还珠格格》要准备开拍了，可能是要先忙完这个翻拍计划之后才会启动吧。”李文化有些失望的想，他原本以为《星辰变》大电影出现之后，网络文学的格局能有一些变化，现在看来两年都不要指望能看到这部电影了，毕竟这种电影的制作周期漫长，不是一时半会儿就能完成的。

　　李文化又道，“其实，我觉得水木森林可以试试和动漫作品联姻，别的电影公司都没这么干，你这么做的话那就是特色，你难道不觉得《李献计历险记》挺适合改编成真人电影的吗？如果成功的话，甚至可能引导国产动漫的复苏呢。”当然，这是一种理想状态。

　　何沐对《李献计》有种清醒的喜爱，“如果将它改编成一部成功的商业片，恐怕就会失去原版的韵味，但如果想要保留原版的那种纠结癫狂的风格，这样的电影受众绝对不会太广，又很难收回成本，起码短时间内我想不出一个好的改编方向，和它相比，我倒觉得夏达的《子不语》更适合影视改编，只是涉及到一些妖魔鬼怪，恐怕广电那边比较难过审。”

　　李文化笑了笑，“既然这样，要不我和夏达说一声，让她把《子不语》的电影改编权给你留着，这部小说在日本也非常受欢迎，据说已经有日本电影公司打它的主意了，如果动作慢了很可能就会变成一部日本电影喽。”

　　《子不语》在日本广受好评和欢迎一点也不出乎何沐的意料，对日本的社会、文化有一定了解的何沐知道他们肯定会喜欢这种类型和风格的漫画，整个系列的故事风格有点类似宫崎骏的《龙猫》、《千与千寻》，而且夏达的画作手法也有日本少女漫画的风格痕迹，能够在日本引起共鸣是很正常的，只是如果被拍成日本电影，那就太遗憾了。

　　何沐听得出来李文化是在鼓动他为国漫做点贡献，拍一部动漫（动画或漫画）主题的电影，以前这种成功的例子很多，但都是香港电影和港漫的合作，比如《风云》、《中华英雄》、《古惑仔》等，当时的港漫也确实辉煌，电影改编能带动很多漫画读者走进电影院，和如今好莱坞漫画英雄大行其道有一定相似之处，不过内地动漫一直处于半死不活的状态，影响力极大的作品几本没有，因此内地电影和动漫作品之间并没有过成功的合作先例，何沐也不敢放言说自己能做的很好，所以面对李文化的殷切希望，何沐只能呵呵一笑的揭过，“我想总会有那些有识之士去做这种尝试吧。”

　　“你不想做这种有识之士吗？”李文化还不忘对何沐的诱惑。

　　“我，我没钱的。”何沐无奈道，以水木森林现在的身家，拍一些小成本电影还勉勉强强，稍微有点大场面的大制作就会让他捉襟见肘，就算想要推陈出新做一些别人没有过的尝试，那也得等到实力足够强大，能够输得起的时候，现在，他觉得自己还输不起，水木还不能承受票房失败的阵痛。

　　“哦，算了，我睡了。”李文化写下这几个字后，头像灰了。

　　何沐盯着电脑屏幕，久久无语，自己是怎么了，什么时候胆子变得这么小了，做事畏首畏尾，明明很想做却总是瞻前顾后，怕这怕那，这还是我何沐吗！他能感觉得到李文化的失望，甚至连他都对自己有点失望了。

　　何沐又拧着眉毛重新看了两遍《李献计历险记》，真是一部想象力奇特的动画，接着又把他手上的两册《子不语》重新翻了几遍，直到梓霖起夜叮嘱他早点睡，他这才抱着媳妇儿躺下，都已经深夜里四点多了，自然不会有什么特别的活动。

　　第二天，新的一天，何沐要开始工作了，在狮门召唤他去拍电影之前他还有很多要做的事，早上，他的助理兼总裁秘书小楠跑来蹭早饭，何妈问小楠昨天怎么没一起来吃饭，叫了半天也没叫动。

　　何沐揭了小楠的老底，“据说小楠昨天是参加了男朋友的家庭聚会，连娘家人也顾不上了。”

　　小楠有点理屈，所以词穷，说不出辩驳的话，还好梓霖心地好，给她找了个台阶，“对了，郭思远的妹妹现在没事了吧？”

　　小楠就坡下驴，说起郭思晨现在的情况，“手术很成功，现在早就没事了，活蹦乱跳的根本闲不住，我才知道音乐才女是这种性格。”


第453章 何沐的客串

　　骨髓移植成功之后的郭思晨经过一段时间的修养之后已经痊愈，恢复了正常人的生活，就连小楠也跟着心情爽朗了不少。

　　吃过早饭后，何沐小楠一起来到公司，元旦过去了，还有一个多月就是年假了，水木森林也到了年终总结的时候，去年公司赚了不少钱，除了今年继续投入到电影摄制中的费用，何沐并没有太多的金钱需求，他作为演员的收入足以应付自己的高额开销，不过员工们不同，他们累死累活的不就是为了年终的时候多拿点奖金嘛，而且水木森林成立第一年就有这么优异的表现，身为公司一份子他们理应分享公司的成功，享受公司成功带来的福利。

　　等到09年的账目清楚了，何沐就会拿出一定比例的收益当做年终奖金发给员工们。

　　除了公司账目以及今年的资金安排，何沐还要关注《杜拉拉升职记》的后期制作和宣传，《艺校女生》的拍摄工作，参与《决战刹马镇》最后一部分的拍摄。

　　水木森林如今有员工八十多名，囊括了包括行政、财务、电影宣传、发行、后期制作等工作岗位，水木完全能做一些简单的后期处理，不过需要用到特效的时候还得找专业公司，像《杜拉拉》这种都市题材，水木完成能够自力更生，所以前段时间徐静蕾经常跑水木，为的就是电影的后期制作。

　　如今这部电影包括配乐、主题曲什么都做好了，全都是老徐亲力亲为走的关系，差不多可以出来见人了，何沐早就等不及了，《杜拉拉》做后期的时间已经有点超出他的预计了，本来还想春节前后放这部片子，不过因为一直没完成后期，所以现在还没开始宣传，如果春节前后硬要上的话会有点赶，所以可能会推迟到三四月份，虽然档期优势不再，但好在竞争也不那么激烈，有好有坏。

　　何沐和老徐约好了下午来公司看片子，上午他一直坐在办公室看公司的报表账单这些东西，收入和支出，营收和亏损，都是一些繁琐的数字，让一个准艺术家看这些东西真的是一种煎熬，不过还不能不看，尽管对公司团队很信任，不过也不能太信任，因为绝对的信任是腐败滋生的土壤，对于公司经济这种大事他还是不能太掉以轻心的。

　　“有了！”正头疼的何沐想出了一个好主意，梓霖是学工商管理的，而且家里的财政大权也都是她掌管，对算账她有一种本能的天赋，所以何沐决定把账本拿回去让老婆帮自己分担，都说怀孕生孩子的女人会变笨，正好用账本锻炼一下她的脑子，老公我对你太好了，哈哈，我太聪明了！

　　自觉已经没事可做的何沐拿了本书跑去虎狼那边串门，虎狼新人文章见了他热络的叫声沐哥，虽然何沐自立了门户，不过他的经纪约还在虎狼手上，他本人也没打算换掉大唐这个称职的经纪人，所以在虎狼他依然是大师兄。

　　萧放见了何沐把他拉进办公室，“嘿嘿，正好找你呢。”

　　何沐把手上的《子不语·贰》递给萧放，说是答应送给湘湘的，然后问什么事。

　　萧放搓着手，似有难言之隐，“这次我恐怕要为难你了。”

　　“你难为我的事还少吗，有话直说。”

　　“我想让你帮忙拍一部电视剧。”萧放直说了。

　　“大哥，你这也太为难了吧，实话跟你说，我在好莱坞有部戏，挺赶时间的。”

　　“我知道，大唐跟我说过，不是让你主演，只是客串，我保证一天时间就能拍完。”萧放信誓旦旦道。

　　客串啊，这个还可以考虑，“什么戏啊？”

　　“一部电视剧续集，而且你挺喜欢的。”

　　“《爱情公寓》？”何沐猜测。

　　“2。”萧放点头承认。

　　“可是《爱情公寓2》和你有什么关系啊？”

　　“以前是没关系，不过现在有关系了，高格文化决定联手虎狼共同打造这部人气续集，你也知道虽然第一部有点小成功，高格文化也赚了点小钱，但离大红还差得远，可以说第一部的影响力配不上这部剧的质量，归根到底还是高格文化本身实力太差，第一部发行的时候就磕磕绊绊的，大部分卫视台都不愿接手，他们害怕第二部会重蹈覆辙，所以抱上了我这只大腿。”萧放大言不惭道，不过他也确实有这个资本，没了电影部的分心，专注电视剧的虎狼已经算是国内数一数二的制作商，而且能够玩转战争、都市、古装多种题材，即便华谊兄弟电视公司也远不及虎狼的强势。

　　高格文化老总汪远当初找上虎狼的时候提了一个附加条件，就是希望能有何沐的客串加盟，不需要占用他太多时间，而且角色也可以随何沐挑，甚至可以专门为他设计角色人物。

　　萧放当初想也没想就答应了下来，己方只需要负责《爱2》的宣传营销就能分占极大一部分利润，这买卖划得来，可是事后想想，万一何沐不答应，那可就遭了，所以此时有点忐忑。

　　既然只是客串，而且又是萧放好言相求，何沐也不矫情，“可以，不过必须要迁就我的时间，而且角色上我也是有一定要求的。”

　　“这个当然没问题了，剧本给你，人物随你挑，”萧放哈哈笑道，“有你的加盟，《爱2》肯定能比《爱1》火的多，到时我们的宣传工作也好做嘛。”

　　萧放一点也没夸大何沐的作用，且不说他已经很久没拍过电视剧了，一次客串足以让这部电视剧备受期待，单单以何沐现在的人气也足以让任何和他有关的东西火起来，比如昨晚他推荐的那部国产动画短片，虽然他没有一个字的评论，但到目前为止，已经有数十万的微博用户通过他分享的链接点击观看了这部之前并没什么名气的动画片，何沐的这条微博已经有高达三万多的转发和近两万的评论，而且都是众口一词的赞扬声。

　　这还只是一个晚上的影响力，现在网上常用的一句问候语是：嘿，哥们儿，看《李献计历险记》了？什么还没看，那还不快点看，太牛逼了这片子！


第454章 09年的收成

　　从默默无闻到被人欣赏是需要一个过程的，对于《李献计历险记》，何沐的推荐缩短了这一过程，何沐相信，即便没有他，这部动画也会凭借自身的硬实力取得网友的喜爱，并发酵成一场空前强大的口碑风暴，只是自己缩短了这个时间。

　　当所有人都众口一词的称赞这部动画是10年最牛动画的时候，不会有人忘了，一个大明星对它的推荐，包括动画的原作者。

　　何沐在虎狼公司的时候没看到诗诗，最近她太忙了，《仙剑3》经过了一大轮的地方台播出，总算要进入卫视台见真章了，她需要服从唐人的安排做一些宣传工作，另外虎狼10年的重点项目《步步惊心》不日就要开机，诗诗要随时做好入组的准备，大唐为何沐和诗诗确定了补拍《刹马镇》最后一场戏的时间，尽快完成，两人才能了无牵挂的继续接下来的工作。

　　下午，徐静蕾、张一白一起来到水木，与何沐以及水木高层在小放映室里观看了《杜拉拉升职记》的成片，看完之后，整体感觉跟何沐预想的差不多，对于最大亮点的职场部分只是蜻蜓点水的涉及了一些，片子把较多的笔墨放在了爱情上，尤其在泰国的那场激情戏，老徐剪辑的热辣入味，引人遐想，她本人更是不用替身后背全裸，堪称老徐从影以来的最大尺度。

　　片子整体来讲是较有质感的，是国内少有的那种时尚爱情片的样子，不细究剧情的话，看起来还是比较舒服的，老徐的导演功力让剧本平平的《杜拉拉》趣味怏然，这绝对是吸引小资观众的最佳选择，但是估计不会受文青的喜欢，所以最后的网络评分可能不会高，因为豆瓣、时光这些评分网站掌握在他们手上。

　　放映结束后，放映室响起稀稀拉拉的掌声，何沐见老徐面无表情，不知是满意还是不满意。进了何沐办公室后，何沐对老徐张一白提出把电影放在三四月份上映，这样能主宰一个小档期，竞争强度小。

　　本来张一白还想在贺岁春节档掺一脚，有点野心的都知道混大档期的好处，不过当何沐说出已经选定春节前后上映的电影之后，张一白也打消了这个念头，虽然在他看来《杜拉拉》拥有足够的噱头，竞争力还是不容小觑的，但是夹在那么多大片中间，而且确实有点赶，即便本应有一个亿的票房最终可能只会有8000万，有点得不偿失，所以听从了何沐的安排。

　　临走的时候，张一白问何沐，如果电视剧拍成电影，有没有搞头，身为两部过亿大电影的制片人，何沐渐渐赢得“电影点金手”的美誉，人们都说《非常完美》和《玻璃心》的成功和何沐的好眼光密不可分，以至于张一白这个老电影人也会向何沐取经，谁让他一辈子拍过的电影票房还不如何沐一年的。

　　“据我所知《武林外传》传闻有拍电影的计划，引得粉丝兴奋不已，我想票房过亿应该不成问题，所以有没有搞头还要看原版电视剧的影响力，如果你要拍《将爱情进行到底》的爱情版，我相信不会比《武林外传》差，”何沐道，他从姚辰的微博里闻到一点蛛丝马迹，似乎尚敬有意策划《武林外传》大电影，何沐还没说完，“不过嘛，也有失败的例子，比如《和空姐同居的日子》，所以只有影响力还不行，电视剧改编电影想要成功，导演、演员、编剧还有时机，这些要素一个都不能少。”

　　对一个老电影人说这个何沐都有点不好意思了，不过张一白倒是很受教的样子，“多谢指点。”看来他确实动了拍《将爱》电影版的念头。

　　“张导如果资金上有什么难题可以随时来找水木，十年前我也是看着《将爱》度过自己的青春期的。”何沐说的非常诚恳，《将爱情进行到底》对他们这个年纪的人确实意义非凡，张一白听后点点头。

　　出去之后，老徐问张一白，“老白，你真的要拍《将爱》电影版啊？怎么也不告诉我？”

　　“我也是临时起意，老徐，我觉得咱们应该联络联络亚鹏了，这部片子不能没有你，也不能没有他。”张一白认真道。

　　晚上，何沐一边给梓霖捏肩捶背，一边说着奉承话，总算说服老婆帮自己查账目了，不过老婆孩子的身体还是最重要的，看到时间已经快十点了，何沐忙拦住梓霖，“可以了，现在是睡觉时间，这个账不是很赶时间，明天再弄吧。”

　　“没关系的，再有一点就弄好了，老公，你的公司去年赚了不少钱啊，盈利水平很高呢。”张梓霖羡慕道，她现在想的是什么时候她和爱莲娜小悦悦的爱霖悦也能做到这种规模。

　　“是咱们的公司，”何沐亲了老婆一口更正道，然后忍不住好奇的问，“那到底是赚了多少呢？”其实账已经被公司会计算清楚了，何沐只需要查证有没有猫腻即可，但他不擅长数字方面，所以根本没看到最后，也不知道去年公司最终赚了多少。

　　梓霖掀到后面那页，“09年截止12月31日公司的总收入是8810万，总支出是3650万。”

　　水木森林只有电影这一项业务，支出的3650万包括了最大头的电影制作宣发费用、最无奈的税务支出以及不可避免的行政成本，包括人力薪酬、办公成本、公关费用等，和庞大的收入相比，这都不叫事儿。

　　总收入8810万是三部电影没有除掉成本的收入总和，这也是水木唯一的收入来源。

　　《夜店》为水木森林开了一个好头，两百多万的制作成本加上宣发也才不到五百万，而广告植入就为电影成本省掉了两百多万，最终票房5600万，作为制片方和发行方，水木森林能得到票房的43%，这就是2400万的收成，另外《夜店》作为一部引起广泛共鸣的优秀喜剧片，深受广大人民的喜爱，在电影频道、DVD销售等领域都取得了不错的进展，零零星星也有一百来万的进账，版权意识淡薄的国情让这部分收益少得可怜，《夜店》如今在长途汽车的点播率居高不下，但其中大部分都是盗版，水木真正能拿到的钱并不多，公司也找相关部门反应过，包括网络盗版问题，但相关部门一推二四六，至今没有解决。

　　总体来讲，截至目前为止，《夜店》为公司带来了2740万的收入（未扣除成本和支出），包括票房收入、广告收入、DVD收入、衍生版权等，堪称小兵立大功的典范，而且公司团队现在还在想着如何压榨它的剩余价值，听说有些国内视频网站要搞正版，这是好事，如果能行的话，《夜店》底价卖给他们也算一笔小收益。

　　《非常完美》是水木森林赚的最少的电影，电影总投资3000万（含章紫怡片酬折现），内地票房1.08亿，只论票房也是赚的，盈利超过千万，对于如今投十部，赔九部的华语电影现状，能有这么高的盈利已经非常可观了。

　　这部电影水木只投了200万，占总投资的6.77%，可享受内地票房收益的15%，但不参与海外及其他版权衍生收入的分成，还好当初选了这种分配形式，《非常完美》的海外票房非常一般，甚至糟糕，远没有内地的火爆，即便被寄语厚望的韩国市场，也只有十几万的观影人次，票房堪堪过百万人民币而已。另外水木还是《非常完美》的发行方之一，加上这部分收益，这部电影仅仅为公司带来了430万的收入，还不到《夜店》的五分之一，而且是一次性收入，不过这部电影是水木出品的第一部亿元大电影，当初票房过亿的时候对公司名气的影响已经不是金钱能够衡量的了，有这部电影的票房打底，水木也勉强算是二流电影公司里的顶尖存在了，后面的《玻璃心》能得到院线力挺，与《非常完美》的成功有很大关系。

　　要说最成功，为公司立下汗马功劳的还要数《玻璃心》，这部片子的成本更少，制作加宣发只有1500万，广告植入也收回了一点成本，但不如《夜店》那样效果明显，最终票房是水木森林三部电影最高的，高达1.15亿，位居09年内地票房榜第13位，这部电影是水木独立出资，独立发行的，公司从票房中得到4900万的分成。

　　《玻璃心》的票房是水木在09年最大的一笔收入，另外《玻璃心》还成功卖出了北美版权和改编权，进账80万美元，约合人民币500万，除了北美，《玻璃心》也打入了日本和韩国市场，基本没赚到钱，算是交了学费，而且赢得了口碑和关注，扩大了自己的海外影响力，也不算亏，还有就是常规的DVD发行、电视台版权出售等收入，共计240万，这部分收入《玻璃心》要比《夜店》强，毕竟影响力摆在那。

　　综合一下，《玻璃心》为公司带来的收入总计5640万，未除去成本。


第455章 何半亿

　　张梓霖用三部电影的收入之和减去一年的总支出，计算机上显示的数字是5160万！

　　“老公，公司去年的纯利润是5160万，半个多亿呢！”即便性淡如水的梓霖也有点激动了，挺着半大的肚子一脸的不可思议，都说电影赚钱，可这也太赚钱了吧，恐怕一些市值几个亿的大公司年利润也就这样吧，张梓霖以她对原公司新丝路模特公司的了解，号称中国第一模特公司的新丝路一年的净利润还不到一个亿呢，这还是李晓白苦心经营十余年的结果。

　　听到老婆报出的数字，何沐也微微有点动容，又有点怀疑，“可是我记得公司账上好像也就五千多万啊，好像少了点。”如果利润加上本钱，公司账上应该有七千多万的。

　　梓霖指了指最后一页的几个款项，“刚才我计算的只是去年三部电影的总收入减去这三部电影的投入支出以及公司一年内的行政支出、税务等项目之后得到的公司盈利，但是没供应的这几部电影的成本投入没有计算在内，你们的财政部门应该是打算统一到10年计算，这样便于计算每一部电影的盈利水平，有利于规划公司拍摄计划的趋势走向。”

　　何沐了然的点点头，好像公司成立之初陈力就说过，他确实不怎么走心了，他是个艺术家，对这些总是不够敏锐。

　　梓霖继续道，“还有啊，水木还有一笔外债没有还，看这里，你当初买下了天地传媒总价值一千万的小说电影改编权，但只支付了两百万，剩下的800万要在电影拍摄完成之后偿还，现在《杜拉拉升职记》、《我的美女老板》已经拍完了，需要和天地进行结算了，还有《艺校女生》也快了。”

　　最后梓霖总结，“总而言之，一年净赚半个亿是没问题的，老公你真了不起！”

　　“一般一般”何沐故作淡定道，“我听放哥说，今年虎狼的净利润已经破亿了，天地传媒那里也不比我赚的少，现在连网站都开始玩了，我还有很多路要走呢。”

　　看着何沐虚伪的样子，张梓霖一条大长腿扫过去，“让你装。”

　　两人一直躺着床上，扫来扫去很方便，何沐抱住大长腿不松手，梓霖把笔记本放在床头柜，用手去挠何沐的咯吱窝，这是硬汉的软肋。

　　因为怕伤到宝宝，何沐不敢有太大的动作幅度，所以任由梓霖欺负，直到何沐问了一句“门关严了吗？”之后才开始反击，虽然梓霖谎称门没关，但何沐根本停不下来，两人都乐在其中。

　　第二天，何沐拿着账本来到公司，临行前张梓霖高呼“欢送何半亿先生”，何半亿是昨晚在床上梓霖送他的外号，意指他一年时间赚了半个亿，何沐欣然接受了这个称号，心情大好的他决定拿出160万作为公司的年终奖金，公司八十来口人，奖金肯定有高有低，像陈力这种劳苦功高的一把手，给他几十万大家也不会有意义，至于那些混日子的给他几千块打发了事，甚至以后就不用上班了，基本每人最少都能得到相当于一倍月工资的奖金，多的甚至有两倍、三倍，这个要以人事部的考核论处。

　　当何沐宣布拿出160万作为年终奖金的时候，公司上下五十多人高呼“老板万岁，沐哥万岁”，还有三十来名发行人才遍及全国主要城市，他们也是公司最难得的功臣，相信有巨额奖金的激励，有水木森林似锦般前程的吸引，现有员工会更加努力为公司拼搏，而且会有更多的优质人才加入到水木这个荣耀集体的。

　　公司上下如今干劲十足，可惜无处发力，因为短期内水木都没有电影公映计划，《杜拉拉升职记》初步定在四月，连启动宣传都有点早，第一个预告片也得等到下个月了，《我的美女老板》还没做完后期，星光灿烂第一次搞电影，还不太熟练，《决战刹马镇》还差何沐诗诗的几个镜头，属于半成品，连后期都没做呢，还有就是亿万导演陶趣多的恐怖片新作《艺校女生》，如今已经在杭洲悄然开机了，何沐过段时间会去探班的。

　　快要过年了，电影市场更加火热的，之前已经有《三枪拍案惊奇》、《十月围城》预热了贺岁档，进入一月份后，贺岁档的厮杀才更加激烈起来，最引人注目的既不是再次失踪的，确定未通过审查的《无人区》，也不是成龙大哥的好莱坞式喜剧动作片《邻家特工》，也不是发哥倾情出演的《孔子》，而是具有毁天灭地威力，短短半个月时间已经攻下全球近十亿美元票房的好莱坞神片《阿凡达》，这部改变国人对电影认知的巨片终于来了！

　　何沐在《决战刹马镇》的最后一段戏是在万达的一家电影院拍的，放映厅被装饰成会议室的样子，店长说也就是今天，等明天零点《阿凡达》来了，这些大放映厅根本不可能租给他们。

　　剧组来的时候何沐就已经看到影院大厅已经布满了关于《阿凡达》的海报，电子屏幕上放的也是《阿凡达》的预告片，短短一分钟的视频让人激荡不已。据说万达影院共有4块IMAX大幕，3D放映条件也是全国最好的，他们已经为《阿凡达》的到来做好的充足的准备。

　　“这部电影真的那么好看吗，现在网上全都在说它呢。”诗诗走到何沐身边问，现在他们两个都恢复了正常人的装扮，今天诗诗只需要在镜头前晃一下就行，何沐还有几句台词。

　　“算是挺好看的吧，可能几年内都不会有这么震撼的电影了。”何沐如实道。

　　“那你会在微博上宣传它吗？”诗诗又问。

　　“绝不，一个字都不会提，”何沐笑道，“和《阿凡达》同期上映的大都是国产片，多一些人看《阿凡达》可能就会少一些人支持国产电影，我宁愿声援《十月围城》。”

　　诗诗疑惑的看着何沐，他好像从没说过这么狭隘的话啊，以前就常听他说自己对宫崎骏、克里斯托弗·诺兰如何如何推崇，今天是怎么了。

　　诗诗现在还小，不能体会何沐这种忧国忧民的高尚情操，他拍拍诗诗的头，简称“狮头”，“好了，进去拍戏吧。”

　　五分钟后，诗诗出来了，“那我走了。”

　　就这么简单，为了这五分钟诗诗等了一个星期，拍完后她就可以把头发接上了，因为《步步惊心》需要她是长发，不过她还是挺享受短发的，何沐说短发的她特帅。

　　《决战刹马镇》的最后一个镜头定格在何沐饰演的唐高鹏打电话的画面，他笑骂着“你娘个腿的”，在落地玻璃窗前和“张导”畅谈“印象刹马镇”的具体事宜，脸上洋溢着乡镇企业家憨厚淳朴的笑容。

　　“咔！何老师表现的太完美了！”负责今天拍摄的副导演带头鼓掌，因为是毫无难度的拍摄，所以李蔚然没来，他自己的公司还有点业务要处理。

　　现如今越来越多的人习惯叫何沐何老师，他在圈内已经算是老资历了，要票房有票房，要奖项有奖项，虽说还年轻，但电影公司老板的身份也能加分不少，现在文化人都不喜欢跟铜臭沾边，何老板哪有何老师叫着亲切啊。

　　搞定了最后一个镜头，电影才算真正意义上的杀青，值此杀青之际，当发一微博：小嘎嘣死的，总算拍完了！并附上何沐刚才和诗诗的合影，这次算得上帅气加美丽了。

　　微博一出，马上出现评论，有关心这部电影的，还有关注何沐对“中国巨腕”的解释的，随着时间的进展，越来越多美国方面的资讯、消息传了过来，似乎何沐力克州长、迪塞尔确有其事，但这些消息终究是从推特、脸书上流传出来的，说不好听点，也算是小道消息，再加上从英语变成中文也会有一些偏差，所以有一部分存疑，甚至有些对何沐心怀叵测的黑子借此攻击何沐自我炒作。

　　有人就说了：既然你何沐那么厉害，赢了阿诺州长，那你倒是把他的雷文顿跑车开出来晒晒啊，怎么这么久了也不见他开啊，分明就是在骗人。

　　这种说法在一定程度上成为黑子们支撑自己观点的有理论点，他们也就只能靠这点来麻醉自己，使自己相信何沐是虚伪的了。

　　中国美术学院坐落于杭洲，是一座美丽的大学，与张月月所在的中央美术学院齐名，陶趣多率领的《艺校女生》剧组正在该学院的滨江校区取景拍摄，学院特意为陶大导演留出了拍戏用的教室和卧室，老陶现在也算是声名在外了，办什么事都方便的多。

　　现在老陶正在一群女孩子中间难以自拔，这些青年女演员围着他问这问那，直到副导演林青衣出现后他们才四散开来。他们现在有点夫唱妇随的意思了。

　　青衣妹子瞪了老陶一眼，然后问，“下午开放记者探班，可是沐哥也要来，要不要把他们的时间错开？”


第456章 雷文顿现身

　　根据陶趣多的安排，先放记者进来拍照探班，尽快把他们打发走，然后迎接大老板何沐的到来，陶趣多特别想在何沐面前表现自己执导恐怖片的风采，好让他知道他的投资和信任绝对没有错。

　　陶趣多在处女作电影票房过亿，并赢得巨大声誉之后选择了相对比较小众的恐怖片题材，这让很多人感到意外，因为在内地的土壤上，惊悚片限制太多，不能太血腥，不能有鬼，太吓人也不行，还得弘扬真善美，所以对于华语片导演，恐怖片向来不是什么有前途的片种，真正有理想有抱负的导演一般也不会碰这种题材，而且这类电影的票房也不会太高，之前有记录的内地惊悚片最高票房应该是陈小春的《午夜出租车》，1500万。

　　一位亿万导演，相信会有许多电影公司抢着找他拍电影，怎么也不会让他拍恐怖惊悚片这么没前途的类型片，所以这条消息出来后，一些喜欢陶趣多电影的影迷纷纷谴责何沐浪费陶趣多的才华，因为他们以为这个恐怖片的拍摄任务是何沐何老板扔给陶导的。后来还是陶趣多自己发表声明称这部电影是他筹备已久，并由女友亲笔编剧的，是他一直想拍的电影，他本心里还是有孩子性格的一面，希望能把别人吓一跳，这样他会很有成就感。

　　既然陶趣多都这么说了，他的影迷也无话可说，只好期待能看到一部让自己眼前一亮的片子，国产恐怖片是出了名的小成本，低票房，没明星，所以一般也不会有什么关注度，只是等到上映了，进出电影院的观众如果有恐怖片爱好者，自然会去看，而不喜欢的是怎么也不会去看的。

　　不过《艺校女生》不同，因为他的导演是陶趣多，一位处女作就票房过亿的年轻导演，前途无量，他本身的话题性也足以吸引一些媒体来争相报道，不过都是一些二流媒体，对于主流大媒体，老陶还欠些底蕴。

　　虽然都是二三流的媒体，名气不大，市场占有率都不高，不过架不住请的人多，这么多小媒体记者乌央乌央涌进来，也堪称壮观了，他们每人为《艺校女生》说一句话，也足够把电影的名气打出去了。

　　《艺校女生》讲的是发生在一所美术院校的杀人事件，以一个宿舍的八个女生为主要描写对象，八个女孩里包括了受害人、凶手、无辜受牵连者、揪出凶手者，在林青衣和陶趣多写剧本的时候觉得原著的人物太多，线索太杂，有点乱，不容易把握，所以减掉了两个女生，只剩六个，即便这样也够热闹的，三个女人一台戏，六个女人就是两台戏，今天主要拍的就是女生宿舍的戏，六个女孩都在，所以欢声笑语，热闹非凡，即便陶导选了一个阴面的宿舍，还把窗帘拉上，并拿出了很多血淋淋的道具，以营造出阴暗的氛围，但宿舍里依然笑声不断，这哪里像是拍恐怖片的。

　　宿舍是封闭不透光的，外面看不见里面，一般等闲人也不让进，记者到来之后，陶趣多提出分批进宿舍的建议，因为宿舍不太大，容纳不了这么多人，等一拨出来了再有一拨进去，进去后可以向六位女演员们提问，也可以向导演提问，所以这就造成了在女生宿舍3楼的走廊上排起了一条长龙，而且基本都是男的，看起来有点像厕所人满为患的场景。

　　记者们还都甘之若饴，都迫不及待的想要进去看看里面啥情况，因为陶趣多并没有公布演员名单，只是透露了改编自一翎的同名惊悚悬疑小说《艺校女生》，不过改编幅度较大，另外提到这部电影需要六个年轻漂亮的女孩，他选的演员既有演了十几年戏的老演员，也有初出茅庐的新演员，还有根本就没演过戏的菜鸟，这种迷雾弹也吸引了记者们的好奇心，而且六个漂亮女孩一起拍的戏，听起来似乎应该很可口。

　　“喂，里面什么情况？”

　　“大哥，演员都有谁啊，你说说呗？”

　　“女演员们漂不漂亮？”

　　第一拨出来的记者们遭到围堵，大家都想心里有个底，不过出来后的记者都语焉不详，似乎是在故布疑云。

　　“你进去就知道有谁了，有一个基本大家都认识。”

　　“不能说不能说啊。”

　　“太吓人了！胆小的就别进入了，哈哈。”

　　“别听他瞎说，有什么吓人的，我觉得挺好玩的，而且有几个妹子身材真不错。”

　　外面的人都被他们说迷糊了，好奇心也越来越重，不知里面到底是怎样一番景象，他们已经迫不及待的想进去看看，看看这部恐怖片的主演人选都有谁。

　　叶魈，江湖人称“夜宵”，做娱记也有几年了，如今受雇于魔都一家八卦娱乐周刊，刚才排队的时候因为自己动作慢了一拍，结果排到了最后面，恐怕他要成为最后一个进女生宿舍的了，等他进去了恐怕大家都已经把刚才得到的讯息发给各自的东家了，自己是一步慢步步慢，想想真够倒霉的，唉。

　　在无聊的等待过程中，叶魈随意的透过窗户向下面看去，本想看看女生宿舍楼下有什么美女，结果看到一辆黑色跑车，那线条，那造型，那颜色，我擦，狂拽酷炫吊炸天啊！

　　叶魈那点工资在魔都买辆电动车都吃力，不过这并不影响他对车的喜爱，尤其喜欢研究高端汽车，对于那些名牌车的特征了如指掌，俯瞰下去，这车子似乎，应该，好像是……雷文顿！

　　是雷文顿，没错，就是它！全球限量20辆，跑车中的跑车，兰博基尼雷文顿！

　　艺校的女生宿舍楼下面向来名车不少，但是兰博基尼雷文顿一出，所有的奔驰宝马奥迪都通通黯然失色，甚至一些开着跑车来接女生的车主也都驻足欣赏这辆堪比艺术品的顶级跑车，更别提那些往回走的女生了，有的都已经到了宿舍楼下，但是看到那辆车之后就都走不动路了，这种魅力可不是一般汽车或者跑车能有的，它那奢华的贵族气质已经毫不保留的遮掩住其他车辆的气场。

　　基本确定了楼下那辆拉风到极致的跑车就是雷文顿之后，叶魈疑惑了，不是说中国根本没有这辆车吗，离中国最近的一辆同款跑车在小日本手上，连酷爱兰博基尼的郭天王想买都没买到，这里怎么会出现，不应该啊，难道是哪位欧美贵公子跑到这里来泡妞？

　　等等！

　　叶魈突然想到了什么，前一阵子网上不是疯传何沐掰手腕从阿诺州长手上赢了一辆兰博基尼雷文顿吗，当初有相信的，有怀疑的，他们周刊还报导了这件事，属于说风凉话，质疑的那一类，他本人也通过海外网络了解了一些那件事，似乎是真的可能性很大，只是何沐一直没有给出正面回应，美国那边州长和迪塞尔更是不可能回应中国的八卦媒体，所以这件事就成了悬案，且越来越多的人质疑何沐扯谎。

　　因为如果是真的话，何沐为什么不把他赢的两辆豪车亮出来呢？

　　而现在，那辆车出现了，如果里面真的是何沐，那是否就能证明“中国巨腕”名不虚传，童叟无欺呢？

　　想到自己可能会成为第一个见证何沐开着雷文顿的记者，叶魈难耐心中喜悦，他尽快平复自己的激动，然后悄悄的从队伍尾巴溜走了。

　　叶魈刚才又是向下眺望，又是激动的眉开眼笑，如今又鬼鬼祟祟的溜走了，这一切都被他前面的一名娱记看在眼里，那哥们儿自己不认识兰博基尼，便拍拍前面两名同行，“嘿，哥们儿，下面那是什么车啊，看起来挺牛逼啊，你看那么多女生都围着看呢。”

　　“好像是兰博基尼吧，豪华跑车来着。”三人挤在窗户口看了起来。

　　“刚才我见夜宵那小子偷偷溜走了，不知道和这辆车有没有关系？”

　　“诶，让让，我看看。”

　　本来三个人在看，结果很快成了一群人看，几乎所有在外面的记者都跑过来看，现在“雷文顿”的特殊标识已经被认了出来，一群小吊丝们对着下面价值千万的跑车又是感慨又是咒骂或者说点风凉话，这时不知是谁小声了念叨了一句“何沐”，然后所有人同时恍然大悟，怪不得刚刚听到雷文顿的时候感觉很熟悉，怪不得脑子里总觉得忘了点什么，怪不得叶魈那小子不声不响的溜走了，因为那车子里，很有可能坐着何沐！

　　擦，还等什么，晚了怕是什么也拍不着了，兄弟们快跑啊！

　　呼啦啦一群人拿着相机话筒向楼下冲了过去。

　　“再进去五个……”第二拨记者出来后对外面的同行说，还没说完却发现外面空空如也，只有几个剧组的工作人员，“……人吧，靠，人呢，人都跑哪去了！？”

　　剧组的一个小剧务指着窗户，“他们都到下面去了。”

　　几个记者呼啦围着窗户向下看，只见数十名记者端着相机对着一辆跑车狂拍，一个不明所以的记者问剧务，“他们在干什么啊？”

　　剧务答道：“哦，没什么，我们老板来了。”

　　“他们老板谁啊？”

　　“笨，这片子是水木森林的，他们老板当然是何沐了。”

　　“哦，何沐啊。”

　　“是何沐！快跑了，晚了就没咱们的地了！”


第457章 大姐你真不会聊天

　　“导演，记者们怎么都不在了，这是怎么回事儿啊？”女生宿舍里，一个身材姣好的女演员担忧的问，她是一个纯新人，本想今天多露露脸，可是只进来了两拨记者，而且目光都集中在其他几名成名演员身上，本来自己就戏少，又被记者冷落，这让她非常郁闷。

　　陶趣多也很郁闷，从外面的工作人员口中他已经把事情了解的差不多了，肯定是何沐开着豪车招摇过市，结果引走了记者，看来自己加上六个小美女在媒体眼中的魅力还是远远不及何沐啊，可是何沐不是说他晚点来吗，怎么现在就到了，奇怪。

　　陶导看看手下的六个女演员，“都歇会儿吧，等会儿记者回来了再拍。”

　　可能要让记者们失望了，他们噼里啪啦一通乱拍，可是当雷文顿的车门打开后，走下来的并不是他们期待的何沐，而是一个女孩。

　　是王楠，几乎所有娱乐记者都认识这个何沐身边的跟屁虫，她是何沐的助理，也是何沐的侄女，同时也是一个美女，几重身份的叠加效应让她成为娱乐圈名气最大的明星助理，算是助理里的明星了。

　　虽然不是何沐，不过也没差啦，里面坐着的无论是何沐还是王楠，亦或是何沐那两个肌肉男保镖，这都足以说明这辆车是何沐的，从而佐证了“中国巨腕”的真实性。

　　王楠出来之后所有记者都围了上来，拍照的拍照，提问的提问。

　　“请问王小姐，何沐现在在哪啊？为什么不见他出现呢？”

　　“请问王楠小姐，这辆车就算何沐从阿诺州长手上赢来的兰博基尼雷文顿吗？也就是说关于中国巨腕的传闻都是真的，对吗？”

　　“王小姐，能回答我一个问题吗？”

　　“……”

　　见王楠有点招架不住，不远处的吴法吴天杀了进来护在小楠身边。小楠也算见过世面的，不过刚才记者们的热情可是让她心有余悸，如今有吴法吴天的护持，小楠这才松了口气，“你们一下子问我这么多问题，我都不知道该说什么好了，如果等会儿我还是听不清你们说什么，那我可就要上去了。”

　　“大家一个一个来，好吧，我先说。”处于最里圈的叶魈提议，大家都沉默下来，算是默认让他先问。

　　“请问这辆车的来历是不是如网上说的那样？”叶魈问后，后面的同行都点点头，大家都想知道何沐那个“中国巨腕”的传闻是自己炒作还是确有其事，这辆车就是最关键的证物。

　　小楠回答的很严谨，“网上的传闻太多了，我不知道你说的哪个，至于这辆车，它是今天刚刚从美国运到魔都的，然后由我开到了杭洲。”

　　“所以说，何沐先生确实赢了施瓦辛格和迪塞尔，是吗？”

　　“看到这辆车你就不应该问这个问题了，这不是明白着的吗，还有其他有建设性的问题吗？”小楠拍拍身后的跑车。

　　一个大块头娱记举手发言：“那么，请问何沐先生人在哪里，他是不是来探班《艺校女生》剧组的呢？”

　　“他是来探班的，不过人还没到，他先一步来了杭洲，我是取了车才过来的，至于他现在在什么地方，这个我就不清楚了，没准就在这所学校里。”小楠含糊其词道。

　　“那么当初何沐去洛杉矶是做什么的，是专门去掰手腕的吗？”笑。

　　“去美国是为了谈合作，掰手腕只是顺手的，至于合作内容还不便透露。”

　　记者们能想到的问题，小楠在自己的权限内都给予了回答，除了没能见到何沐本人，今天这一趟算是没什么遗憾了，起码拍到了这辆价值超过千万的顶级跑车，确定了“中国巨腕”这一称号在美国的真实性，记者们心满意足，等到小楠上了楼，他们才想到今天来这里的目的是什么，于是呜呜洋洋跟了上去，至于吴法吴天，小楠告诉他们把车看好了，几千万的东西一定要小心，如果让小叔看到车子刮了磕了，他肯定要心疼死的。

　　何沐此刻的确人在杭洲，不过并不在这所学校，他也是来到这里之后才知道自己的车到了，杰夫几乎是办完手续之后就立马把车子空运了过来，就是为了能让何沐及时开上一辆好车，省的总是被人们误解，远在美国的他也知道何沐回国后的遭遇，本想代表狮门官方发表一个声明，替何沐把事情说清楚，不过他这里也出了点问题，有些不方面，所以也就没吱声。

　　何沐原本计划杭洲之后再去魔都，正好和《爱情公寓》团队聊聊客串的事，不过既然车子来的这么快，就让小楠先去取了，而他则在杭洲这座美丽的城市开始游荡。他来杭洲并不是单纯的为了探班《艺校女生》，他还要见一个人。

　　在西子湖畔，戴着墨镜和遮阳帽的何沐和一个身材娇小的女孩走在一起，两人保持着一定的距离，不至于太亲密像情侣一样，也不会显得太疏远，就像普通朋友那样，何沐是客，夏哒是主，带客人游览自己城市的名景，方显主人的待客之道。

　　“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜，这里真漂亮，怪不得你能画出《子不语》那么灵性的漫画。”何沐夸奖道，这还是他第一次来杭洲，来西湖。

　　“我画的东西比较古典，生活在钢筋铁泥的地方可没有灵感，本想去江浙一带找个古香古色的水乡与世隔绝的住上一段时间，又放不下那些画漫画的朋友，还是杭洲好，既有现代的一面，有保留着古典的美，在这里既不耽误画画，也不耽误生活交友，”夏哒撩了撩额头的头发，“很宜居。”

　　何沐来杭洲首先是来找夏哒的，夏哒接到何沐的电话后正头发蓬乱，双眼发红的对着一张空白的纸发呆，漫画家没有灵感也是一件非常可怕的事，而她租的房子因为已经有半个月没有朋友登门了，所以非常凌乱，和她天山童姥般的姣好外貌非常不搭调，她用最短的时间把自己变成淑女，但房间却是来不及整理了，便把何沐约到了西湖。

　　夏哒首先询问了何老爷子的身体情况，他们能够认识都是因为当初老爷子的见义勇为，夏哒永远忘不了那个正气凛然的老爷爷。

　　“老爷子的身体好着呢，前一阵子还去了一趟广洲呢。”何沐笑道，并借爷爷之口称赞了她送的《子不语》漫画，说连老爷子都喜欢看。

　　夏哒笑而不语，她觉得何沐夸人的技巧很一般，为了不让他为难，她主动把话题引向了眼前的风光，不成想何沐却还在纠结漫画的话题。

　　“对了，《子不语》画到第几话了？”

　　“你怎么不搞一场签售会，我听李文化说这书的销量挺不错的。”

　　“听说《子不语》在日本也很受欢迎，你去过日本吗？那里的书迷认不认你啊？”

　　“还有……”

　　夏哒终于忍受不了何沐的絮絮叨叨了，“你肯定有什么想对我说的吧？直奔主题吧。”

　　“哈哈哈哈，”何沐指着夏哒笑，“你这大姐真不会聊天，难道不知道婉转一点吗，好吧，其实我是想问你能不能把《子不语》的电影版权卖给我？”

　　何沐直奔主题了。


第458章 导演处女作计划

　　当记者们想到来剧组的目的之后又都爬到楼上完成了对《艺校女生》的采访，只是他们以及陶趣多都明白，在这些媒体平台上有关这部电影的相关报道是别想抢占头条了，有何沐这个抢风头的家伙在，即便只是把车开过来，人没露面，依然风头强劲。

　　还好《艺校女生》的宣传手段很多，前期的宣传失误并不会有太大影响，他们后面的法门多着呢，水木森林一向以手段多种多样的营销宣传手段而闻名。

　　完成采访后，娱记们迟迟不愿离去，虽然被要求离开女生宿舍楼，不过还都在楼下或者校园的其他地方游走，期望能看到何沐的身影，从他们对已知讯息的推断来看，何沐肯定会来这里探班，如果能拍到何沐的照片，对他们的报道肯定是锦上添花的。

　　可是半个小时，一个小时，两个小时过去了，何沐还是没有出现，而他们还要急着回去写稿子，明天就要发了，当出现了第一个离开的记者后，其他记者也都陆续走掉了，如果耽误了写稿，那就有点得不偿失了。

　　最后一直坚持的只剩叶魈了，他固执的认为，只有拍到一张何沐上车或者下车的照片才算是完美的完成任务，只有空荡荡的一辆车或者王楠和车，都不足以让读者满意，在他看来那是偷工减料的，所以他要等，等待何沐的出现，等待何沐和雷文顿跑车出现在同一个镜头画面内。

　　终于让他等到了，夕阳快要西下的时候，一身休闲装打扮，带着墨镜和遮阳帽的何沐出现了，虽然他捂得很严，不过多年的娱记生涯已经让叶魈练就了一身火眼金睛的好本领，只看来人走路的姿势他就怀疑了，并躲在路旁大树后面开始跟拍，直到那人走到雷文顿旁边，跟两个大块头保镖打了声招呼，然后就钻进车里了。

　　是他，现在可以百分百确实是何沐了！何沐进入车子并没有启动离开，过了两三分钟，他又开门走出来，叶魈熟练的按下快门，把何沐一脚在地上，一脚在车上的画面收入就相机里，有车有人，还有人与车的关系，人赃并获，简直完美！

　　接着叶魈看到何沐转身对着他的方向挥了挥手，然后转身进了女生宿舍楼，叶魈一愣，难道他发现我了，难道他进车又出来就是为了让自己拍到一张完美的照片，叶魈越想越觉得是这么回事儿，不然他进车又不开车是为了什么，而且最后还对自己挥手，呃，肯定是这样的，他真是个好人。

　　何沐是不是好人且先不说，不过事实还真不是这样的，叶魈有点想多了，何沐确实发现他了，他的掩藏技术真不怎么样，不过何沐并没有把他放在心上，他想拍什么就拍什么，今天又没什么见不得人的。何沐刚刚钻进车子里完全是因为他太喜欢这辆车了，之前只开过一次根本不过瘾，现在再次见到已经属于他的雷文顿跑车，他抑制不住喜爱的钻进去摸摸这摸摸那，当初和州长在一起的时候他可不敢这么随便。

　　过足了瘾之后，何沐下车，看到不远处有几个小女生对他指指点点，估计是认出他了，索性对她们挥挥手，然后进了宿舍楼探班。

　　首先何沐见到了焦急等待他的小楠，“你总算来了，再不来演员们就要收工了。”

　　何沐呵呵一乐，“那边聊得有点久了，他们都在吗？”

　　“都在，”小楠答道，又问，“夏哒阿姨答应你了吗？”小楠背地里喜欢叫夏哒“阿姨”，这是一种比较恶趣味的叫法，两人从外貌看起来差不多大，但实际上夏哒比小楠大七八岁，为了表明自己年轻，小楠就这么称呼她，不过是在私底下，面对面她可不敢。对同样长了一张萝莉脸的林青衣，小楠就不会这么有这种奇怪的想法，她们年纪差不多大。

　　何沐点点头，“嗯，搞定。”

　　前一阵子李胖对他说的话何沐并没有左耳进右耳出，他认可李胖的大部分观点，同时为自己的瞻前顾后小心翼翼而羞愧，经过深思熟虑，并比较了《李献计》和《子不语》的各自的优点劣势之后，他决定如果要拍电影的话就先拍难度较小的《子不语》。

　　何沐计划今年拍摄他的导演处女作，试试水，之前曾想过拍摄以言情小说《恋人》（原名《爸爸，我怀了你的孩子》）为蓝本的爱情片，甚至剧本也都写完了，不过前阵子他在电视上看到郭晓冬和蒋文丽老师的外甥女马思纯主演的电视剧版《恋人》，这让何沐觉得现在拍电影版有点不合时宜，他希望电视剧版的影响力降低一些之后再启动电影版，尽管电视剧版的影响力已经很低了。

　　不拍《恋人》的话，《子不语》算是一个不错的选择，这部片子既难拍也容易拍，难拍是因为涉及一些怪力乱神之类的东西，需要想办法规避广电总局的毒手，而且少不了要有一些电脑特效场面，对技术的要求较高，一上手就拍这种类型确实非常考验一个新手导演的掌控力和专业水平。

　　容易拍是因为故事就发生在一个小镇，场景少，人物少，较容易驾驭，而且画面可以参考原著漫画，省了不少心思，另外他也有理想的女主角人选。

　　刚开始提出买电影改编权的时候夏哒很惊讶，因为以前从没人和她提过她的漫画适合改编电影，《子不语》的故事都是一小段一小段的，虽然很有趣，但篇幅很小，单独一个故事肯定撑不起一部电影，多个故事拼凑的话彼此关联也不是很大。

　　不过这不是她这个原著画家应该操心的，拿到改编权后何沐肯定是要进行大刀阔斧的删改，让散漫的漫画故事变成紧凑的电影剧本。何沐表现出极大他诚意，他诉说了自己对这一系列漫画的喜爱，并把李文化的那些话搬过来，说明此举如果成功对国漫的意义之大，另外他还透露这将成为自己的导演处女作。

　　其实何沐不用说这么多，单凭何老爷子那层关系夏哒也肯定会把改编权卖给他，夏哒对自己的作品版权保护的很好，天地玄黄也仅有发行实体书的权利，其他各种版权都攥住她自己手上，不然何沐直接从李文化那里就能把改编权拿到手了。

　　确定了合作，具体的授权细节还需要商榷，毕竟夏哒是第一次卖电影改编权，何沐也是第一次买没有创作完的漫画作品，何沐不希望夏哒吃亏，夏哒也不想占何沐的便宜。这和小说还是有一定区别的，到时候找专业人士参谋参谋再确定合同和改编费，专业人士当然是李文化那群人了。

　　解决了改编权问题，何沐心情愉快的来到剧组所在地，又看到了自己的爱车，就更加心花怒放了，进入正在拍戏的那间女生宿舍后，陶导刚刚结束了一段戏，正在看回放，何沐上去就给了他一个大大的热烈的拥抱，“好久不见！”

　　他们确实好久不见，自婚礼那次之后两人就再没见过，包括筹备这部电影在内的所有交流都是通过电话、网络沟通的。

　　抱过陶导之后，何沐又向张月月索抱，他如今是这部电影的美术指导之一，和另外两名专业资深的电影美术指导一起负责该片的美工，这间宿舍的基调就是以他为主设计的，他本不需时刻跟着剧组，他的主要工作是在拍摄前期，不过他自认为自己是电影界的新人，拿着何沐那么高的工资，还是应该多干点活，所以一直跟在陶趣多身边，也方便现场变更改善一些场景设计。

　　何沐下一个目标是卡哇伊的林青衣副导演，还没抱上就被陶趣多拉住了衣服，“说正事说正事。”

　　“太小气了你，”何沐笑骂道，“那就说正事吧。”其实这个剧组还有何沐的另一个老熟人，常大宝，宝哥演的是一个美术专业的教授，还没拍到他的戏，不过他已经进组了，为了演好自己根本没生活体验的大学教授，他早早来到这所学校体验生活，该校学生经常可以看到一个胖胖的中年人像学生一样坐在画室或者教师听老师讲课。有不少人都认出了他是一个演员，并能罗列出他演的电视剧和角色，不过对他的名字却没什么太深印象。

　　常大宝也算一个资深黄金配角了，尤其这两年崛起速度很快，经常出现在各种剧组中，曾创下一天内跑五个剧组串戏的记录，相比很多已经成名的配角，常大宝算是非常经济实惠了，而且这些年演技磨练的也无可挑剔，但就是知名度打不出去，后来何沐一语中的，“谁让你换名字了，常德第虽然有常得影帝的美好寓意，但真的不如常大宝方便记忆，常大宝，常大宝，你自己念念都顺嘴啊。”

　　常大宝觉得何沐说的有点道理，所以从《艺校女生》这部戏就开始恢复了常大宝的本名，这也算是他签约虎狼之后的新人新气象了。

　　何沐的正事是探班，探班探的是剧组，探的是演员，不过何沐还没有认全在场的这六位女演员，陶趣多很有眼力的开始帮他介绍……


第459章 艺校女生们

　　陶趣多选演员的首要条件是经济实惠，是不是熟脸还真不那么重要，除非是特别当红的女明星，否则对恐怖片的票房影响不会太大，惊悚题材的电影重要的还是剧情出彩，节凑紧凑，够吓人，这类电影考验的是编剧、美工、配乐、化妆，还有导演，特别是导演，像陶趣多这种名导，首先就有一定的号召力了，再加上导演水准的高超协调好所有幕后工作的分配，保证了电影的质量，不愁没人进电影院看。

　　陶导的目标是创造新的内地恐怖片记录，他不仅要打破《午夜出租车》创下的1500万华语恐怖片记录，还试图冲击06年好莱坞电影《来电惊魂》缔造的内地恐怖片最高点，2400万内地票房。

　　如果铁了心要创造新高，一个劲儿的添加大场面，特效场面，聘请大牌明星，也不一定办不到，不过陶趣多还要兼顾盈利，在好莱坞，小成本恐怖片是非常容易盈利的类型片，陶趣多也希望做到以小搏大，另外何沐曾许诺他，除了导演薪酬，《艺校女生》内地票房盈利的10%会作为他的分红，如果电影很成功，会拍摄续集，即便陶趣多不再执导，续集的票房依然有他的部分分红，所以他选的都是便宜演员，制作成本低了，盈利多了，他的分红才能高嘛，老陶计划把预算控制在500万以内，明年能不能在京城买套房就靠它了。

　　还没开始介绍，就有一个向何沐索抱的，差点忘了她，林园，曾在《空姐》中饰演男主角陆飞，也就是何沐的妹妹陆小小，还曾演过《半路夫妻》、《好奇害死猫》、《我的青春谁做主》等热门影视剧，是虎狼早期签约的艺人之一，在圈内小有名气，在本片中她饰演女一号方晴，也是六个女生中唯一的幸存者。

　　虽然在《空姐》之后再没合作，不过在公司何沐林园是经常平碰面的，两人又是“老哥”又是“老妹”亲热的不亦乐乎，真是羡煞旁人，尤其是那几个同剧组的女生。

　　林园是不用多介绍了，刚刚在北影混了个高职文凭，又要开始进入演艺圈厮杀了，背靠虎狼这棵大树就意味着能同时享用虎狼和水木两家公司的资源，而且角色要求是二十来岁的大学女生，这个女一号非她莫属了。

　　这里面林园还不是最有名的，也不是片酬最高的，各方面她都只能排第二，最大的腕儿是她旁边的舒畅。

　　舒畅太有名了，曾经有一段时间她和刘亦菲是并称的，曾在《孝庄秘史》、《少年大钦差》、《连城诀》、《宝莲灯》、《天龙八部》等热门剧集中有过精彩演出，让人印象深刻。她属于少年成名的哪一类，五岁的时候就开始拍电影，在上中学的时候经过几部热播剧在电视荧幕上的轮番轰炸成为当时最红的少女明星，而且品学兼优，没有绯闻，再加上身世凄凉，很多人都喜欢这个可爱坚强的小姑娘，自出道至今她已经演了几十个角色，最红的时候直接影响到刘亦菲的地位，杨幂那时候也就演演配角，至于诗诗还呆头呆脑的跳芭蕾呢。

　　舒畅最近大红的作品是08年的《魔幻手机》和《鹿鼎记》，之后再无力作，大学毕业之后的她反而不如大学期间会接戏了，再加上没有正经的找家经纪公司或者经纪人，不懂经营自己的演艺事业，所以这两年人气严重下滑，或许她本就没有真的打算铁了心混娱乐圈吧，她大学是在二外读的英语，想找个白领工作还是很容易的。

　　舒畅在本片中演的是反一号陈嘉楠，这个角色表演难度大，是一个心机深沉的杀人女魔头，平时表现的柔柔弱弱正义凛然，结果最后人都是她杀的，为了能找到一个演技足以控制这个角色的适龄演员，陶趣多翻遍了大唐那里的女演员资料库，看遍了所有女演员的资料，最终选定了这个演了十几年戏的老演员，有她在，陶趣多觉得踏实了不少。

　　圈内对舒畅的演技一向评价很高，尤其是她身边站着刘亦菲的时候，更衬托她的表演生动演技高超，通过这两天的合作，陶导也对这个小女孩没话说，只是能把她演电视剧的习惯调整调整那就更好了，舒畅只是小时候和前两年零星拍过几部电影，主要还是以电视剧角色为人熟知。

　　何沐很没架子的对舒畅说自己是看她的戏长大的，一定要叫声舒老师，引得女孩们咯咯咯笑个不停。舒畅被闹了个大红脸，有些拘谨的说“我就是演的早了点，没什么的。”虽然拍了这么多年的戏，舒畅仍有一颗不浮躁的心，很难得。

　　除了舒畅、林园之外还有两个小有名气的女演员和两个毫无名气的新人。

　　王子玟为人熟知是因为她和痞子文人王朔那点掰扯不清的绯闻，当初为这事小红了一阵，后来也就不了了之了，去年年末她主演了穿越喜剧电影《隋朝来客》，算是为她赢得了一点关注度，演技算是不错了。

　　她在《艺校女生》中演的角色名叫安雅，是六个女生中存在感最弱戏份最少的一个，性格比较胆小怕事唯唯诺诺，按理说她曾经主演过一部上院线公映的电影，又有王朔这么一位鼎鼎大名的绯闻男友，起点算是非常高了，不应该自降身价演这种小角色的。

　　其实不然，如果只是看第一部的话，这个角色确实比较平庸，但是如果以后还要拍续集的话，这个角色就重要了，在原著作者写的《艺校女生2》中，舒畅演的那个角色其实最终没有死，死的是王子玟演的安雅，舒畅以假死骗过了所有人，并整容成王子玟的样子重返校园，继续做恶，这也是为什么陶趣多选择了体型、身高甚至外貌都有几分相似的舒畅、王子玟演这两个角色。

　　王子玟这个小丫头也很喜欢挑战高难度角色，而且自负演技不差，她很喜欢舒畅那个角色，杀人魔头，多酷啊，比林园那个女一号可是好玩多了，可是以她的名气竞争不过舒畅，只能退而求其次选择安雅，她是在赌一把，赌《艺校女生》票房大卖，继续推出第二部，那么她将顺势出演更具挑战的安雅陈嘉楠合体。

　　另外一名小有名气的女演员名叫赵丽影，外形甜美，是何沐的菏北老乡，主要拍广告和电视剧，曾在几部默默无闻的电视剧里演过配角，没怎么大红过，最近刚刚在徐铮、于波主演的《李卫当官3：大内低手》中出演女一号，她认为这将是她的翻身之作，不过现在还没播出，所以她依然是一个没什么代表作的小演员，在这部片子里演一个刻薄讨人厌的女生，最终的结果是被舒畅演的陈嘉楠杀死。

　　赵丽影曾跟何沐在芒果台有过一面之缘，不过何沐早就不记得她了，在和她打招呼的时候赵丽影特意提起了那件事，何沐这才虚伪的说，“记得记得，那次咱们都是上的《天天向上》嘛。”如果不是赵丽影特意提起长沙、郭璧婷这些关键词，何沐还真忘了这个只有一面之缘的女孩了。

　　他们也算久别重逢了，何沐多问了她几句，赵丽影表示导演和几个姐妹对她都很好，这个角色她也很喜欢，很有挑战性，后来何沐从陶导她演的是第一个死掉出局的角色，好在有几场回忆的部分可以让她在电影后半截出现，也算贯穿始终了。

　　还剩两个纯新人，都没演过戏，一个叫李梦，一个叫赵亦欢。陶趣多早就把演员名单上报给公司，何沐也扫了一眼，把这两个名字和赵丽影都当成了新人，当时他更关心的是名字后面的片酬，看过之后对老陶省钱的本事赞不绝口。

　　李梦是北影09级本科新生，在场的陶趣多、林青衣、林园都是北影的，虽然她上学的时候林青衣已经毕业，不过她却是林青衣推荐的，林青衣在剧本创作期间曾多次回母校找灵感，就是那时候认识的这个长沙妹陀，当时就觉得这个女孩漂亮有灵性，而且两人相谈甚欢，所以趁她放寒假把她拐到了剧组。

　　李梦是九零后，是六个女孩最小的，《艺校女生》也是她演的第一部戏，而且第一次就演了这么重要的角色，她演的人物叫陈思雨，算是整个片子的灵魂，因为一切的一切都是因她而起，故事以她的恐惧经历为主线，直到中途她死后才明确了方晴（林园）的女主地位。

　　她是舒畅演的陈嘉楠的同父异母的妹妹，当年是陈思雨（李梦）的母亲插足陈嘉楠（舒畅）父母的婚约并生了她，导致刚刚出生的陈嘉楠没了父亲，过着艰难的生活，陈嘉楠（舒畅）早就知道了陈思雨（李梦）一家的存在，她故意接近陈思雨（李梦），和她一路成为高中同学，大学室友，最好的朋友，她在享受陈思雨（李梦）的友谊的同时也在恨着她以及她们的父亲，但她并没有想过杀人，直到她们又爱上了同一个男孩，而那个男孩喜欢更加漂亮的陈思雨（李梦），陈嘉楠（舒畅）心中的积聚的怨恨才开始冲破临界，最终酿成惨祸。


第460章 电影特效

　　纯新人李梦第一次演戏就有如此机缘，而且其中没有利益交易，没有潜规则，确实不易，也着实幸运，和她相比，另一位新人演员赵亦欢运气就差了不少，她是一名魔都师范大学谢晋艺术学院的在校生，陶趣多也是因为贪便宜，她演的这个角色可以说是六个女孩里最无关紧要的，除了需要卖弄性感，最后死的惨点没其他要求，可能戏份上比安雅（王子玟）要重些，但没有第二部的其他可能性，老陶觉得谁来演都行，于是就近从谢晋艺术学院试镜挑出了比较上镜，身材火辣的赵亦欢。

　　《艺校女生》剧组才开张没几天，今天拍的是陈思雨（李梦）被一些可怕的事吓倒了，所有舍友都围在她身边，等醒来后她出现幻觉，看自己手的时候好像是一只血肉模糊的手臂。

　　这里就看出陶趣多的高明之处，本来这个地方用一根手臂骨就可以了，但他却让那手骨上还粘带这一些血肉，那惊悚感要强上不少。

　　演员片酬没太多花销，陶趣多主要把钱都花在那些加强影片质量的地方，特型道具师也是从萫港请来的，做的家伙非常逼真，那残肢上的血好像要滴下来一样，何沐拿着把玩了把玩，把身后小楠吓得够呛，也难为李梦要操作这恐怖玩意了。

　　除了道具精良逼真，这部超小成本电影还需要用到部分电脑特效，有时候电影特效取代实景的主要作用就是为了降低制作成本，在好莱坞，真正烧钱的大制作肯定少不了大场面的实景，《指环王》里的王城就是一比一建造的，它绝对比CG技术做出来的要贵，但胜在真实。

　　因为需要用到的特效并不是太多，也是本着降低成本的原则，水木森林找来了位于深镇的玄天特效工作室，这家工作室的老板之一是何沐第一任助理米敏的男友。因为何沐这层关系，虎狼不少需要特效的地方都是找这家公司处理，水木因为作品太少，之前没什么正式合作，只是水木森林的片头是由玄天做的，他很满意，这算是他们第一次正式合作。

　　可以说对于一家技术上不是那么出众的中小型特效公司，而且还是由中国技术人员组建而成的，能有虎狼这么一家长期固定的合作伙伴，对玄天工作室来说是非常有幸的一件事，甚至是保证这家工作室屹立不倒的重要原因，而这一切都是因为何沐的这点机缘，为了表示重视，也为了更好的展现导演的想法，这次来谈合作的不仅有负责联系业务的米敏，连米敏的男友也就是该工作室总负责人叶玄也会一起来，而且就在今晚，何沐陶趣多将为他们接风。

　　认识了几位姑娘之后，陶趣多宣布今天就拍到这里，大家都辛苦了，回去休息吧。

　　林园因为跟何沐熟稔，开玩笑道，“大老板来探班慰问，也不请我们吃顿好的，你是不知道我们平时吃的盒饭有多难吃，陶导最小气了都不让我们吃点好的。”这里恐怕只有已经认识陶趣多的林园敢这么控诉他，只要她拍戏的时候乖乖听话，陶导也不会说什么的，损两句就损两句，节约成本才是王道。

　　何沐笑笑，“以后肯定让他改善伙食，不过今晚我和陶导是约了人谈生意的，带上你们我拍影响不好。”何沐说的没那么透，说白了就是怕人们以为他们带着剧组女演员陪饭局陪酒什么的，说出去不好听。

　　“我们不怕。”

　　“对啊，我们也想见识见识。”

　　“我们相信沐哥不会把我们买了的。”

　　六个女孩有的沉默不语，有的则叽叽咋咋，对何沐的担心一点也不以为意，看来是一定要蹭何沐这顿饭啊，何沐也觉得探班之后不请一顿也说不过去，反正他也不是要立即赶回去的，时间对于他并不是很紧张。

　　何沐和陶趣多交流了两眼，陶导笑道，“好的那就一起来吧，省的你们总是说我小气，今天这顿我请了，何总远来是客，你们几个都是小祖宗，今晚还有两位客人，再加上咱们自己的人，十几个人够热闹了。”

　　确实够热闹的，六位姑娘要请，张月月、常大宝也在受邀之列，何沐身边的小楠和吴法吴天肯定也不能让他们干看着，最后弄了一个大包厢，动用了一个超大的桌子才容纳下这些人，看着偌大的餐桌，陶趣多的心在滴血，刚才真不该充大头说自己请客，何沐又是出了名的吃货，肯定专挑好的贵的，这得多少钱啊，唉！

　　杭洲景色美，美食也很有特色，不过这次何沐的心思没有完全放在吃上，今天是何沐第一次见到神交已久的叶玄，以前只是听米敏提起，当初叶玄因为在京城事业受挫所以跑到了南方，之后和几个志同道合的朋友建立了以他为首的玄天电脑特效工作室，慢慢壮大到如今五十多人的规模，已经能应付的了不少国产电影的特效需求。

　　国产电影的特效向来被喷的很厉害，因为有好莱坞大片戳在那里作为标杆，看完他们再看看自己的电影，肯定会有假的令人发指的感受，我们自己其实也意识到了这个问题，所以近年来大学里相关专业开设了不少，专门从事电影电脑特效的公司也如雨后春笋般诞生了很多，既有完美动力、火星时代、中影华龙、玄天工作室这种新生的民营中资公司，也有强氧、信达远东、Base FX这种外资背景的中国特效公司，另外中影数字基地也进入该领域，再加上水晶石、上影特效中心这种从上世纪九十年代就开始从事电脑特效研发制作的老牌公司，万宽、先涛这些处于亚洲领先水平的香港特效公司，这些或又名或默默无闻的特效公司构成了如今中国电影界的特效格局。

　　如今中国特效界正处于高速发展和融合的阶段，很多好莱坞正在用的常规技术我们都引进了，也都能做，只是像《阿凡达》那种新近研发的顶级技术我们还没有。

　　如果真的不计财力的话，仅靠本国特效团队，我们未必拍不出像好莱坞大片那样高质量的视觉效果，但是这需要超大的财力投入，可是受限于市场容量，在票房不可能那么高的情况下一部电影的制作成本必须限制在一个安全的范围之内，所以用于特效方面的投入也就变得非常有限。电脑特效这东西，钱多有钱多的做法，钱少有钱少的做法，如果减少几分效果能换来投资方的盈利，相信没有人会不愿意做，正是出于这种心理，所以我们的电影的特效总是达不到很高的水平，甚至连韩国《汉江怪物》那种级别的特效大片也没有诞生过。

　　特效水平低，技术只是一方面，资本和市场是更重要的另一方面，所以真的不必一味的苛责中国的特效工作者，何沐认为能在如此不景气的市场一直坚守下去，这些人是值得尊重的，中国电影的未来需要他们，如果不是怀着一颗对中国电影的赤诚之心，他们是不可能坚持下去的，这是一群有信仰的人，而且还能发展的不错，这说明他们不仅有坚持还有过硬的技术，这就不仅是尊重了，还有佩服。

　　叶玄是一个相貌普通的年轻人，三十来岁，平头，蓄须，穿戴整齐，看得出来为了见何沐他是特意打扮过的，可能是米敏的手笔，而他本人可能不太喜欢这种太正式的装扮，他应该是不修边幅不拘小节的人，从他的眼神和举止就能看得出来，何沐看人向来很准。

　　果然，叶玄真是很不拘小节，刚上了酒他就先给自己倒上一杯，然后对何沐举杯，“何先生，这杯我先干为敬，你随意。”

　　现在菜都还没上，叶玄这酒喝的有点急了，几个小女孩看着叶玄都不知这个何沐的生意伙伴这是怎么个意思。

　　何沐也不知道，他拦下叶玄，“这敬酒总得有个名目吧，说明白了我跟你干，我这个向来不随意。”

　　何沐注意到米敏的脸色有些不自然，现在联想起来，似乎刚刚接到他们的时候他们似乎吵了一架，何沐以为只是小两口的口角，不是什么大事，也没过问，毕竟是人家自己的事，现在看来似乎没那么简单。

　　也许没有先说明白，而是先把酒一饮而尽，然后又倒满一杯，“名目就是我可能要对不住何先生了，《艺校女生》的特效我们公司不能做了，我这次来就是专门为了致歉的，我先自罚三杯，非常抱歉，因为毁约造成的损失我会全部赔偿的。”

　　米敏拉了拉叶玄的衣角，但依然没有阻止他将第二杯酒一饮而尽。

　　叶玄这番话让场内的气氛顿时为之一凝，几个小丫头喜悦的笑声戛然而止，也都变得拘谨起来，甚至有点后悔不该来这里，似乎会有什么不好的事情发生。

　　最感差异的陶趣多，他之前对玄天工作室也是进行过一番了解的，这家公司还是有一定实力的，而且之前和虎狼的合作都非常好，可是今天他叶玄是什么意思？


第461章 出大事了

　　何沐在观察叶玄的表情，他的脸上没有嚣张的得意，尽是失落的萧瑟，还有就是歉意，很真诚的歉意，只是他那副浪子的表情遮住了这份歉意。

　　何沐转动酒杯，然后端起来一饮而尽，再倒一杯，再干，然后倒满了第三杯，“是想和我比喝酒吗，我保证各位加起来也不是我的对手，小米应该很清楚这点。”

　　“我也清楚。”小楠举手道，这时候也就她敢蹦出来调节气氛。

　　或许是小楠的插科打诨起了作用，也可能是被何沐喝酒的气势震慑住了，也许顿了顿，放下了手中的第三杯酒，何沐笑道，“酒先不急着喝，菜都没上呢喝什么，今天我可是点了几道硬菜，刚才陶导的表情已经能说明那几道菜有多硬了，上菜还有一段时间，在这期间我们可以聊聊，叶兄难道没有倾诉的欲望吗？”

　　叶玄摸着额头，叹了一声，“我不爱说话，让小敏替我说吧。”

　　呵，还挺有个性，米敏责备的瞪了恋人一眼，然后开始替他说。

　　原来叶玄的玄天特效现在已经到了土崩瓦解的边缘，恐怕都已经不能继续经营下去了，所以自然不能接《艺校女生》的任务，为了不影响影片的后期制作，叶玄亲自前来道歉，希望他们再找一家别的公司。

　　“怎么搞的？”何沐不解的问，据他所知，两个月前他们刚刚帮虎狼做了一部古装片的后期特效，怎么说完蛋就完蛋了。

　　原来问题从内部产生，玄天之所以叫“玄天”是分别取自两位创始人的名字，除了叶玄，这家特效工作室还有一个名叫“天”的老板，哥俩是大学时期的好哥们，从一无所有打造出如今的玄天特效，因为当初成立公司的时候叶玄有钱，那个天没钱，所以成了公司的二老板，他们一起度过了公司草创之初最艰难的时光，一直到现在有了起色，这些年来也一直相安无事，当然，只是表面上，实际上早已经暗流涌动了。

　　不得不说叶玄不是一个好的经营者，如果他多长几个心眼，如果他不是对朋友那么信任，他应该早就发现和他的合伙人跟他已经不是一条心了，就在两天前，那位天老板带着公司三分之二的技术员工脱离玄天，并要求叶玄把属于他的那份公司股份折合现金退还给他，他这是想要分家了。

　　“三分之二，你让人家带走了三分之二，你这个老板是怎么当的！”何沐莫名的有种怒其不争的情绪，饭桌上其他人也都赞同的点点头，就连吴法吴天这两个二货也知道这位小叶子太失败了。

　　“不能怪玄的，是我的原因，”米敏大包大揽道，“他本就是技术控，企业管理不是他的强项，让我过去就是想让我帮他管理公司，可是我的管理水平也很有限，能做的事不是太多，没能把员工都拉到他的阵营，都怪我。”

　　何沐不以为然，“既然你是公司里主管技术方面的领导，最后才剩下三分之一的技术员工愿意为你留下来了，你这做人也太失败了。”

　　“沐哥，你不了解情况，不是这样的。”米敏又为他解释。

　　玄天工作室虽小，但五脏俱全，是一个功能比较齐全的特效企业，公司共有九个制作部门，涉及到电影特效的方方面面，叶玄虽然是公司里技术最好最全面的，但是因为小时候喜欢画漫画，大些喜欢看动画，所以他对CG最感兴趣，希望能打造出像好莱坞动画大片那样能行销全球的高质量三维动画，因此他真正亲自负责的只有CG以及与CG相关的一共三个部门，再加上非制作部门也基本都是对方的人，以至于对方能轻易带走三分之二的人，如今公司已经基本瘫痪，人心惶惶不可终日，如果不是叶玄平时对员工还不错，挺平易近人，他手下的这三个部门恐怕也要散了，正应了那句话：人心散了，队伍不好带了。

　　都已经这种局面了，玄天确实已经无力负责《艺校女生》的特效工作，剩下的CG等几个部门恰恰是这部电影不需要的，看来确实是要换公司了。

　　几个女生在考虑出现这种情况会不会影响拍摄进度，甚至会导致这部电影没法继续拍下去；陶趣多考虑的是该换哪家公司，换公司会不会导致预算增加，他知道何沐肯定不会接受玄天的违约金的，他从来不是一个小气的人，更加不会在人家伤口上撒盐；何沐想的是，这个叶玄倒也不是一无是处，虽然不善经营，但人品不错，而且技术应该也没问题，他对由他主导制作的水木片头一直很欣赏，尤其是《玻璃心》上映之前叶玄做了一次升级完善，更加完美了，让人耳目一新，过目难忘，这是个人才，而且是国内很稀缺的CG动画人才，要不要帮他一把呢？

　　何沐告诉自己，不要冲动，不要头脑发热，特效这玩意是一项烧钱的工业，现在国内还没有哪家电影公司养得起自己的特效团队，除了庞大的中影集团，一般有特效需求都是找专业公司来做的，小小的水木也养不起，可能到时候还会成为主业务的拖累。

　　正当何沐权衡利弊的时候，他的手机响了，是萧放打来的。

　　“不好意思，接个电话，”何沐离席，在出门前对叶玄说了一句，“不要想太多，吃好喝好，总有办法解决的。”

　　“喂，放哥什么事啊，我不在京城。”

　　“我知道，你在杭洲嘛，现在网上已经出新闻了，《阿凡达》已经火成这样了，不过你小子开着跑车亮个相就能把它的气焰压下去，真是了不得。”萧放得意笑道，对于何沐他是与有荣焉的。

　　“沐哥你在讽刺我吗，我可不敢跟《阿凡达》比，虽然这片子才上映三天，不过票房已经过亿了，首周应该能有两亿多，我们根本没有可比性嘛，”何沐自嘲道，“这么晚了找我有事？”

　　“当然有事，而且是好事，一般不是关系特别好的我可不告诉他。”萧放暗笑。

　　“那你都告诉谁了？”

　　“一个我未来的外甥女婿，还有就是你了。”

　　怎么听着像是被占了便宜，何沐撇撇嘴，“这里面还有李胖的事？”

　　“是啊，我大虎狼影业已经和大天地传媒达成协议，别说我们没通知你，我们两个足以表决天地的事务，现在给你一个机会，就看你小水木森林要不要一起玩了？”

　　擦，怎么就我小啊，何沐郁闷了，不过听萧放的意思，这不是他们三个的事，而是三家公司的事，这，应该是大事吧，嗯，出大事了。


第462章 三分土豆

　　“什么，联合收购？！”

　　萧放着实让何沐吃了一惊，原来他想伙同天地传媒、水木森林收购一家视频网站，如今大名鼎鼎，在行业内名列前茅的土豆网。

　　“这么大声干嘛，我耳朵又不聋。”萧放挖了挖耳屎。

　　何沐降低了声调，“你怎么会突然有这种想法，还有，人家会卖吗，似乎这家公司做的还不错吧，虽然现在盈利水平还不是很高，不过在国内已经有了很高的市场占有率，等市场变得有序之后，这妥妥的业界一霸啊，而且这种视频网站应该不便宜吧？”视频网站的价值绝对远超文学网和漫画网，李文化搞了两个文学网和漫画网就已经够让他焦头烂额的了，没想到还敢染指视频网站，真是人有多大胆，地有多大产啊！

　　“如果便宜我会找你们俩吗，我自己闷声发大财好了，我这不是钱不够吗，所以才想起你们这两位土财主，”萧放乐了，“至于他肯不肯卖，我都说要买了，他会不卖吗？”

　　其实就算萧放钱不够，以他的人脉和关系，想要从别地方拆借一些或者从银行贷款都是非常容易的，他也是觉得这个机会非常难得，想要拉上这两位兄弟一起，有福同享是他的风格，所以才有这次三分土豆的举动。

　　“大哥，你不会玩阴的了吧？”听萧放的意思，何沐很担心这位大少爷玩什么欺行霸市。

　　“我是那种人吗，”萧放撇撇嘴，“是这么回事儿，土豆网你应该挺熟的，咱们和他们合作过不少，他们创始人叫王威你应该知道，挺有本事的一人，这哥们儿前一阵子想把土豆网整上市，如果成功那就是中国互联网大军中第一个上市的视频网站，绝对水涨船高，可是这时候他犯了点小错误，他老婆要跟他离婚，搞得挺不愉快，还闹上了法庭，可能受这件事的影响吧，结果谋求上市失败，而且法院那边也没什么胜算，估计最后要陪前妻不少钱，这哥们儿心灰意冷，就想着把公司卖了，公司是死的，钱是活的，到时候随便搞点手段就能让这钱缩几倍的水，这样赔钱的时候还能少付一点，总比把小半个公司赔进去强吧。”

　　“这也太不男人了吧！”何沐首先站在道德的制高点谴责，接着笑道，“不过这倒是让我们捡了个大便宜，现在网络视频市场基本定型了，最牛的就是土豆、优酷，还有就是几大门户网站视频，如果咱们想自己发展几乎是不可能的事。”

　　“没错啊，”萧放严重同意，“近两年的趋势是优秀电视剧的网络授权卖的越来越贵，说明市场越来越规范，有野心的视频网站都不敢明目张胆的盗版了，这个行业将会越来越盈利，而且在网上看电视剧看电影的人越来越多，我们是生产影视的，自己没有电视台放，有个视频网站也不错嘛，到时候你们的电影在院线放完了还也可以授权给网站，分给你们广告费。”

　　现如今视频网站的盈利方式还比较单一，基本都是广告和VIP会员，充值付费观看视频几乎是不可能的，其中广告是最大头的收入，电视剧因为集数较多这一优势，广告投放效果远超电影，所以视频网站更青睐电视剧，这也是如今电视剧开始被视频网站追捧，价格一天一涨的缘故。

　　可以说，这个视频网站最大的受益方就是虎狼，因为他们就是生产电视剧的，如果万一拍了什么主流电视台不愿放，但质量和关注度都不低的电视剧，比如《小姨多鹤》，只要拿到视频网站绝对火爆，广告费肯定少不了，而且一个视频网站非常有利于巩固虎狼在电视圈的地位。

　　同样，拥有一家视频网站，对水木森林的好处也很明显，当一部电影即将上映的时候，如果在一个国内数一数二的视频网站上发布一些宣传视频，而且得到网站的支持，放在最显眼的地方，并得到数以百万计的点击，那影响力可就大了，甚至可以由网站自制一些访谈节目或者娱乐新闻，以侧面方式为电影做宣传，这就相当于一个强大的宣传平台，其影响力甚至可以和一些二流电视台相媲美，可电视台不能任你胡作非为，而网站却是自己的，只要不是有损网站利益，还不是怎么玩都行。

　　可是何沐很好奇，李文化一个卖书的他凑什么热闹？

　　“你知道酷6网吧？”萧放问。

　　“知道啊，也是个视频网站，不过影响力和优酷土豆可是要差点，好像玩游戏的人用的比较多。”何沐略有耳闻，没怎么上过。

　　“没错，这个网站被盛大收购了，用来宣传旗下游戏和小说，李胖觉得如果有一个视频网站可以宣传他公司的小说和漫画，可以轻松扩大作品和作者影响力，我也觉得小说、漫画、电影、电视剧这些东西都可以和视频网站扯上关系，我们可以用自己公司拥有的影视版权填充网站的内容，反过来网站也可以利用自身影响力来提升我们想要的知名度和影响力，就说天地传媒旗下新增的有妖气漫画吧，如果把一些人气漫画制作成动画，然后放到我们的视频网站上，大力推广一下，如果形成话题效应，说不定能把这个漫画网站带起来。”

　　何沐嗤笑一声，“漫画转动画，哪那么容易，好像虎狼自己没有这方面的技术吧，我……”

　　“等等，拍动画，”何沐脑中灵光一闪，“你等我一会儿。”

　　他迅速跑回包间，“叶兄，喜欢搞CG动画是吧？”

　　“是啊。”

　　“如果是漫画转动画能做吗？”

　　“理论上应该更容易，可以少很多环节，不过一般来讲漫画制作动画还是平面二维动画更经济实惠，但像《秦时明月》那样奢侈的做成三维动画的也不是不可以……”

　　叶玄话没说完，何沐又退了出去，对电话那头说：“行了，放哥，我知道了，我原则上同意，你大胆去谈，我和李胖都会在后面支持你。”

　　“等的就是你这句话，”萧放哈哈笑道，“不过有言在先，这个网站对虎狼更重要，我可能要占大头。”

　　“随你便，只要到时候我的股份不要比李胖低就行。”

　　“嘿，你们哥俩儿还较什么劲儿啊？”

　　“因为这个网站对我的用处要大一些嘛。”何沐笑笑，至于自己的用处却是没有说清楚，不过重回酒席后，何沐对叶玄说吃完饭回酒店想和他好好聊聊，叶玄和米敏对视一眼，懵懂的点点头。

　　整顿饭何沐吃的很开心，连带着本来心情抑郁的叶玄米敏也都想开了，更不要说没心没肺的艺校六女生，对她们来说只要电影照常拍就行，看何沐这样子，想必应该是没什么问题的，能不能顺利进军大银幕都靠这部片子了。

　　席间陶趣多还向何沐询问《艺校女生》的官网建设的怎么样了。

　　何沐告诉他已经建好了，等明天记者探班新闻发出来之后，六位小妹妹曝光之后，就可以正式上线了，到时候他自己会在微博上推一把。

　　六女生纷纷询问官网是什么样的，有什么作用，何沐笑着作答，好的电影也要有好宣传跟得上才行。

　　其实这不是水木第一次为一部电影做一个官网了，《夜店》、《玻璃心》都有，不过它们的宣传效果都很一般，很多人就算看完电影也不知道有这么一个用来宣传电影的官方网站。不过这次水木负责宣传的员工可是非常用心的，当女演员阵容曝光后，《艺校女生》官网将正式启动，里面会定期发布关于这部电影的一些消息，包括拍摄进度、片场照片、新闻报道、上映信息等，而上面最显眼，最重要的就是页面正中央位置处有一个照片墙，十张照片围成一个圈。

　　现在照片的位置还没有传照片，等明天女演员曝光之后，其中六张会出现人物，再过几天四位主要男演员也会相继曝光，虽然男演员用处不大，重要性远不如女演员，不过也都是找的很帅很吸引小姑娘喜欢的那种，能不能火起来就要看运气了。

　　等到十张照片都揭晓后，在官网上会有一个“谁先死”的竞猜活动，电影的拍摄会基本按照剧本的顺序来拍，拍摄中人物死掉的顺序和最后电影呈现的顺序是相同的，竞猜的内容就是猜人物死亡的顺序，每拍死一个人，照片墙上该角色的照片就会暗下来，并在下面点起一根蜡烛，只要猜对了就可以继续猜下去，当最后一个挂掉的人物死掉之后竞猜结束。

　　全部竞猜正确者可以免费得到电影首映门票两张，这些得到门票的幸运参与者只要到了首映礼，还会有一个更大的惊喜等着他们，绝对让他们为之疯狂，不过能得到的只有一个。竞猜者只需要提供一个扣扣号即可参与竞猜，到时候会通过扣扣联系中奖者，片方已经和滕讯方面结成了合作关系，非常容易操作。

　　为了减少难度，照片墙下面还有几条链接，有通往豆瓣读书、榕树下、天涯读书的阅读链接，也有通向亚马逊、当当等网上书城的购书链接，是想在网上看还是买实体书漫漫看都随你，不过有一点已经提示过了，剧本和原著有较大差异，所以角色死忙顺序甚至死忙人数不一定和原著完全相同……


第463章 动画工作室

　　一部没有大牌明星的恐怖片，想要在票房上打破题材的限制取得超高票房，除了最基本的质量过硬，宣传工作也不能忽视，君不见一部小小成本的《鬼影实录》靠着上千万美金的宣传营销投入，最终换来北美上亿美元的票房神话，这就是宣传的能量。

　　《艺校女生》的原著影响力一般，导演影响力比一般略强，这两条因素再加上吸引眼球的宣传，想要成功并不难，起码陶趣多认为自己打破《午夜出租车》的华语恐怖片票房记录完全没有压力。

　　同时，在为电影预热宣传时，也可以把部分资源向天地传媒倾斜一下，通过电影官网的宣传，不仅能大大提高原著书籍的销量，连刚刚加入天地大家庭的榕树下也被照顾到了，那书原本并没有在榕树下发表，是临时加上的。

　　何沐很珍惜他和李文化、萧放的友谊，并认为他们分别从事的电影、电视剧、文学出版三个行业存在很多合作的可能性，远比单打独斗要强，天地出版的小说可以由水木、虎狼改编成电影、电视剧，水木拍摄的大火电影也可以进行电视剧改造，或者把剧本改成小说卖钱，水木的电影虎狼的电视剧经常会用到书籍、杂志等道具，完全可以用天地的书籍，就算是不花钱的植入广告了。

　　如今又有了一个能把三家公司都联系起来的土豆网，三家文化传媒公司将以土豆网为核心展开更加密切的合作，何沐相信他们三个都会越来越好的。

　　晚上，何沐来到了叶玄、米敏下榻的酒店，展开了一场促膝长谈。

　　当何沐离开后，叶玄还犹自有些不敢相信，“小敏，我不是做梦吧？”

　　米敏瞪了他一眼，“拜托，你已经掐过自己了，疼的龇牙咧嘴，还有什么疑问吗？”

　　“对啊，真的很疼，”叶玄笑得很开心，“真是不敢相信，何沐竟然会给我投资帮我东山再起！”

　　此刻叶玄有种被天上的馅饼砸晕的感觉，刚刚何沐和他聊过，两人交流了对电影中动画电影这一类型的一些看法，聊得很投契，叶玄也喜欢聊这类话题，所以说的很多，首先就鄙视了《喜洋洋》大电影的FLASH水平，并表达了自己的宏图远志，打造出具有国际水准的全CG动画！他还把自己电脑里他的团队做的一些小片段放给何沐看，这个动画片段不长，只有三四分钟，而且还没有配上音，但这都是他的团队在完成从外面接的活之余用点滴时间完成的，承载了他那些兄弟们和他自己的梦。故事讲的是大家耳熟能详的《三个和尚》的故事，非常经典，叶玄这个版本基本沿用了原版本的情节，只是原版动画是线条画成的简笔画，而叶玄他们是用CG制作的三维动画，画面效果要强上不知多少倍，人物活灵活现，无论表情还是衣服、环境，任何一个细节都做得非常到位，他们做这个短片一是为了磨练技术，加强团队作战能力，还有就是想要以后从事CG动画电影拍摄，《三个和尚》算是试水之作，他们没有自己的编剧团队，只好对已有的经典下手。

　　在何沐看来，这部动画短片的水准相当之高，起码达到了03年《海底总动员》的水平，绝对是花了很多心思和心血的，不过好莱坞在动画方面的技术日新月异，每年都有很大发展，这条短片和去年大热的动画长片《飞屋环游记》相比还是有较大差距的，这不是一朝一夕就能追赶得上的。

　　在看过叶玄电脑上的半成品《三个和尚》之后，何沐更加坚定了扶持叶玄的想法，这个家伙有技术，有恒心，有理想，如果因为这个小挫折而消沉下去那就太可惜了，国内本来就缺少这种人才，少一个都是极大的浪费。

　　所以在经过一番交谈之后，何沐果断提出可以向他的公司注资，让他重新招兵买马，不过公司名字要换，公司股权也要以他为主，对叶玄的经营能力何沐已经不抱希望了，所以公司必须他来接手，而何沐保证自己提供的资金绝对远超玄天工作室的价值。

　　另外，新成立的公司不再是特效工作室，而是动画工作室，专门做CG动画，何沐会尽快为他们拉到第一个项目，让他们有事干，在那之前，叶玄要做的就是招揽人才，人数起码要达到原公司的规模，像他们这样一个四分钟的CG视频短片竟然做了半年，即便是业余时间也不行啊，一定要把制作效率提上去，他可不希望七八年才能完成一部动画长片，当然，何沐暂时还不会让他制作动画长片，他心里已经有了些想法，而且基本已经成熟。

　　听到何沐注资是要成立一个动画工作室，沉迷此道的叶玄就更加亢奋了，何沐跟他商定，《艺校女生》的特效工作不再由玄天负责，他会再找别的公司跟进，另外就是让他回到深镇后做做老员工的工作，何沐希望新成立的动画工作室能把办公地放在京城，放在水木旁边，虽然办公成本增加了，但交流起来也方便了，而且便于何沐的指挥。这家工作室将是何沐以私人身份投资的公司，和水木森林没有从属关系，顶多算是同一个主人的兄弟公司。

　　聊完这件事，何沐在同一家宾馆开了房间，第二天开着他那辆招风的雷文顿向魔都方向前进。

　　为了感受雷文顿风驰电掣的速度，何沐决定开着汽车回京城，不过中间还要去一趟魔都和《爱情公寓》的出导演和编剧聊聊客串的事。

　　在高速公路上，何沐开着雷文顿，先是超了一辆奔驰，接着又是一辆宝马，速度快极了，身边的小楠也不劝他，她对小叔的车技有信心，何沐的车技是从她爸她爷爷那里学来的，肯定没问题的。

　　小楠平静的在副驾驶座上用手机上网，现在她也跟着小叔用起了智能触屏手机，现在开始流行了，而且操作非常方便简单，她很喜欢，“小叔，你看，你又上头条了，这里有你从车上下来的照片！”小楠在某门户网上看到一条新闻，并把点击照片放大，确实是昨天被偷拍的。

　　经过一夜时间，有关何沐和雷文顿的消息再次成为娱乐圈焦点，以前有人怀疑，有人嘲笑，现在那些人都不再露面了，何沐一直不曾辩解，表现的云淡风轻，但他用铁一般的事实击碎了谣言，该文章记者极尽对何沐的赞扬之能事，甚至从何沐下车的姿势也能看到“他那无可匹敌的自信在下车那一刻和雷文顿的强大气场融为一体，难解难分”，小楠在给何沐读这段的时候自己就先笑了，这个记者还真有趣，如果当初郭思远能有这觉悟，她又何苦夹在两个男人中间为难呢。

　　何沐算是为“中国巨腕”正名了，他的新座驾就是明证，那辆雷文顿太酷太炫了，网上、论坛到处都在说这件事，甚至当天有萫港娱记同行在采访天王郭富成的时候提到何沐拥有中国唯一一辆雷文顿，问郭天王有什么想法没，郭天王想了想，很认真的对着镜头说“何沐，我们做朋友吧。”一时成为笑谈，并很快被人发到微博上，成为一条热门微博，有盛赞郭天王卖萌的，也有起哄高呼“在一起”的，小楠还转发了呢。

　　郭天王果然是车痴，面对几乎没什么交集的何沐也能说出这种话，尽管有玩笑的成本，不过认真的成分更大，他太希望能开上这辆雷文顿了。何沐放慢车速，让小楠用他的手机登陆他的微博，然后转发回复了这条微博“朋友有得做，车子嘛……我还没有完全降服它～～”

　　小楠发完微博，何沐耳边传来一声风啸，只见一辆大卡车从雷文顿身边擦肩而过，那叫一个快，那叫一个近，险些把何沐的二手豪车擦伤。

　　何沐怒了，你一卡车要不要这么快啊，还贴他这么近，难道是想近距离观察一下他的车！

　　就在前面那辆大卡车刚刚超越雷文顿，何沐打算反追回来的时候，又是一辆卡车“嗖”的一下冲到了前面，两辆大卡车成功堵住了何沐超越的道路，让他空有一身卓绝的速度，却没法提速。

　　算了，慢慢开吧，只要何沐想，也不是不能超过他们，但有点冒险，如果是一辆旧车破车，他肯定跟前面两辆大卡车玩玩，不过一千多万的雷文顿还是算了吧，忒奢侈。

　　吊在两卡车后面，何沐有一个发现，那就是这两辆卡车都很大，呃，这个有眼睛的都能看到，其实真正的发现是这两辆卡车好像是在比赛！

　　两辆装货用的大卡车，在高速公路上马力全开，卯足了劲儿想超越对方，你追我赶玩的不亦乐乎，这分明就是在飙车嘛，别人飙车用的是跑车，他们用的是卡车，而且这两位司机师傅的车技应该相当了得，虽然卡车的外形不如雷文顿等跑车潇洒漂亮，但是卡车飙车，那视觉冲击力却是一点也不弱，何沐在后面看着都觉得胆战心惊，生怕两位司机赛出了火气，然后两车相撞，那就太他娘的大场面了，何沐总是不自觉的把他看到的一些好玩的东西联想成电影，这应该就算传说中的职业病吧……


第464章 客串《爱2》

　　前面两辆大卡车斗得不亦乐乎，多次交错位置，何沐在后面也看的兴趣怏然，心想这卡车飙车也挺有看头的，因为车子够大，速度够快，而且司机的车技高超，看起来别有一番滋味。

　　在进入松江的时候，有个检查站，两卡车也停在那里，何沐的车正好和其中一辆并排，在等待检查的时候何沐就和那位司机师傅攀谈起来，司机认出何沐是明星，但也没有什么太大的情绪波动，用很平和的语气跟何沐聊天，从聊天中何沐得知这位师傅是一名退伍军人，在部队就是开坦克的，在驾驶方面有很高天赋，他还告诉何沐，另一辆车的司机是他的战友，开装甲车的，刚才他们是在比赛，赌谁先到这个检查站，输的要包揽午饭，结果他输了。

　　欣赏大卡飙车只是旅途中一个小小的插曲，这还只是从杭洲到魔都的短短车程，如果是开车回京城，这一路上肯定会遇到很多好玩有趣的事，这就是汽车旅行的妙处，也是公路电影能红极一时并从未衰落的基础，因为很多人都不可能开车跑这么远的路，看这么多的人和物，所以人们喜欢公路电影，希望跟随主角和他的车。

　　插曲过后，何沐他们很快进入魔都，并按图索骥找到了高格文化公司的办工所在地。

　　高格文化对何沐使用了非常高规格的接待，公司老总兼《爱情公寓》编剧汪远和《爱情公寓》总导演韦正以及几位主演都出面欢迎何沐先生的到来。

　　何沐看了看，演员阵容里有几个老面孔没了，美嘉、展博、婉瑜他们的扮演者都不在，另外还多了几个生面孔，准确的说纯粹的新面孔只有一个美女，汪远介绍她叫赵文琪，另外一个女孩叫邓家佳，何沐知道她，因为看过她演的《侠客行》和《十全九美》，长得和周迅、李小璐有点像，这次她出现在爱情公寓，演的是吕子乔的小姨妈，还有一个男演员是曾在第一季某一集中打过过酱油的张伟，本名李佳航，这次竟然成为主演之一，也算是逆袭了，或者在拍第一季的时候他是第二季的主演人选，这个只有编剧知道。

　　这些演员大都出自上戏，都是同学、学长、师妹关系，有几个是高格公司自己的签约艺人，也有外援，第二季马上就要开拍了，他们也都聚集到公司，所以倒也不是特意为了迎接何沐赶来的，但是能见到何沐，他们也都是非常激动的，如果只是一个大牌明星，即便他们对这个明星很崇拜，也不会有这种心理，已经有了一定名气的他们对待崇拜的偶像已经能看的比较淡了，不像学生时代那样，不过何沐不一样，他不仅是时下最当红的男演员，同时他还是潜力无穷的水木森林电影的掌舵人，多少演员可能就因为他的一句话就可以大红大紫，这样的人比大明星可是有吸引力的多。

　　这群人里何沐只认识陈鹤，其他并没什么交情，只是因为高格和虎狼的合作，他才会给面子串个角色，所以汪远和韦正只是叫陈鹤作陪，其他人该干什么干什么去，这让陈鹤一下子成为众人嫉妒眼神的交汇点，不过也没得办法，从一开始陈鹤就是几人里最有名气的，谁让他之前就已经被何沐选中了呢。

　　总经理汪远的办公室里，在感谢了何沐对第一季的大力推荐以及第二季的大力支持后，导演韦正亲手奉上《爱情公寓》第二季的剧本，汪远则在一旁讲解，“秦羽墨是我们新增的一个角色，是胡一菲的老同学，走的是OL风，我觉得适合何老师的角色有这个李察德，秦羽墨的人渣男友，还有这个Neo，一个帅哥造型师，也是和秦羽墨有点关系，其他角色在形象上和您的差距就有点大了，我并不推荐，当然，现在第二季还没有正式开机，剧本还可以改动，如果何老师有什么想法，我们甚至可以专门为新创造一个新角色。”

　　汪远说这话的时候也在心里打鼓，毕竟剧本他已经打磨了很久，各方面都做得很好，他其实是不希望做太大调整的，不过如果何沐有这方面的想法，他绝对会说“好的，没问题”，《爱情公寓》还不够红，需要何沐这种级别的大明星吸引舆论焦点。

　　何沐重点把汪远推荐的两个角色看了看，那个李察德虽然是个脚踩两条船的人渣，比较符合何沐最近选角的要求，但存在感较弱，也没什么出彩的，他更多的是作为一个符号被爱情公寓的男男女女屡次提起，并加以谩骂，出场次数不多，但很分散，跨越了几集。

　　而那个造型师Neo，有点花瓶之嫌，不过他造型师的身份让何沐很感兴趣，何沐认识的造型师不算少，虎狼的形象总监，他的御用造型师多莉哥，还有梓霖也有几个常用的造型师，都是圈内顶尖阵容，何沐参加一些电视活动，有时候也会用到那些电视台的高级造型师，对这类人何沐就两个感觉，一是：潮，二是：娘。不娘的造型师是非常稀缺的。

　　虽然他本人很man，但对比较娘的男士并没有歧视心理，他们只是心里住着一个姑娘而已。多莉哥就很娘，但却是他非常要好的朋友，两人至今还经常打情骂俏，所以何沐看到这个职业的角色有点亲切，不过这个角色闪光点太少，笑点也严重不足，帅哥通常是开不得玩笑的，所有笑点基本都集中在几个自毁形象的主演身上。

　　何沐又看了看其他角色，最终选择了花美男Neo，不过他也提出了自己的一些要求，“汪总，我觉得是不是可以让这个外表光鲜的造型师贱一点，不要这么完美，我挺想尝试这类角色，我一直觉得陈鹤的贱人曾不是那么容易演的。”

　　陈鹤苦着脸笑道，“谢谢沐哥夸奖，呃，你这是在夸我吧？”

　　“肯定是啊，我都没信心演的那么好，”何沐笑笑，又对汪远道，“您看是不是可以在他身上加入‘娘’这一隐性人格，并根据这一特点制造笑点，比如……”

　　何沐一边说，汪远一边听，而且听的很认真，不得不承认何沐这个年轻人的不简单，身为一个演员他有自我牺牲的觉悟，身为一个编剧，他能最大限度的为自己的角色挖掘闪光点，自己刚才竟然忘了他写的电视剧剧本《真宝》曾得到过很多国家级重要奖项和提名，也是他曾苦心研究过的经典剧本，自己竟然小瞧了他，真是有些膨胀了。

　　按照何沐的要求，汪远立即开始改写剧本，何沐从旁指点，让Neo在和爱情公寓这群搞笑大家的对手戏中不至于落了下风。

　　改过后的效果何沐很满意，何沐问汪远这部剧什么时候拍，他的戏又什么时候能拍。

　　汪远回答说演员已经全部就位，后天就会入住“爱情公寓”，两天后正式开始拍戏，何沐演的Neo出现在第八集，这个拍摄时间由何沐决定，以他的行程安排为准，他说什么时候拍就什么时候拍。

　　“那么一集需要多长时间拍完呢？”何沐又问。

　　“我们一般情况下一集要拍三天，一部戏的制作周期是两个月，不过我也知道何老师时间宝贵，最近又接了好莱坞的戏，所以拍的时候先集中拍完您的戏，一天时间应该能够搞定。”韦正回答道，对于一个客串演员，一天已经很长了，再长的话估计他们都要不好意思了。

　　“哈哈，我的时间没什么宝贵的，最近都有点无所事事呢，”何沐笑笑，没想到会这么快，两天后，拍一天，想了想，何沐请求道，“不知道能不能首先拍我那集，正好这几天我会在魔都，早点拍完也就不用惦记了。”

　　这么爽快，“好啊，当然可以。”汪远想也没想就同意了，他也不想夜长梦多，毕竟何沐客串《爱情公寓2》只是口头上的协议，他不可能逼着何沐签客串合同，也没听说这种合同啊，能早点拍完他就早点安心。

　　从高格文化出来后，何沐带着小楠、吴法吴天在魔都找了家希尔顿大酒店，入住后何沐给李文化打电话，问，“上飞机了吗？”何沐之前约好和李胖在魔都见面。

　　“我已经下飞机了，虹桥机场。”李文化答道。

　　“怎么这么快？”

　　“因为你给我打电话的时候我正好在飞机场啊，叶子刚刚坐飞机离开，我送送她。”

　　“哦，那你来希尔顿酒店吧，我有这的打折卡。”这是掰手腕赢来的福利。

　　见到李文化后，李胖问急着把他召唤过来干嘛。

　　“老李，我昨天刚刚决定搞一家动画工作室，专门拍CG动画的，你觉得有没有搞头？”

　　“CG动画，大手笔啊何老板，”李胖笑道，“搞头肯定是有的，《秦时明月》那样的大制作现在不也开始盈利了，国家队动漫产业的补助还是挺丰厚的，只要在电视台播放就能得到补助，只是好的故事素材很难得。”

　　“没错，技术还只是其次，故事尤为重要，所以我找你来，明天和我去一个地方吧，你帮我参谋参谋。”


第465章 中国动画摇篮

　　魔都美术电影制片厂是国有动画制片厂，它是中国规模最大的美术电影制片厂，也是中国历史最老的动画制片厂之一，从这里诞生了无数经典的国产动画片，包括动画、木偶、泥偶、剪纸、水墨画等多种形式，连老外看了那些奇妙的想象也叹为观止，中国动画曾经短暂的辉煌局势由魔都美术制片厂缔造的，可以说这里是中国动画片的摇篮和发祥地。

　　我们小时候看到的《三个和尚》、《小蝌蚪找妈妈》、《大闹天宫》、《宝莲灯》、《葫芦兄弟》、《魔方大厦》、《舒克和贝塔》等不可计数的经典动画片都是从这里诞生的，这些动画片和动画形象陪伴着何沐、李文化他们这代人度过了各自的童年时代，那时候国产动画还很强势，日漫还没那么风靡，好莱坞动画更是除了《狮子王》没什么能在中国拿得出手的。

　　可是这些年不进则退的中国动画已经远远被世界甩在了后面，一部成功的好莱坞动画电影票房可以卖到七八亿美元甚至更多，再加上各种各样的衍生品，毫不夸张的讲，一部成功的动画电影可以创造出超过二十亿美元的产业，而中国电影加上中国动画甚至把漫画产业算上也没有这么多。

　　我们已经落后了很多，即便玩命追赶都不一定能追上，更何况不急不缓的小步追赶呢，国产动画，尤其是那些国有动画制片厂现在就是这样，任凭外面的天地已经变了颜色，他们依然故我，所以曾经辉煌的不可一世的魔都美术电影制片厂彻底衰落了，只能靠制作一些连小孩子都懒得看的二维幼稚动画维持生计和表面的风光。

　　魔都美影厂虽然衰落了，但底蕴仍在，他们还有数百部留给几代人深刻印象的经典动画以及这些动画的版权，何沐把李文化请过来，就是想让他帮自己把把关，从中选择一些操作空间大的动画片。

　　“原来你想买魔都美影厂的动画片版权，然后改制成CG版动画。”

　　“没错，我希望新技术改造后的动画片可以勾起我们这代人对那个时代经典动画的美好回忆，从而达到复兴国产动画的目的！”何沐豪情壮志道。

　　李文化适时的泼了一盆冷水，“别怪我扫你的兴，你新成立的这家动画工作室有没有皮克斯梦工厂的水平？”

　　“当然没有了，你想什么呢。”

　　“我想也是，如果没有那种一拿出手就能震撼的让人说不出话来的技术，那么重拍经典就只有一个结果，那就是被骂，起码不会有人夸你，别管你拍的是真好还是假好，这就是大多数人对待经典的态度，这些动画已经在他们脑海里形成了非常坚韧顽强的记忆，你突然要弄出一个相似但又截然不同的东西，他们接受不了，起码不能以平常心对待你的作品，所以会有很多偏颇的评价。”

　　李文化缓了口气，又道，“老实说，以前的动画片我们看着很带劲，可是现在我们看过那么多日本动画、好莱坞动画，再回过头看那些经典的国产老动画片，恐怕也没那个耐心了，那些东西也就十几年前文化生活资源匮乏的时候看看。这么说吧，即便你的动画公司技术没那么先进，但拍出来的东西肯定不会比以前的差，但是评价绝对要远逊前作，这纯粹是吃力不讨好的事。”

　　何沐提出不同意见，“以前我也有这种想法，我们亲爱的观众太迷信经典了，总觉得老的就是好的，包括我，有时候也会昧良心的说翻拍的不如老版看着舒服，不过叶玄他们这个团队把《三个和尚》改成了三维动画，效果非常好，比现如今电视上播的那些三维动画连续剧强得多，而且笑点更多了，我就觉得这个版本更好更经典。”

　　出于对叶玄团队的信心，何沐坚持自己的主意，“我并没想一开始就拍动画长片，我是这么想的，魔都美影厂有很多出色的动画短片，基本都在十分钟以内，但有很多二三十年纪的人都看过，这些动画对他们意义非凡，我想把这些动画重新制造成CG动画，我们不是快要把土豆网收入囊中了，到时候就用土豆网作为平台宣传这些改造后的经典动画，这些动画我甚至都不打算盈利，就是为了炫耀技术，为了增强动画爱好者对国产CG动画技术的信心，并把我的动画工作室的名气打出去，这样他们到时候才会去电影院支持。”

　　李文化想了想，最后点点头，同意陪何沐一同去那个曾经的中国动画王国，其实他有一个更好的主意，不过他想先看看此次美术制片厂之旅的情况再跟何沐说。

　　何沐之前曾通过八一制片厂王鸣飞她爹要到了美术电影制片厂陈国桢副厂长的电话，这些国有制片厂都是兄弟厂，关联密切着呢。何沐已经私下里和这位陈副厂长沟通过，表明了自己的身份，一家电影公司的负责人，同时也是一名演员，希望又机会和陈厂长聊一聊合作的事，他们约好了第二天下午去制片厂面谈。

　　陈副厂长五十来岁，为人很热情，他表示看过何沐的电影，也看过李文化的书，都很喜欢。他竟然连李文化都认识，果然是知识渊博的长者。

　　在谈正事之前，他先带着何沐李文化两人参观了美术电影制片厂，厂内有一个小型博物馆，存放着所有美术制片厂的作品，最显眼的地方被《大闹天宫》和《宝莲灯》占据着，《大闹天宫》在海外赢得了很多奖项和美誉，为国产动画争了光，《宝莲灯》是美术制片厂最后的辉煌，曾霸占内地动画类电影最高票房数年之久。

　　在小博物馆里，何沐李文化好像回到了孩提时代，这里有他们最美好的童年记忆。

　　“看，这张水墨画是《小蝌蚪找妈妈》里的！”

　　“这是《阿凡提》的木偶，还有那个地主老财，他叫什么来着？”

　　“《人参娃娃》耶，真是太可爱了！”

　　“舒克，舒克，开坦克的舒克！”

　　“贝塔，贝塔，开飞机的贝塔！”

　　“咳咳，”陈国桢提醒了一下，“说反了。”

　　何沐立即向李胖抱怨，“都怪你，你如果不说开坦克的舒克，我怎么会说开飞机的贝塔，你把我绕进去了。”

　　“难道不对吗？”李文化还没明白。

　　“当然不对了，是开飞机的舒克和开坦克的贝塔。”何沐纠正道。

　　“哦，对对对，是这么回事儿，我看过《郑渊洁全集的》。”李胖懊恼道。

　　这时候陈厂长又插嘴道，“两位看的差不多了，是不是可以谈谈合作的事了，不知道两位打算给敝厂投资多少呢？”

　　“投资，陈厂长你开玩笑了，我没说过要投资啊？”何沐警惕起来，李文化瞥了一眼贼笑兮兮的陈副厂长，他早已不复刚才的长者形象……


第466章 就拍这个

　　曾经的国内第一动画制片厂，曾经国产动画的骄傲，如今连自己的生存都已成问题，这些年多次接受外面的投资，可最后都没能把自己救活，依然半死不活，苟延残喘，所以他们已经习惯每当有人来投资就把钱分了，“造福”职工和领导，至于恢复当年荣光，这种做梦都不可能的事他们是懒得干了。据说儿童电影制片厂已经完全没有制片能力，国产儿童片几乎死绝，整个厂子只剩几个看门的和几个那工资的领导，美术制片厂如今的现状很让人担心会步儿童电影制片厂的后尘。

　　何沐李文化一进来就有股子暴发户的味道，主要还是何沐那辆车太奢华了，陈厂长也是看新闻的，这车起码上千万，以至于陈厂长得知何沐想要来看看，他的第一感觉就是：又有冤大头了。

　　陈厂长以为何沐是想投资，不过何沐直言没有这种想法，听到何沐的话，陈厂长的脸马上耷拉了下来，“不是来投资的，难道你们真是来参观忆童年的？！”

　　“不是，我们是来谈一些老动画的版权合作的，我想把一些经典动画做成三维动画……”何沐简短几句话说明了来意。

　　陈厂长听后马上变了笑脸，做三维动画，这得需要CG技术，听说这玩意很烧钱的，能玩得起CG，他们肯定是很有钱的，也对，去年何沐公司两部电影票房过亿，这小子现在肯定富得流油，为了他的身体健康，自己如果不给他割一刀，那就太对不起自己了。

　　“那就聊聊吧，都喜欢啥？”陈国桢翘起二郎腿，笑眯眯的看着两个年轻人，虽然他不理解何沐把经典动画改成CG动画的目的和赢利点在哪，不过这些并不重要。

　　考虑到动画工作室的制作能力，何沐选的都是时长较短的作品，“这个，《小蝌蚪找妈妈》，还有《蛐蛐》、《猪八戒吃西瓜》、《小猫钓鱼》……”何沐一口气说了十部，既有人物又有动物，这些如果要全部做出来，以现如今叶玄团队的能力，快则一年，慢的话两三年也是有可能的，毕竟这些加起来也该有一部动画电影的时长了，即便做的糙些也是一个大工程。

　　何沐很欣赏郑渊洁的那些小故事，不过他一部都没选，首先是因为他的《舒克和贝塔》、《魔方大厦》等作品都是长篇，不是他想要的类型，还有就是因为这些动画的版权应该在郑大叔手上，毕竟这些动画距今已经二十来年了，如果有需要他可以直接联系童话大王，李胖和郑亚旗挺熟的。

　　听何沐说完，陈厂长微笑颔首，“两位应该清楚，刚才你们提到的十部作品都是经典中的经典，有的甚至入选了小学语文课本，是经过了几十年时间的考验依然能在观众心中占据重要位置的动画佳作，敝厂又一向非常珍惜本厂的版权资源，所以这个价格可能会有点贵？”

　　何沐李文化对视一眼，有种不好的预感，这老小子该不会杀大户吧，何沐不想再听他绕圈子，“多少？陈厂长说个数。”

　　“不贵，三百万。”陈厂长慢条斯理道。

　　“三百万，厂长先生你这是在抢钱吗！”李胖首先忍不住了，“就这些动画片，都已经腐朽的快要烂大街，你免费拿给电视台，电视台都不会放，我们现在要做的是化腐朽为神奇，让这些老动画焕发新机，甚至都要自己往里面贴钱，你竟然还好意思要我们三百万！”

　　“唉，你怎么说话呢，怎么说也是个文化人，也是文化工作者，我怎么成抢钱的了，市场经济，我们这不过就是做生意嘛，你们有需求，我们能供求，谈得拢就谈，谈不拢滚蛋！”陈国桢做惯了国有大厂的二把手，也是有些脾气的，想当年他们辉煌的时候，多少电视台求着他们，顺着他们，惯着他们，惯出了毛病，至今还是有些骄横之气，有钱你是大爷，我能听你的，不想掏钱你还充什么太上皇啊，滚蛋去。

　　三百万，老实说这个价钱有点超出何沐的预算，他原本预计一百万以内搞定，多得话也不能超过两百万。三百万，这个价格算得上很高，又不是高的那么离谱，砍砍价也许能再少点，所以刚开始何沐是有点动摇的，可是随着陈国桢对李胖爆粗口，何沐一掌拍在陈厂长的桌子上“啪！”。

　　陈国桢吓得一激灵。

　　“听说过中国巨腕吗？”何沐问，这时陈国桢有点吓傻了，刚才的声音有点像是一颗炮仗在他耳边引爆，振聋发聩，耳朵轰鸣。

　　“听……听说过，”他点点头，哆嗦的问，“你想干什么，你也算是名人了，你……”

　　“打住吧你，”何沐打断陈国桢，“我可以是中国巨腕，也可以是中国巨拳头，中国巨掌，不高兴的话我还可以是中国粗大腿，所以说话的时候注意点文明礼貌，我不习惯别人对我和我的朋友说什么‘滚蛋’，滚蛋该怎么滚呢，要不您给咱们示范一下？”

　　“我，我就是随便说说，那是我的口头语，别介意，别介意。”陈国桢在何沐的注视下竟然不敢看他，这个年轻人气场太强了，他甚至忘了这是他的地盘，他是可以做主的。

　　见陈国桢服软了，何沐不再吓唬他，“行了，今天就聊到这吧，我突然对贵厂的经典动画没兴趣了，走了，不用送。”

　　何沐洒脱的对李胖勾勾手指，两人一起走出陈国桢的办公室，而陈国桢也真的没送他们，直到两人走远了，陈厂长才想起来：靠，这是我的地盘，我怕什么，我可以叫保安啊！擦，我为什么不叫保安呢，现在叫还来得及吗，还能追的上他们吗？

　　走在美术制片厂内部的路上，何沐对李胖安慰道，“你不用有什么内疚心理的，这老小子就是欲壑难填，就算你不和他吵起来，估计我也不会和他们合作了。”

　　李胖撇撇嘴，挤眉弄眼的看看何沐，“你看我像是内疚的样子吗？”

　　何沐停顿了一下，仔细审视李文化的脸，“你竟然脸皮厚到搅黄了我的大事还一点羞愧心理都没有，你行，你真行！”

　　李文化无所谓道，“反正我也不看好这种老片翻新，确实有吃力不讨好的风险，其实你说到要开动画工作室的时候我就已经帮你想好了开业第一部作品拍什么。”

　　看着李文化自信满满的胖脸，何沐先是一愣，然后兴奋的拍了他一巴掌，“你小子，怎么不早说，快告诉我，你觉得我应该拍什么！”

　　李文化正儿八经起来，“你之前已经说过，你这家动画工作室的创业作目的不是赚钱，……”

　　“当然能赚钱当然做好。”

　　“……是为了把公司的名气打出去，好方便以后制作动画长片，对吧？”

　　“对。”

　　“那么，我建议你可以拍动画连续剧，每集不用很长，十分钟到二十分钟，固定周期出一集，用这种方法积累群众基础，打响公司的名气，就像《喜洋洋》和《秦时明月》那样，《喜洋洋》的电影版已经成功了，《秦时明月》似乎也有拍电影版的打算。”李胖道。

　　其实动画连续剧的想法何沐也闪现过，比如韩国的《倒霉熊》就是一部成功的三维动画连续剧，在世界范围内都有极大影响，“但是拍什么呢？”题材，关键还是合适的题材。

　　“给你看个东西，”李文化掏出手机，打开里面的一组图片，“猜猜这些画的是什么？”

　　这些图片都是一个个卡通形象，没有上色的简笔画，画的有点Q，第一幅是一个其貌不扬的年轻男子，贱贱的样子，第二、三幅画的是同一个女人，一幅是销魂婀娜的背影，另一幅，是转过身露出脸后的样子，怎么说呢，有点丑，但还算丑的可爱，不让人讨厌，第四幅是一个老年人，穿的破破烂烂，还有点猥琐，这么大年纪的人还能猥琐的这么有格调，真是不容易。

　　继续往下翻看，身材高大挺拔的壮汉，有种大将军的威武气魄；一个胖子，很喜感，但又很威严的样子；一个漂亮MM，时尚的穿着掩饰不住她的古典美；一个眼睛总是斜视的年轻人，呆头呆脑的样子……

　　何沐越看越激动，越看越欣喜，“这，这不是《史上第一混乱》吗！”作为如今被顶礼膜拜的网络搞笑小说之王，《史上第一混乱》拥有万千读者，如今已经出现了实体版和有声读物版，都拥有相当高的人气，小强、包子、赢胖子、荆二傻、邦子、大个儿，还有永远不能忽视的刘老六，这些人物太他娘经典了，以至于何沐看到这些生动的动画形象后很快就能对号入座，这里不得不说做这些人设的画家的功底相当了得，而且肯定是对这部小说有很深的了解，不然不可能画的这么传神。

　　一口气把十几张人设图看完，何沐舍不得把手机还给李胖，攥着手机问，“胖儿，你这是？”


第467章 动漫化《史上第一混乱》

　　李文化的胖脸上有点小得意，“画的不错吧，这是《史上第一混乱》漫画版第一季的主要角色人设图，我一直保密呢，连张小花都没让他看，不过现在也只是出了人设图，离第一话出炉还有点时间，这个项目才刚刚开始启动。”

　　原来这是李文化在成为有妖气半个主人之后为了把这个新生网站发扬光大而想到的主意，另外他还有点别的私心。

　　《史上第一混乱》这本书在网上已经连载完结，作者张小花正在创作新书《我就是妖怪》，这套书现如今已经出版到了第五册，还剩两册就将出版完全，虽说《史上第一混乱》在网上拥有很大名气，《天下网文》也多次在杂志上力顶张小花和他的作品，保证了他在网文界的超然地位，可是实体出版物销量并不理想，虽然也勉强迈进了畅销书行列，但和这本书在网上的影响力是极不匹配的，这让李文化很痛心。

　　和实体书的困顿相比，网络流传的两个版本的有声版《史上第一混乱》却是人气鼎沸，是如今最热门的有声小说，从这个现象，李文化总结出，或许是因为有些读者，尤其是对无厘头搞笑接触不多的读者单纯从文字上无法感受到这部小说的幽默，他们缺少幻想，不懂得如何把文字变成搞笑的画面，降低了阅读爽点，以至于实体销量很一般，而有声版因为艾宝良、张杰等优秀读书人的精彩演绎，让故事变得活灵活现，增强了小说的画面感，因此能够广泛流传开来。

　　于是李文化想到，如果直接把文字变成画面，会不会更加有利于读者对这部小说的理解和消化吸收呢？所以在成功拥有有妖气近半股份后，何沐决定启动《史上第一混乱》漫画版计划，并且由他亲自监督漫画版的人设和剧情，他已经先后pass掉了好几个当红漫画家的设计，最后选中了他的传媒大学校友，和他同级不同系，据他说曾暗恋过他的创造了兔斯基的王卯卯。

　　王卯卯创造的兔斯基风靡网络，而且为她赢得了超过百万的财富，简单、搞笑、多变、夸张是对兔斯基最好的注解，这些也是李文化对《史上第一混乱》漫画版人物的要求，因为几套设计都不让他满意，最后他找来了大学时期有些交情的王卯卯。王卯卯是不敢接这种大活的，因为这部小说涉及数百个人物，几十个场景，十余个朝代，这对只画过一只兔子的小女生来说太可怕了，而且她还在加州艺术学院读研究生，不可能为此投入太大精力的，不过耐不住文化哥的软磨硬泡，再加上她本人也是这部书的忠实读者，最后就答应了画一组人设图，试试看。

　　然后就有了何沐如今看到的这套人设图，这只是部分，王卯卯当然没有精力把所有人物都画出来，在看过这套图之后，李文化评价称王卯卯抓住了这些人的神韵，尤其是这些古代来的穿越客，明明是现代的装束，但寥寥几笔却画出了古风古味，李文化非常满意，并请求卯卯继续为这部作品画人设，他知道王卯卯以学业为重，不可能全身心投入到小说的漫画化改造中，所以只要求她画人设，到时候李胖会另找团队绘制漫画，作者一栏上也会有王卯卯的名字。

　　王卯卯被李文化说动了，这项工作并不繁重，而且李胖许以重利，或者可以试试，总是画同一只兔子，也会觉得无趣的。

　　如今《史上第一混乱》漫画版第一话已经在紧锣密鼓的制作中，李文化已经算计好了，制作完成后会先在有妖气原创基地连载刊登，到时候还会视情况出单行本，既能扩大《混乱》的影响力和知名度，还能把一众混乱迷和花粉（张小花粉丝）吸引到有妖气，增加网站人气和流量，一举两得，一箭双雕。

　　不过现在恐怕要一箭三雕，甚至四雕了，何沐的动画工作室需要素材制作动画，《史上第一混乱》既有原著基础，如今又要出漫画版，制作动画根本就是顺理成章的事，它的原著和漫画版能为动画制作者缩短很多前期准备时间，等到动画制作完成后可以放在即将被三家瓜分的土豆网上，为网站增加人气和流量。

　　天地玄黄、有妖气、土豆网以及何沐新成立的动画工作室都将因此受益，想想真是没有比这更合适的了。

　　听李文化介绍完漫画版的情况，何沐欣喜若狂，他觉得自己捡到宝了，叶玄团队以CG电脑技术见强，前期的绘画等工序可能不会太强，直接搞原创动画很有难度，如今直接把成品漫画进行动画化改造，一下子减轻了不少压力。

　　具体的合作细节可以等离开这里后继续详谈，总之，这将是一次你好我好全都好的合作，也是何沐、李文化、萧放利用自己的产业优势完成的一次全渠道通力合作，这次合作将极好的检验他们对旗下公司的掌控力度。

　　正当两人刚要上车之际，一个声音传来，“等等，你们等等！”

　　这当然不是回过味儿的陈厂长带着保安跑过来找场子，来人是一个中年人，看起来老实巴交的样子，刚刚陈国桢带着何沐他们参观动画制作工序的时候介绍过，这位师傅是负责动画制作的牛叁牛老师，曾在多部经典动画的制作中充当重要角色，是美术制片厂无法用金钱衡量的宝贝。

　　而现在，这位无法用金钱衡量的牛老师决定让何沐他们出个价，只要价钱合适，他就跟何沐他们走，他已经知道了，何沐正在搞一个动画工作室，他觉得自己会是何沐需要的人才。

　　何沐眯着眼睛直言不讳，“我们确实缺少像牛老师这样经验丰富的老师傅，可是我更看重一个职工的忠诚度，牛老师你这样让我心里很没底啊。”

　　牛叁对何沐的话不以为意，沉稳道：“前两年，美国的梦工厂出高薪想要挖我走，工资待遇是我现在的十倍不止，可我没跟他们走，我告诉他们，我只会做中国动画，实际上我是舍不得这个工作了二十多年的地方，我对这里是有感情的，我以为领导们卧薪尝胆能让这里变得越来越好，后来我发现自己有点一厢情愿了，现在工友们基本都走光了，而且这里也养不活我那一大家子，所以我要另谋出路。”

　　“所以您就找上我了？”

　　牛叁点点头，“刚才你们和陈国桢的对话我都听到了。”


第468章 在一起

　　原来陈国桢在制片厂内部这么不得人心，他刚愎自用，侵吞公司资产，很多人都看不惯他的所作所为，但是限于对美术制片厂的情感依赖，很多人都不愿离开这里，毕竟在这里还有一份比较有保障的薪水。

　　牛叁就是如此，身为一个上有老下有小，中间还有老婆的不惑中年人，他不愿冒险离开自己热爱并为之奉献了二十多年的美术制片厂。但是今天偷听了几人的谈话后，尤其是李文化那番话，牛叁深深感到心头对动画的热爱让他不愿再在这里消磨时光了，再加上陈厂长只认钱的性格让牛叁觉得没有希望，以致绝望，所以在何沐李文化出来后他也跟了出来。

　　了解了情况之后，何沐又问牛叁都参与过哪些动画的制作工作，听到那些名字之后，何沐李胖对视一眼，这人可用，何沐手上也没有太专业的动画人才，叶玄他们顶多算是技术人才，动画不仅仅是技术那么简单。

　　何沐把叶玄的电话给了牛叁，“如果牛老师真的有意，可以联系这个人，叶玄，到时可以一起来京城，我会在那里恭候大驾。”

　　和美术制片厂没谈成，不过何沐已经确定动画工作室的第一步先把《史上第一混乱》拍出来，把公司名气打出去，“嘿，你说我这新公司叫个啥名字啊？”在送李文化去机场的路上，何沐问。

　　“动画公司，还是简单易记一点的好，既然是你和叶玄一起开创的，不如就叫荷叶好了。”李胖建议道。

　　“荷叶动画工作室，不错的样子。”何沐点点头，于是日后和梦工厂、皮克斯、蓝天等好莱坞动画公司齐名，引领国产动画超日赶美的动画公司就这么随便的确定了它的名字。

　　送走李文化后，第二天，何沐秘密进驻《爱情公寓2》的剧组，何沐绝对算是《爱情公寓2》的秘密武器，截止目前为止的宣传都没有他，虎狼和高格文化考虑的是等到电视剧宣传的时候再大张旗鼓的把消息漏出去。

　　如果之前何沐还不算太忙的话，现在可有的他忙了，又是收购土豆网，又是组建荷叶动画，估计杰夫那边也要来信了，他可能很快就要去美国了，所以能一天拍完自己在《爱情公寓2》里的戏份也不错。

　　陈鹤、孙艺洲、王传君这些上戏学子在毕业后大都是进入魔都人艺搞话剧表演，多年和观众面对面的舞台剧表演使他们的表演功底扎实，而且非常适合情景喜剧这种电视剧模式，有些夸张的地方反而能更好的把《爱情公寓》的核心价值表达出来，那就是青春、活力、张扬，而这也正是这个系列最受年轻人喜爱的地方。

　　在和他们的对戏中，何沐深深地感受到这群艺坛新生力量的潜力，如果有机会他也不会忘记提携一下的。

　　《爱情公寓》的拍摄和《武林外传》那些经典情景喜剧很相似，剧本总是在拍摄中不断地修改完善，以至于拍出来的效果和剧本呈现的有很大不同，这样更加有利于表演者的发挥，很多经典金句都是在拍摄过程中由演员们创造出来的。

　　受他们的感染，何沐也对自己的角色进行了大胆的改造和颠覆，比如有一场戏需要他弹吉他，可是他不会啊，结果何沐让他们找来一把古筝，何沐抱着古筝弹起了流行乐，玩得很嗨，也赢得了大家的一致好评，几个女演员眼睛里星光闪烁的看着何沐，这年头玩吉他已经烂大街了，能玩得转古筝才有格调呢。

　　在大家的夸奖中，何沐谦虚的笑笑，“人在江湖混，总得有几招拿的出手的绝活儿不是。”何沐对古筝的掌握之前也算不上多么精炼，也就一首《醉渔唱晚》弹得比较好，后来又深化过这方面的技艺，不仅如此，包括国画、毛笔字、太极、京剧等传统文化方面的他都更加深入的学习过，这些都是在拍了《真宝》之后的事了。

　　告别了《爱情公寓2》剧组，何沐和吴法吴天等人开车从魔都开往首都，虽然京城有很多事在等着他去做，可他还是不愿放弃这次汽车旅行的机会，不仅是为了体验雷文顿的急速，更是想要为自己储备一些生活素材，可惜这一路上再未看到卡车飙车的壮观场面，但也有许多值得称道的经历，比如沿着高速公路徒步旅行的行者，在路边搭便车的美女，还有带着儿子跑长途的货车司机，都很有趣，很生活，让何沐脑中的火花激烈碰撞。

　　回京之后，何沐首先要为荷叶动画找办公地点，新成立的荷叶动画预计会聘用员工近百人，基本和水木森林的人数持平，水木现如今的办公区域虽然宽裕，但肯定是容不下他们的，何沐只好求助于房屋中介，他们说要等，大概一个月给他回信儿，何沐哪等得起啊，最后还是人脉广的萧放解决了何沐的难题，三天后，萧放给何沐带来好消息。

　　“我有个朋友，他手上有一个七层楼，地界虽然有点偏，但交通也不拥挤啊，而且还便宜，丫准备移民美国了，想把房子卖了，还有四十五年产权呢，”萧放道，“这哥们儿有钱，不在乎钱多钱少，甚至分期付款也能接受。”这座楼的占地是以教育文化的名目批下来的，产权是五十年，如今已经建成五年了。

　　“大哥，开玩笑的吧，我哪用的了七层大厦啊。”何沐道，其实有半层楼就差不多够用了，京城这地方寸土寸金，一座七层大厦那可是天价。

　　萧放摆摆手，“又没说让你一个人租，不是还有我和李小胖的吗。”萧放掰着手指头，给何沐算了笔账，水木森林、虎狼影视、天地传媒还有即将融入他们的土豆网、荷叶动画、榕树下，七层楼虽然有点奢侈，但五六层总是能消化的掉的，而且他们的公司将来肯定还会有发展壮大的空间，七层楼有备无患。

　　以前何沐、萧放的公司是在一起的，李胖离他们要远些，如果萧放说的实现了，他们哥三儿以后就低头不见抬头见了，想要一起商量点什么也就更方便了，最重要的是他们将拥有一片真正完全属于他们自己的一亩三分地，供他们肆意建设。

　　“李胖同意吗？咱们现在租的一层楼到期了吗？还有，咱们的钱够吗？”何沐疑虑重重，这可不是买车买房，这是买一栋楼，有点夸张啊，也有点让人激动。

　　“昨天我就先和他提过这事，他举双手同意，而且一个月前就在让我帮他联络投行分行长，想要贷款五千万加快公司发展进程，至于咱们现在租的这层楼春节前后到期，还有一个半月，如果你同意了，新楼现在开始装潢，搬家，我们春节前就能完全入住，也就不用续租了，至于钱的问题，两亿咱们应该承担得起吧。”萧放道。

　　他还告诉何沐，这栋楼在四环以外，大石桥附近，离圆明园遗址挺近，离清华北大也不是很远，当然比他们现在所处的位置肯定要更远离市中心。还有就是这栋楼总占地面积1.4万平方米，建筑面积1.2万平方米，七层的大厦和新的没啥区别，只需简单装修就能进驻，他们可以先付一个亿，一年后再支付六千万，两年后全部支付，萧放说如果何沐手头紧他可以先垫付一部分。

　　两个亿的要价完全是大厦主人看在萧放的面子，又急于脱手才有的，这个价格可以说相当优惠了。

　　何沐很开心以前没什么事业心的萧放越来越有雄心壮志，手脚也越来越放得开，放哥、李胖都有这种胆魄，他还有什么可矫情的，“行，就这样吧，放哥你也帮我联系联系那个投行的分行长，我想贷款5000万，花钱的速度太快了，没办法只能借鸡生蛋了。”

　　水木森林账上还有五千万，暂时没有电影上的投入，但是荷叶动画先期怎么也得投入千八百万，而且在产生效益之前可能要投入两千万、三千万，甚至更多，他已经做好了心理准备。

　　还有土豆网，作为国内数一数二的视频网站，要想拿下怎么也得过亿的收购资本，即便虎狼独大，不用三家均摊，但三千万总是要有的，再加上买大厦第一年就要支付的一亿。放哥的意思是三家均摊，楼算是三家共有的，成立楼管部，到时候按使用面积由使用公司交租金给楼管部，租金再平分给何沐、李文化和萧放，保证相对的公平，所以这又是三千多万的支出。

　　三千万又三千万，何沐手上已经没有资金流了，还要倒欠两千多万，为了关键时刻不至于捉襟见肘，也为了不至于为了钱把公司股份分给风投基金，何沐决定向银行借钱，而抵押物就是他在天地传媒所占的37%的股份，这些股份的价值远超五千万应该是不成问题的。


第469章 土豆以后的路

　　回京后，何沐几乎一直和李文化、萧放混在一起，有时候太晚了就直接在公司何沐或者萧放的办公室睡了，这几天他们讨论了很多。

　　对于何沐用天地传媒的股份抵押贷款，李文化并没有异议，他也是用自己天地传媒的38%股份在争取贷款，只是他觉得既然要贷款就要多贷些，搞大一点，他建议何沐把如日中天的水木森林也一并抵押出去搞一亿贷款。

　　这个提议得到萧放的热烈响应，不过何沐很犹豫，如果五千万，他自信今年公司出品的这几部戏能为他赚取超过五千万的纯利，但一亿他就不敢保证了，但如果贷两年的话，利息不是个小数目，他还是倾向于一年贷款。

　　“这个再让我想想吧，我实在想不出贷一亿我能干什么，这点钱说多不多，说少不少，我想建大影城，又不够，小影院又看不上，本本分分的拍电影又没那么多项目给我投资，唉，如果最后实在想不出来还是老老实实贷五千万吧，够用就行。”

　　买大厦的事他们已经确定了下来，萧放正在办理相关手续，他们希望在春节前后大家都能搬进去。

　　深镇那边，叶玄正在办理解散玄天特效的手续，解散后的玄天特效原CG技术部成员将全部跟随叶玄北上，同时资深动画人牛叁也已经和叶玄取得联系，他们相约一起北上。

　　何沐、萧放、李胖这三巨头凑到一起聊得最多的还是土豆网以及将来它的发展，虽然土豆现在还不属于他们，不过也差不多了，只是时间问题。萧放已经确定联合天地传媒和水木森林以1.1的价格收购王威手上所有土豆网的股份，另外拿出2000万作为土豆网的发展资金，总计投入1.3亿，后续追加资金视情况而定。三家共占土豆网72%的股份，其余股份大部分在前面两次融资的时候已经成为国际风投基金的了，还有一小部分握在土豆网元老手上，这些股份也是他们能稳定的留在土豆网继续效力的基础。

　　关于投入分配以及收购后的分赃他们也都确定好了，虎狼出5500万，占土豆网32%股份；水木出资4500万，占25%；天地出资3000万，占15%。

　　从三人的出资和所占股份来看，最吃亏的是李文化，最占便宜的是萧放，不过最占便宜的虎狼影视将来还要负责以极低成本向土豆网输送专门为网站拉人气的视频内容，另外网站运行也要萧放操心，水木也会提供一些视频内容给网站，而天地传媒完全没有这个需要，他们甚至可以把小说改编权卖给虎狼和水木，由他们制作内容供给土豆网，还能靠这个赚取，所以基本还算公平。

　　既然买下土豆网，萧放这哥三儿就决定把它打造成中国第一视频网站，将来还可能上市，做中国的Yotube，而暂时来讲他们距离优酷网还有一定差距，甚至乐视网、56网和他们比起来也不遑多让，更别提那几大虎视眈眈的门户网站视频频道了，老实说，土豆网与之相比并不具备明显优势。

　　没有优势，那就创造优势，大家都是分享型网站，要的就是用户够多，粘合度高，名气响亮，要做到这些，最好的办法就是提高分享内容的质量。

　　为了这个目的，何沐、李胖、萧放甚至他们身边的人纷纷献计献策。

　　如今人们上网看视频要么是看新闻，要么就是图一乐。新闻这一版块土豆网本来就有，基本国内所有发生的重大事件都能在这里找到视频资源，但人气却不高。

　　后来何沐在看过行业老大优酷之后发现症结所在，土豆网的娱乐新闻太少了，这是一大缺陷，现如今追星的人多，很多人都希望能在网上找到他们偶像的新闻，这是非常巨大的一类用户人群，比看政治时事新闻的要多的多，何沐建议加大土豆网娱记方面的投入，他们还可以效仿东方卫视、东南卫视、胡南卫视这些电视台制作的那些每天播放的娱乐资讯，自己制作一档播报娱乐新闻的节目，用以吸引用户，比如叫做《娱乐来袭》什么的，名字要霸气，内容要新鲜。

　　说到这，小楠也提出一个不错建议，她说，“我见小叔你经常看内地的每周票房，但那些都只是数字和文字，你看能不能做成视频，在每周的第一天讲一讲上一周的票房战况？”

　　“这个主意好啊！”何沐眼前一亮，近几年国内关于票房的统计已经越来越正规，越来越精准，虽然每到一月份总要对去年票房进行校正，但误差率已经很小了，基本可以作为一定的观影参考依据提供给观众，只是普通人想要看到这些数据很困难，只有在一些比较专业的网站才会提供准确的周票房数据，比如艺恩数据、电影票房数据中心等。

　　“我觉得土豆网完全可以和艺恩、票据中心这些机构合作，第一时间拿到周票房数据，当周票房多少、累计多少、排名多少，较上周是升是降，未来趋势如何，观众口碑怎样，我们可以在周一以最快速度的速度制作并播出，在美国这种东西很多，配上影片的预告片、宣传片，很能激发观众的观影欲望，可是国内似乎还没有这种节目。”何沐三言两语确定了这个节目，相信一定能为网站吸引不少人气的。

　　聊到票房，萧放随口问《阿凡达》的票房多少了，它已经在内地上映一周多了。

　　何沐感慨道，“首周七天票房2.87亿，平均每天都有三四千万进账，现在早已经超三奔四了，这才十来天而已。”对于《阿凡达》的内地票房，何沐一直非常关注，它已经不能用势不可挡来形容了，简直就是一头吸金怪兽，恐怕内地将成为《阿凡达》在海外的第一票仓，怪不得卡梅隆亲赴中国宣传这部电影，何沐承认以前低估了《阿凡达》的能力，六亿、七亿绝不是它的终点，十亿甚至都有可能。

　　“别跑题，说什么《阿凡达》啊，还是说说土豆以后的路吧，”李文化敲敲桌子，“我认为成本小又搞笑的网络剧也是一个增加用户量的好办法，还记得当年土豆原创短片获第四名的那个小胖子卢正雨吗？”李胖问何沐。

　　“有点印象，怎么说起他了？”

　　“他导演并主演的网络喜剧《嘻哈四重奏》在优酷上非常火爆，是国内第一部点击过亿的网络剧，深受网友喜爱，另外还有《大学生同居的事儿》、《赵赶驴电梯奇遇记》这些网络剧还有叫兽易小星、胡戈等网络名人的搞笑视频都有非常高的点击，如果我们能有一批优秀的、极具看点并只属于土豆的网络剧和网络视频达人，我相信一年以内，土豆网的注册用户绝对要涨上十个百分点。”李文化自信道。

　　李文化一边说，萧放一边记录，“卢正雨是吧，易小星是吧，胡戈是吧，这些人应该都是无根浮萍吧，他们应该很想得到主流影视圈的认可，我想如果我们以名利诱之，他们肯定乖乖就范。”

　　李胖大手一挥，“这还不够，这些网络剧和网络视频达人有一个共同的问题就是草根，也意味着粗制滥造，所以我们还要有自己的网络剧制作队伍。”

　　“自己拍网络剧？”何沐萧放同声问。

　　“没错，这个你们就要求助于天地传媒了，我们这里有种类繁多的剧本可供选择。”李胖笑得很灿烂，有种把人带沟里的得意……


第470章 萧何文化大厦

　　虽然天地玄黄现在发行的图书不再局限于网络小说，甚至不再局限于小说，专业书籍、漫画、杂志、摄影集都在天地玄黄的业务范围之内，但是不可否认，天地玄黄仍是国内出版发行网络小说最多的图书公司，约占这部分市场份额的40%，其他公司共享剩下的百分之60%。

　　能够得到那么多网络作家的认可，甚至连和天地不太对付的盛大有时候也要无可奈何的把书交给天地玄黄策划发行，很重要的一个原因就是天地传媒秉承着一切为了作家，对网络作家和传统作家一视同仁的优良传统，他们总会想尽一切办法增加作者的收入，简体出了，出繁体，繁体出了可以改编成漫画，甚至翻拍成电影、电视剧都不无可能。

　　可是，一部网络小说，能够实体出版已经是万中无一，能被选中改编成电视剧的更是凤毛麟角，毕竟网络文学作为文学的一种仍存在很多问题，比如文笔一般，思想性一般，大开后宫，想象太过天马行空等等，而影视作品有时候无法展现这种天马行空，所以只好弃之不用，能够被制成电视剧的如《空姐》《唐朝好男人》、《步步惊心》少之又少，毕竟，电视剧要为主流收视人群考虑，而且受到的条条框框也很多，不能尽情演绎，而网络剧恰到好处的提供了一个平台，一个将网络小说改编成影视作品的平台。

　　在网络这一亩三分地上，因为上网的基本都是年轻人，他们对新鲜事物和天马行空的东西接受度要高，而且相关部门对网络剧的监管还很松，许多电视台不让播的可以通过网络传播，这里让李文化看到了倾销网络小说改编权的商机，只是以前改编自网络小说的网络剧并不多，《赵赶驴电梯奇遇记》算是一个，其余大多是凭着对影视表演的爱好，几个专业或非专业的人组成小团体的自娱自乐，传到网上后受到网友追捧，为视频网站贡献了点击和人气，网站会意思意思给点钱算作奖励，很不正规。

　　而李文化认为紧靠这些组织松散的影视爱好者和网络红人还远远不够，他的建议是，由他们提供超高人气的网络小说改编权，他们和虎狼或者水木共同进行剧本创作，由虎狼挑选三流以外的演员，水准一般的制作团队，以极低的成本制作网络剧，并在土豆网这个平台首播。我们比不了在电视台播的那些剧的大牌明星和精良制作，我们就比搞笑，比奇特，拍观众想看，但电视台不敢播的类型。

　　李文化举例说明，“比如说我这里有两个黑帮题材的小说，一个叫《超级教师》，一个叫《东北往事：黑道风云二十年》，这两部小说一个搞笑一个热血，按照正常的电视剧制作程序，它们是根本不可能允许拍摄的，但如果是拍网剧，那就容易多了，而且我相信以这两部书在网上的流传度和知名度，会有很多人奔着他们的名字找到我们的网站的，就连起点中文网恐怕也要帮着我们宣传剧版《超级教师》。”

　　何沐点点头，李胖说的这两部小说他都看过，确实是网文中的佼佼者，具有一定改编价值，也绝对是那种能吸引网民的题材，“李胖这个建议很好，拍网剧我们可以走周播剧的形式，每周放那么一两集，边拍边播，根据观看者的反馈来及时调整剧本创作，美剧韩剧这点还是值得我们学习。如果我们的制作能力强悍甚至可以一周七天每天都有不同的网剧在更新，还有我们自制的娱乐新闻、票房播报，再加上网上那些小团队的作品，我们也可以扶持或者买断，这样已经算是拥有非常丰富的内容资源了。”何沐还没说将来荷叶动画制作的动画连续剧，那也是土豆网吸引用户的一大法宝。

　　萧放若有所思，李文化的建议无非是降低影视的门槛，把网络当做剧集的平台，这样又会为国内冗杂的影视从业人员找到一个好出路，甚至圆很多年轻人的明星梦，这个主意不错，“文化，你肯定是早就有这个打算了吧，说说，你那里还有什么好的小说推荐给我，我可以先选一部试试水，如果效果不错的话，那就再来十几二十部。”

　　“真的，太好了！我这里没别的，就是书多，等会儿我给你列个单子，你随便挑。”李文化大气道。

　　萧放点头笑笑，“其实我也有一个主意，你们还记得五年前的土豆创意短片大赛吗？”

　　“当然。”何沐李文化异口同声，这个大赛对何沐意义重大，当年一部制作精良的短片《女诡》红遍网络，也让何沐第一次尝到走红的滋味，准确地说他的演艺之路应该是从那时候算起的。

　　萧放又道，“这个短片大赛也只是第一届很成功，之后再没掀起什么波澜，只办了三届，归根到底还是好作品太少，没有出现足够影响力的短片和导演、演员，所以对提升网站影响力作用不大，我觉得现在可以复活这个项目，不过我们不叫比赛，我们可以联合赞助商，提供资金拍摄一系列相同主题的短片，现在叫微电影，想要参与这个项目的可以向我们递交剧本，我们选择最好的十个左右，最好不要太多，然后对他们进行资金和技术上的扶持，帮助他们完成作品，最后将这个系列的微电影陆续放在土豆网上，借以吸引网民关注。”

　　“那你怎么保证就一定会诞生能引起轰动，并成功吸引网民的作品呢，要知道陶趣多这么有才华的导演可不多。”何沐提出质疑，这种微电影出精品的几率太小了。

　　萧放其实早就想好了对策，“我们可以在这个项目刚刚立项的时候就引起轰动，因为我们可以找一些名人来参与，少数名人加上多数草根，共同完成这个项目，用名人的名人效应为草根吸引关注，比如你，对，就是你，如果你何沐都来参加这个项目，开拍你的微电影导演处女作，你觉得网友会不会天天刷新土豆网的主页呢？”

　　何沐手指颤抖着指向李文化和萧放，“你们都不是好人，李胖给放哥下套，放哥你又给我设局，你早就预谋好了的吧？！”

　　萧放无辜道，“诶，这么叫早有预谋呢，我早就听说你小子想当一把导演，不过电影不是那么好拍的，先拿一部微电影练练手，这样对你有好处的。”

　　不得不承认，萧放的话有点道理，第一次上手就是电影长片何沐心里也没底，他原本想找一部广告片练练手的，不过没有哪家广告公司敢用他，“好吧，放哥都这么说了，我怎么能不答应呢，不过我有个要求。”

　　“说。”

　　“这个微电影系列的主题要由我来定。”

　　“可以。”

　　“那我现在就定了，主题是‘青春’，不算偏门吧。”身为一个即将为人父的男人，何沐觉得自己已经青春不再了，所以特别想拍点有关青春的东西缅怀一下。

　　“好，就这个主题了，如果最后选了十部作品就叫‘10度青春’，十一部作品就叫‘11度青春’，”萧放相当高瞻远瞩，“土豆网的发展大计今天就聊到这里，大家以后有任何好的想法都可以跟我说，我现在对土豆网的兴趣比虎狼还要大，我才发现自己这么适合搞互联网，对了，等会儿我要去看看咱们的大楼，两位楼主一起去吧。”

　　“好，我去认认门。”何沐举手赞同。

　　李文化却摆摆手，“我就不去了，我还要回去复习功课，马上就要考试了。”

　　“我听错了吗，”何沐挖挖耳朵，“你不是已经毕业一年多了吗，怎么还要考试？难道是替叶子代笔？”

　　李文化鄙视何沐，“你也太不关心朋友了，难道你不知道我要考研了吗！”

　　“考研？！”何沐还真不知道，“哪所学校？”

　　李文化清清喉咙，拿腔作调道，“北影导演系研究生，田壮壮老师门下！以后赵薇就是我师姐了。”

　　何沐：“……”

　　一千多万的车萧放不是没开过，他有不少太子党朋友就是开这种级别的豪车的，不过他万万没想到何沐竟然也能开上这么一辆，见猎心喜的他死缠烂打坐到了驾驶位，何沐则在副驾驶的位置，一路上何沐不停的跟萧放唠叨，“你说李胖这么一个跟电影不搭边的伪文艺青年，他学什么导演啊，我都没正儿八经的学，他竟然去学，还考田壮壮导演的研究生，这让我的脸往哪搁啊，我还敢拍电影吗我！”

　　萧放劝慰道，“别太当回事儿，没正经学过导演的导演多了去了，张逸谋、冯晓刚、宁昊，这不都不是导演系出身吗。”

　　“主要是他太打击我的自信心了，以后他就是导演系硕士了，我一个高中文凭我都不敢在他面前说电影了。”何沐憋着嘴。

　　萧放哈哈一乐，“那咱就不提李小胖了，说说咱们的大楼吧，换了主人怎么也得取个新名字，你觉得叫什么好呢？”

　　“我和叶玄一起开的动画工作室叫做荷叶，那么咱们这大厦就叫萧何大厦吧？”何沐提议道。

　　“说不提李小胖你还真不提了？”萧放看了何沐一眼。

　　“算了，算了，就叫萧何文化大厦好了。”何沐摆摆手无奈道。


第471章 一石激起千层浪

　　从“萧何文化大厦”回来后，何沐就一个感受：宽敞！七层楼的总共可使用面积将近10万平方了，以前觉得他们哥仨儿能消化六层，如今看来五层都很勉强，就算给他们的员工建一个健身房，五层楼也足够了，所以何沐萧放商议把一二层租出去，这样还能回收一部分资金，等他们的公司扩容了，需要更多的办公场地的时候再把房间收回来，他们联系了正在复习备考的李文化，他也同意了。

　　回家后，老妈、老婆都在，两条狗狗常伴左右，何况看着呆头呆脑的土豆，考虑要不要让这家伙给土豆网代个言什么的。

　　深夜里，梓霖睡去之后，何沐刚刚写完今天的日记，然后转着笔为那部青春题材的微电影头疼，说是容易，上嘴唇下嘴唇一碰，可是这方面他并没什么思路，为了想到好的点子，他回忆起自己的高中岁月以及那段时期默默喜欢的女孩，然后再看一眼桌子上的日记本，“有了！”何沐突发灵感，他决定有空回一趟老家把六七年前自己上高中时候的日记本取出来，不过现在他首先在WORD上写下了“初恋日记”四个大字标题。

　　一月份的内地影视娱乐圈基本完全被《阿凡达》耀眼的光芒覆盖着，如今票房已经轻松突破四亿，向着五亿发起冲锋，当真是势不可挡，不过也有几件新闻能够在阿凡达话题的夹缝里露出头角，比如“陶趣多新片大玩悬疑，电影官网玩法另类”，说的是《艺校女生》的官网竞猜游戏深受影迷的喜爱，如今已经聚集了相当高的人气，网友只要拥有扣扣号或者白度账号就能在官网留言聊天，畅谈剧情走向等等，这部电影以及十名男女主演已经初步引起了人们的关注，宣传营销的成功让远在杭洲拍戏的陶导信心十足。

　　和这个同时曝光的还有何沐即将出演好莱坞电影的消息，这件事得到了何沐经纪人王楠的确认，后来好莱坞那边也传来消息，狮门即将翻拍的何沐作品《玻璃心》将反过来邀请何沐饰演一个重要角色，这也是《玻璃心》导演陶趣多为何沐量身定做的。

　　这部电影和这个角色被人们视作何沐进军好莱坞的试水之作，人们也从中看到了何沐的野心和全球化视角，这个消息确定后，何沐粉丝在欢呼雀跃的同时，更多的网友将何沐与同样在好莱坞大制作《青蜂侠》中饰演男二号的周杰轮拿来做比较，人们关心这两位华语影坛歌坛顶尖的年轻人未来在好莱坞的道路，渴望他们为华语电影人争光，但也少不了有人抬高这个贬低那个，居心不良的引起不少网络战火，似乎一时间本没什么交集的何沐、周杰轮两人被媒体歪曲成了对手、宿敌，真是有够莫名其妙的。

　　除了即将杀进好莱坞，何沐还因为土豆网易主多次出现在新闻稿上，这次不仅是登上娱乐版头条，还有IT版、财经版，何沐俨然一副成功商人的架势。虽说土豆网是被萧放、何沐、李文化三家买的，而且萧放是最大买家，不过人们却都把焦点集中在何沐这里，谁让他是明星呢。

　　土豆网还不是上市公司，交易额是商业机会，外界不得而知，不过专家对它的估价都超过一亿，显然何沐如今不差钱了，不然也不可能联合虎狼、天地鲸吞了这个庞然大物，普罗大众对于财富的向往让“何沐”这两个字变得不再是偶像明星那么简单。尽管土豆网盈利水平并不高，不过人们期待在虎狼、水木、天地这三家本行业内顶尖水准的公司带领下能够取得新的辉煌。

　　既然土豆易主这件事已经天下皆知了，何沐索性通过微博透露自己将首次尝试导演，他很会卖关子，第一天说自己将做导演拍片子，惹得粉丝集体高潮，一小时内登顶当天微博热度榜，第二天又详细说明是执导一部和青春有关的微电影，是一个系列里的其中一部，到时候可以在土豆网上看到。

　　作为土豆网的老板同时也是这个活动的策划人之一，何沐的作品肯定是能够入围的，另外，他们还找到了《中国式离婚》、《我们无处安放的青春》的导演沈严，知名动画作品《哐哐日记》的导演皮三，高圆圆前男友、徐静蕾绯闻男友、著名音乐人张亚东，《武林外传》总编剧宁财神这四人参加这个活动，一共五个大腕占了近一半的名额，还有几个是留给那些真正有才华有想法的年轻人的，何沐希望能从他们中间找到一两个未来电影届的希望，他本想邀请即将成为田壮壮弟子的李研究生参加这个活动，展露一下他的导演天赋，不过这小子以“专业不精不敢出手”为由拒绝了。

　　自从“土豆网改换门庭，何沐入局视频网站”的新闻出来之后，土豆网的注册用户增长速度就有明显升高，当何沐宣布自己第一次做导演拍摄的微电影将在土豆网发布之后，土豆网注册用户增长速度达到一个高峰，萧放利用何沐为网站吸引人气的目的初步达到了，最后还要看何沐的作品有没有感动全民的魅力。

　　这一阵子何沐确实风光，又是进军好莱坞，又是并购互联网企业，又是导演处女作，话题不断，新闻不断，每天都能在任何一份娱乐报纸或者门户网站看到他的名字，他每发一条微博都会是当天热度榜冠军，而且两天前还得到中国电影制片人协会和演员协会的入会邀请，可谓春风得意，风头一时无两。

　　不过老话说得好，人无百日好，花无百日红，一个人不可能一直顺风顺水，在绝大多数媒体看好何沐的大趋势下，一家台湾权威媒体突然冷不丁爆料，称所谓的美国版《玻璃心》因为种种原因将遭狮门影业冷藏，何沐的好莱坞之旅彻底破产，“何沐本来有希望和杰轮一较高下的，但是现在我们只能心虚的称他为‘中国巨腕’，想要成为世界级明星，他还有很长的路要走。”

　　这条新闻可谓一石激起千层浪，在人们都看好何沐冲击好莱坞的时候，一大盆冷水哗啦一声扣在脑袋上，以至于人们都不知道这个时候该有点什么反应才好……


第472章 自立门户的杰夫

　　别人什么反应何沐不清楚，不过他的第一反应是联系美国的杰夫，结果从杰夫那里得到的消息确实不容乐观。

　　因为一次重大投资的失误，一部投资五千多万的中等规模电影最终只收回了一千多万，狮门影业损失惨重，最终决定裁员，一口气裁撤了将近四分之一的岗位，10年的年度预算也削减了三分之一，很多较大项目都已经被叫停了，《冷心》就是其中之一。

　　从杰夫口中得到这个消息，自然比网上和媒体的猜测准确得多，何沐心里有失落，但不好表现出来，“杰夫，没关系的，我还年轻，这么早进军好莱坞也不见得是什么好事，这样也挺好的，接下来我可以在国内专心筹备我的导演处女作了。”虽然杰夫给了何沐希望，又让他希望破灭，但何沐不希望他有任何负疚感，因为是杰夫一直无私的帮助才让何沐在好莱坞有了一点名气，这种帮助是不求回报的。

　　“你没关系，我有关系！”杰夫不满道，“我怀疑是乔恩故意整我，明明《冷心》项目从各个方面都是拥有较好前景的，可偏偏这个项目被叫停，我第一次做制片人就遇到这种事，我不服气！”

　　“那还能怎样呢？”何沐问。

　　杰夫顿了一下，道，“其实我早就有想法，那就是自己开一家小型电影公司，拍自己想拍的电影，不再接受这样那样的限制。”杰夫说如果他开电影公司，他有信心从狮门手上把闲置的《冷心》项目打包买过来，他和董事长的关系还是不错的。

　　对于杰夫的想法，何沐并不惊讶，萱姐之前就曾和他说过杰夫的雄心壮志，而且好莱坞除了几大电影公司和狮门这种知名独立电影公司，还有数百家不知名的电影制片公司，经营得当的话也能有不错的盈利，作为一个在好莱坞混了十几年的老电影人，杰夫有这种想法并不奇怪，毕竟并不是谁都能忍受在大公司受人制肘的。

　　“有什么我能帮你的吗？”何沐顿悟了，《冷心》不止是他一个人的事，同时也承载着杰夫的梦想，他绝不能说放弃就放弃。

　　“你能把档期留着等待我召唤你来好莱坞拍戏就是对我最大的支持了，等着吧，我这就去和董事长聊聊这件事，他是个明事理的人，我这样做还能减轻狮门的财务负担，相信这件事能够谈城，”随后杰夫又半真半假道，“当然，如果你非常想帮我的话，可以向我的新公司投资，我能操控的资金恐怕不足以支撑到这部电影上映。”说这话的时候杰夫其实是有点不好意思的，毕竟本来是他对何沐的帮助，现在反过来要何沐帮他，不过《冷心》的制作成本对于一个新成立的小型独立制片公司，确实有点高昂，他一个人有点承担不起。

　　“当然没问题，只要在我的能力范围之内。”何沐爽快道，这时候他只是单纯的想帮助杰夫，并没有什么在好莱坞安插棋子之类的想法，不过事后想想这确实是个不错的做法，日本索尼公司已经先后拿下了哥伦比亚和米高梅，韩国CJ公司也积极和好莱坞巨头成立合资公司，中国资本似乎也该就进入好莱坞了，现在咱们不差钱！

　　另外杰夫还告诉何沐，《冷心》的演员人选基本已经确定，包括最重要的男女主角，都是他亲自谈下来的，这也是他不愿就此放弃这个项目的原因。男主角当然还是之前就确定的约瑟夫·高登，女主角最终确定为性感火辣的斯嘉丽·约翰逊，本来好莱坞四小花旦之一的阿曼达·塞弗里德更符合杰夫的要求，不仅形象符合，而且还能让她把主题曲和配乐包揽了，不过主演了席卷全球六亿美元票房的神片《妈妈咪呀》之后，身为好莱坞当红炸子鸡的阿曼达片酬水涨船高，叫价已经高过斯嘉丽、杰西卡、海瑟薇这些老牌小花旦，权衡考虑之下，杰夫找来了斯嘉丽·约翰逊饰演风情妖娆的女主角。

　　“听说斯嘉丽出演《钢铁侠2》的片酬才25万美元，是不是真的啊？”何沐问，对于这件传闻他一直存疑，以斯嘉丽在好莱坞的地位，25万美元也太少了，他何沐的好莱坞首秀恐怕也不止这个数了。

　　“应该是真的，不过我给出的片酬是150万没有，比阿曼达要便宜不少，现在好莱坞总体的趋势是大家都在减片酬。”杰夫道。

　　“为什么，怎么会有这么大的差异，一个25万，一个150万，难道就因为咱们是小制作，小公司，所以要付出更多的片酬？”

　　“当然不是，好莱坞也是讲规矩的，斯嘉丽在《钢铁侠2》中的片酬之低连无关的人都看不下去了，但是你以为只有25万美元？”

　　“难道还有票房分成？”

　　“可能吧，但我要说的不是这个，”杰夫摇摇头，“虽然这部电影还没上映，不过我也从圈内人那里得到了一点消息，斯嘉丽是钢铁侠迷，而且在片中戏份不多，主要还是小罗伯特·唐尼挑大梁，当然这只是片酬低廉的一个原因，而且不是主要原因，你应该知道08年上映的《钢铁侠》和《绿巨人：无敌浩克》都是漫威旗下的动漫人物吧？”

　　“知道啊。”

　　“那你知不知道斯嘉丽在《钢铁侠2》中饰演的角色也是漫威超级英雄中的一员，黑寡妇，你又知不知道除了今年上映的《钢铁侠2》，漫威还准备将他们的超级英雄‘美国队长’和‘雷神托尔’分别搬上银幕。”

　　“听你这么说，我怎么感觉漫威是在下一盘很大的棋啊。”何沐摸着下巴思考道。

　　“确实是一盘很大的棋，”杰夫声音低沉道，“我猜他们应该是已经启动了复仇者联盟计划，斯嘉丽肯自降身价很有可能是她得到承诺会以高片酬参与到复仇者联盟这个大计划中。”

　　何沐知道杰夫说的复仇者联盟是什么，虽然小时候没看过美漫，不过后来《X战警》火起来之后他曾特意去了解过美国的超级英雄漫画。

　　美国的超级英雄漫画主要由两个公司出品，一个是DC漫画，一个是漫威漫画（又称“惊奇”）。

　　DC旗下拥有超人、蝙蝠侠、闪电侠、绿灯侠等超级英雄，他们后来成立过一个名叫“正义联盟”的机构，在1969年的时候就被时代华纳收购，成为华纳兄弟的旗下子公司，所以超人系列电影、蝙蝠侠系列电影基本都由华纳兄弟制作出品。

　　而漫威也不遑多让，蜘蛛侠、钢铁侠、绿巨人、雷神托尔、X战警、神奇四侠、美国队长等超级英雄都来自漫威，他们有一个响彻地球的组织，名叫“复仇者联盟”，旨在维护地球和平。漫威在上个月，刚刚被迪斯尼以42.4亿美元的天价收购，从此野心勃勃的迪斯尼拥有了几百个超级英雄和超级反派的版权，不过蜘蛛侠和神奇四侠因为版权问题，现在分别属于索尼哥伦比亚和20世纪福克斯公司。

　　出于对美国漫画的了解，何沐一下子明白杰夫的意思，“你是说，他们先把这些独立的超级英雄电影拍出来，然后以复仇者联盟的名义把他们聚在一起，让钢铁侠、绿巨人、雷神这些超级英雄同台表演！”

　　“没错！虽然迪斯尼如今没有流出相关消息，影迷还被蒙在鼓里，不过在好莱坞混了这么久的明眼人一眼就能看出来，这真的是一个野心勃勃的惊天大计划。”杰夫感慨道。

　　超级英雄是好莱坞电影挖之不尽的金矿，单打独斗不过瘾还可以组团，每一部都那么赚取，真不知道他们还能拍多少部，不过不管拍多少，这都不是他和杰夫能够染指的，现如今DC超级英雄是华纳兄弟的，漫威超级英雄是迪斯尼的，姐夫和小舅子能做的就是做好自己，开创自己的电影品牌。

　　结束了和杰夫的通话后，何沐又给萧放打了个电话，让他帮自己约投行分行长见个面，他想贷款一个多亿，他的水木森林可以作为抵押。之前荷叶动画、土豆网以及萧何文化大厦已经让他不堪重负，如今还要加上杰夫那边的需要，只有上亿的资金才能让他喘口气。萧放夸何沐总算开窍了，何沐心道没办法，都是被逼的。

　　之后何沐又带着小楠驱车前往成龙耀莱国际影城，今天龙哥的电影《邻家特工》在内地首映，他已经跟何沐打过招呼了，何沐便过来捧捧场。

　　因为就不在内地媒体面前露面，何沐的出现引起媒体的小范围骚动，记者们有太多问题想要向他求证，包括张梓霖怀孕、导演处女作问题还有最被关心的，好莱坞还去不去了？

　　除了导演处女作问题何沐做出详细解释，其余问题都打马虎眼匆匆掠过，这些问题都不能让记者们满意，本想继续纠缠何沐，不过这时候一个身姿绰约的女子在红毯的那头出现，记者们马上调转风向，直奔那女子而去……


第473章 邀约刘亦菲

　　越是得不到的，人们才越加珍惜，何沐虽然难搞，但起码每个月都会提供一两个让记者拍照采访的机会，可是刘亦菲却已经将近半年没有在公众面前露面了，时间久的让人们以为她要退出娱乐圈了呢。

　　刘亦菲最近的一次公开露面是去年九月份的芭莎明星慈善夜，花了三十多万买了一件衣服，而在整个09年，她没有新电影，没有新电视剧，没有新歌问世，也没有参加任何商业活动和电视节目，几乎游历在娱乐圈之外。

　　不过今天，刘亦菲再次出现在公众面前，打扮更加成熟庄重，和09年之前的小女生形象有了不小改变，不知道这次亮相是否意味着她将回归娱乐圈，娱记们蜂拥而去，将刘亦菲围在中间问这问那，期待能挖出确定回归的正面回答。

　　何沐看了后面一眼，慢慢进了电影院，这家耀莱国际影城是成龙的产业，他的电影基本都在这里首映，《邻家特工》如此，下个月的《大兵小将》也会在这里做宣传。

　　说到《大兵小将》，该片男主角之一的王立宏也来到现场为成龙捧场助威，并献歌一曲。王立宏虽然以歌手闻名，是国内年轻歌手中唯一能和周杰轮抗衡的创作型偶像歌手，不过他的电影际遇也非常不错，处女作就在李安的电影里演男二号，第二部电影就是和成龙演双主角，运气好的没天理，直接一步登天了，和他比起来，奋斗了五年才有如今地位的何沐简直就是一步一个脚印拼搏奋斗的典型，听说他最近正在准备自己的导演处女作，不知道是不是跟周杰轮较劲，小周已经用《不能说的秘密》证明了自己的导演天赋，一直和周杰轮相提并论的王立宏也按耐不住了。

　　何沐、王立宏同是当今娱乐圈不可多得的青年才俊，对成龙也说，一个是自己儿子的朋友，也是他不敢小觑的影坛潜力股，一个是他老婆特别喜欢的歌手，同是和他也在《大兵小将》的拍摄中建立了不错的友情，而今晚最耀眼的女星肯定要数久未露面的刘亦菲，两人曾因合作《功夫之王》而熟稔。

　　不管什么时候，只要有刘亦菲的地方就会有话题和争议，为了照顾两位小友，也为了公平起见，成龙安排何沐、王立宏分别坐在刘亦菲旁边。

　　对于身边的两位帅哥，刘亦菲倒是一碗水端平，一会儿和立宏聊到自己很喜欢他的歌，一会儿又对何沐说看过他的《玻璃心》，非常棒，左右逢源的小龙女比以前更通人情世故了，她倒也不担心和这两位传绯闻，他们一个是有家有口的好男人影帝，一个频传同性恋绯闻的歌坛小天王，两个男人对她来说倒是安全得很。

　　那头王立宏刚刚和刘亦菲聊起自己即将自编自导自演的电影，突发奇想，“艺菲，我一直没有找到自己心目中合适的女主角人选，今天见到你，我才觉得这个角色根本就是为你而生的，我很诚挚的邀请你做我的女一号，可以吗？”

　　刘亦菲想了想，看了看不远处她妈，她妈不了解这边的情况，虽然一直盯着他们，但不一定听得到，她觉得自己不能贸然做决定，“好啊，你把剧本给我，让我的经纪人决定吧。”说到底最后还是她妈决定。

　　其实对王立宏的导演处女作，刘亦菲的兴趣并不大，相较而言，她更期待何沐的导演作品，毕竟何沐的编剧才华已经通过《真宝》和《玻璃心》表现的淋漓尽致，09年她大部分时间在日本，虽然《玻璃心》在日本的上映规模不是很大，但是口碑很好，DVD销量极佳，而且她多次在电视上看到放这部电影，如果何沐做导演，这部电影肯定会广受期待吧。

　　也不知道刘亦菲是不是天生女主角属性，想什么来什么，刚刚应付了王立宏那边的邀请，何沐马上转头对她说，“几年前《空姐》没能合作一直觉得很遗憾，不知道有没有这个幸运和艺菲小姐共同合作一部小作品。”

　　何沐之前曾回过一趟老家，取出了自己高中时期的日记本，并从中汲取养分和灵感，将微电影剧本《初恋日记》完成了一半，这部微电影需要一个男主人公和两个女主人公，男主角何沐想自己来演，高中生是他不曾涉猎过的角色类型。

　　女主角需要一个是大学生年纪的现女友，戏份不多，一个是高中生年纪的初恋，戏份吃重，何沐打算从李沁儿和郑慡两位小妹妹中间选择高中生初恋，大学生年纪的现女友他本想让诗诗来演，不过他曾经去《步步惊心》剧组探班，诗诗忙的焦头烂额，两位男主角于波、吴琦隆还能得闲，她却忙的脚不离地，连吃零食的时间都被压缩了，听导演说诗诗的戏份是最多的，只要剧组开工，她就必须到场。

　　既然诗诗都已经这么忙了，何沐就不给她增加负担了，反正他认识的适龄女演员多得是，幂幂、糖糖、丫丫，相信只要他一句话，肯定从者如云。何沐之前想过这部微电影除了他全部起用新人，不过萧放觉得为了制造震撼的效果，还是用知名演员比较好，所以他才会把相熟的这些女演员作为他的后备人选。

　　不过今天见到刘亦菲之后，尤其是王立宏当着他的面邀请刘亦菲参演自己的导演处女作，何沐突然觉得，如果要比震撼，即便诗诗、幂幂、丫丫她们几个加起来又怎么比得上“刘亦菲复出之作”这个口号更有噱头呢？而且这还是两人第一次合作，肯定是万众瞩目啊！

　　所以紧随王立宏之后，何沐提出同样的邀请，刘亦菲微微有些动容，还没来得及反应，那边立宏马上不满了，“何先生，总得有个先来后到吧，是我先说的。”

　　他的普通话不是很标准，听起来有点膈应，不过还算彬彬有礼，何沐笑着回应，“我觉得不冲突，我拍的是微电影，可能两天就能拍完，你的是电影长片，即便现在开始筹备也得一个月吧，我们的时间足够了。”

　　王立宏不信何沐两天就能拍完一部电影，他担心何沐从他身边抢走刘亦菲，其实得知今天刘亦菲也会来之后他就想过邀请她演自己的电影，他的想法跟何沐接近，不管刘亦菲演技如何，起码作为一个女演员，她绝对能激起男观众的观影欲望，对于身为导演的他来说，这就够了。

　　刘亦菲也不信何沐能两天拍完一部微电影，或许他是为了骗王立宏吧，不过，如果真的像他说的那样，两部电影都能接拍，那肯定是最完美的情况了。

　　她要重新回到公众面前，重拾自己热爱的表演事业，如果音乐才子和天才影帝同时邀请她参加自己的导演处女作，而她又同时应邀，恐怕这种情况下最受关注的不是两位导演，反而是她这个两头都插一脚的女主角。

　　有了计较后，刘亦菲对何沐说了同样的话，先看剧本，再做决定，等回到家后一定要和妈咪好好商量，争取能协调开档期，两部电影都参与，虽然其中一部是不上院线公映的微电影，但何沐的电影才华比王立宏更加有保障。

　　散场的时候，何沐刘亦菲相约再联系，王立宏有些吃味的看着他们，他能感觉得到刘亦菲明显更看重何沐，真不明白，一部连电影院都进不去的微电影哪有他这部才华横溢的电影长片更有吸引力！


第474章 水军攻击

　　何沐觉得刘亦菲不傻，就算她傻，她妈也不傻，两大才子邀请她拍电影，甚至为了她产生争执，这种事不让人知道怎么显得出她的珍贵和稀有，这绝对是一个能让所有人都知道她复出的强烈信号。

　　果不其然，第二天何沐就接到诗诗的问罪电话，质问为什么他的导演处女作不找她演女主角，这小妮子向来很看重何沐的第一次的，何沐第一次拍电视剧，第一次拍吻戏都有她。

　　何沐详细问了几句才知道诗诗在网上看新闻的时候看到报道说昨天《邻家特工》首映的时候，何沐王立宏两位大才子为了争夺刘亦菲出演他们的导演处女作的女主角发生口角，甚至差点大打出手，最后写新闻稿的编辑还幽了一默“还好立宏没冲动，虽然他的身材很结实，但当他面对中国巨腕的时候，我们只能祈祷医生能对他好点。”

　　“只是聊了几句，怎么就变成口角了，还大打出手，真搞笑。”何沐哼哼了句。

　　“那不是重点，说，为什么你选的是刘亦菲，不是我。”

　　“你那么忙，要围着两个帅哥团团转，我怎么选你……”何沐摆事实讲道理，总算摆平了诗妹，诗诗很好摆平，其实她打这个电话，抱怨的话只是随便说说，她主要是为了提醒何沐网上出现了一些不利于他的言论。

　　当何沐打开电脑，点开了娱乐新闻和微博，页面几乎被小龙女刘亦菲复出的消息占满了，满屏都是何沐、王立宏争刘亦菲的种种说法和猜想，不知成龙大哥是不是很后悔昨天请了他们三个，本来他的这部新片就很一般，不是那种让人眼前一亮的佳作，结果又出了这么一档子事，现在大家的关注点都放在了三位俊男靓女的关系上，不知道还有没有人知道他有新片要上映了。

　　不得不说，经过这一道，刘亦菲以非常强势的姿态重新回到公众面前，现在已经很多广告公司和杂志准备找这位四小花旦真正的第一人了，也有很多导演在确定女主角之后紧急叫停，准备换上刘亦菲，四小花旦中在电影圈能有这种待遇的仅此一人而已。

　　昨晚那件事在今天已经传播很广了，受益最大的就是刘亦菲，最吃亏的如果不算倒霉的龙叔，那肯定是何沐了，虽然更多人知道他要做导演了，而且是执导一部微电影，将来可以在土豆网上看到，不过网上出现很多声音，或者说质疑：为什么何沐在即将进军好莱坞的重要关头突然要拍自己的导演处女作？我们可不可以理解为前些天的传闻是真的，何沐在进军好莱坞的道路上受到挫折，那个好莱坞版《玻璃心》的计划搁浅了？

　　这种猜测出现后，迅速传遍网络，猫扑、天涯各大论坛，微博、博客还有何沐吧、猪肉王子吧、电影票房吧、电影吧、李毅吧各个相关贴吧，都引起了非常高涨的讨论热情，有坚决不相信的，有表达失落的，有为何沐加油鼓气的，当然还少不了说风凉话的。

　　“怎么样，我说的没错吧，中国巨腕事件之后，何沐肯定会说去美国拍电影，气势汹汹的进军好莱坞，而且最后肯定不了了之，让我说对了吧。”一位网友马后炮道。

　　“不就是拍个微电影吗，根本用不了几天，一点都不耽误去好莱坞，不知道你们瞎担心什么，何沐你是最棒的！挺你！”

　　“不要自欺欺人了，何二这是冲击好莱坞不成，自暴自弃，打算放弃演员道路了，我觉得挺好的，超不喜欢他演的戏。”

　　“好可惜啊，我一直都是只看好莱坞电影的，好希望在好莱坞电影里看到自己人，唉！”

　　“好莱坞电影有什么牛的，期待何导的导演处女作，不过更希望何导能拍一部电影长片，微电影看着不过瘾啊！”

　　“我就呵呵了，被好莱坞涮了一把，结果就用做导演转移视线，根本就是输不起嘛，直接说出来不好吗，现在还拉上茜茜拍劳什子微电影，那玩意儿能有前途？”

　　“他何沐以为自己是谁，还真以为掰个手腕就能在美国上位了，太异想天开了，看看龙哥、杰哥，那都是有真本事的。”

　　“我能说既不看好何沐进军好莱坞，又不看好他做导演吗，老老实实在国内演戏不好吗，最好那个什么电影也别开了，去年那几部电影就没一部让人喜欢的，还耽误自己的演艺生涯。”

　　诗诗给何沐打电话抱怨，主要就是因为她在网上看到不少对何沐不利的声音，所以对何沐提醒几句，何沐后来也都看到了。

　　何沐、大唐还有他的经纪团队都觉得很奇怪，何沐在网络媒体上的评价一直很高，因为率先高频使用微博，并积极和粉丝互动，何沐给人留下平易近人没有架子的好印象，再加上他出道以来的种种事迹，几乎没有负面新闻，在网民的世界里声誉很好，虽然也有猪肉王子吧这种专门以诋毁何沐为己任的贴吧存在，不过也不成什么气候。即便之前何沐因为“中国巨腕”被人们质疑的时候网上也没有那么多反何沐的言论，可是今天，在贴吧、论坛、微博上，出现了很多刚刚注册了几天的ID写了一些诋毁何沐的帖子，甚至超过了为何沐说好话的帖子数目。

　　大唐摸着下巴，若有所思道，“有点不正常，肯定有人在背后搞鬼，我让徐荣查过了，那些新号有很多都是使用的同一个IP，他们分明是故意针对你来的。”

　　“我又拉仇恨了，”何沐自嘲的笑笑，“不过这有什么关系，再过几天我就要去美国拍电影了，到时候看他们还能说什么。”

　　大唐摇摇头，“几天的时间足够让你很多粉丝因为误解离你而去，尤其那些路人粉，现在上网混贴吧的很多都是小学生中学生，没有基本的辨识能力，别人说什么他们就信什么，然后再说给别人，连锁反应之下会有很多不好的影响，我刚刚已经让胡漫雇佣水军反击了，起码要把舆论风向逆转过来。”

　　“那就好了，你们处理就行了，我的微电影剧本还差一点，我去让小贝看看，写感情戏她在行。”何沐心里还挂念着自己的作品，如果刘亦菲答应他，他将在出国之前拍完他们两个的对手戏，回国之后再拍主要内容。

　　“拜托，你能不能不要这么无所谓，”温文尔雅的大唐都要发火了，“这明显是有预谋有组织的中伤诋毁，难道你就没点想法？！”

　　“做演员做明星不就这样嘛，肯定会有人看你不顺眼的，背后放一枪这种事应该很常见的，我现在才看到已经让我觉得这个圈子很纯洁了，至于背后的人，我想一定是我的存在挡住了他们的路吧，毕竟我走的太快了，太招人恨，如果能让我有一点难堪，他们应该会很开心吧。”何沐显得很豁达道。

　　“难道你就不想知道是谁背后在搞鬼，以后也能防着点嘛。”大唐又问。

　　“我想知道你们就能查到吗？”何沐问。

　　大唐想了想，又看了一眼敲打电脑的徐荣、胡漫，“有难度，但是范围应该容易圈定。”

　　“所以嘛，我还是不要这么好奇了，免得误伤无辜，不就是背后放冷箭嘛，对我来说那只是骚骚痒而已，因为我是真正强大的人！”

　　掌声起，何沐说的慷慨激昂，小楠带头叫好，一些小年轻也跟着热血上涌，大唐却苦笑着摇头，不能确定背后搞鬼的是谁，他实在睡不踏实。

　　此刻，坐在电脑前的王忠磊看着网上一条条直戳何沐心窝的帖子满意的笑了，这点水军费花的真值，之所以背后对何沐玩小动作是因为他内心深处对何沐是忌惮的，前两天他从中影那里了解到09年各电影公司的营收情况，水木森林这么一家新成立的小公司竟然牛逼到仅仅排在华谊和博纳之后，位列第三，这太让人震惊了，他还记的当时三爷对何沐给予了很高的评价。

　　当一个人发现自己以前根本瞧不上的人突然发达了，这个人的心里肯定是很复杂的，因为既不想太看重他，又不能忽视他，甚至可能对方有朝一日会杀到自己前面。

　　本来王忠磊是不屑对何沐使用这种手段的，只要今年晓刚的《唐山大地震》和《非诚勿扰2》一出，票房七八亿还不是妥妥的，肯定会把其他电影公司远远甩开，他水木森林就算再有本事，能比这两部片子牛，可是何沐竟然另辟蹊径，打算远走好莱坞，这让一直想把黄晓明扶上内地第一小生之位的华谊兄弟更加急切，黄晓明只有是内地第一小生才会对他们最有利，才最有利用价值，第二小生根本不配他华谊兄弟内地第一的名头。

　　水木森林越来越好会直接影响华谊兄弟的地位，何沐越来越好，他王忠磊就越不高兴，恰好这时候出现了美版《玻璃心》叫停和何沐做导演的消息，网上出现一些不利于何沐的言论，王忠磊正好动用水军煽风点火，这才有了现在的局面……


第475章 初恋日记

　　夜里一家日本料理店，何沐刘亦菲相对而坐，房间里只有他们两个人，两人其实也不算太熟，为了缓和现场气氛，何沐开玩笑，“今天刘阿姨没有一起？”

　　“我早就不是当初的小孩子了，不用家长跟着！”刘亦菲有些骄傲道，被何沐打趣后她还知道反击，“你说如果咱们两个吃饭的时候被狗仔偷拍了，世界小姐会不会吃醋呢？”

　　何沐回道，“她不吃醋的，太酸，她最近爱吃辣的，我猜她会给我生个女儿。”

　　“你老婆怀孕了？！”刘亦菲惊讶道，眼前这个魅力无穷的当红偶像不仅为人夫，还要为人父了吗，好可惜啊。

　　“是女人最后总免不了怀孕的，有什么奇怪的，你要帮我保密啊，好了，看看剧本吧，”何沐把剧本扔给刘亦菲，最后又补充了一句，“出门前我和她说过，她知道我是来见你的。”

　　接过何沐的剧本，刘亦菲开始沉默并认真的看了起来，故事刚开始，一名师范女生来到男友曾经就读的高中做实习生，一个晚上她在一个班里监督晚自习，台下的学生安静的学习，她则和男友聊起了扣扣，一个不小心，笔被她碰掉了，她去拾笔，结果看到桌子下面用胶带粘着什么，好奇心驱使之下，她揭开胶带，从桌子下面拿出一个本子，掀开看了一眼竟然是一个日记本。

　　女实习生像做贼似的翻看起来，原来这是一个男生写的日记，记录了他在高三的时候喜欢上同班女生倩的经历。

　　在课堂上，在寝室里，在餐厅，在公交车上，用了两天时间，女实习生总算看完了这本记录了一百多个不同心情的日记。

　　从最后一篇日记看不出男孩和倩最终有没有在一起，只是隐约能感觉到女孩对他的好感，可是最后一篇好像戛然而止，那时应该高考结束了，男孩没有家长和老师的束缚了，但却没写最终的表白，反而写了一篇莫名其妙的东西，让看日记的实习生一头雾水，且意犹未尽，不过男生为了取悦喜欢的女孩而做的努力让人又想笑又感动，好几次实习生在公共场合差点笑出声，又有几次为了日记里的男孩女孩暗暗担忧，那种年少时期的躁动和纯粹感情让人怀念也让人感慨，而这部微电影主要讲的就是日记主人追求倩的过程，属于故事里面套故事。

　　而作为最早出现的女实习生，她的作用就是通过阅读日记，把男生和女孩的故事引出来，当看到日记主人使尽全身解数，花样百出的追求自己的幸福，并让自己喜欢的女孩感到快乐，女实习生非常羡慕，羡慕他们能有这么难忘又感动的瞬间，可是期间和男友打电话，聊扣扣，她愈发觉得男友木讷，没情调，甚至怀疑他是否还爱着自己，有时候她会按照日记里男孩的做法要求男友对她做同样的事，可是男友却置之不理，更让她心中失落，埋怨男友对自己不用心，又后悔自己当初答应他的时候太草率了。

　　故事的最后，当女实习生讲完了一节课，走出教学楼后，她看到人群里有一个男人拿着一大捧鲜花，在人们的围观下，他沉着的向女实习生走来，而这个男人正是她的男朋友。

　　这里何沐有两个注释，一，这是男朋友第一次出现，以前最多只是出现声音，二，男朋友的扮演者和日记男孩是同一个演员，只是前者妆容更成熟。

　　在教学楼前，在学生老师们的注视下，男友抱住女实习生，然后牵起她的手，镜头从女实习生甜蜜的笑容滑到十指相扣的两只手。

　　故事并没有完，镜头切回日记里的那个故事，还是十指相扣的两只手，可却变成了倩和班里的一个男生，而日记男孩则手捧鲜花躲在一棵大树后面。

　　日记男生打算在高考后做一件疯狂的事，他将手捧玫瑰，在教学楼前，在学校所有师生的注视下向他心爱的姑娘献花，当他花掉所有零花钱买了九十九朵玫瑰，汗如雨下的跑到学校，并终于鼓足勇气准备当众表白时，一切都晚了，最后一个镜头在地上的玫瑰花束一闪而过最终定格在男生草草写就的最后一篇日记，日记本合上，故事结束。

　　站在女实习生的立场，这个故事很圆满，可是从旁观者的角度，有些悲伤，刘亦菲感觉自己的眼角有些湿润了，她缓了一会儿，问，“你想让我演这个实习女老师？”

　　“是的，如果我没记错的话你演过类似角色，我想这个角色对你应该没有难度。”

　　刘亦菲笑笑，“你说的没错，这个角色好像真的两天就能拍完，不过这个剧本真的不错，如果拍成一部电影长片肯定不错，这就是你用一周时间写完的？”

　　“六天，见笑了，”何沐谦虚道，“故事的内容简单，估计三十分钟的时长就足够了，还是做成微电影吧。”

　　“那实习老师的男朋友到底是不是写日记的男孩呢？”刘亦菲看完之后有这个疑问。

　　“你觉得是那就是喽，我自己也没答案，可能是，也可能是女老师在想象这个日记里故事的时候把自己的男朋友代入成了日记本的主人。”何沐觉得这个小故事最大的魅力就在于不说透。

　　看刘亦菲的意思，她应该是同意了，今晚她妈妈没有跟来，应该是早有了决定，果然，刘亦菲把薄薄的剧本放在自己那边，“什么时候开拍？我也答应了立宏那边，下个月就要入组的。”

　　“就等你这句话了，我的团队已经完成了选址，现在正在进行改造，保证月底之前拍完，”给出承诺后，何沐搓搓手，不好意思道，“现在该谈谈片酬了。”

　　刘亦菲豪爽的挥挥手，“就这么点戏还谈什么片酬啊，就算是友情客串吧。”

　　“这怎么好意思呢，这可是正经的女一号，不给片酬说不过去吧。”何沐假惺惺道。

　　“那你以后拍真正电影的时候能想到我就可以了，太高难度的角色我可能驾驭不了，不过一般的角色我还是不成问题的。”刘亦菲自信道。

　　何沐本想说一般的角色想演好也是很有难度的，不过看她自信的样子，又刚刚给自己省了片酬开支，何沐还是忍了没说出口，“一定一定，我一定想着你。”


第476章 敬酒不吃

　　写《初恋日记》，何沐是非常用心的，为了刻画准确，他甚至把高中时期的日记从他一筐子日记本里翻出来，并重温了自己暗恋同班同学时候的心境和所作所为，尽管现在看起来觉得那时的举动有点幼稚，包括为了她学表演考中影，但是身处那个躁动勃发的年纪，一切又都那么顺理成章，而且细品起来，还觉得有种不枉青春一回的感觉。

　　这次的剧本工作量不大，基本都是何沐自己完成的，只是偶尔询问李胖他们高中时期的一些趣事囧闻，增加剧本的可看性，另外贝思涵也对故事里两位女性角色的心理做过一定的修饰和调整，毕竟最懂女人的还是女人，何沐的功力还差点。

　　敲定了女主角之一，另一个更年轻些的女主角不成问题，接下来会容易很多。

　　吃完饭，出了料理店，刘亦菲戏谑道，“难道你就不想送我回去，听说你的车不错。”

　　“今天实在抱歉，我还有一个约，不然一定送你，来日方长，以后肯定有机会的。”何沐有些不好意思，竟然让人主动说出来。

　　“不会又是和美女约会吧？”

　　“哪会，两个大老爷们，生意上的一点事。”何沐简单解释道，刘亦菲也不再多问，反正等会儿干爹会派车来接她。

　　在不远处的一家高档酒楼，萧放已经订好了房间，何沐到了之后，又过了几分钟，一个戴着眼镜，白白胖胖，看起来不到四十颇有威严的中年人也到了，何沐萧放起身迎接。

　　萧放为何沐介绍，“这位是工商银行总行的胡子树胡行长。”当然是副的，正的还不是萧放能请得动的。

　　这次何沐是为了贷款的事，他已经跟萧放交代了，因为美国那边他姐夫需要江湖救急，所以他要多贷点，萧放这才恍然，怪不得这小子突然转性，不过有一个问题，那就是国内银行贷款基本都有禁止对国外输出资本的规定，萧放给他出主意，让他把手上能动用的现金转移到美国帮助杰夫开公司，而贷款则用在国内。

　　银行系统的人总是感觉高人一等的，因为只有别人求他们，没有他求别人的时候，今天也是如此，何沐宴请胡子树，也是为了得到高额贷款以解燃眉之急，可是胡子树的态度却一点也不倨傲，反而有点客气，这让何沐觉得有点奇怪，听放哥说，这位胡行长是他一个发小的大哥，年纪不大，但仕途一路顺风顺水，还不到四十已经成了工商银行系统里的高层，并有望冲击总行长地位的分行长，按理说这种人应该是有些傲气的，即便他故作平和，以何沐眼光的毒辣也是能看出来的，但眼前的胡子树根本不像是装的。

　　在说正事之前肯定是要喝酒的，这个何沐是强项，他已经做好了敬酒的准备，结果胡子树却先倒了酒敬何沐，说什么他女儿特崇拜何沐，这杯酒是为女儿敬的，这个理由有够牵强的，连萧放也觉得差异。

　　之后大家聊开了，何沐越发觉得这位胡行长平易近人，当聊到贷款的时候，何沐试探性的报出1.2亿的数字，抵押品是他在天地传媒的所有股份以及他名下的水木森林电影公司的全部，如果胡行长觉得不合理的话，何沐可以减到一亿，勉强也是够的。

　　可没想到胡行长却问，“1.2亿，够吗，要不要多贷一些？我的权限可不止这些。”

　　何沐一愣，“够了，够了，谢谢胡行长对我们这些民营文化公司的支持。”

　　“应该的，应该的，支持文化产业是国家大力鼓励的，甚至要求给予一定的倾斜性政策，而且我相信贵公司的盈利能力。”胡子树言之凿凿道，虽然他今天这么好说话有一些原因是看重何沐背后的那个人，不过他也不敢拿银行一个多亿的人民币做人情，出了事他是要丢帽子的，之前他就已经对水木森林做过严密调查，这家成立一年时间的公司第一年盈利就已经超过五千万，创造票房两个多亿，堪称神迹，这样的实力他还有什么可担心的。

　　事情谈得很顺利，明天何沐就可以着手办理贷款手续了，饭局尾声，胡子树出去接了个电话，何沐趁机萧放沟通了一下。

　　“放哥，你面子够大的，一个多亿这么轻松就贷给我了！”

　　“这事古怪，我可不认为我能有这么大的面子。”萧放摇摇头，他也从胡子树这里贷过款，虽然有发小那层关系，不过也没今天这么好说话啊。

　　“那就奇怪了，难道真的因为他女儿迷恋我，所以才这么给面子？”何沐自恋的摸摸下巴，太帅了，真不好意思。

　　“你信吗？”

　　“呃，不靠谱。”何沐甩了甩脸。

　　世上总是存在很多巧合，今天在这家酒楼，除了何沐萧放宴请胡子树，华谊总裁王忠磊也在这里请客，请的是京城工行下属一个区的分行副行长李天福，作陪的都是华谊手下一些漂亮的三线女明星，对于这些女明星，只是陪饭局陪喝酒，这已经算是很正常的了，并不是所有公司都像虎狼那样尊重女性演员。

　　因为华谊手上既要制作《唐山大地震》，又要兼顾《狄仁杰之通天帝国》的后期，两部电影都是很烧钱的，尤其是徐老怪对技术要求很高，所以《通天帝国》的制作费用超过了预算，《唐山大地震》的制作费虽然有唐山市政府买单，但后面宣传所需的高额费用是要他们支付的，为了把场面搞大一些，华谊决定从工行这里贷几千万，这算是惯用伎俩了，公司能发展到现在这个规模就是因为善于利用别人的钱来为自己铺路，并且他们善于借势，借哥伦比亚公司的势，借萫港寰亚、英皇的势，否则以他们哥俩儿不太强悍的背景又岂会有今天的成就。

　　李天福是胡子树的下级，而且两人中间还隔着好几级，刚才从包间门缝里看到打电话的胡子树，李天福马上停止和一个女明星推杯置盏你侬我侬，并绷紧了肥胖的身子。

　　“李行，怎么了？”王忠磊问。

　　“刚才我看到我们胡子树胡行长了，不行，我得过去敬杯酒。”李天福拿起一个酒杯倒满酒站了起来，见到领导要敬酒，这是他的本能。

　　王忠磊紧随其后，“那我也去，很久没见胡行了，很想念他啊。”其实他和胡子树也就见过几面，甚至都没一起吃过饭，毕竟不是什么特牛的红色子弟，官宦人家，王家兄弟接触的层面远不及萧放，不过这并不影响他跟着李天福结识一下胡行长，毕竟他如今也是有头有脸的人物，需要接触更高层面的人物，对贪婪痴肥的李天福，他已经有点厌了。

　　李天福顺着记忆找到胡子树进去的房间，结果屋子里并没有胡行长，而是两个年轻人端坐着，李天福认出了其中一个是大明星何沐，王忠磊则都认识。

　　胡子树打完电话回来后又想上卫生间，喝的有点多，包间就有卫生间，他现在正在里面解决，不成想突然有人敲门，让他们进来后，何沐萧放看到了一个胖子和王忠磊，王忠磊先是愣了一下，然后问胖子，“李行，我们是不是走错了？”

　　“应该没错吧，”李天福也不太确定，他看向何沐萧放，“请问胡子树胡行长是不是在这里？”

　　何沐点点头，“哦，他在隔壁。”卫生间确实算是包间的隔壁，不过是相通的。

　　李天福拍拍自己的肚子，“果然猜错了。”

　　王忠磊也松了口气，他对萧放打了声招呼，“小放挺有闲啊，哥哥还要陪工行的李行长，就不和你多说了。”至于何沐，他看也没看，直接把他当空气了。

　　“好说好说。”萧放随意应付着，他知道何沐跟小王不对付，也不愿他在这个包间里久留。

　　王忠磊转身要出去，李天福却没动，他觉得不对啊，刚才王忠磊已经说过了，他是“工行李行长”，面对工行李行长，难道眼前这两个年轻人就不知道起身敬杯酒，萧放他不清楚，不过他知道何沐可是自己也做生意的，备不住什么时候就求到他头上，怎么他就这么不懂事呢！

　　李天福倒不是差这两杯酒，不过如果能得到何沐敬酒，他会觉得很有成就感，毕竟何沐也算是国内数一数二的年轻偶像了，多少少女、妇女都爱慕他，迷恋他，可是在权势面前，他就得低头哈腰，谄言媚笑的给他敬酒，既然何沐他们不主动，他就提醒一下，至于胡行长，可以等会儿再去隔壁给他敬酒。

　　李天福打着官腔，“怎么我端着酒杯进来了，也没人和我说句话吗！”

　　萧放想了想，说：“走的时候记得关门，谢谢。”

　　李天福勃然大怒，正要发作，王忠磊可不希望他和萧放交恶，忙对李天福耳语几句，李天福的马上平复下来，新闻出版总署的萧署长虽然和他不是一个系统的，但论官阶高出他太多，他可不敢惹她的弟弟，不过那个何沐应该没什么背景吧，他用眼神示意了一下王忠磊，王忠磊点点头，意思是：随便你，怎么欺负他都行，我顶你……


第477章 我错了

　　李天福摇晃着酒杯不请自到的坐在萧放何沐对面，他不敢惹萧放，直接冲着何沐招呼，“鄙人在工行工作，蒙领导器重，现在也是一方行长了。”李天福再次强调身份，希望引起对方重视，如果何沐识相屁颠屁颠的敬酒他也就既往不咎了，他还是很“大肚”的。

　　何沐见人家是对他说话的，很礼貌的点点头，“哦，嗯。”只是不明白这个胖子为什么眼含期待的看着他，看得他怪不好意思的，同样是胖子，同样姓李，这李行长可是远不及李文化水嫩光滑啊，看着实在倒胃口，不过何沐一点也没流露自己的反感，或许对方是自己的粉丝吧，何沐觉得身为公众人物，一定要善待那些崇拜自己的人。

　　哦？嗯？这算什么，我怎么说也是行长，你给点反应好不好！李行长见自己的暗示没起到效果，有些不快，但又不好意思直接叫对方给自己敬酒，所以给王忠磊示意了一下，有些话他不方便，但总得有人说吧。

　　王忠磊也很无奈，可是自己有求于李天福这个草包，只好咳了一声对何沐说，“小何，李行长平时日理万机，难得他今天有空，既然都已经坐在这里了，难道你就不知道敬一杯酒吗！”结束了自己的表演，王忠磊静待何沐的反应。

　　何沐搞不清这位所谓的工行李行长是个什么人物，不过从精神面貌和气质上来看，他差胡子树可是远多了，而且胡子树在工行系统已经算是顶天的人物了，比他高阶的并不多，再加上是他李行长来给胡行长敬酒，说明他应该是老胡的下级才对，所以自己完全可以有恃无恐不尿他，如果这胖子身边跟着的是别人，何沐出于多个朋友多条路的想法或许会跟他喝一杯，反正以他的酒量也不用在乎，不过他身边跟着的是王忠磊，何沐严重怀疑前段时间在网上给他搞风搞雨的幕后黑手就是这个小肚鸡肠的家伙，所以面对他的时候自然没有好脸色。

　　“不好意思，小弟不胜酒力，刚才喝的有点多，这里就以茶代酒敬这位李行长吧。”何沐给自己倒了一杯碧螺春，他是故意给王忠磊找不痛快，圈里谁不知道他何沐喝酒就跟喝水似的，千杯不醉，可现在却说什么不胜酒力，糊弄鬼呢。

　　李天福想了想，以茶代酒那也是敬酒啊，只要这个何沐姿态放的够低，以后自己就可以跟身边的人吹嘘大明星何沐低三下四满怀敬意的向他敬酒，他不求别的，就求一个面子上过得去，而且看何沐的样子好像真的不胜酒力，那就不强求他了。李天福犯了两个错误，一是他太不了解何沐了，二是他严重低估了一个得到影帝和视帝大满贯的演员的演技。

　　王忠磊太了解何沐了，这小子有时候骨头是硬，说好听点叫有骨气，说不好听点那就是没脑子，而且骨头太硬会很容易折的，见李天福似乎打算就这么愉快的接受何沐以茶代酒的建议，他马上又对他耳语了几句，甚至都不顾萧放投向他的埋怨的目光，顾不了那么多了，今天不看到李天福跟何沐闹起来，他恐怕睡也睡不香的。

　　听了王忠磊的话，李天福勃然大怒，“吗的，你太不给面子了吧，不就是一个戏子吗，让你敬酒是看的起你！不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　里面上厕所的胡子树这句话，把他急得够呛，可偏偏他最近前列腺出了点问题，一时半会儿又出不来，出来了又出不净，结果把脸都憋红了，他是真担心，担心李天福跟何沐闹的不可开交。

　　那个李天福他也是认识，为人比较草包，喜欢欺软怕硬，平时咋咋呼呼的，仗着岳父家的一点关系爬到了现在这个位置，据说他老婆比他还要胖一圈。可即便他有一个比较强势的岳父，又有什么可牛的，难道他胡家比不上他岳父家，他二叔是经济学权威专家，算是混中央的人，经常能见到国家领导人，可到头来他还不是要对何沐和颜悦色，争取获得他的友谊。

　　要知道，何沐他大哥可是接班人身边的第一保镖，再有三年，接班人就要登顶了，何沐的大哥肯定也会水涨船高，据他二叔说，他亲眼看见过那个叫何灶的高级警卫和接班人同桌吃饭，是所有警卫员里唯一的一个，可见他在接班人心中的地位之超然，这种人在接班人耳边说几句话有时候比很多高位者说话还管用，胡子树很庆幸二叔偶然得知接班人的第一警卫竟然有何沐这么一个弟弟，而且恰好这位何沐弟弟有求于他。

　　“滴答，滴答……”胡行长长舒一口气，总算彻底解决了，这时外面已经有点剑拔弩张的样子了，李天福很生气，何沐也冷着脸，眼中喷出怒火，好好的一场酒席全让这两人搅合了，真是扫兴！

　　此时在场内最得意的就要数王忠磊同志了，他很有成就感，嘿嘿，总算把两边的火气都挑起来了，不枉他做一回小人，就在天福行长气的手脚哆嗦，马上就要摔杯为号的时候，包间一侧有一个门打开了了，咦，包间里竟然还有一个门耶，他才发现。

　　“胡，胡行！”刚刚还霸气凛然的李天福马上变成了乖乖仔，酒杯放在桌子上，人也站了起来，两手中指放在裤缝线上，标准的军训军姿啊。

　　王忠磊看看胡子树，又看看李天福的反应，难道这就是胡行长，所谓的隔壁就是包间里的卫生间？！

　　“小李，我不知道为什么你今晚这么失态，何先生是我的客人，也是我们银行的客户，你刚才说的是什么话，你觉得合适吗！”

　　“我……”李天福早就蒙圈了，刚才喝的有点多，现在虽然出了一门子冷汗，清醒了不少，但却不会说话了。

　　胡子树为了让何沐出气，继续大力苛责李天福，“我很失望，非常失望，你的所作所为简直是给我们工行抹黑，你之前提出的来总行历练的申请我这里不会通过的，而且总行会重新考虑你是否适合现在的职务。”

　　“我……”李天福还是说不出话来，脸都憋红了，在胡子树一句“你可以出去”之后，他木讷的走出包间，一起的还有王忠磊，他自觉想要结识胡行长的可能性应该不大了，为了避免在何沐面前丢人，他还是先走为妙，真是万万没想到，他何沐竟然成了胡行长的座上宾，不应该啊，或许他是看在萧放的面子上吧，看来以后还是不能轻视姓萧的。

　　这时候李天福总算缓过来了，嘴里大口大口的呼着气，王忠磊护着他回到自己的包间，那里还有很多美女等着他们呢，有这些美女应该足够给李行压惊了，“李行，没事吧，紫菡，快过来给李行敬杯酒。”

　　不想李天福抬头看了王忠磊一眼，眼中满是愤恨，“好你个小王啊，你他妈坑我，那小子明明很有背景，你竟然说他没背景，我他妈被你害惨了！”

　　当着自己公司旗下艺人的面被人骂，王忠磊很气愤，不过还是强忍着，“李行，你听我说，绝不是这样的……”

　　“我听你说个鬼！贷款你想都不要想了！美色诱惑对我没用！”李天福正气凛然的推开王忠磊，把他都推倒了，一盘菜还扣到了他身上，显得狼狈不堪，李天福不管他，直接哭天抢地的跑到对面包间，“胡行，我错了！”


第478章 魔方影业

　　昨天的经历对何沐来说只是一个不痛不痒的小插曲，重要的是贷款拿下了，后来李天福哭着喊着希望胡行原谅他，何沐还好心帮他说了几句好话，还提醒他不要误交损友，把那胖子感动的稀里哗啦的，果然是个草包，估计以后他见了王忠磊肯定要先吐两口口水，然后再绕着走了。

　　第二天，何沐一直在跑银行，想要尽快把贷款的事落实下来，不过那毕竟是一个多亿，不是小数目，即便有胡子树的一路绿灯，该办的手续还是不能免的，恐怕把钱拿到手怎么也要等一个星期。美国那边，杰夫需要何沐援助他700万美金，合四千多万人民币，恰好在何沐的可承受范围之内，他把钱汇给杰夫，杰夫告诉他快点去洛杉矶，他要商量关于他们公司的一些相关事宜，杰夫用到了“我们”，看来何沐这七百万美刀肯定不能算是借了，应该算是被迫入伙了，他是别想拿回来了。

　　奔走忙碌了一整天，回到家还有冒着热气的剩饭剩菜，家人早已经吃了，老妈和老婆此刻正坐在沙发上津津有味的看电视，是江酥台的一个相亲节目，用的是冯晓刚电影的名字，据这两个女人说，这是一档新节目，非常不错，何沐扫了两眼，确实很有趣。主持人和嘉宾都是光头，嘉宾不认识，言辞很犀利，主持人是江酥台当家主持孟飞，何沐曾在《功夫之王》首映式上见过，后来参加录制了几次江酥台的节目，再加上他们都是台球爱好者，所以两人关系还算比较近，何沐对他的台风是非常推崇的。

　　夜里把老婆哄睡之后，何沐继续用铅笔在本子上写写画画，第一次做导演，他还是很有压力的，完美主义者就是这样，要么不做，要做就做到最好，前提是他对这件事还保持着浓厚的兴趣。

　　虽然他脑中早已呈现出剧本描写的画面，包括场景的设置、镜头的运用、演员的走位等等，不过再聪明的脑袋容量也是有限的，好记性不如烂笔头，有了剧本，他还要把角本写出来，甚至还做了几张他认为比较经典重要的分镜头的手绘图，还好他的绘画功底一直在，虽然和张月月差得远，但应付一部电影的分镜头手绘图足以，有了这些图片，何沐对自己想要表现的画面风格更有普了。

　　凌晨三点钟的时候，何沐打开电脑，登陆土豆网，在何沐的建议之下，由他名下的水木森林影业联合艺恩咨询等数据库制作了一个名叫《内地本周票房榜》的小节目，没有主持人，没有演播厅，只有一个解说员，穿插着电影预告片用轻松欢快的声音从第五名开始一一介绍本周内地票房情况。

　　第五名是一部来自日本的新片，由华夏电影发行的《名侦探柯南》的剧场版，首周只有95万，还不足百万，日本电影在内地向来没什么市场。

　　第四名是新画面/华夏发行的《三枪拍案惊奇》，120万，累计2.6亿；第三名是博纳发行的《十月围城》650万，累计2.9亿；第二名则是成龙的好莱坞新片《邻家特工》，三天时间的首周票房1650万，中影发行，这个成绩只能说一般，不得不承认现在已经不是成龙动作片的黄金时期了，就算何沐在09年的两部过亿电影成绩都要比这个强，不过龙哥的西片在内地向来不灵，只能期待他的《大兵小将》能挽回一些颜面了，看过剧本的何沐觉得那是个很有情怀的故事，一个好故事。

　　当然，第一名毫无悬念，必须是《阿凡达》，到了第二周，它的热度不减，仍有恐怖的2.35亿，票房总计5.2亿，也就说，这部超级巨片仅用了两周14天的时间就再次刷新了内地影史记录，而它的前任《2012》只维持了一个月就被《阿凡达》斩落下马，如今只是内地票房第二高，而且这个差距将会继续增大，因为《阿凡达》未来的路还很远。

　　如今《阿凡达》已经成为了一种社会现象，虽然有多种放映形式，不过能看3D不看2D，能看IMAX不看3D成为很多人的观影准则，IMAX这种新鲜的观影体验瞬间风靡大陆，全国只有12块IMAX银幕，不到《阿凡达》放映银幕数的1%，但票房却占到6.6%，何爸曾对何沐说过，他们那块IMAX银幕全天24小时放《阿凡达》，可电影票还是供不应求，场场爆满，即便是最垃圾的时间段，他现在真羡慕万达影院拥有4块IMAX银幕，这根本就是捡钱一样的暴利，现在大都会已经开始投资到更多3D放映设备上，如果有可能他们也会继续建设IMAX巨幕。

　　《阿凡达》如今在国内到底有多火，在上一周，这一部电影得到的票房占到全国的85%，其他电影几乎没有生存空间，为了看到这部神片，有些低收入者省吃俭用只求一票，全国各地的大电影院外面京城可以看到长长的排队人群，因此衍生出繁荣的黄牛业务，并让一部分人先富了起来。

　　《内地本周票房榜》被放在土豆网首页上，才几个小时就已经拥有了近十万点击，这是国内第一个介绍票房排行的视频，能让人直观的感受到当下电影市场的风向，再加上《阿凡达》此时正红，很多人点击进来只为多看一眼《阿凡达》的预告片，并感受一下它让人震撼的票房数字。

　　何沐也把这个视频分享到微博上，以后再想留意每周票房只要看这个系列视频就可以了。

　　《阿凡达》在美国老家已经有接近5亿美元的超高票房，在中国则成功突破五亿人民币，本周将坐六望七，能有希望狙击这部超级巨片的国产片只剩22号发哥的《孔子》了，该片现在也已经开启了宣传活动，而另外一部大热华语片《无人区》已经正式确定无缘贺岁档，确切消息已经流出，广电总局对此片不予通过，要么冷藏，要么删改部分片段谋求上映，就看宁昊怎么选了。

　　医院，妇产科。

　　何沐陪着老婆张梓霖来做孕检，这次他终于透过仪器看到了他的孩子，只是阴暗的一团，已经有了人型，医生说他（她）很健康，小家伙偶尔还会动动小胳膊小腿，看来还是个好动的淘气包，将来肯定会让他（她）妈妈很头疼吧，何沐现在已经开始和梓霖商量，以后在家庭教育中何沐扮红脸，梓霖扮白脸，所以问题难题和头疼都是妈妈的，他这个爸爸只享受天伦之乐。

　　回家之前，何沐陪梓霖买了很多胎教幼教方面的书籍，几乎填满了后备车厢，梓霖同学决定在孩子落地之前把这些书全部吃透学透，她不仅自己学，还逼着何沐学，所以当何沐坐上飞往洛杉矶的飞机后，他一直捧着一本《科学胎教宝典》认真研读，不看还不行，回国后老婆可是要考试的，唉，当爹也不容易着呢。

　　这次来美国并不是为了准备进剧组拍戏，而是为了杰夫新成立的电影公司，顺便聊聊《冷心》的事。

　　杰夫直接从洛杉矶买了一家小型电影公司，更名为魔方影业，虽然他本人不喜欢玩魔方，不过他觉得魔方是智慧、神秘的象征，而且六个面存在多种可能性，也代表着他对这家公司多样化发展的期许，就这样，名字确定后，魔方影业很低调的成立了。

　　魔方影业虽小但五脏俱全，具备制片能力和一定发行能力，直接买一家电影公司可以省去很多建设上的麻烦，也能尽快让电影进入制作程序，只有快点做出一些成绩才能让这家小公司不至于成为昙花一现的短命鬼，好莱坞那种只拍一部电影就倒闭的公司比比皆是。

　　魔方影业不是杰夫一个人的，毕竟独木难支，为了这项事业，他从狮门拉来了原则性超强的好友罗宾·宾塞恩，两人按照出资多少和对公司的作用大小以7:3的比例瓜分了魔方影业，不得不说，有个中国老婆就是能存的下钱，杰夫的积蓄比取了法国老婆的罗宾多得多，如果不是特意照顾这个肯跟自己打拼的老伙计，罗宾连十分之三的股份也拿不到，顶多两成股。

　　收购电影公司，又从狮门手上买下《冷心》项目几乎花光了杰夫和罗宾手上的大部分的资金，以至于《冷心》项目没了足够的启动资金，虽然在美国拍电影，他们有很多种降低风险的手段，比如一千万预算的电影可能也就六七百万就能拍完，其余支出包括演员片酬等大头完全可以等电影上映盈利后再支付，工会不是吃素的，没有哪家电影公司敢不给的，而且他们还有优惠的退税政策，有时候一部电影最多能得到制作费用的百分之十几退税款。

　　可问题是魔方影业连启动的资金也没有了，所以这时候杰夫厚着脸皮求助何沐，当然何沐这个忙不会让他白帮的。

　　来到洛杉矶后，何沐见到了杰夫、罗宾两位大佬，他们决定分别拿出15%和8%的魔方影业股权换取何沐提供的700万美元……


第479章 能满足我吗？

　　何沐来美国之前杰夫就说过钱不还了，给他一点股份做补偿，而他也做好了接受杰夫电影公司股份的打算，他不在乎股份多少，有点就行，他觉得这样算是在好莱坞植入了一根中国的枝芽，说不定将来某一天会发展壮大成参天大树。在他想来，700万美元在美国也不算什么大钱，能给他百分之五到百分之十的股份就差不多了，这是何沐预期的数字。

　　可是杰夫和罗宾这两个家伙却一下子拿出23%股份分给他，如果接受了，何沐将超过罗宾成为这家公司的第二大股东，这让他有点难为情，毕竟罗宾是魔方影业的创始人，他不过是“借”了点钱给他们。

　　杰夫劝他不要有什么不好意思的，这是他应得的，罗宾也是如此劝他，要说不好意思也应该是罗宾，他拿出的美金可是远不如何沐，他家老娘们儿太败家了，而何沐只比他多一个百分点，他甚至觉得这对何沐都是不公平的，所以他极力劝说何沐接受这些股份，否则他心里会不安的。

　　最后何沐还是接受了这些股份，不过他推脱掉了本应属于他的《冷心》片酬，其实也没多少钱，这只是一个态度。

　　虽然在中国他能拿到两三百万甚至更多，换成美元差不多也有五十来万美元的片酬，但在美国他毕竟没什么名气，这部电影主要还是面向的美国观众，而美国人对他的了解仅限于力气大、“中国巨腕”、会功夫等模糊印象，没有持续的曝光人们很快就会忘记你的，也就是说何沐在美国几乎没什么票房号召力，而这部电影能否在中国上映还是一个未知数，毕竟温子仁还没有哪部电影是内地敢放的，所以何沐的片酬很低，只有25万美刀，和斯嘉丽·约翰逊在《钢铁侠2》中的片酬相同。

　　何沐拥有了一家美国电影公司的股份，而且是这家公司的第二股东，这让小楠激动不已，“那是不是以后你在国内拍的电影也能拿到美国上映了？！”

　　“当然不是，”何沐给小楠泼了一盆冷水，“如果这么容易，华语片早就打入好莱坞了，咱们同胞现在不差钱，想买一两家好莱坞电影公司又不是难事，可是你见过这方面的成功案例吗？虽然我是魔方影业的第二股东，但一切都要顺从市场的规律，近年华语片在北美市场表现不佳，这体现了美国人群的审美取向，这时候魔方是不可能大力推华语片的，那纯粹是费力不讨好。而且魔方的发行能力基本可以忽略不计，如果要把这部分能力建设起来，这点钱根本不够，杰夫刚刚和我说过《冷心》的北美发行可能会交给某家电影巨头，甚至卖断给他们。”

　　“啊，怎么这样啊？”

　　“没什么奇怪的，美国电影公司千千万万，而且也有不少拍出了卖座电影，可是你看看去年的北美年度票房排行榜，上面的发行公司除了六大就是狮门、顶峰这些知名独立电影公司，几乎没有新面孔，因为他们自己拍出了电影，要么没发行渠道，要么有发行渠道但是对发行能力没信心，所以都交由大公司发行，虽然要分很大一部分发行费用给对方，但却能让票房发生飞跃，不然自己来做发行恐怕没有几家影院会理一家小公司新公司的。”

　　何沐继续道，“不过电影的大部分版权都在我们手上，包括DVD、电视台播映还有拍续集的权利，只要第一部成功了，第二部马上跟上，有了第一部的名气，第二部我们就多了很多自主权，甚至发行也不再需要依赖大公司。”

　　“这部电影要拍成一个系列啊！”小楠张大嘴巴。

　　“当然，好莱坞电影只要有赚头，而且有可能，几乎都会拍续集，不过通常是越往下拍票房越高，口碑越差，但是商业时代，能赚钱就可以了不是吗。”何沐已经见过导演和编剧，并和他们讨论过，温子仁对续集兴趣不大，他自己的《电锯惊魂》拍了两部都不想拍续集了，而是交给其他导演，不过雷·沃纳尔倒是对《冷心》的续集很有兴趣，他和何沐详细谈过，首先归纳了《冷心》的闪光点都有哪些，然后又将如何移植到第二部中，只要把套路总结出来，换一些角色，换些场景，又是一部崭新的续集电影，在电影开拍之前，何沐就已经和老雷聊到了一些关于第二部的内容，老雷兴奋的说不仅陶趣多是个优秀的编剧，何沐也不遑多让，何沐谦虚的说这不算什么，在他的国家有一个叫蒲松龄的老头写这种东西更擅长。

　　老雷兴奋道，“如果我能去中国一定要拜访一下这位蒲先生！”

　　何沐：“呃，……”

　　何沐在美国逗留了一周，还好这里有一辆齐柏林让他开，不必为代步烦恼。在离开之前他等到了电影《冷心》开拍，这部电影的前期准备工作基本在狮门的时候就已经完成的差不多了，所以转到魔方之后资金充足后很快就开拍了。

　　加州，尤其是洛杉矶的天气如今还比较温暖，而电影需要到一个比较冷的地方，综合场地租金、退税等各种因素，剧组找了一个最便宜又最合适的地方华盛顿州，该州位于美国西北角，毗邻加拿大，现在正是最冷的时候，它最著名的城市不是省会奥林匹克，而是西雅图。

　　本片最主要的三名演员就是约瑟夫·高登、斯嘉丽·约翰逊还有何沐，在电影开拍之前何沐总算见到了这两位，他们在很长一段时间内将是搭档，需要一定程度的互相了解。

　　何沐能说一口流利的英语让约瑟夫和斯嘉丽长舒一口气，他们之前担心的交流问题已经不存在了，因此三位主演之间的氛围也活跃了不少，何沐能言善辩，即便换了语种也能侃侃而谈，斯嘉丽明媚动人，虽然话不多，但认真倾听，是现场不可缺少的调和剂，约瑟夫虽然为人比较内敛，有点文艺男的味道，不过见到何沐后他还是激动的想要跟何沐较量较量，“很想体验一把中国巨腕，好莱坞的男明星都在脸书上叫嚣着要和你较量，但是他们没有我的运气，沐，你能满足我吗？”


第480章 《混乱》漫画发布

　　看来中国巨腕给美国人留下的印象还是很深刻的，一旁的斯嘉丽也是一副兴致勃勃看热闹的样子。

　　约瑟夫·高登在西方人中算是体型偏弱小的，连施瓦辛格和迪塞尔这种级别的壮汉都不是何沐的对手，更何况约瑟夫，结果自然是一个输，不过这次何沐很会做人，和约瑟夫僵持了一会儿才咬咬牙故作艰难的赢了他。

　　一旁的斯嘉丽·约翰逊以为约瑟夫会被秒杀，没想到他竟坚持了这么久，讶然道，“哦，天啊，约瑟夫，你什么时候有这么大的力气了，比州长还厉害！”

　　“斯嘉丽你不要糗我了，这是伍德让我的。”

　　斯嘉丽看向何沐，“嗯，我是让他的。”何沐面对美女向来不会说谎，所以刚才的戏白演了。

　　接下来约瑟夫诚心请教何沐是如何让自己变得这么健壮的，他有什么好的锻炼方法，何沐简单说了几样老哥教他的手段，把约瑟夫震撼的目瞪口呆，“哇，天啊，那样也可以！真是不可思议！”

　　约瑟夫拿出手机把何沐说的记下来，“以后一定要试试，就怕我坚持不住，太虐待自己了。”

　　何沐莞尔笑笑，“想要让自己的肌肉好看一些，控制饮食，然后跟一些专业的健身教练就能练成，想要让自己的力气变大一些，也能找到这种专业教练，但是要让自己拥有超越一般人的体魄，就必须要付出足够的汗水才能得到。”何沐实力激增几乎就是从05年入行影视圈开始的，短短几年时间就拥有了现在的实力，何沐付出的汗水是其他人看不到的。

　　约瑟夫点点头，“有道理。”

　　斯嘉丽又问，“力气大不一定战斗力强，伍德你的身手怎么样？”

　　“斯嘉丽小姐，我记得电影里面我们可是有对手打戏的，到时候你就知道我的身手怎么样了，不过我建议你在拍戏时应该加强这方面的锻炼，我知道我们的武术指导林迪安先生可是很严格的。”虽然林迪安的名气不如袁和平，不过他同样也是一名非常有个人风格的优秀武指，指导了《蜘蛛侠2》、《黑客帝国3》等多部好莱坞大片的武打戏份，有他在足以应付《冷心》中并不多的动作场面，重要的是林迪安比袁八爷要价低啊，小公司不得不考虑这些。

　　一旁的罗宾介绍称斯嘉丽为了《钢铁侠2》中的黑寡妇一角经受了很长的柔道训练，并且学有所成，一般人不是她的对手。

　　何沐笑而不语，和他有过短兵相接的约瑟夫笑而语，“他可不是一般人，他是中国巨腕，终结了终结者的猛人。”

　　斯嘉丽看到这两个男人自大的样子有些忿忿然，她决定接下来的日子加强柔道练习，到时候一定要给何沐一个下马威看看，即便已经快要结婚了，她还是这么要强。

　　在回国的飞机上，何沐已经不再需要看那本《科学胎教大全》了，因为已经基本学完了，回家后可以用科学的方法伺候他们娘俩儿了。

　　上飞机之前梓霖就给他打过电话，出国前他们一起逛书店的时候被人偷拍了，昨天刚刚被一家周刊杂志披露，照片上何沐捧着一大堆孕婴方面的书籍，表情滑稽，他身边是一脸幸福挺着半大肚子的梓霖，因为是手机偷拍，照片不是很清楚，但何沐、张梓霖都是名人，而且张梓霖这么高的女人并不多见，一眼就能认出他们。

　　梓霖还有四个月才到产期，因为孕妇照曝光，何沐对她下达了限足令，如果没有特殊情况不许出小区，现在小区外面长期驻扎着小报记者和狗仔，只为抓怕一张清晰的女神怀孕照，何沐很担心这些人会做一些过分的事。

　　何沐、梓霖的经纪人大唐的电话都快被打爆了，连梓霖前任经纪公司新丝路也受到骚扰。很多杂志邀请他们夫妇拍封面照，价格比以前涨了一倍不止，关于孕婴方面的代言邀请也很多，最高的是一家国产奶粉品牌，两人加一个娃，代言费达到千万级别，期限是直到他们的孩子断奶。

　　梓霖还是有点心动的，自从怀孕并离开新丝路之后，她已经很久没有收入了，不仅没有收入，还因为爱霖悦搭进去了不少，公司虽然已经小有名气但至今没有产生盈利，她知道何沐有本事，但她不想什么都依赖何沐，自立自强是他们老张家的优良美德。

　　不过何沐严厉制止了梓霖的想法，在怀孕期间，何沐禁止她做任何工作，而且也不会配合，什么拍广告、拍封面、节目访谈，想都不要想了，老公都已经这么会赚钱了，还要老婆你抛头露面干嘛，尤其现在还怀了孩子，更是要小心再小心，安心养胎就好。如果想工作，可以等孩子大些再复出，何沐倒不是全都为了孩子，他是出于对老婆的宠爱，虽然很多时候都是老婆宠爱他，不过一些大是大非的事情何沐在家里面还是说一不二的。

　　最后梓霖也只好眼睁睁的看着那一千多万的代言费从手心滑过，出嫁从夫，她妈是这么教他的，而且小沐这么大男子主义，不听也不行啊，真不敢想象如果他知道有杂志邀请她拍裸照他会是什么反应。

　　“什么！你告诉我，谁这么大胆，敢打你的主意！”何沐一下子从被窝里跳出来，连衣服都没穿，气的像是要拿刀劈人，这就是回国后何沐的反应。

　　张梓霖没想到何沐的反应会这么大，吓了她一条，忙解释，“我又没答应，对方刚提了一句我就拒绝了。”

　　“那也不行，不就是仗着有几个钱吗，就敢让一个孕妇脱衣服，难道不知道你老公在中国娱乐圈是出了名的土豪吗，出门低于一千万的车都不开！”何沐气呼呼道，如果不是顾及一楼的老妈，他早就喊了，连他老婆的主意都敢打，真是不想混了。

　　张梓霖无语道，“他们不给钱的。”

　　“不给钱，竟然……呃，不给钱，不给钱还想拍这种照片！”何沐更不可理喻了。

　　梓霖继续解释，“他们是一个公益组织，粉红丝带，关爱女性健康的，负责拍照冲洗的都是女人，很多大明星都拍过的，赵雅芝、李小冉、吴佩慈，而且都不露点，只是显现女性身体之美，健康之美，听说你的好朋友幂幂、糖糖也都同意邀请了呢，这个活动在时尚圈是很有影响力的，你不要想歪了。”

　　“那也不能拍，备不住中间什么环节出了问题，就让人看了去，以后这个组织一定要列入黑名单，真不理解这群人怎么想的，哦，表现健康之美就要脱光光，穿着衣服就不行了，还不是为了满足某些人的龌蹉心里，哼！”

　　“好啦，好啦，以后我离他们远远的好了吧。”

　　“嗯，这还差不多，对了，到时候幂幂糖糖做封面的那期记得买来看看，我们要批判！”何沐说的义正言辞。

　　“……”张梓霖沉默了一会儿，送给他两个字，“龌蹉！”

　　那一晚，何沐睡的是沙发。

　　急着回国，除了微电影马上就要开拍了，还有就是安置叶玄、牛叁那群人，现在萧何文化大厦还没有装修完成，暂时无法入住，只能委屈荷叶动画的工作人员暂时和水木森林挤一挤，还好现在的荷叶动画还没有恢复到玄天特效时候的辉煌，人数只有四十多人，挤一挤，还是能挤下的，水木老员工看着这些呆头呆脑的技术控觉得怪怪的，这和他们水木的活泼风格可是大不一样，这时他们还不知道他们帅气英明的老板又开了另一家公司，还以为这是水木森林的一个部门呢。

　　何沐已经和萧放说过了，大厦可以先整好一层的空间，让远道而来的荷叶动画入住进去，何沐不仅要提供他们的办公场所，还要给他们提供居住场所。

　　荷叶动画这四十多人大部分是叶玄在玄天特效的老部下，都是电脑高手，中国CG界的未来，还有少部分是牛叁从美术电影制片长带来的经验丰富的美术工作人员，二维他们很擅长，三维也接触过，他们对动画制作更专业，当然技术肯定不如叶玄他们那么先进，不过动画可不能只是冷冰冰的技术，何沐想要的是有温度的动画片。

　　现在《史上第一混乱》漫画版第一话已经在有妖气原创动漫基地发布了，并且马上就要发布第二话，这个漫画系列的发布周期是每周一话，一话和原著一章差不多，这是一个二十多人漫画团队共同努力的结果，这速度已经很有节操了，但还是有很多看过第一话的人大呼“太慢了！”，“就不能快点吗？！”“小说那么多章，这种速度要更新到猴年马月啊！”“做好八年奋战的准备吧朋友们，不过国漫总算又能看的了，值了！”“好看是好看，就是更的慢！”……

　　现在不知道有多少人在眼巴巴的刷新有妖气的网页，只为《混乱》的漫画版，已经完结一年的“混乱众”依靠漫画形象再次火了起来，第一话出现的小强、刘老六等卡通形象已经得到读者的认可，并深入人心，而新人物马上就要登场了，读者的期待值满满的，很多有声读物听众和起点读者都被这部漫画吸引了过来，几乎是一夜之间有妖气流量暴增，李文化现在正没事偷着乐呢，这一步棋他算是走对了。


第481章 “初恋”即将开始

　　《史上第一混乱》漫画版取得了开门红的成绩，成功的因素很多，原著小说的影响力、起点中文网首页大红标题宣传、何沐在微博上重点推荐都功不可没，但最重要最关键的还是漫画质量过硬，人设搞笑讨喜，剧情在原著基础上加入了漫画创作方法，显得更加诙谐且便于观看。

　　有妖气已经准备好了一整套宣传《史上第一混乱》漫画的计划，盛大文学的资源加上天地传媒的影响力，不仅这个漫画系列，有妖气网站甚至都有可能被它带动起来，等到漫画版在网上连载到一定数量，并拥有很大一批拥泵时，天地传媒将发行单行本，原著作家张小花和漫画家们都能得到非常可观的版税收入，李文化甚至预言张小花会因为这个漫画在年底《天下网文》制作的网络作家富豪榜中占有一席之地。

　　漫画版已经开始打开局面，接下来就要开始将它制作成CG动画，在水木森林有些拥挤的办公环境里，他们已经开始了这项工作，可能未来一年甚至两年时间之内他们都要做这一项工作，现在他们还有别的业务可做，那就是制作一个酷炫的魔方动画，魔方影业的片头动画也将交给他们来做，至于理由，杰夫说的很精辟：便宜嘛。

　　荷叶动画的股权构成是何沐70%，叶玄30%，何沐承诺未来五年内对荷叶动画投入五千万人民币，相当于每年一千万，这算得上大手笔了，但是何沐知道对于一部质量达到好莱坞标准线的动画长片，这点资金还不够瞧的，所以荷叶动画必须在这五年内实现自给自足，实现盈利，再加上何沐的资金投入，才有可能撬动那些大计划，野心勃勃的大动画计划。

　　如今的荷叶还很薄弱，经验少、人员少，它能做的事太少，现在一边开发制作《混乱》还需要一边招纳新人，一家动画公司所需要的各个岗位的工作人员，陆续有新人加入荷叶动画也让水木森林的老人对这个“内部组织”越来越好奇，好像他们的人事和财务和公司都不是同一个系统的，而且他们还自称是荷叶动画工作室，难道他们不是水木森林的特效部门？难道这是老板的新动作？擦，老板还有多少惊喜等着他们啊？！

　　何沐问过叶玄，什么时候他能看到动画版《混乱》的第一集。现在叶玄对第一集要讲多少内容，要有多少时长都不确定，但是他知道，一部长片系列动画在开始拍摄前要做的准备工作是非常多的，单是几个主要人物的模型搭建就是一个巨大任务，所以面对何沐的问题，他给出的回答是，“给我六个月。”

　　“也就是七月份我能看到动画版第一集的成品，对吗？”

　　“没错，第一集制作周期确实有点长，而且片长应该不超过十五分钟，不过以后制作速度会越来越快，以现在的人员规模我们可以缩短至一个月，如果人员增加，半个月、一周都是有可能的，这是最好的情况，甚至有可能会更慢。”叶玄理性回答道。

　　何沐想了想，“能不能在六月的时候给我做出一个预告片，两分钟就行，把尽量多的人物和搞笑片段囊括进来，12度青春在六月份的时候会发布第一个微电影，我要在十二个微电影后面给《混乱》动漫版做广告。”

　　叶玄听后有些波澜，何老板看来是铁了心要让荷叶一炮而红啊，在水木的这段时间他经常听水木的员工说什么12度青春，网上相关讨论也很多，因为有何沐的加入，这个系列微电影引起了极大关注，其广告价值不可估量，这个宣传力度不可谓不小，何沐的支持和信任让他动人，性子恬淡的他不由得有些激动，“好，没问题，而且肯定保证质量！”

　　叶玄立了军令状，何沐对这方面也就放心了，偷空看了看微博，昨天他发了一条微博承认自己今年就要做爸爸了，今年老婆要给他生一只小老虎。既然都被拍到了，也就不瞒着了，顶多让老婆以后小心点，就算有记者追着拍也不要跑，千万不要跑。

　　虽然近日姚辰的微博在何沐之后也突破百万粉丝，不过何沐仍是当之无愧的微博之王，何沐配上老婆最近清新大肚靓照的微博很快转发破五万，下面的评论多是祝福的声音，还有不好圈内好友转发并评论了微博，何沐挑了几条有意思的予以回复和互动。

　　随后，何沐有发布了一条关于微电影的内容：这是一个叫做“初恋日记”的故事，讲的是一个男孩的初恋故事，这个男孩可以是你，是他，是我，这是一个打击面很广的故事，年少的你，不知道有没有做过类似的傻事，而你们有没有哪些青春囧事要跟我分享的呢？

　　何沐不仅透露了故事的名字、内容梗概，还提出一个邀请，邀请他的粉丝和看到这条微博的人在回复里分享自己的青春故事，虽然剧本已经基本定型，不过或许这里面会有令他意想不到的发现也说不定，因为每个男孩的青春期和初恋都是非常精彩和悲催的，何沐可以从其中吸取影响加入他的创作中。

　　现在何沐排除一切干扰，把全部身心都投入到微电影的拍摄中，拍摄场地只需要一所学校即可，何沐的高中母校是不会赔他做这种无聊的事的，那所学校只会考试！考试！考试！这也是恒中闻名全国的不二法宝，而且她也不够美丽，不符合何沐的电影审美，何沐最终挑中了鲁东省清岛的一所高中，学校景色非常漂亮，有山有水有树林，很适合谈恋爱，何沐拍板就是它了。

　　剧组已经组建完成，基本场景也调配完成，何沐拍了一张空教室的照片，发到微博上，并配上文字：我的“初恋”马上就要开始了，有教室，有课桌，有书本，就是没有学生，同学们，你们谁想上刘亦菲老师的课呢？


第482章 我给你弄

　　可惜刘亦菲没有微博，不如何沐肯定要@一下她，何沐泄露了刘亦菲在片中扮演的角色职业，她演的是一名老师。

　　现在人们都知道这个微电影的主角是何沐、刘亦菲，何沐并没透露还有一个女主角，而且戏份更重，所以这条微博一出，很多人猜想这是一个有关师生恋的故事，身为学生的何沐喜欢上了身为老师的刘亦菲，我擦，太可歌可泣了，只是这么想想就已经有很多人亢奋了，估计这些人都是学生时代曾拥有一位美女老师的学生，不过也有人吐槽何沐的年纪明明比茜茜大，而且都快要当爹了，却偏偏要装嫩演学生，真是太恶趣味了。

　　当然，这条微博还透露了一条消息，那就是，演刘亦菲学生的学生演员将面向社会招收，这对于喜欢刘亦菲的粉丝来说绝对是一个好消息。

　　网友“随风的小落叶”是一名高二学生，从初中开始他就特别迷恋刘亦菲，虽然现在有点向刘诗诗移情，不过刘亦菲永远是他心中的女神，她能复出拍戏他很开心，能答应出演他很欣赏的何沐的导演处女作他更是欣慰，而当看到何沐发出的这条微博，他马上意识到何沐这是要从普通人中选择一个班的学生，而这个班的老师将是刘亦菲！

　　这是一个难得的接近女神的机会，以前只能看着她的美照犯花痴，现在终于有机会近距离接触，随风的小落叶觉得自己一定要抓住这个机会，不然他将来一定会后悔的，于是他马上转发回复了何沐的微博：请问沐哥，我想做刘老师的学生，我该怎么报名呢？

　　写完后再看那条微博的回复，基本都是类似的回复“我想我想！”“是招演员吗，我可以的！”“只要让我做艺菲的学生，我可以自带盒饭的，中不中？”“快告诉我怎样才能成为茜茜的学生！”

　　浏览着微博上的回复，看来反响还不错，刘亦菲虽然沉寂了一年时间，但是靠《仙剑奇侠传》、《神雕侠侣》等电视剧积累下来的铁杆粉丝和影响力依然不容小觑，在很多人眼中，她依然是那个冰清玉洁的女神，能出现在女神的电影里，近距离感受她的仙气，这是很多菲迷最热衷的事，可以说何沐的一个微博掀起了网上的阵阵高潮，大家都为能成为刘亦菲的学生而兴奋不已，可问题是该如何选择这些学生呢？

　　网上主动请缨的网友不下万人，这可不好选，何沐早料到会有这种情况，随后他又发布了一条微博，微博上公布了他的副导演蓝铭柱的邮箱，有意者可以将自己的近照和基本情况发给他，由他负责甄选。

　　蓝铭柱是水木森林负责剧本统筹的主管蓝晨兴的堂弟，北影导演系大四学生，陶趣多和林青衣的小师弟，之前曾在水木森林打过短工，是个吃苦耐劳的好孩子，何沐不吝啬提拔提拔他。这些学生在电影中并不是很重要，刘亦菲不过也就两三天的戏份，涉及到这些学生的就更少了，这也是何沐敢于用业余演员的原因。虽然选演员会麻烦一点，不过却能在网上造成一定影响，而且麻烦也是蓝铭柱的麻烦，他何沐清闲着呢。

　　如果有什么比较累的，恐怕就是经营微博了，通过微博宣传他的微电影和12度青春系列电影，效果好的出乎意料，现在网络热度能和阿凡达分庭抗礼的恐怕也就是这个所谓的12度青春了。

　　既然大家这么踊跃来演龙套，那么何沐索性把主题曲的任务也交给网友和粉丝们，微电影的特点就是草根，何沐不想动用关系找那些大歌星创作演唱主题曲，他相信民间多奇才，肯定有很多不为人知的音乐创作奇才能帮他谱写一首让他也为之动容的青春之歌，当然，这次可不是免费的，投桃报李，如果有人能给他写一首好歌，他绝对有信心帮这个人走红，前提是这歌确实好听。

　　何沐在微博上写到：你有没有难忘的初恋故事，你没有没信心把自己的青春感悟谱写成曲，感动自己？本沐在此向全体网友征集《初恋日记》的主题曲，只要和青春有关，只要旋律动人，只要歌词是自己写的，都有机会成为《初恋日记》的主题曲，报酬可以私底下谈，还是那个邮箱，找本沐的副导演@蓝铭柱吧，柱子，又来任务了，辛苦了，大家记得发邮件的时候写清是求龙套还是写主题曲哦。

　　蓝铭柱苦，蓝铭柱累，不过没办法，何沐就这么一个副导演，小剧组就是这样，一个人可以承担两三个人的任务，柱子同学只能哭丧着脸愉快的接受了何沐的新任务，好在写歌的并不多，第一天只有两个人给他发邮件，听了歌曲小样，他直接就pass掉了，他们学导演的一定要对音乐有所了解，好歌烂歌他还是分得出来的。

　　在四汌音乐学院，少女郭思晨正躺在床上悠闲的听歌，白血病痊愈后她就回到了学校，虽然落下了两年多的课程，但是她一点也不担心自己即将带来的毕业考试。在病房的时候，因为没了其他俗事的干扰，她反而比在学校的时候更能全身心的投入到音乐中，好的音乐能够让她沉浸其中，以达到减轻病痛的目的，所以这两年她听了非常多的音乐，对音乐有了很多新的感悟，无聊的时候就在五线谱上写写画画，写一些曾听过的旋律，或不曾听过的旋律。

　　郭思晨学的中国古典音乐，两年时间大量的听音乐让她的乐理知识构成更加丰富，任何形式的音乐都能新手拈来，不过她还是习惯摆弄那些古筝、琵琶，在她耳中，中国古典音乐有着非常独特的魅力，此时她耳中听的就是女子十二乐坊演奏的《茉莉花》，她们的古典音乐融合了流行元素，更容易让人接受。

　　突然，有人敲门，“请进。”郭思晨摘下耳机。

　　进来的是一个胖胖的女孩，她是大郭思晨的两届的学姐李娲，早已经毕业了，她还有一个艺名，叫冷碗碗，虽然长得不好看，但挺有才，郭思晨在没生病之前和她关系不错。

　　冷碗碗说是听说大才女郭思晨病好了，所以才看望她，“你比两年前可是瘦多了，不过总算不用受苦了，真好。”

　　郭思晨矜持的笑笑，“谢谢碗碗姐你来看我，这两年过的怎么样，听说你签唱片公司了？”

　　“别提了，出了一张唱片，可是没红，现在连吃饭都成问题了……”冷碗碗向郭思晨痛陈了这些年她悲催的歌手生涯，免不了有些抱怨，她和李玉春是同一所学校的，并且在李玉春成功之后自信满满的参加了第三届超女，她觉得李玉春那种假小子都能火，她这么可爱的胖妞肯定也没问题的，而且她很有点才华，可如今李玉春已经成为国内一线当红女歌手，还开始涉及电影圈，而她冷碗碗，却是一直没能火起来。

　　为了避免出现太悲伤的氛围，郭思晨及时把冷碗碗自怨自艾的话题转移到了音乐创作上，她知道冷碗碗的创作能力其实不错，“碗碗姐，你最近又写新歌了吗？”

　　“写了啊，不过只有词，没有曲，你知道何沐的导演处女作开始对外征集主题曲了吧？”

　　“知，知道啊。”郭思晨磕磕绊绊的说，她当然知道了，她未来嫂子就是大明星何沐的助理，同时也是何沐的侄女，她本人还曾多次见过这位魅力无穷光芒四射的大明星，甚至治好她病的钱有部分也是他出的，如果按照小楠的辈分，自己还要叫他叔叔呢，想想这个她就觉得有点囧。

　　“我这首歌就是为他的微电影创作的，我能不能红就看这次了，可惜一直没找到满意的旋律。”冷碗碗叹息道。

　　“哦，歌名叫什么名字，我能看看吗？”

　　“好啊，歌名就叫《青春》，你看看有没有灵感，姐姐知道你最有才了。”

　　……

　　“何导，你好。”穿着羽绒服的刘亦菲跟何沐握了握手，她身后跟着她妈妈和几个助理，对于即将开始的这两天的拍戏，她也是非常重视的，甚至有些紧张，毕竟她已经这么久没演过戏了，任何一项技能都是如此，长期不用就会生疏，即便在京城的时候她已经一个人练过了很多次，但还是有点局促。

　　此时他们已经都来到了清岛，微电影《初恋日记》第一个镜头马上就要开始了，阵阵海风吹着还有点冷，何沐上下打量着眼前的古典美人，其实刘亦菲的现代装束也很有看头，她也可以很时尚，不过现在的刘亦菲还是明星味太足，何沐希望实习老师这个角色是一个漂亮的，平易近人的，接地气的角色。

　　“茜茜，你带化妆师了吗？”

　　“带了啊。”

　　“他能不把你化的这么漂亮吗？”何沐又问。

　　“谢谢你的赞美。”能被何沐这种魅力老男人夸奖，刘亦菲还是觉得很荣幸的。

　　“我说真的，你这个妆对这个角色来说肯定是不合格的，太漂亮了，我希望你的美降一级。”何沐用手比划着。

　　刘亦菲看向她的化妆师，化妆师耸耸肩表示爱莫能助，他只会化美，不会化丑。

　　何沐想了想，“进化妆间吧，我来给你弄。”何沐撸起袖子……


第483章 导演发威

　　所有角色的形象都存在何沐的脑海里，他最清楚自己需要什么样的演员形象，刘亦菲确实天生丽质，皮肤水嫩光滑，何沐认识圈内不少女明星，皮肤能和她一拼的恐怕也只有春春了。为了让这位天仙下凡，变成普通漂亮女孩，何沐她的披肩长发竖起来，扎成马尾辫，刘亦菲喜欢露出额头，这是自信的表现，不过何沐把她的头发分出一部分，剪成齐刘海，垂在额前，最后把唇彩擦淡些，眼影轻了些。

　　虽然变动不多，不过寥寥几处改变就让女神变成女孩，看起来亲切多了，“怎么样，美女，对自己的新造型还满意吗？”

　　刘亦菲左右打量，用手拍拍新增的刘海，还真有点小清新的感觉，“没想到何大导演还会做造型，还有什么是你不会的吗？”

　　“生孩子我不会。”

　　“哈哈，我知道谁会，”刘亦菲狡黠的笑笑，何夫人怀孕的消息已经不是什么秘密了，所以她也敢当众拿出来玩笑，“我挺喜欢这个新造型的，现在可以拍戏了吗？”

　　“还要换身衣服，一般的实习老师可穿不起你这一身，服装师，给刘老师来套新衣服，呃，我出去等你。”

　　出去后，何沐问蓝铭柱，“柱子，学生们都准备好了吗？”

　　“沐哥，出了点问题。”蓝铭柱小声说。

　　“有什么问题？”

　　“我本来是按你说的，选了25个男生，25个女生，可，可他娘现在来的都是男的，就五个女生，我让人骗了！”蓝铭柱委屈的说。

　　何沐还是低估了刘亦菲对那些小男生的诱惑力，想要和她一起演戏的绝大多数是男生，他们为了得到这个机会，有人冒充女生报名，结果轻易入选，可是来到拍摄场地后绝大多数都是男的，现在他们已经开始嗷嗷叫着等待女神登场了，人微言轻的蓝铭柱根本控制不住局面，原本都是老实巴交的宅男高中生，可为了心中女神都已经不要脸皮了。

　　这时候还得何沐出面才能镇得住场子，片场谁最大，不是投资人，不是大牌明星，是导演！身为导演，如果连群众演员都不能降服，那他也就不用混了。因为今天的戏没有何沐的份，所以何沐穿上了所有导演都特别喜欢的那种满是兜子的衣服，带着帽子，拿着扩音器，以标准的导演装扮进入教室，“安静！”

　　何沐吼了一嗓子，教室马上安静了，他们都知道眼前这个人是何沐，是该片的导演，是这里说一不二的人物，何沐又道，“我知道你们都很喜欢刘亦菲，但是有些人破坏了规矩，以至于电影迟迟不能开拍，连刘亦菲都不能尽快进入拍戏状态，这是你们希望看到的吗？”

　　“不是！”“快点拍吧，我要见艺菲姐姐！”“我可没坏规矩。”

　　“要想拍电影，这样可不行，哪有一个文科班里只有五个女生，所以我现在要清除一部分男生出去，我念到名字的这些同学请出列。”何沐从蓝铭柱手上接过一份名单。

　　“不要啊，沐哥给个机会吧。”“我是从内蒙过来的，好不容易才请下假的，就让我演吧！”“导演，我错了，让我演吧。”“对啊，让我们演吧，大不了我们可以演女人啊。”一个大个子出了个馊主意，他身边的人马上和他保持三米距离，“要演你演，我演不来。”

　　何沐说一不二，“你们没有讨价还价的余地，念到名字的请走出教室，我会重新填一些女生过来，否则对另外那些远道而来的同学就是不公平，他们也不会同意的。”

　　听何沐这么说，那些真正被选中的男生开始对作弊来的男生喊了起来，让他们出去，分歧已经造成，何沐又道，“放心，不会让你们白跑一趟的，你们可以去隔壁班，等会儿我会安排刘老师从你们的教室走过，保证让你们出现在同一个镜头里，而且拍戏的时候我允许你们在外面旁观，拍完了还可以和刘亦菲合影，怎么样？”对付小孩子就得这样，既要吓唬，又要哄。

　　“真的假的？”“听起来好像不错哦。”“好吧，我同意。”

　　摆平了这些小鬼后，何沐开始念名单，“李萍、苏洛洛、郭欣羽、韩美丽……”和这些女性化名字对应的是一个个十七八岁的男生，这些小子还真是无所不用其极啊。

　　现在教室里只有二十多人，何沐又紧急从该校其他班调来了二十名女生，这些女生都知道何沐来他们学校拍电影了，本想下课后来围观的，没想到上着体育课的时候就被拉来了，即便只是群众演员，她们也都非常兴奋，现在像她们这个年纪的女孩，要么喜欢黄晓明，要么就是喜欢何沐，这几个女生则巧合的都更喜欢多才多艺的何沐。

　　教室已经布置好了，何沐把刘亦菲也请了出来，她已经完成了改造，现在就是一个气质清新的女大学生形象，和她以前给人的感觉完全不一样，登上讲台后，台下的学生尤其是男生都沸腾了，拍手掌的，站起来的，向刘亦菲问好的比比皆是，今天的刘亦菲让他们眼前一亮，刘亦菲则微笑着对大家摆摆手，有种甜美的感觉。

　　何沐预留了两分钟让刘亦菲和她的粉丝宣泄喜悦之情，然后又拿出扩音器，“好了，亲爱的同学们，你们应该开始上课了，现在是上午，你们的老师来讲课，而刘亦菲老师请坐到教室后面，你是来听课的实习教师，记得在你的教案本上做笔记，并且不要忘了最后让你教案本下面的日记本露出一个角。”

　　现在要拍的刘亦菲拿到日记本后的第二天，她已经看得入了迷，甚至在听课的时候也不忘偷偷看上一篇。

　　刘亦菲没在内地上过高中，今天的体验让她感觉很新鲜，在何沐的悉心指导下，她总算完成了这段并没有什么难度的表演。其实今天拍摄最大的难度不是刘亦菲的演技，而是周围这些“群众演员”，让他们乖乖听老师讲课，可却有不少都在偷偷看向后面的刘亦菲，就连客串了一把的年级主任孙老师也不淡定了，频频把视线投向教室后面。

　　不过何沐无所谓，微电影嘛，只要把最精华的留下来就好，而这里的精华就是刘亦菲的镜头，何沐保证，三心二意不认真听课的学生是不可能在电影里露脸的，我让你们不乖，等片子出来后你们就会知道了，得罪谁也不要得罪导演！


第484章 主题曲

　　在第一次喊“action”的那一刻，何沐觉得特别神圣，手握导筒掌控一切的感觉非常棒，以前他也曾代过陶趣多的班，客串过几次导演，但都只是下达很简单的指令，和今天的成就感差远了。

　　开机后，镜头几乎一直对着刘亦菲，偶尔扫到她的学生们，何导在监视器后面看着，刘亦菲的表演确实成问题，和网上说的差不多，她的问题在于脸上的表情太单调，不够丰富，她无法或者说不擅长调动脸上的肌肉以及运用眼神来完成具有层次的面部表情。

　　何沐知道自己不能急，不能躁，身为导演他应该慢慢开导女演员，当刘亦菲的表情达不到自己的要求时，何沐会走到她面前用形象并带有魅惑力的语言讲述日记里的那个让人哭让人笑的故事，刘亦菲虽然木，但情感并不干涸，好的故事能让她由内而外的做出准确的反应，脸上的表情也丰富生动了许多，何沐让她揣摩刚刚她笑时的内心感受，就按照那种感觉，再来一次。

　　演过那么多戏，何沐很少碰到过让自己演不出来的表演经历，有，不过多试几次总能攻克，但和他搭档的很多演员都有过表演上的难点，有时候连拍十几次几十次都过不去，从他们的经历中，以及导演的应变处理中，何沐总结了一些表演上的小窍门，有助于那些演技不太好的演员做出更活灵活现的表演，今天算是用上了。

　　上午是几场课堂上的戏，下午是在寝室里的戏，不仅要看日记，还要和男友打电话，这算是何沐刘亦菲的第一场对手戏，不过何沐不需要露脸，只要贡献自己的声音即可。这场戏对表演的要求更高，何沐本还担心刘亦菲应付不来，因为在何沐印象里，刘亦菲好像还没有过那种女孩对男友撒娇生气的表演经历，这种情绪需要很丰富的面部表情来配合，一丝不动的美丽脸蛋决不能满足要求。

　　不成想，刘亦菲竟然表现的不错，台词记得牢靠，没有忘词，语气拿捏得当，表情也恰到好处，这是何沐少有的几次从刘亦菲身上看到少女的俏皮，那是一种纯粹而丰富的美，感觉好像她一下子开了窍，后来何沐问她怎么这次演的这么好。刘亦菲回答，因为这她的性格本来就是这样的，只是没有导演找她演这种小女生的角色，以至于自己的本色都被埋没了，她还抱怨上了。

　　刘亦菲的表演渐入佳境，可惜留给她的表演空间毕竟不多，好像除了跟何沐的电话互动，看日记，也就没别的了。晚上，劳烦各位跑龙套的学生党继续在教室配合剧组拍戏，反正他们也不是真的想上晚自习，这场戏才是实际上电影的第一场戏，刘亦菲老师在监督学生上晚自习的时候无意间发现了一个日记本，并解开了一段尘封已久的青春往事。

　　这场戏之后，客串的五十名学生就可以解散了，后面没他们的戏了，他们大部分是冲着刘亦菲来的，还有一些是本校学生被蓝铭柱拉来救急的，本身都是高中生，少数在校大学生，再加上分到隔壁班的那二十多名男生，何沐把他们叫到一起，拉上刘亦菲，和他们一起拍了合影，感谢他们今天帮的忙，最后让他们留下自己的邮箱，到时候合影会发给他们的，当然，这是副导演蓝铭柱的工作。

　　收工后，刘亦菲问何沐，“明天就可以拍完了吗？”

　　何沐看了一眼剧本，“应该没什么问题，下午就差不多了。”剩下的基本就是刘亦菲在各种场合看日记，表现出应有的反应，还有就是和男友大吵一架的一场电话对话，当然少不了最后何沐这个男朋友手捧鲜花出现的惊喜。

　　“很高兴和你合作，我觉得你很会引导演员演戏，而且对电影拍摄也很有想法，我相信你肯定会成为一个优秀导演的，希望以后还能有机会和你合作。”刘亦菲很认真的说。

　　“承你吉言，希望以后还能合作，不过现在说这个有点早吧，这还没杀青呢。”

　　“只是有感而发罢了，你是第一个夸我演得好，而且让我觉得你没有说谎的导演。”刘亦菲耸耸鼻子，有些黯然的说。

　　何沐故意开玩笑，“哈哈，是吗，那只能说明我比你接触的那些导演的演技都要好，看来我还是适合演戏啊，嘿嘿。”

　　“你……”刘亦菲无语，这人真是可恶，自己真不该夸他。

　　“沐哥，我能进来吗？”和刘亦菲分手后，何沐回到自己的房间，不久，蓝铭柱敲门进来。

　　“柱子，这些天辛苦你了，这群毛孩子不好对付吧？”何沐示意让蓝铭柱坐下。

　　蓝铭柱憨憨的笑着，“不辛苦，他们就是对自己喜欢的明星太狂热了，有时候不太能控制自己，明天他们就要回去了，现在都挺老实的，我已经和他们说过了，让他们到时候多多在网上宣传咱们这部片子。”

　　“他们的自发宣传其实不是很关键，关键的是请粉丝拍电影这件事本身会为这部电影带来很高的关注度和话题性，当然，坏处就是这些粉丝不是专业的群众演员，有时候不太听话啊。”何沐莞尔。

　　蓝铭柱点点头，“对了，沐哥，我这次来是给你送主题曲小样的。”

　　“哦，这么快就有合适的歌了？”何沐有些意外，距离他在微博上征集主题曲不过才一周多，他以为要过一两个月才能出现一首好歌呢。

　　“发到我邮箱里的几乎一百首了，但只有这首听起来最有感觉，它让我想起我逝去已久的青春，哦，对了，歌名就叫《青春》。”蓝铭柱一脸陶醉的样子。

　　何沐招招手，蓝铭柱把他的U盘插在何沐笔记本上，找出一个文件夹，里面有一个音乐文件和一个WORD，应该是歌词和歌手的自我介绍，何沐没去看歌手介绍，直接听歌。

　　何沐唱歌是很难听，不过他喜欢听歌，甚至进了KTV也是麦霸级别的豪杰，对音乐他并非一点也不懂，这首《青春》开始是一段清新的吉他伴奏，欢快中又带着一丝忧伤，让何沐似乎听到了老狼、水木年华他们的校园民谣，这是何沐想要的调调。

　　“也许不会再看见，离别时微黄色的天……”这是歌词的第一句，是个女孩的声音，听得出来录音条件应该很一般，女孩的嗓音条件也不是那么出类拔萃，但歌词很有韵味，旋律也非常优美。

　　“有些人注定不会再见，那些曾青涩的脸……”何沐渐渐陷入歌曲所制造的情境中，“我拿起棕榈树的叶子，放在青涩的石板前”画面很美，“祭奠那些流逝的青春，和曾懵懂的誓言”这歌词，这旋律，何沐强烈的感觉，这就是他要的。

　　“风在歌唱～唱他曾去过的地方～在黑暗中～有朵花为你开放～当你转过头的那一瞬～晚霞般美丽的笑脸～它曾开在～春日里某个季节～啦啦啦啦……”

　　听完之后，何沐又放了一遍，并设置成循环播放，渐渐的，他已经可以跟着浅吟轻唱，唱得不好听，但他很陶醉，这首歌叫《青春》，里面写到的“转过头的那一瞬”、“晚霞般美丽的笑脸”、“懵懂的誓言”、“离别时微黄色的天”，这些都是每一个经历过青春期，有过喜欢人的男孩女孩都经历过的，就算没在高中谈过恋爱，但谁又敢说自己没喜欢过某个优秀的女孩或者坏坏的男孩，只要曾动过情，这首歌都能轻易击中你心中最柔软的地方。

　　听着、哼着这首歌，那些高中时期美好或不好的回忆控制不住的向何沐脑中袭来，很多已经忘记的人和事都清晰起来，想想那时候，何沐觉得眼角酸酸的。

　　“很有魔力的一首歌，”何沐评价道，然后及时关掉了音乐，“能让人想到自己的青春。”

　　“我没说错吧。”蓝铭柱自豪道，这歌可是他大浪淘沙淘出来的。

　　何沐又打开那个WORD文件，首先看到一个胖胖女孩的照片，“嚯，什么情况？”何沐指着那个有点呆萌蠢的女人问。

　　蓝铭柱无奈的捂着脸，“这位大姐不仅自制了主题曲，还自荐希望能演刘亦菲老师的学生，她说自己是学音乐的，同时也很擅长表演，虽然年纪大了点，但十七八的少女也能演的活灵活现，下面还有她的校服装。不过她报名的时候学生们已经都选定了，我当时以为这才是她的主要目的，对她的歌也没抱什么希望，结果一听之下，太好听了！”

　　这就是蓝铭柱发掘到这首歌的过程，何沐略过那些颇具喜感的校服装，直接看这位歌手的自我介绍，她叫冷碗碗，后面备注是艺名，毕业于四汌音乐学院，名校啊，还自我介绍称是创作型歌手，曾出过几首歌，这首《青春》就是她专门为何沐的《初恋日记》创作的，呕心沥血，非常辛苦，希望何沐能够采用，最好还能让她出演这部微电影，然后她又自夸表演天赋很好。

　　何沐笑着看过长长的一段自我介绍，最下面是歌词，何沐从头赏析起来，结果在词曲作者上顿了一下，作词：冷碗碗；作曲：郭思晨、冷碗碗。

　　郭思晨？会是那个小丫头吗，似乎她也是四汌音乐学院的……


第485章 这就拍完了

　　蓝铭柱离开后，何沐又把小楠叫了过来，小楠贴着面膜大咧咧的躺在何沐的床上，“这么晚叫我干什么啊？”

　　“你小姑子现在怎么样了？”

　　何沐的问题挺突然的，小楠紧张起来，“挺好的啊，回学校上学了，叔，你该不会要催我还钱吧？”当初为了带郭思晨去萫港做手术，小楠借了何沐不少钱，不过最近她正和郭思远商量着在京城买一套小房子，手头有点紧。

　　何沐白了小楠一眼，“我是那么小气的人吗，好好干活，那些钱就算你的年终奖了。”

　　“真的？”小楠一下子扑向何沐，亲在他脸上，“叔，你真好！”

　　何沐擦擦脸，“面膜，别蹭我脸上，严肃点，我问你，郭思晨这小姑娘怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“她不是学音乐的吗，我问她的音乐才华怎么样？”

　　“那还用说，晨晨在学校有才女之称，大一的时候就获得过全国古筝演奏金奖，而且自己还会作曲，流行古典都行，尤其是生病住院的这段时间，一直在用音乐陶冶情操，你问这个干什么？”

　　听小楠这么说，《青春》的作曲人应该是这个大难不死必有后福的女孩没错了，何沐把这首歌放给小楠听，“听听看，觉得怎么样？”

　　动人的旋律再次响起，小楠托着腮静静倾听，听完后，小楠若有所思道，“这首歌让我想起高中时期很喜欢的隔壁班一个帅哥。”

　　何沐汗了一个，“如果郭思晨知道自己作曲的歌让她未来嫂子产生这种联想，不知道她会不会气出内伤。”

　　“什么，这首歌是晨晨写的？！”

　　“她是作曲之一，而这首歌将会是《初恋日记》的主题曲，你记得回头告诉她一声，并让她转告原唱冷碗碗，有空我会和她们见一面的，我就不让柱子通知了，他最近也够忙的，”见小楠呆头呆脑的点头，何沐又道，“既然她这么有才，你再帮我问问，如果我想要几段纯旋律，她能帮我做吗？具体要求你可以让她直接联系我。”

　　在城都，郭思晨把歌曲被何沐选中的消息告诉冷碗碗，两个女孩高兴的学校附近找了家饭馆庆祝，三杯酒下肚，冷碗碗起了疑，“唉，不对啊，我记得我给副导演发的邮件里没有留你的联系方式啊，怎么是你接到通知，而我没有呢？奇怪？”

　　郭思晨干笑了两声，“其实我在那个剧组有熟人，恰好那人看到曲作者是我，所以直接通知了我，让我转到你，还说等何沐有空了会约你见面的。”

　　“真的吗，太好了！”冷碗碗恨不得起身给郭思晨一个巨大的拥抱，“晨晨，既然你在那剧组有熟人，那你能不能和她说一声，让我演个角色啊，其实我也挺喜欢演戏的。”

　　“这个，这个你可以到时候跟何沐提啊，我想他应该会满足你的要求吧。”郭思晨提议道。

　　冷碗碗嘟着嘴，“就怕何沐想起我的时候他的电影已经拍完了，那是部微电影，拍的很快的，唉，如果我有何沐的联系方式该多好啊，这样我就可以直接问他了。”

　　郭思晨下意识的摸摸她的手机，她的电话薄里就有何沐的私人电话，可是小楠提醒过她，何沐的电话决不能外泄，甚至很多圈内不是特别要好的艺人都不知道这个号码，想想，郭思晨还是没把何沐的号告诉冷碗碗，大不了她自己帮碗碗问问好了。

　　那头，何沐正在导演刘亦菲的最后一场戏，这场戏也有他的出现，之前他只需要穿着兜兜装躲在镜头后面，这次，他既要兼顾自己的导演工作，还要完成表演工作，当他需要演戏的时候，暂时代替他的副导演蓝铭柱和摄影师张小斌负责掌控现场，当然只有他们两个还不够，毕竟要达到怎样的效果只有他这个做导演的知道，所以每完成一个镜头他都要跑回去看回放，只有他觉得合格了，才能继续下一个镜头。

　　这也就造成一个现象，现场最忙碌的人就是何沐，他一会儿跑到刘亦菲对面，一会儿跑到摄影师背后，一会儿是演员，一会儿是导演，现在他有点佩服周杰轮、周星弛、张国利那些自导自演的人才了，想要完美的融合两个身份还真不是那么容易的，他有点发憷日记部分的戏份了。

　　何沐现在的装扮就是一个大学生刚进入社会阶段的样子，这种装束很舒服，也很轻松，他还试过校服装，老实说已经五六年没穿过校服了，以他的年纪和成熟感驾驭这种服装还真有点勉强，造型师安慰他到时候把胡子整整，再点几个青春痘，绝逼十八岁，萧放见过何沐的高中生扮相也宽慰他不要有压力，“《12度青春》里还有一对三四十岁的老哥们儿演高中生呢，和他们比起来，你嫩多了。”

　　总算，两个小时后，这场艰难的拍摄结束了，何沐捧着鲜花抱住了女友刘亦菲，最后两人手牵手在人们的注视下走远。

　　隐藏的故事线，很多年前，他曾想过就这么胆大妄为的当着所有师生的面用一簇火般灿烂的玫瑰俘获倩的心，可是最终他的花没能送出去，在那之后，他甚至觉得自己丧失了爱一个人的能力，即便交了一个漂亮不逊倩的美女做女朋友，他也不再有什么浪漫之举，似乎青春期的冲动已经远离他了，现在他是一个酷男。

　　直到女友来到他的母校，看过日记后，通电话时，女友的撒娇和特殊要求让他回忆起自己为倩做过的那些傻事，可悲又可笑的青春往事，再想想对现女友，真的亏欠她很多，所以在今天他完成了几年前对暗恋对象没有做出的举动，弥补和女友这些年的不解风情，也算正式揭过了那段失败感情对他的影响。

　　从监视器看过回放之后，最后的镜头定格在何沐刘亦菲十指相扣的手上，何导点点头，“这条过了。”何沐刘亦菲已经拥抱了五次，牵手了七次，这次他总算满意了，刘亦菲牵手都快牵的抽筋了。

　　拍完之后，何沐带领剧组有序的撤离这所学校，学生和老师们看到后都惊叹不已，才两天而已，这就拍完了？！


第486章 网络非议

　　不仅该学校的师生觉得不可思议，很快，何沐微电影处女作《初恋日记》杀青的消息传遍网络，网友们也纷纷表示不理解。

　　消息传出的来源基本都是该校学生和参与拍摄的刘亦菲的那些学生，虽然何沐严禁在拍摄期间拍照，尤其是在教室里的部分，不过最后一场戏人多眼杂，还是有不少人用手机拍下了部分拍摄现场的情景，看那样子，根本就是大结局的节奏，再加上剧组从学校撤出，也就难怪人们会以为微电影已经杀青，甚至连那些参与其中的学生党也以为电影拍完了，对于剧本的整体结构他们是完全不清楚的。

　　不过这并不妨碍他们固执的认为这是一部很优秀的微电影，即便他们不知道自己拍的是什么，但他们依然在网络上自发为何导的处女作免费吹嘘，不过有人问起来的时候，他们却又说不出个所以然来。

　　“何导太厉害了，这部微电影将来肯定会很轰动的！”一个网名为“悄然落地”，曾客串刘亦菲学生的高中学生在电影爱好者非常活跃的“电影票房吧”发帖子道，结果很快招来围攻。

　　“开什么玩笑，两天拍完的一部电影，就算是微电影，这也太粗制滥造了吧，哄弄鬼呢！”

　　“我很失望，本以为何沐第一次做导演会很珍惜这个机会，可他却用两天时间完成了一次玩票行为，可惜！”

　　“还好只是微电影，不会上影院，不然这就是赤裸裸的圈钱行为。”

　　“就算放到网上，我也不会点击的，我还嫌浪费流量呢，两天，我就呵呵了。”

　　“就是，两天能拍什么，看看人家王嘉卫大导演，一部《2046》拍了那么多年，精雕细琢才能出珍品。”

　　“我不同意，难道一部电影非要拍很多年才能体现它的价值，在我看来，张逸谋的《活着》、陈恺歌的《霸王别姬》都是一年拍完的，而且丝毫不比《2046》差嘛，墨镜王完全是一个异类。”“悄然落地”在帖子里反驳上面的观点。

　　“那你倒是说说，你们这两天都拍了点什么？”

　　“这，这个保密，不能说的。”“悄然落地”不自信的回道，他们好像还真没拍什么，倒是何沐和艺菲姐在寝室里拍了几场戏，他们都不在场，不知道是不是有比较那啥的戏，唉，想想都心痛，不过谁让人家是导演呢。

　　“我觉得何沐这部微电影可以不用期待了，可惜了天仙复出后的第一部作品，还是期待一王立宏的电影处女作吧，到时候一定去影院支持，大家预测一下《恋爱通告》能有多少票房？”

　　“参考周董的《不能说的秘密》，怎么也得有三千万吧。”

　　“你还得考虑通货膨胀和市场容量的扩张，我觉得四千万不能再少了。”

　　“立宏的影响力也就略逊周董罢了，但还要加上一个天仙，我觉得五千万可以期待一下。”

　　“同意楼上的。”

　　“悄然落地”无奈的叹了一声“楼歪了”，然后遁的无影无踪。

　　因为何沐用两天时间结束了这阶段的拍摄，人们以为整个微电影真的就是这么点，以至于网上出现了很多黑他的帖子，就连平时喜欢何沐的路人粉也无话可说了，总不能说何沐天资过人，两天拍出来能比得了别人两个月的努力，就算是微电影也说不过去啊，现在只有何沐的铁粉还在为他坚守，与此同时，因为刘亦菲的关系，以及何沐的反面对比，人们对同样是她主演的王立宏导演处女作的期待值更高了，当然，不排除其中有《恋爱通告》背后制作公司在动手脚。

　　就在网络上对何沐玩票导演的批判声一波未平之际，何沐再次成为娱乐圈焦点，几大门户网站几乎同时贴出何沐即将赴美参加美版《玻璃心》拍摄的新闻，这部脱胎于经典华语片的电影的好莱坞名字是《cold-heard》，何沐称之为《冷心》，导演是创造了经典恐怖系列《电锯惊魂》的华裔导演温子仁（詹姆斯·温），男主角由好莱坞小生约瑟夫·高登和何沐联袂出演，女主角是好莱坞性感美人斯嘉丽·约翰逊，另外还有知名华人武术指导林迪安加盟该片，从好莱坞的相关报道来看，这部电影融合了温子仁擅长的惊悚，林迪安擅长的动作，当然也少不了俊男靓女的爱情，该片宣布开拍之初一直很低调，直到现在外籍演员“中国巨腕”何沐即将入组，相关报道才渐渐多了起来，而且也备受瞩目。

　　国内媒体本以为何沐进军好莱坞无望，虽然前段时间何沐的公关团队把网上那些不好的声音都打压了下去，不过看到何沐急着执导自己的导演处女作，很多明白人都知道，这事估计是真的，何沐是在用导演处女作来转移视线，可是没想到，当他的导演作品在网上引起很多讨论和非议的时候，何沐又高调的准备进军好莱坞了，真是有点让人看不懂了。

　　《冷心》的制作公司魔方影业是没听说过的新公司，约瑟夫·高登在内地知名度不高，不过他的《和莎莫的五百天》在豆瓣文艺众心中分量很重，斯嘉丽·约翰逊和《电锯惊魂》系列在中国的知名度则较大，属于很有人气的明星和电影，所以这个阵容还是很被人看好的，虽然远不及周杰轮的《青蜂侠》那样的大阵仗，但是对于如今华语电影人在好莱坞的弱势，能有一个年轻演员以堪比男一号的身份参与到好莱坞电影的拍摄，和顶级好莱坞红星合作，这对于华语电影人还是非常振奋的消息，他们太渴望再出现一个成龙、李连杰或者章紫怡了，当华语电影人之光照耀到好莱坞的时候，华语电影的影响力才可能传达至全世界，现在成龙、李连杰还有章紫怡在好莱坞的影响力已经有了衰减之势，华语电影需要新的代言人了。

　　在门户网站公布消息之后，何沐也在自己的微博上证实了这件事，“又要飞走了，可惜导演处女作还没拍完，不过，我还会回来的！”附上何沐的背影照一张，背影还这么帅，何沐很自恋的想。

　　何沐不仅暗示自己将飞往美国拍戏，还透露了一条重要消息，他的导演作品并没有拍完，只是因为拍戏而暂时中断，这让喜欢何沐的人又多了一重放心，何沐果然还是靠谱的。

　　不过也有人怀疑了，刘亦菲明明发表声明称自己已经完成了在《初恋日记》里的所有戏份，即将全身心投入到《恋爱通告》中去，为什么导演和女主角的说法会存在歧义呢，莫非，莫非刘亦菲根本不是女主角？！

　　这时候有人开始对《初恋日记》流出的部分剧照进行剖析，照片里何沐的样子根本不像是高中生，而刘亦菲演的是一名老师没错，那么，为什么何沐说这是一个讲述高中生恋爱的故事呢？这到底是怎样一个故事呢？女主角是否另有其人？

　　果然，很快有八卦报纸分别爆出何沐约见刘诗诗、李沁儿、郑慡、杨幂的照片，甚至还有消息称何沐有打算重金招揽最近在网上非常红的奶茶妹妹做自己的女主角，饰演自己的初恋，总之说法很多。

　　何沐也很无奈，这才只是一部微电影就引起了这么多的议论，如果他拍一部上院线公映的电影不知道会有多少媒体争相报道，不过这也正体现了他的新闻价值之高，这是好事，尤其是对一个处于职业生涯活跃期的艺人。

　　其实，何沐只是分别约见了沁儿和小慡谈这件事，至于和诗诗那张照片是很久之前的一张照片，和幂幂那次是最近吃饭的时候一次偶遇而已，两人在饭馆外面聊了几句，所以引起了误会，不过后来杨幂给何沐打过电话，她表示如果何沐真的要找她拍戏，她还是可以抽出时间的，虽然只是一部微电影，但何沐的这部导演作品的关注度完全已经超过了王立宏，可见何沐在电影圈的影响力还远不是王立宏一个外行能比的。

　　杨幂在电影圈几乎没有建树，但不代表她没有这个野心，她这么拼命的拍戏就是为了有朝一日能出人头地，她觉得何沐的电影会是不错的机会，对于没什么背景和靠山的她，机会总要自己争取的。

　　不过何沐对她只能拒绝，“抱歉，幂幂，我的演员人选早就已经确定了，是虎狼新签约的艺人，我要给放哥面子的。”

　　“我说说而已，不过艺菲真的不是你的女主角吗？”杨幂转移话题道。

　　“双女主，艺菲代表成熟，另一个代表青涩，”何沐笑道，“这也就是一个实验作品，等老何我有大动作想要找你的时候，你可别红了不认我。”

　　“我一直很红好不好，”杨幂更正道，“就是不够大红。”也不知道这部穿越剧《宫》能不能给她带来好运。


第487章 好莱坞首秀

　　李沁儿是何沐一手发掘的演艺界新星，虽然她也演过《新红楼梦》这种大剧，但是人们对她的印象还是停留在《长安乱》里那个可爱又神秘的喜乐，《夜店》里那个俏丽有担当的唐晓莲，而这些作品都是跟何沐的合作的，也都是何沐钦点，可以说何沐很偏爱这个小妹妹。

　　不过何沐同样也很偏爱另一位小妹妹郑慡，这个来自东北的小女孩也非常幸运的以何沐第一次制片的《唐朝好男人》出道，她是何沐从众多优秀的北影中戏女孩中选出来的，和气质出众略带忧郁的沁儿不同，慡妹子人如其名，是个爽朗外向的小姑娘。在《唐男》惊艳亮相之后，她走上了芒果台雷剧之路，而且确实也收获了不少人气，在年轻群体中有远超李沁儿的知名度。

　　两个女孩都很年轻，现在看上去也就是高中生的年纪，非常适合何沐对女主角小倩的要求，沁儿演技更适合，小慡外形更符合，何沐分别找她们聊过，不过两个女孩都表示愿意空出时间配合何沐的拍摄，即便郑慡的《雷阵雨2》马上就要拍了，她也愿意在沐哥哥的电影里演一个角色。

　　何沐是有点难以抉择的，他甚至根据网友的提示关注过那位以“清纯清新”著名的网络名人奶茶妹妹，想着干脆另辟蹊径两个都不选，以免伤感情，不过后来还是觉得奶茶妹妹怕是撑不起这部微电影的表演，所以放弃了。

　　后来出现了一件事，让何沐的天平向李沁儿倾斜。沁儿原本的经纪公司是投资了《新红楼梦》的荣信达，和杨幂同一家公司，不过今年三年合同到期，杨幂转投萫港的美亚娱乐，沁儿也选择离开，荣信达算是大出血了，从此之后实力大损。

　　沁儿当初选择荣信达都是因为身边家长和老师的建议，她真正心仪的是何沐所在的虎狼，所以在合同期满之后，她不顾李少虹和李小宛的极力挽留，投入大唐旗下，成为何沐的新晋师妹，大唐这两年着实为虎狼拉拢了不少好苗子，连他自己的公司也不怎么管了，不过也和国内另外几位大经纪人生了些龃龊，大唐也乐得在虎狼这棵大树下经营他的经纪事业。

　　因为沁儿加入了虎狼影视，何沐肯定要对她更加照顾，所以最终确定了李沁儿演倩这个角色，不过要等何沐从美国回来后才能重启开拍，那时候天气会暖和不少，比较适合拍春天和夏天的戏，现在太冷了。

　　何沐离开之后，他主演的《决战刹马镇》后期制作完成，另一部主演作品《杜拉拉升职记》进入宣传阶段，他首次执导的《初恋日记》以及他的好莱坞首秀《冷心》成为当下最热门的网络话题，2010年无疑又是他翻江倒海的一年。

　　这次来美国，何沐直接去了华盛顿州，此时已经是严冬时节，有些地方已经下雪了，而《冷心》剧组已经热火朝天的拍了一段时间。

　　现在是一年的开始，是美国颁奖礼集中的时期，选择这个时期拍戏的并不多，即便拍进度也不会太快，这个时期明星们应该是忙着穿上漂亮的礼服参加各种秀和颁奖礼才对，约瑟夫·高登这一阵就挺忙的。

　　就在前几天，金球奖刚刚结束，约瑟夫·高登是影帝的有力竞争者，可惜最终遗憾在音乐喜剧类最佳男主角奖项上败给了《大侦探福尔摩斯》的万人迷小罗伯特·唐尼，成为影评人笔下口中的一大遗珠，他主演的《和莎莫的五百天》口碑很好，他的表演很受好评，得到很多提名，但还是抵不住小罗伯特·唐尼逆天的好运气和超人气，这位大叔在《钢铁侠》之后是彻底翻身了，前途无可限量。

　　当然金球奖最值得一看的还是詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》和他前妻凯瑟琳·毕格罗的导演作品《拆弹部队》的争夺战。两位曾经的有情人，现在的死对头碰到一起，结果金球更加偏爱《阿凡达》，迄今为止全球16美元票房的该片赢了票房也赢了口碑，在金球奖的舞台上全面压制《拆弹部队》。

　　不过奥斯卡的口味如何那就难说了，《阿凡达》和《拆弹部队》的追对厮杀仍然是奥斯卡的一大看点，再有一个月等奥斯卡结束后，整个漫长的颁奖季才算正式结束，何沐可以从电视上多看看这些颁奖礼，增加一些自己对美国娱乐圈的了解，还是有好处的。

　　在真正进剧组之前，何沐首先要做的就是让自己的形象符合人物要求，这方面会有专门的化妆师帮他来做。

　　好莱坞近百年的电影工业积累已经让电影的每一个环节发展到了极致，这里有最优秀的电影化妆师。有时候我们看国产片，尤其是动作片，有些伤痕会让人觉得很假，就是因为化妆师水平太差所致，真正优秀的化妆师能够做到以假乱真的地步。还有那些把年轻人化成老人的技术，国内也有一定差距，比如何沐在《真宝》从少年到中年的装扮，化妆方面就做的有点粗糙，何沐更多的是靠语气表情动作来让自己变成一个中年人的感觉。电影化妆是大学问，这里面的门道非常多，需要经过长期和系统的学习。

　　何沐演的这个角色伍德第一次出现是在酒吧里，他长发披肩，有种古典中国人的风范，在人群中分外醒目，所以何沐首先要接头发，戴头套肯定是不能满足导演要求的。

　　伍德是一个经常和黑暗生物接触的特殊人，所以他还要煞气逼人，阴气逼人，用剧本里的话来说就是“气质阴冷”，而且因为经历丰富，经历过很多战斗，所以肯定会有些伤，这些伤痕也能增加为他树立个人形象加分。

　　剧组高薪聘请的化妆师理查·德尔将何沐左边眉毛断开，一看就不是善茬儿，嘴唇化的薄了些，多了些棱角，少了温和，另外何沐为这个角色特意蓄须，理查给何沐留下了部分胡茬，其余都剃掉，所生不多的胡茬更添一种霸气的感觉，最后，理查还在何沐的脖子上做了点手脚……


第488章 领导视察

　　伍德穿着大衣，裹着围脖，包裹的很严实，给人一种外人很难接近的感觉，不过他的脖子处隐隐露出一点疤痕，看不清全貌，当影片最后他把围脖解开后，一处环绕半圈脖子的刀伤为他增添一丝神秘气息，看起来非常霸气。

　　当何沐的造型最终确定后，吴法吴天首先受不了了，“靠，太酷了，这身行头走到大街上，肯定回头率百分百啊！”

　　好莱坞化妆师的特点是重视细节，一点点细节叠加之后的效果就会产生非常大的变化，何沐看到镜子里的自己，虽然还是他，没有遮掩住本貌，但精神气质有了很大变化，甚至不需要他怎么用力表演就能达到导演想要的效果，这就是化妆的神奇之处。

　　何沐甩了甩自己的长发，“可以开始了。”他已经迫不及待演出自己的新角色了。

　　二月中旬，一头长发的何沐低调的出现在首都国际机场，之前虽然有人得到消息何沐会回来过年，不过谁也没认出这个戴着口罩的长发男子是何沐，何沐向来是一头精干的短发的，他说过他最讨厌自己的两个长，长头发长指甲，因为打架会吃亏。

　　今天机场有不少记者，每到年关之际明星们飞的更频繁了，京城是非常重要的一个目的地或者中转中心，所以在首都机场总能拍到不少记者匆匆来匆匆去，今天记者们都得到了信，拍摄《步步惊心》的刘诗诗要从横店飞回来了，所以这些人基本都是来堵她的。

　　何沐已经差吴法吴天和小楠先回来了，他从华盛顿州先是去了洛杉矶宋萱杰夫家，聊了几句电影的后续进展，然后才转道飞回了京城。之前他曾和诗诗通过电话，知道她也是这个时间回京，料想机场这些娱记应该是冲着她来的，而且大家又都没认出他，他索性想着等诗诗一起，二吴已经在外面把车开过来了。

　　拖着行李箱等了一会儿，记者们动了，应该是诗诗出来了，何沐远远眺望，见到诗诗和于波有说有笑的一起走出来，接下来自不必多说，诗诗和同剧组的男演员一起回京，这太引人遐思了，难得出绯闻的诗诗这次总算被人抓到了猛料，娱记们岂有放过她的道理，对着两人就是一顿猛拍，不过有两人的助理护着，倒也没出太大骚乱，而且两人也没有做贼心虚的感觉，不过是回京过年搭了伴而已。

　　不过何沐却有点吃味，有于波在一旁，应该是不用自己送她了，于是他匆匆出了机场，找到了吴法吴天他们。

　　何沐没有直接回家，而是去了萧何文化大厦，这里已经全部装修完毕，何沐、李文化、萧放三人名下的公司产业也都集体迁到了这里，当初进驻的时候还搞了一个剪彩仪式，除了何沐，萧李两位老板都兴致勃勃的给了一剪子，从此以后他们就有自己的根据地了，可以毫无顾虑的大展拳脚了。

　　七层的大厦他们自己只用了五层多，一层和二层的大部分是空着的，现在正准备租出去，收点租金，结果很快杜文就把喜奥集团的在京办事处转到了他这里，很给面子，不过还是有大量空余房间等待开发。

　　何沐等三大巨头的独立办公室都在七楼，彼此相邻，旁边还有一间效果不错的小型电影放映室。另外这里还集中了每一个公司的高层领导，虎狼的大唐，天地传媒的陈雪河，水木森林的陈力以及土豆网的首席营销官王祥云都在这里办公，荷叶动画的叶玄选择和他的伙伴们同甘共苦，不愿脱离群众，所以他和荷叶动画一起在三楼办公。

　　何沐进入大厦后，开始认真视察，这是大厦装潢后他第一次来，二楼的喜奥集团并没有杜文坐镇，何沐直接去了三楼。

　　荷叶动画如今已经拥有员工一百余人，比刚开始增长了一倍多，这还要得益于《阿童木》。由萫港意马动画投资的大成本CG动画电影《阿童木》票房惨败，一部电影就拖垮了这家雄心壮志的CG动画引领者，当何沐远在美国拍戏的时候，意马动画宣布清盘，旗下300名员工失业，荷叶动画乘此机会大肆招募原意马动画的技术人员和管理人员，扩充了一倍多的实力，这也让如今的荷叶动画充斥着普通话和粤语。

　　有了这些人，荷叶的工作效率大大提升，不仅制作完成了魔方影业的片头动画，就连《史上第一混乱》动画版的进度也非常可喜。这里要提一句，经过一个多月的连载刊登，《史上第一混乱》如今已经赢得“史上最搞笑漫画”的美誉，其搞笑功力丝毫不逊色于文字版和有声版，在网上拥有无数忠实读者，有妖气的流量也让这部超人气漫画彻底带了起来，俨然已经成为国内第一大原创动漫网站，如今已经吸引了非常多的原创动漫工作者在上面发表作品，不过该用什么方式盈利仍是一大问题，毕竟画家不是神仙，没有金钱的鼓励很难精益求精的完成一部作品。

　　有了漫画版的超高人气，何沐对动画版更加有信心了，在动画工作室，叶玄让何沐看到了他们搭建的CG数字模型，有人物也有场景，如今积累的素材起码拍三集不成问题，不过本着精益求精的原则，叶玄希望把人物和场景做的更完美精致一点再正式制作剧集，牛叁和叶玄被任命为动画版《混乱》的联合导演，牛叁也同意叶玄的看法。

　　其实，现在《混乱》人物和场景的精细程度已经不逊于玄机科技的《秦时明月》，不过如果不能超越又怎么能震撼呢，荷叶上下同仁现在的心气儿都很高，虽然《秦时明月》是如今3D动画连续剧的标杆，但他们希望能树立新的行业标杆，让别人来追赶他们。

　　何沐欣赏他们的这种态度，而且现在公司人员配置强大了很多，不需担心时间上赶不及，只是投入又要加大了，这是让何沐比较肉疼的，不过只要半年后能惊艳亮相，肉疼就肉疼吧，反正何沐身上肉多，一个多亿总要花出去才好。

　　三楼除了荷叶动画，还有天地传媒专门成立的动漫部，《史上第一混乱》漫画版和有妖气网站上的几部人气漫画都出自于这个团体，相当于一个大型工作室的性质。另外土豆网公司占据了三楼剩余的部分以及四楼的一小部分，身为土豆网的第二大股东，何沐也到这里视察了。

　　土豆网现在的CEO由萧放兼任，首席营销官是公司的元老王祥云女士，他们对何沐今天的出现早有准备，王祥云亲自带何沐参观了公司的运作流程，并介绍自从被收购后网站的流量和注册用户趋势图，其增长速度明显比以往快了很多，这说明萧放、李文化、何沐的幕后组合让人们对土豆网信心暴增，再加上何沐不遗余力宣传的《12度青春》以及土豆网的一些新面貌新举措，加速吸引流量也就不足为奇了。

　　最后在何沐将要离开的时候王总还介绍了几档如今在土豆网非常有人气的网络综艺节目和搞笑视频系列，《娱乐新闻播报》是最受欢迎的，八卦嘛，女人特喜欢，叫兽易小星的播客视频仍高高的在点击榜上，在土豆网他的人气非常高。还有一部名叫《人人都爱容嬷嬷》的恶搞视频让何沐印象深刻，何沐和李明启老师合作过，看到李老师被如此恶搞，他也控制不住了，笑的好很没有风度，何沐一下子就记住了这个制作视频的团队——胥渡吧，这是他们的第一部作品，后来何沐又在土豆网看到一个叫淮秀帮的视频团队，两者有异曲同工之妙。

　　另外，在自制剧方面，土豆也取得了很大进展。

　　由虎狼启用新人团队制作拍摄的网剧《东北往事：黑道风云二十年》已经开拍了，很快前两集将制作完成并投放到土豆网接受考验，边拍边播的模式将接受网友的考验，这也是对原著小说人气的一大考验。

　　还有曾拍出《大学生同居的那些事儿》的李红绸团队的新剧《毛骗》也得到土豆网资金扶持，很快将在土豆网和观众见面。

　　可惜网上热门的《嘻哈四重奏》因为是优酷参与的项目，土豆网没能把第三季拉过来，不过其导演卢正雨表示不排除和土豆网合作。

　　现在网络自制剧是土豆网的重头戏，是在《混乱》动画版和《12度青春》出现之前和其他网站竞争的最强助力，连何沐也非常关注。

　　从土豆网出来后何沐上了四楼，这一层除了土豆网占了少部分，其余都是天地传媒的地盘，李胖这家伙最近忙着参加北影导演系研究生的复试，所以不在公司，何沐见到了嫂子陈雪河，她把她母亲接到了京城，她家的两个小屁孩平时有她妈和婆婆照看，她也能更加投入到工作中……


第489章 继续上楼

　　天地玄黄现在基本能做到平均每天都有一本新书发行，包括文字图书和漫画、画册、写真等，发展的非常好，另外繁体出版社不花出版社也在港台、东南亚打开了局面，和天地玄黄一繁一简遥相呼应，下一部天地传媒可能会考虑收购英文出版社，继续扩张之路，向着国际型传媒集团发展。身为公司第二大股东，何沐感觉与有荣焉，李胖的野心和干劲一直他们三个中最强烈的，最没有雄心壮志的是放哥。

　　现在天地传媒比较重要的大事是榕树下举办的网络文学大赛，李文化依托自己的影响力找来了莫言、郑渊洁、冯唐、慕容雪村、当年明月以及起点大神唐家三少和猫腻，组成了强大的评委队伍，势要在10年掀起一股文学狂潮。

　　何沐在天地还见到了贝思涵，他让小贝到时候告诉李胖一声，他又有活儿找他们了，小贝第一反应就是何沐有自己应付不来的编剧任务了，她正手痒呢，总是看书也够无聊的，于是欣然应邀。

　　何沐继续上楼，到了第五层就是水木森林了，还有两个房间留给了天地传媒的版权中心。

　　水木森林是何沐自己的地盘，可是自己的办公室不在这里，何沐只好随便找了座位，倾听陈力的报告。陈力也向他反映觉得自己高高在上在七楼不利于对公司的管理，主动要求回到五楼，何沐表示会考虑考虑。

　　何沐离开国内已经二十多天了，电影拍的差不多了，过完年顶多再有半个月就能全部拍完，不在的这段时间国内电影圈每天都在上演传奇。

　　传奇自然是《阿凡达》，这部电影在内地上映已经超过五周，但仍然牢不可破的占据了票房榜榜首的位置，上周周票房尚能高达1.2亿，首周上映的甄紫丹、赵薇新片《锦衣卫》也没能撼动其地位，如今总票房已经累计超过10亿，超过了《2012》足足六个亿！

　　现在何沐都已经不敢猜《阿凡达》的票房了，它的生命力远超圈内人的想象。另外还有何沐挺感兴趣的一件事，就是第一届金扫帚奖颁发了。

　　这一届张逸谋、陆钏、小沈洋、林志玲纷纷中招，不过颁奖会上没人去，还好，何沐这次没摊上事，也希望以后自己不要出现在这个评选名单上。最后金扫帚奖上还选出了2009年十佳华语电影，《玻璃心》赫然在列，另外还有《疯狂的赛车》、《斗牛》、《听说》、《天水围的夜与雾》等几部影片，在批判的同时也为观众推荐了很多观赏性和艺术性都不错的华语佳作。

　　陈力又向何沐报告了公司几部电影的情况，最早上映的应该是和星光灿烂合作的《我的美女老板》，有刘诗诗电视剧版的影响力，还有蓝晨兴写的剧本，或许男女主角没什么票房影响力，但这片子成本也小，而且水木几乎没有资金上的支出，都是以版权和发行渠道作为投入的，何沐还真不担心这片子的票房，因为没有收回成本的压力。

　　另外何沐主演的两部电影《杜拉拉升职记》和《决战刹马镇》也基本进入公映程序，公司还承接了武汉华旗影视的《人在囧途》的发行工作，和华夏电影联合发行，该片由徐铮和王宝强联合主演，卖相还算不错。

　　再有就是还在拍摄中的陶趣多的《艺校女生》，宣传工作一直在做，基本每周都能有一两条新闻保障曝光度。

　　《杜拉拉》热度不错，原著影响力，徐静蕾第一次尝试商业片，何沐老徐才子才女的强强联手都让这部电影颇具看点，之前搞了一个内部看片会，院线老板们都很看好这片子的“钱景”。

　　反倒是何沐更喜欢的《决战刹马镇》因为是新手导演反而不是那么被看好，而且可炒作的点不多，何沐都已经结婚快要当爹了，这时候再炒何沐诗诗的CP就有点不合适了，只能走相对比较常规和保守的宣传策略，如果说有什么新闻爆点的话，恐怕就是水木森林和乐视娱乐的合作关系了。

　　这部电影是两家公司共同投资的，之前合作的还算愉快，不过自从何沐成为土豆网背后三巨头之后，乐视和水木就有点离心离德了。

　　虽然乐视娱乐和乐视网没有从属关系，不过两者背后都是同一个贾老板，而土豆网和包括乐视网在内的很多视频网站都是竞争对手，乐视娱乐可以玩票，乐视网才是贾老板的根基，所以最近在《决战刹马镇》的部分合作中有些不对付，尤其是电影宣传需要视频网站的配合，乐视娱乐希望只由乐视网独家发布预告片和花絮，但水木这边自然希望流量更多的土豆网也一起参与。

　　何沐给出指示，“电影的预告片和宣传内容自然是能越多人看到越好，我们不仅要在土豆网、乐视网打广告，现在视频网站排第一的优酷网也是可以考虑的，还有时光、豆瓣，能做的宣传都不能放过，电影就是电影，不要和网站扯上关系，和他们讲清这个道理，我想他们不会不明白的。哦，对了，你再记上一点，回头可以和楼下的土豆网商量一下是不是可以打造一个专门宣传电影的访谈节目，具体做哪种风格他们可以自己设定，也不需要只局限在我们自己的电影，要记住，土豆网是土豆网，水木森林是水木森林，即便因为我的关系可以走的亲近一些，多一些合作，但也不要为了一棵小树苗丢掉一片森林。”公司们都在同一栋楼里就是好，下了楼就能谈合作的事，方便极了。

　　陈力点点头，何沐又道，“我还有一个想法，咱们今年确定发行上映的电影也差不多有五部了，我们可以搞一个2010水木森林电影展，集中宣传这几部电影，用最少的资源办最大的事，对了，这几部电影都确定档期了吗？”


第490章 过年

　　现在是二月中旬，《我的美女老板》计划三月公映，反正现在《阿凡达》的2D版已经下画，只剩3D和IMAX-3D，对普通华语片影响不大。《杜拉拉升职记》预计四月上映，本来可以更早的，不过综合竞争强度和档期因素，最终定在了四月，这个档期有望《杜拉拉》一支独大。

　　《人在囧途》片方希望能赶在六月档上映，其实他们这部片子放在贺岁档绝对更合适，因为讲的就是回家过年的故事，水木也劝过华旗希望延期，但制作方希望能尽快收回成本，毕竟是小公司，耗不起，这部电影没有收入就没法投资下一个项目，所以想要上半年公映，水木也表示理解，只能尽最大能力帮他们搞宣传发行。

　　至于《决战刹马镇》，最早可以四月上映，最迟就算年底贺岁档也可以，何沐对这部电影是给予厚望的，希望他能赶上一个好档期，最近的大档期肯定是暑期档了，虽然有《唐山大地震》等大片抢占该档期，但如今电影市场容量已经很大，何沐相信这么大的档期还是可以共存的，所以最终定在了七月初，和《人在囧途》间隔半个月，赶在《唐山大地震》之前上映。

　　三月、四月、六月、七月，水木都有新片面世，不如在五月也安插一部电影，让这五个月内每个月都有一部水木电影奉献给观众，何沐给陶趣多打了个电话，《艺校女生》拍摄顺利，如今已经进入尾声，特效制作何沐找的是谢霆锋的PO朝霆代替玄天，实力很有保障。何沐问陶导五月上映有问题吗，陶趣多表示没问题，对于四大鬼节他也没特别感情，并不强求，恐怖片，尤其是内地的恐怖片对档期要求不那么高，因为恐怖片本身就弱势，档期开发的也不完善，什么时间段上映基本都差不多，远不像美国那样在万圣节的时候恐怖片扎堆，包括《冷心》也初步定在10月份的万圣节档期上映。

　　那就这么说定了，三月《我的美女老板》、四月《杜拉拉升职记》、五月《艺校女生》、六月《人在囧途》、七月《决战刹马镇》，除了《囧途》和《刹马镇》类型有点重叠，其余几部电影都各有特色，面向的观众群也都不同。何沐决定年后搞一次集体宣传，让这些电影集中亮相，去年水木只发行了三部电影，今年刚刚年初已经确定的就有五部，明显强盛了不少，形势非常可喜，水木森林也需要向外界展示一下肌肉了。

　　“我希望在我回美国之前把这件事办好，现在就和各个剧组联络一下吧，没预告片的马上剪一个，没海报的马上找楼下荷叶帮忙设计一个，我们要全力出击了！”何沐自信满满道。

　　离开前何沐又去了蓝晨兴他们的剧创部，一个多月前他曾给蓝晨兴他们一个创意，就是卡车飙车流，何沐通过自己在高速公路上的一些见闻整理成一些剧本元素告诉蓝晨兴，由他的团队负责验证是否具有可实施性，如果有，则开始创作剧本。现在他们已经把基本的剧本框架都搭建好了，何沐看过之后赞不绝口，这剧本的内容很套路化，很商业性，一旦这部成功了，完全可以轻易复制，拍成一个系列，就像《速度与激情》那样，不过蓝晨兴表示想要用卡车拍出跑车的震撼效果，虽然会便宜一些，但制作难度会很大，国内怕是没有哪个团队敢接这个活儿，而且虽然是卡车之间的激情碰撞，但这种片子的开销绝不会小，对于现在的水木森林，独立投资难度极大。

　　蓝晨兴说的这些何沐都明白，“我知道，你们可以先把剧本写出来，就算现在拍不出来也可以放着嘛，或许我们可以寻求海外合作对象。”之前有报道称环球马上就要拍《速度与激情5》了，何沐对速激团队还是很感兴趣的。

　　到了六楼是虎狼的地盘，他们占据了整个楼层，放哥并不在这里，所以何沐直接上了七楼。

　　何沐萧放三人的办公室都非常宽敞，在里面跑步都没问题了，这就是身为老板的福利吧，他们三个几乎占了七楼的一半，没人都可以透过窗户俯视楼下，很有上位者的感觉。

　　李胖不在，何沐直接过去和放哥打了声招呼，期间不聊电影，不聊电视，也不聊土豆网，何沐挖空心思聊起了萧湘，问这问那问个不休。

　　“你老是问我闺女干嘛？”萧放谨慎起来。

　　“这不是我老婆也快生了吗，我感觉应该是个闺女，所以向你取取经嘛。”何沐随便找了个理由，说完连他自己也信了，的确，自己是应该向萧放取取经了，如果梓霖生的是儿子，可以向何灶他们那里借鉴经验，如果是女儿，萧放将会是不错的研究对象。

　　“说起养女儿啊，一定要宠着她，惯着她，我当爹的时候比你还小，那会儿……”萧放有感而发，开始滔滔不绝的给何沐上课，最后总结陈词，“养女儿一定要比养小三还要小心伺候，不能有一点懈怠，否则你会非常头疼。”

　　“你养小三了，郝慧姐造吗？”

　　“举例，举例懂不懂？”萧放白了何沐一眼。

　　何沐回京的当天已经是腊月二十九了，爷爷、爸妈齐聚京城他的家中，晚上嫂子也会带宝宝贝贝过来吃饭，大哥因为工作的原因，这个春节怕是不能和家人一起过了，好在元旦的时候全家已经聚过了，倒也不算太遗憾。

　　家中满是年味儿，灯笼、剪纸、春联一样不少，除了不能放鞭炮，一切都好，就连梓霖也穿上了她们公司特意设计的充满年味儿的俏丽唐装（大肚型），父母爷爷也都被她送了一套，穿上显得特喜庆，何沐也没逃过她的魔爪，被强穿上了。

　　在帮何沐穿衣服的时候，梓霖觉得何沐的长发头好玩，还给他扎了一个小辫，看起来特艺术家。长发和光头都是艺术家使用频率比较高的发型，如果要让何沐选的话，他宁愿光头，不过为了拍戏还是忍着吧。

　　家人都在，虽然很久没回来，何沐也不好意思当着大家的面和老婆起腻，这个话题还是等关上房门再深入探讨吧，坐在沙发上，除了聊生活，何沐主要还是和老爹聊电影圈的事。

　　老爹成功从肉制品产业向文化娱乐行业转型，事业做得很大，虽然因为扩张太快，以至于大都会院线股东众多，老爸不能做到一言堂，不过他仍是院线的最大股东，是真正的话事人，也是何沐这些电影上游制作商需要巴结的，现如今还是放映端比较牛气，但是比以前要有所改善，他们这些拍电影的话语权越来越重，终有一天能和放电影的平起平坐。

　　《阿凡达》造成的热潮还没有消退，每周上亿的票房仍在上演，令人咋舌不已，许多电影院和院线都加速了建设IMAX巨幕和3D放映设备的步伐，作为IMAX巨幕的受益者，大都会本来也是要把钱投入到IMAX巨幕和3D设备上的，后来只是升级了3D放映功能，IMAX巨幕却是一直没有动静。

　　老爹解释说，虽然IMAX巨幕票价高，产生票房多，但是使用该设备的电影放映产生的票房都要有一定比例分给IMAX公司，所以电影院的盈利没有想象的那么高，要想把一块IMAX银幕的投资费用赚回来，将会是一个漫长的过程。而且大都会的影院都在二三线城市，城市的消费水平并不高，贸然投入建设IMAX，其高昂的票价恐怕并不利于吸引观众观影，因为《阿凡达》这种现象级的超级大片并非什么时候都有，这次他们为了《阿凡达》会为IMAX买单，但下次呢，恐怕观众们会掂量掂量，这么高的票房是否值得。

　　恰好这时中影看中IMAX巨幕所产生的令人艳羡的巨大利益，他们联合中国电影科研院准备模仿IMAX开发自己的巨型银幕，不需要缴纳专利费用，能有效的把票价降下来，他们还想要找几家院线公司合作，到时候可以在他们的影院率先实验使用。出于对美国技术的盲目崇拜以及对国产技术的不自信，各大院线纷纷不予响应，最终只有大都会和UME两家院线加盟了这个项目。

　　“这个中国巨幕靠谱？”何沐担心老爸被中影给骗了，这种研发项目如果成功了，那怎么都好，大都会有望晋升一个台阶，如果失败了，前期的投入可就全打水漂了，连个水声都听不到。

　　“我了解过，IMAX的技术并不是有多么高尖端，而且就算对本国的科研能力没信心，难道对咱们自己的山寨能力还没信心吗，”何爸自信道，“我敢说，两年之内，这项技术肯定能够成熟。”

　　“哦哦哦。”何沐心领神会的点点头，两父子同时看向窗外的烟花，马上就是虎年了，何沐到底是得一虎子还是虎妞呢，新年快来吧，孩子快点生吧，电影快点上映吧，大家都迫不及待了……


第491章 水木森林电影推介会

　　“请问何沐，你的好莱坞新片《冷心》会在国内上映吗？”

　　在水木森林2010电影媒体推介会开始之前，有记者问出这个问题，这家记者是《看电影》杂志的，电影方面的权威杂志，他的问题代表了很多现场记者的想法。周杰轮的《青蜂侠》现在已经拍完，并且明确表示会冲击内地票房，作为从中国走出去的演员拍摄的好莱坞电影，国人有特殊感情，都希望把这份荣耀带回国内，章紫怡的《艺妓回忆录》因为为民族情绪所不满没能在内地上映，而何沐这部电影据说是恐怖片，这不得不让内地影迷有些担心。

　　记者的问题让何沐一愣，这个问题他之前问过杰夫，中国内地每年从海外引进分账大片20部，其中好莱坞只有15个名额，这些名额几乎都被好莱坞巨头公司垄断了，即便魔方影业把《冷心》卖给那些大公司，也不会有机会占据这个名额，因为有的是成本上亿美元的大片争着抢着上内地圈钱，《冷心》并不占优势，看看《阿凡达》吧，已经快两亿美元了，是《阿凡达》除本土外的最大市场，中国人现在太有钱了，由此可见好莱坞对内地市场的热忱。

　　《冷心》如果想进入内地市场，几乎只能走批片的形式，这里面有30部的操作空间，但因为其恐怖片的题材，在广电总局那里恐怕也不容易通过，杰夫对何沐说只能尽人事听天命。

　　对于记者的提问，何沐微笑回答，“我和水木森林以及《冷心》的制作方魔方影业都会尽最大努力让国内观众看到这部电影。”这时候也只能说的含糊点，如果说死了，将会极大影响内地影迷对该片的关注热情，这是不符合何沐的利益。

　　“那么请问何沐能否说说好莱坞《冷心》和咱们《玻璃心》的区别。”

　　“何沐你在好莱坞拍戏有什么感想吗，和斯嘉丽的合作是否有火花？据说斯嘉丽拜你为师学功夫，这是真的吗？”

　　“何沐你的导演处女作什么时候才能拍，什么时候能看到，能说一说吗？”

　　“粉丝们都很想知道你和张梓霖的孩子的情况，能说一说吗？”

　　何沐用手压了压嘈杂的现场，“孩子很健康，什么时候生了我一定通知大家，至于其他问题现在说为之还早，我们可以以后详谈，现在还是说一说推介会吧，主持人马上要来了，我去后面准备准备，一会儿见。”

　　主持人找的是刘艺伟，举办地在一家酒店的大会议室，房间里分别张贴着五部电影的横幅海报，五个大显示器上分别循环播放着五部电影的预告片和部分花絮，其中四部是何沐公司投资的，有两部何沐参与演出。

　　从《我的美女老板》开始，《杜拉拉》、《艺校女生》几个剧组轮番上台宣传他们的电影，而主持人刘艺伟和何沐两个是一直在台上的。

　　《美女老板》的男女主角何润东和井甜上台后不久，电视剧版女主角刘诗诗也出现并对该片献上祝福，无论人气还是气场以及临场表现，诗诗都要比井甜强上一个段位，不过诗诗恰到好处的表现并没有抢走井甜的风头，她知道自己真正要出风头是和何沐在一起宣传《刹马镇》的时候。

　　之后是《杜拉拉》导演兼主演徐静蕾、监制张一白亮相，对于这种和其他电影一起的宣传形式，他们倒是不怎么排斥，反而因此对水木森林更高看了一眼，能在同样年内开动这么多项目可见水木的实力之强，不过他们下一个项目《将爱情进行到底》的电影版恐怕不会这么便宜水木森林了，毕竟版权在他们手上，不像《杜拉拉》这么被动，他们自己开了公司，即便是和水木合作，自己也要掌握更多主动权。

　　随后是陶趣多导演带着林园和舒畅来到现场，宣传他们的《艺校女生》，这部电影被誉为今年最被期待的恐怖片，陶导号召力不是吹的。

　　老徐、诗诗、井甜也在离开后再次登台，和林园等一起闲话艺术院校女生寝室的那点事，本来是恐怖片来着，在轻松欢快的气氛下竟然让人生出这是一部校园青春爱情片的错觉。陶趣多是这五位导演里腰板最硬的，虽然有几个小女生作陪，但主要还是他和师姐徐静蕾在撑场面，老徐还当场向陶趣多请教让票房过亿的方法，看得出她这次对票房很在意，陶趣多给出公式“何沐+徐静蕾一亿票房”，大赞师姐这次出手不凡，票房肯定飘红。

　　虽然《人在囧途》不是水木森林亲生的，不过已经全权交给水木搞宣传，水木最后拿到的票房分成不低，再加上徐铮、保强都是何沐的朋友，何沐也是很积极来宣传这部片子的，听说徐铮不仅是主演，有时候也客串一下导演，不少片段都是他拍的，何沐知道徐铮导过电视剧《李卫当官2》，看来他似乎对电影导演也有兴趣，其实拍《夜店》的时候何沐就看出来了，他有这份野心。

　　最后压轴出场的是《决战刹马镇》剧组，何沐、刘诗诗、李立群、黄海波，再加上导演李蔚然组成了该片的宣传阵容。

　　何沐喜欢合作提携新导演是出了名的，去年的陶趣多、金依萌双双买进亿元导演俱乐部，现场观众便向李蔚然提问，“有没有信心第一次导电影就票房过亿？”

　　李蔚然很谨慎，也很谦虚，“当然希望电影导演处女作能有好的票房表现，也不枉这么多优秀的导演卖力演出，何先生和诗诗都牺牲很大，自毁了形象，如果票房过亿是他们的功劳，如果没有那么理想，说明我还有进步的空间。”

　　李蔚然回答的滴水不漏，又有记者掉头问诗诗，“诗诗和何沐时隔三年之后再次合作，有什么特别感觉吗？”

　　何沐接过话筒，“诗诗的演技比以前有了非常明显的进步，无论美女丑女都能完美驾驭，这点海菠应该也能感受到，我们都是从《空姐》走过来的。”

　　海菠点点头，“这点感觉很明显。”

　　诗诗不好意思自夸，所以什么也没说，她在出席活动的时候也一向话少，给人一种清冷的感觉，不过记者可不会放过她，又有一家小报记者问，“几天前诗诗和于波一起从横店回京过年，不知道过年的时候有没有一起吃个饭？”他明显是想在前几天的诗诗于波绯闻上做文章。

　　诗诗这时候也不能不说话了，她看了何沐一眼，这家伙好像有点气不顺，于是她笑着回应，“没有啊，过年一直陪着爸妈，因为很快又要走了，不过打过电话拜年，于波老师很照顾我们这些年轻演员的。”

　　诗诗一句话把于波划到了老年人的行列，人家才三十多岁啊，不过却很好的划清了界限，再看何沐，翘着二郎腿，好像心情舒畅了不少……


第492章 怪力乱神

　　今天的水木森林电影推介会现场有太多话题，场上大腕云集，记者们拍照拍的手抽筋，提问提的口干舌燥。

　　五部电影虽然因为投资规模和演员阵容有强有弱，但因为水木森林这个名字而都备受瞩目，即便最弱势的《我的美女老板》也可以聊聊两个版本的对比啊，比着比着就比出了话题。更别说四旦之一徐静蕾的商业片首秀，沐诗三年之后再次合作的喜剧精品，当第二天人们打开各大门户网站娱乐版块，满屏都是关于这几部电影的新闻，每条新闻都有何沐、水木森林的相关字眼，非常震撼，给人极强的视觉冲击。

　　最近电影方面的相关话题只有《全城热恋》、《大兵小将》上映，王立宏导演处女作《恋爱通告》开机能在水木电影的夹缝里占据一点点版面，人们都在讨论水木今年会创造怎样的票房奇迹，更多的是在说何沐从一个小小的演员脱离虎狼自立，才短短一年多的时间就造出这么大的声势，简直堪称商业奇才，影界传奇，相信自此之后没有谁会把他当做一个普通的演员了吧。

　　当然，水木森林为了这些声势也是要付出一定代价的，覆盖全网的宣传范围堪称大手笔，每家网站都需要打点到位，不过平摊到每部电影上还是很划算的，这就是集体宣传造势的好处，不仅势大，而且实惠。

　　首先表现出效果的是即将上映的《我的美女老板》电影版名声大噪，发行工作顺利了不少。不过即便没有水木卖力宣传，何沐也不担心这部片子的卖片，因为之前国内第一大院线万达院线已经承诺全力支持该片大规模上映，这绝不是看在何沐的面子，星光灿烂和万达的关系非常亲密，甚至水木也通过星光灿烂和万达搭上了线，届时水木旗下的《杜拉拉》、《刹马镇》都将会和万达展开一系列密切合作，这，都是表象之下的。

　　即便表面之上的现象也让很多电影公司老板为之发憷，何沐把片子从三月份排到了七月份，并且标明每部电影在哪个月哪一天上映，以前还没有哪家电影公司这么玩过，他这样做是希望宣传工作更具针对性，确定的档期，确定的影片类型，明确的面向人群，更加有利于对它们感兴趣的观众影迷了解和追踪关注，以便在上映的时候形成良好的市场反馈。

　　不过何沐这手却吓到了不少电影公司老板，何沐表现的气势如虹，势不可挡，那些纯粹为了圈钱拍电影，粗制滥造的作品自然不敢跟水木的电影硬碰硬，本来都已经计划好了在某一天上映，结果恰好和水木的电影同一天，为了避免被水木的锋芒所伤，只能黯然改档期。就算底气足一些的电影公司，也不敢说就一定能抗衡何沐的超高人气，也都在考虑是不是应该暂避锋芒，只有华谊兄弟、博纳影业这些巨头才会淡然一笑，面对何沐给他们的压力，无所谓地说，“档期不改，怕他个球。”然后一转身马上又去和各大院线的老总联络感情，期望到时候能有多一点的排片，起码要比水木的电影多。

　　忙活了半天，何沐又往萧何文化大厦赶，车上，小楠一个劲唏嘘，“那个星光灿烂真够大手笔的，一千万找你拍一部电影，这可是天价了，不过还是叔你够牛气，直接就给回绝了。”

　　小楠说的是刚刚活动结束的时候井甜的经纪公司星光灿烂总经理熊达向何沐发出电影邀约，并报出一千万片酬的天价，不过他拒绝了。

　　何沐呵呵一乐，“一千万对我来说其实挺有诱惑的，我毕竟是个演员，对片酬这方面还是有点虚荣心的，而且听老熊说合作的有金喜善和吴振宇，我挺喜欢吴振宇的，如果剧本不错，我也想拍拍其他公司的电影，错就错在他不该那么急着把剧本拿给我看，结果漏了怯，孙膑的故事本来挺好的，兵法、奇谋、复仇，太多可以写的了，但他们写的太垃圾了，竟然杜撰了孙膑和田忌女儿的爱情故事，并且占据太多篇幅，史诗大片现在本来就不被待见，剧本又那么稀松，明显是为了捧井甜上位的做法，如果我真的去演孙膑，那才是自毁招牌呢。”

　　身为一个演员，何沐最不可忍受的不是新导演的稚嫩，不是小成本的拮据，也不是外国片的不习惯，而是剧本的凑合，这是他最难忍受的，他向来坚持电影应该是故事为主，所以对于星光灿烂的邀约他直接拒绝，为了友谊，何沐给出的理由是自己在拍完《冷心》之后还要拍摄《初恋日记》的剩余部分，再然后就是准备他的第一部电影长片，抽不出身。

　　熊达听后肃然起敬，对何沐表示了由衷的佩服，然后问女主角能不能考虑井甜，他星光灿烂和万达院线将对这部电影给予何沐难以想象的支持，何沐想了想说，“不好意思，女主角只有九岁，怕是井甜小姐演不来。”

　　熊达只好作罢，一旁的井甜也露出失望表情。

　　这也不算忽悠，这是何沐的真实想法，拍完《初恋日记》之后他会要为自己的第一部电影长片做准备，五年演艺生涯的积累让他对导演尤其是电影导演这一身份充满遐想和期待，他终究还是忍不住继续默默积蓄能力，他准备在这一年小小的释放一下，《初恋日记》不算，格局太小了，不够他释放的。

　　这次约上李文化和贝思涵，就是让他们帮自己参谋参谋这个剧本该怎么写，三个臭皮匠凑到一起总会有些好点子的。

　　小圆桌上，放着六本《子不语》1和2，三人每人一套，何沐首先发言，“两位都已经看过很多遍了，说说吧，有什么想法。”

　　“夏达的《子不语》和清朝大文学家袁枚的《子不语文集》有一定的传承关系，讲的都是一些鬼怪神魔的故事，虽说子不语怪力乱神，但是用鬼怪讽刺反应当时的社会现状也是不错的手段，包括蒲松龄的《聊斋志异》，纪晓岚的《阅微草堂笔记》，里面都是这种非常具有中国传统特色的奇幻故事，即便排除政治目的，单纯以故事性来看也是很有看头的。就像夏达这部《子不语》，只是写写爱情，反映一下对自然的热爱，可是因为广电总局的相关规定，改编这部漫画会有一定风险，可能到头来连上映的资格都没有。”李文化说。

　　何沐答，“我们可以尽量避免鬼魂类的角色，多写妖怪就好。”

　　贝思涵又道，“现在《子不语》画到了第12话，一共12个故事，何大导演你是想拍一部电影，还是拍一系列电影，是一个小故事对应一部电影还是几个故事凑成一部电影，又或者你是用漫画的框架和人物而自己设计故事情节呢？”

　　“纠正一下，”何沐笑道，“是13个故事，夏哒已经把她正在画的最新漫画情节告诉我了，这一话叫做《鹤殇》，我讲给你们听……”

　　《子不语》是由一个个小故事组成的，每个故事都富有哲理，主人公是一个九岁的小女孩，名叫小语，她随父母搬到老家的小镇，因为自身的特殊遇到了各式各样的妖魔鬼怪，在清爽的小幽默与神秘的奇遇中，包含了自然与人、不可改变的法则、要怎样的心态去看待某些人和事等主题，是一部非常优秀的漫画作品，在日本也具有相当高的流传度和知名度，这还没完成的第13个故事讲的是一只仙鹤和一个将军的爱情故事，以“愿言配德兮，携手相将。不得于飞兮，使我沦亡”核心，以古董店里鹤纹血色罐子的传说为主线索，以大明星洛薇和小说家丈夫的爱情故事为副线，混合着古代和现代两个时空讲述了一个忧伤的爱情悲剧。

　　“好了，现在一共13个故事了，”李文化在纸上写了下来，“茧、木芙蓉、影、老木匠、狐嫁、中秋、候鸟、白蛇、虎、忘川、霜、鼬、鹤殇。”

　　小贝向何沐催促，“你还没回答我刚才的答案呢，是拍一部还是拍成系列？”

　　何沐认真想了想，“这13个故事有的有点关联，有的关系不大，每一个故事虽然短小，但都值得大书特书，拍成13部电影不现实，这又不是007，可拍成一部电影我又太吃亏，我是把这个书名下面所有故事的电影改编权都买下来了，包括已经画出来的和没画出来的，这样吧，写剧本的时候我们就按照三部曲的规模来写，确定一个系列的总体框架，然后只写第一部，我先拍出来看看效果，如果赔的太惨就不再写后面两个剧本了。”何沐本能的认为这部电影的投资不会小，怎么说这也算是一部魔幻题材电影了。

　　小贝在纸上写了个“三”，接下来要做的就是想想该怎么分配这几个故事了……


第493章 “年”之辩

　　这个年过的很匆忙，又是宣传水木电影，又是和李胖、小贝日夜不眠的讨论剧本改编方案，头脑风暴让他们兴奋不已，所以用来陪家人的时间非常欠缺，这点他觉得挺对不住家里人的，尤其是挺着大肚子的梓霖，现在肚子已经六个月了，孕味十足的世姐每天在家里看着胎教视频等待宝贝的降临，她没有抱怨何沐忙工作，只要晚上回到家里，在床上能宠溺的抱着她入睡就好。

　　不过这一点也不能满足她了，一过了初五何沐又要奔赴好莱坞完成剩余部分。

　　几经转折，刚到剧组，斯嘉丽就热情的迎了上来，用蹩脚的中文叫了一声“师傅，过年好！”，然后转换成英文，“说好的礼物呢？”网传斯嘉丽拜何沐为师，何沐没有正面承认或者否认，其实确有其事，不过不是学中国功夫，而是学中国菜。

　　当初何沐和斯嘉丽拍对手戏的时候她还想用她那点柔道功夫给何沐一点颜色see-see，结果她输的很有节奏，完全不是一个量级的对手，打起来完全没有火花，何沐照顾她是女孩，只用了一成实力，就让斯嘉丽一点力道也使不出来。

　　惊叹于何沐高超的实战能力，斯嘉丽是很想拜何沐为师学武的，何沐练的是八极拳，至刚至阳，女孩子根本不适合，还是咏春之类的比较适合，不过何沐不会。何沐拒绝了斯嘉丽后为了补偿当初拍戏的时候让她输得很惨，再加上自己吃不惯美国人的饭和中国餐馆的改良中餐，所以做了一桌地道的中国菜请她，结果斯嘉丽马上忘了学功夫这回事儿，缠着何沐要学中国菜，因为太美味了。于是何沐就成了斯嘉丽的师傅，半个多月的时间教会了她用筷子，何沐计划在离开之前教会她包饺子，以尽为师之责。

　　那边囧瑟夫也慢悠悠的走过来，“囧瑟夫”是何沐给约瑟夫·高登起的中国外号，因为他的脸有点像“囧”字，何沐告诉约瑟夫，“囧”在中国汉字里人气最高的几个字之一，于是他愉快的接受了这个封号。约瑟夫什么也不说，就摆出一副标准囧脸渴望的看着何沐，他也是在求礼物。

　　何沐从包里拿出自己从中国带来的中国结、春联、剪纸等传统礼物，那春联还是他自己写的呢，另外爱徒斯嘉丽·约翰逊还得到一个寓意吉祥的红包，抠门的何沐包了一百美元意思意思。

　　趁着他们把玩礼物之际何沐又给他们讲述这些东西的传统意义，何沐非常高兴有外国明星对中国传统文化感兴趣，他乐于看到中国文化走出去，讲着讲着他就讲到了“过年”对中国人的意义以及“年”的由来。

　　“‘年’在传说中是一种凶兽，它有四只角，一般居住在深山老林中，每当岁末除夕的时候它都会下山，偷吃掉老百姓的养的牲口，有时候还会伤人，所以每到除夕这天的时候村民们都会举家迁移以躲避作恶的年兽，又是一个除夕天，百姓又开始逃亡躲避年兽……”何沐尽量用恰当的翻译讲明白这个故事，他身边的老外也都听的很入神，“……最后，在老人的帮助下村民成功赶走了年，每当除夕这天，掌握年兽弱点的百姓就用爆竹吓唬它，年听到后就会转头离开，从此村民们过上了幸福的生活，我们把这个带有特殊意义的日子叫做‘过年’。”

　　说完之后，囧瑟夫和斯嘉丽都热烈的鼓起掌，并表示他们听到了一个有趣的故事，古老神秘的中国果然很有趣。正当何沐自鸣得意之际，剧组的摄影师安德鲁·库克竟对何沐的故事发出质疑。

　　“沐，虽然你讲的故事很棒，但我觉得你应该说错了，年的典故并不是这样的。”这个五十来岁的资深摄影师竟然是用中文跟何沐对话，而且带着淡淡的川音。

　　“安德鲁，你竟然会说中文？！”何沐讶然道。

　　安德鲁耸耸肩，“我妻子就是中国人，我的中文是跟她学的，而且她也和我讲过年的故事，你骗不了我。”

　　何沐把他们的对话告诉大家，然后笑道，“那我们就听安德鲁讲讲他的版本吧，大家鼓掌欢迎！”何沐从小听家里人讲年的故事，他不认为自己是错的，这老头该不会让他老婆骗了吧。

　　安德鲁看了一眼温子仁，是在向他请示，毕竟现在是工作时间，温子仁快速点头，“老伙计快讲吧，我也很好奇你的版本和伍德的有什么不同。”

　　“其实传说是这样的，在中国人的传统中，过年之前那天叫做‘除夕’，意思是除掉夕，‘夕’才是那个到处搞破坏的怪兽，伍德刚才说的年犯下的罪恶全都是夕干的，而年其实是一个善良勇敢的少年，并且是他发现夕害怕爆竹声，他所在的村落受到夕的肆虐，为了保护族人，他用他的聪明勇敢和夕搏斗，最后赶走了夕，并交给族人抵御夕的方法，可是他自己却被夕的角穿透，很快就死掉了，村民们为了纪念他，把那一天命名为‘年’，每到那一天都会‘拜年’，感谢他为人们做出的贡献，而之前那一天则被称之为‘除夕’。”这就是安德鲁从他那个四汌老婆那里听来的版本，跟何沐从小听到的版本完全不同。

　　“这个版本的故事好悲伤啊！”斯嘉丽感慨道。

　　囧瑟夫点点头，“我喜欢第一个故事，伍德的讲述很有画面感。”

　　“不，我喜欢第二个，听了让人想哭。”斯嘉丽反驳道。

　　温子仁迷糊了，他问何沐，“怎么你们讲的不一样呢？你们可不要骗我这个没在中国住过的华人。”

　　何沐想了想，得出一种说得通的解释，“中国地大物博，百里不同风千里不同俗，我是北方人，安德鲁的妻子是南方人，我们的民俗和传承下来的传说不同也是很正常的，毕竟我们的历史太漫长了，可能最初的说法是相同的，但是一代代口口相传就会产生变化，变化越来越大最后就成了现在这样两个完全不同的故事，我脑子里关于年的故事是爷爷讲给我听的，将来我也会把这个故事讲给我的孩子，不过也感谢安德鲁让我听到另一种可能，我觉得自己身为一个中国人有必要加强对这方面的学习。”

　　何沐说到做到，今天拍完戏就一直上网查阅关于夕和年的相关传说，他和安德鲁的说法算是最主流的两种说法，但事实上远远不只这两种说法，忙了一宿，睡下之后何沐很快入梦，梦里面两只怪兽在他身边奔来跑去，他们一只叫“夕”，一只叫“年”……


第494章 三部曲是怎样炼成的

　　好莱坞的拍片节奏很快，因为前期准备非常充足，所以拍摄过程一路畅通，很快，在三月初，《冷心》宣告杀青，何沐完成了他在好莱坞的第一次表演。

　　在拍摄期间，何沐也不忘和国内的李文化、贝思涵探讨《子不语》的剧本，他们已经定了调子，他们的剧本重点讲述人和自然的关系，借助那些妖怪精灵警示人类应该爱护自然，与自然和睦相处，并借助这个故事宣扬中国传统文化、节日，这些在漫画中也是经常体现的。所以重点讲爱情的《木芙蓉》、《忘川》、《鹤殇》这几个故事可以会减少它们的篇幅，甚至完全舍弃，而《茧》、《影》、《白蛇》、《鼬》这几个故事可以重点发挥。另外涉及到人气角色琥珀、霜降童子的《狐嫁》、《霜》也可以适当发挥。

　　《子不语》讲的是女主人公小语在古镇的经历，从夏天开始，经过秋天，来到冬季，何沐的想法是既然要做三部曲，索性每个季节拍一部，找一个具有中国古典特色美的小镇，在夏季完成第一部，后面是否还要拍先看第一部的市场反应。

　　整个系列以“言能者”小语透过眼睛看到的特殊世界为主线，暗线则辅以小语已故太爷爷的传奇故事和神秘“沈哥哥”的身份揭秘，沈哥哥是贯穿整个故事的，一直神神秘秘，带着一只白狗忽然出现忽然消失，他引导着小语观察身边那个普通人看不到的奇异世界。

　　其实沈哥哥这个称呼是错的，小语一直以为他是邻居沈伯伯家的儿子，实际上是妈妈指认的时候指错了人，这个神秘人真正的名字应该是“虬”，这点除了夏哒、何沐之外只有夏哒的几个亲密朋友知道，可能还要等一段时间才会道明这层身份。夏哒写了十几个故事也没揭穿“虬”的身份，现在她的读者们也都是用“沈哥哥”来称呼他的，何沐姑且也这么称呼他好了。

　　把总的结构和故事走向确定之后，接着就要思考每一部要讲的内容了，夏达的创作顺序基本是按照夏秋冬的时间顺序来的，但也不需完全拘泥于她的创作顺序，剧本的再创做要让每一部都有充实的故事情节，要有衔接、关联、感悟、感动，每一部都算是一个相对完整的故事，还得保证三部曲的完整性，可以意犹未尽，但必须在第三部的时候做一个终结。

　　何沐把《子不语》三部曲定位为《魔戒》、《哈利波特》这样的系列电影，而不是一般性质的续集电影，不同点在于《魔戒》、《哈利波特》是整体规划的，而像《速度与激情》、《电锯惊魂》这些系列电影都是第一部开了个好头，电影商见到有利可图所以拼命开发后续作品，以类似的模板拍了一部又一部。

　　在李文化的提议下，他们首先确定了第三部终结篇的主要内容，他认为确定最后想要的结果才能知道要走哪些路程，何沐深以为然。

　　第三部的主线他们讨论后定为《鼬》，这是一个小动物向人类报复的故事，最终被小语制止，这个故事有扩充的余地。副线则是《霜》，这个故事涉及到一个很有人气的角色霜降童子，喜欢发出“哔哔”的声音，小语给他起名为“小小”，长得怪模怪样，穿着古人衣装，头上两只小触角，很可爱，小语称他为“奇怪的虫子”，实际上是布霜的精灵，只有人类手掌那么大，他们在秋冬交际的时候出现，冬天一过就会消失。

　　何沐他们首先确定了第三部的基本内容，这一部也是最难拍的一部，因为既涉及到鼬，又涉及霜降童子，单单这些对特效的要求就不简单，鼬可以实物和特效结合，霜降童子就得纯粹用电脑技术制作了，甚至还要使用动作捕捉技术用真人表演，无论是技术要求还是资金要求都不是现在的水木能承担的起的。

　　从拍摄难度来讲，他们也讲究先易后难，第三部最难，第二部其次。

　　第二部是发生在秋天的故事，这时候小语已经在小镇生活了一段时间，也对自己的能力有了一定了解，面对一些奇异的人、事、物，她不再惶恐，她开始真正敞开心扉去了解他们接纳他们。这一部将主要讲述《狐嫁》、《中秋》、《候鸟》、《虎》这几个故事。第三部是自然和人类矛盾的大爆发，第二部则要温和一些，算是暴风雨前的宁静吧。

　　这一部将比较轻松，主要出场人物除了小语和“沈哥哥”，在《子不语》系列中人气不逊沈哥哥的小狐狸琥珀也将闪亮登场。琥珀为了尽早化成人形，利用小语的能力作弊，然后邀请小语去他们的世界玩，结果看到自己喜欢的女孩珠玑嫁给了哥哥岩，一怒之下大闹婚礼，后来在中秋节的时候又带小语和三个老神仙喝酒。

　　第二部还将通过小琴的奶奶梁婆婆、肖爷爷、节历神等人物侧面烘托出小语太爷爷的牛叉之处，小语太爷爷就是小语妈妈林颜的爷爷，是一个活在传说中的人物，在这个小镇留下了很多神奇的故事，他和小语一样都是言能者，可以沟通人类世界和自然灵界。另外“沈哥哥”的身份也将在这一部露出一些内容。

　　总体来看第二部相对比较平淡，缺乏矛盾冲突，不过现在还不必操心，等到真的开始写剧本的时候，天才的编剧们有的是办法制造矛盾冲突，增加影片看点，现在只是大略的确定第二部要讲述的内容。

　　到了第一部，则不能马虎了，整个系列成败的关键就在于此，《子不语》电影版第一部必须一鸣惊人何沐才能加大投入拍摄后面两部，从内容来看，越到后面对特效和大场面的要求越高，尤其第三部，完全是大片的配置，可能要来一个大自然总动员，把前面出现过的妖怪和动物都拉出来吓唬一下不善待自然的人类。

　　第一部的故事发生在夏天，是莫语小朋友第一次来到这个小镇，在这里她认识了做饭超难吃的邻家姐姐燕姐姐，结识了新同学：暴力萝莉林琴、喜欢欺负自己以及喜欢被林琴欺负的屠户之子钢子，还有性格孤僻后来和蛇势不两立的赵斌等。当然还少不了神神秘秘，总会在关键时刻出现救自己的“沈哥哥”和他的小白。


第495章 回归本土

　　何沐现在满脑子都是小语踏足的那个小镇，美丽的建筑、景观，和善的老人，调皮的小孩，还有那些喜欢吓唬人类实际上被人类伤害很深的妖怪，整个小镇构成了这个曲折离奇的故事，也从一定程度阐述了中国的古老哲学。

　　《子不语》电影版第一部虽然确定了《茧》、《影》、《木匠》等故事，但都比较松散，缺少能撑起整部片子的故事主干，尽管看一个漂亮小姑娘见识一个从未见过的玄奇世界也很有趣，但只是简单的“我看到我了解”是不够的，那样太散文化了，不是说这样的电影拍不好，只是情节有缺陷的电影终究算不上上乘，何沐不求所有人都喜欢，但还是希望尽最大可能吸引各个年龄段的观众。

　　接下来的日子，何沐、李文化、贝思涵三人小组将重点攻克第一部的剧本，已经顺利通过北影导演系研究生复试的李文化正好借这个机会仔细研究一下电影这个玩意。

　　与此同时，这部电影的前期宣传已经开始，这次何沐玩了一次曲线救国，他没有把宣传的力度放在电影本身，而是重点宣传《子不语》这部漫画，将漫画和漫画家夏哒的名气提上去，让那些即便对少女漫画不感兴趣的人也都来了解，毕竟《子不语》单行本的销量和该作品在日本的高人气都是非常值得自豪的，而且作者本身也是拥有不老容颜的美女。这些工作都要由天地传媒来做，包括今年有望出炉的漫画作家富豪榜，必定有夏哒一席之地，而且排名不会太低，一定要尽快让《子不语》拥有较高名气。

　　《冷心》的结束让何沐暂时没事可做，拍这部电影何沐收获很大，不仅仅是可能在未来某一天凭借此片在好莱坞立足，最重要的是他接触并了解到了好莱坞先进的拍摄手段和电影工业制度，这一套并不适合完全移植到国内电影界，但确实给了他很多启发，很多地方我们都可以借鉴，借鉴是为了让我们变得更好，师夷长技以制夷嘛，学习不可耻，学不会被人欺负才可耻，何沐希望华语电影能摆脱被好莱坞大片欺负的局面。

　　不过何沐也不会忘了，现在他也是好莱坞电影的一份子，他名下还拥有好莱坞电影公司魔方影业的不少股份。

　　作为魔方影业的扛把子，杰夫·斯塔克热情澎湃的投资拍摄了《冷心》，接下来就是紧张的后期制作环节了，还有漫长的等待上映的过程，在这段时间他也没闲着，“嘿，沐知道吗，我们的制作费竟然还剩下两百万！”杰夫得意的向何沐炫耀他的“省”财有道。

　　“然后呢？”何沐问。

　　“我想投资詹姆斯·温的另一部小成本恐怖电影，只需一百多万。”杰夫用商量的语气说道。

　　这个项目何沐也知道，原来叫《异灵》，几度更名，最后定名为《潜伏》（注1），如果没有《冷心》，温子仁可能会先拍这部恐怖片，同样还是由他的老搭档雷·沃纳尔编剧，无需大牌演员，只要给他几个会演戏的人就行，一如当初120万美元拍《电锯惊魂》那样。

　　杰夫又道，“你也知道，离《冷心》上映还有多半年，做完后期之后詹姆斯还有大把的时间可以干点别的，而且最后《冷心》也不是我们自己发行，不需要预留宣发费用。”

　　何沐明白，杰夫的意思是，希望《冷心》能由更强大的公司来做宣传发行工作，就算他们少赚点也要把票房拔高，但是魔方影业肯定不甘只做电影生产商，他们也希望享受发行带来的利润，而小成本恐怖片《潜伏》就是魔方的练手之作，自己投资，自己发行，先把杰夫多年积累的人脉盘活，让自身的发行系统运作起来，省的以后难做。

　　“杰夫，你不用和我商量的，这个公司还是你做主，对于好莱坞我还有很多不懂的地方，多说多错，你大胆做决定，我看着听着就行。”何沐表现的很谦虚，好莱坞终究不是自己的地盘，还是国内本土更适合他。

　　在好莱坞又逗留了几天，何沐赶在奥斯卡颁奖典礼之前回去了，杰夫有心带他去柯达剧场现场看看，像囧瑟夫和斯嘉丽都是正儿八经的受邀嘉宾，何沐要去只能当个普通观众，毕竟他在美国还没有什么比较有影响力的作品，总不能介绍说他是掰手腕很厉害的中国巨腕吧。

　　在奥斯卡之前何沐就回国了，回来后听说《阿凡达》在这个战场惨败给卡梅隆前妻的《拆弹部队》，包括最佳导演、最佳影片等大奖都落入《拆弹部队》之手，恶趣味的何沐有点后悔没去现场观摩卡神的表情了。

　　回国后何沐并没有立即着手复拍《初恋日记》，所有的故事和画面都在他脑子里，这个不用急，等天气暖和一点再拍不晚，据萧放说《12度青春》现在只有两部拍完了，何沐保证不要最后拍完就好，按照这个青春主题系列微电影的播放顺序，《初恋日记》是作为压轴作品面世的，只要在八月之前完成后期就不算迟，当然何沐也不会真的拖到那么晚，毕竟他还要在夏天执导《子不语》，想想这个奇幻的故事他就兴奋的睡不着觉。

　　回国之初，除了陪老婆，何沐还重点关注今年水木森林发行的第一部电影《我的美女老板》的相关市场表现，何沐希望这部水木色彩不是很浓的电影能为今年的水木森林开一个好头。

　　《我的美女老板》是12号周五上映的，此时《阿凡达》已经上映了第十周，之前得到了九个周冠军，第十周并没有强势新片，怕是十冠王也要手到擒来了，该片内地票房累计近13亿，霸气的一塌糊涂，另外两部老片《大侦探福尔摩斯》和《大兵小将》也都有不错表现，其中《大兵小将》票房超过1.4亿，是成龙电影在内地仅次于《功夫之王》的好成绩。

　　这一周包括《美女老板》在内共有五部新片上映，最具大片相的是好莱坞分账大片《波西·杰克逊：神火之盗》，也是《美女老板》最应小心的对手，由中影发行，结果这部高成本的特效大片并没有大爆，首周只有可怜兮兮的560万，比金成武的日本新片《怪人二十四面相》要高，比法国批片《不要回头》低些，当然和《美女老板》相比差的就更多了。

　　以《美女老板》的演员阵容和投资规模，首周能拿到1050万已经相当可观，差不多能把制作成本收回来了，这个成绩是所有新片中最好的，在周榜上也排名第四，次于十连冠的《阿凡达》、《福尔摩斯》和《大兵小将》。

　　新片总体疲软，无法撼动强势大片的地位，《美女老板》的首周三天过千万的成绩足以让星光灿烂偷着乐了，他们是做好了为捧井甜赔本的准备，不过看这样子还能小赚一笔，水木森林的宣发能力果然可见一斑，当然，这其中也离不开万达院线的鼎力支持，为了给这部电影让路，万达减少了不少《大兵小将》和《福尔摩斯》的黄金场次补给《美女老板》，当然《阿凡达》的利益没人动，也舍不得动，那片子太赚钱了，场次相当于《福尔摩斯》和《大兵小将》的四分之一、五分之一，但票房却远胜后者。

　　和还算可以的票房相比，《我的美女老板》口碑不算太好，事实上影片质量确实很一般，乐观估计最终票房可以超过2000万，但绝到不了3000万，这部影片将创造水木森林发行纪录的新低。

　　即便是新低对水木森林也是赚，赚几百万不成问题，何老板已经坐等数钱了，虽然公司的发行人员觉得没有达到预期，有负所托，但何沐安慰他们没关系，“这片子能有这表现，你们已经是化腐朽为神奇了。”

　　何沐很想得开，不过却有人替他想不开，著名影评人taoxinxu释凡就在网易娱乐影评版大肆抨击《我的美女老板》垃圾，抨击就抨击，何沐看了这片子也想损几句，关键是这货不仅抨击电影，还大胆预测水木森林在走下坡路，“得意忘形说的就是水木森林这种公司，去年虽然没出什么精品，但起码除了《非常完美》还都能看，可看看今年，发行的第一部片子就这么垃圾，我完全看不下去，宣传搞得那么热闹，票房才一千万，说什么创造超越去年的票房神话，我看根本就是笑话，这部片子再加上四月份的《杜拉拉升职记》，我看好两片票房加起来不超过一亿。”

　　taoxinxu释凡算是比较有名但没水平的影评人，当年因为力顶李仁港导演的《猛龙》而一战成名，自称猛龙帮帮主。当然释凡大师还是相当有原则的一个影评人，他的原则是凡是他喜欢的导演，作品都是好的，比如李仁港和王晶；凡是他不喜欢，看对方给钱多少来评判影片的质量。


第496章 提前拍摄

　　taoxinxu释凡是个嘴炮，在没收到对方润笔费的前提下，凡是他看不惯的，什么冯晓刚、张逸谋的电影都敢损两句，从这点来说，他还是有不畏强权的影评人风骨的，但他本身并非影视相关专业出身，顶多就是看片子多些，言语哗众取宠些的资深电影爱好者而已，又恰好在影评界具有一定知名度，所以有时候喜欢颐指气使的指点江山，其实他的水平也就那样，外行人看着热闹团簇，内行人又瞧他不上。

　　如果他只是在网易娱乐影评版大放厥词也就罢了，毕竟他是那里的版主，那是他的地盘，可他偏偏跑到新浪微博来兴风作浪，把原话搬过来不说，还@何沐，请他指教，难道他不知道何沐“微博大帝”的称号，他，当然知道。

　　何沐现在的气度已经不是当年那个毛头小伙子能比得了，面对释凡毫无来由的挑衅，何沐淡然回应，“释凡大湿应该没看过《杜拉拉升职记》吧，那你扯什么淡～”然后何沐就关掉电脑继续看袁枚的《子不语文集》，一点也没当回事儿。

　　释凡一直刷新页面，就是等着何沐回复他，他自认在影评人圈子里自己的名气还是很大的，何沐他是搞电影的人里面比较有见识的，应该知道他释凡大师的威名，只要何沐回复了他，自己肯定能涨不少粉的，当然如果能转发这条微博那就更好了。

　　没错，这位影评界的奇葩，taoxinxu释凡看到越来越多的人玩微博，他的论坛都凋零了，所以转移阵地，把战场搬到新浪微博，可是自己的粉丝太少，开博一个多月只有寥寥几百个粉丝，太惨淡了，所以他兵行险招拉上何沐炒话题，叫板水木森林，虽然何沐没回复他，但短短几个小时也涨了不少粉，已然突破一千了，真是可喜可贺。

　　终于，释凡从众多消息中找到了何沐的回复，擦，竟然真的回复自己了，太好了！释凡乐不可支，可是看到何沐回复的内容后，他又觉得何沐太不把自己当回事儿了，怎么说自己也是知名影评人，是影评界的无冕之王，他这话说得也太不客气了，老子评论电影有哪部是看过的，没看过就不能评论吗！

　　气过之后，释凡露出笑容。这样也好，跟何沐在微博上打嘴仗，自己应该是头一个，没准粉丝很快就破万了，嗯，自己再回他一句“虽然没看过，但想来票房上不会有什么成就，看看老徐前面几部导演作品就知道了，如果何沐你不信，我们且立下赌约，倘若……”

　　何沐有点后悔粘上这个狗皮膏药了，还没完没了了，谁有闲工夫跟你立什么狗屁赌约，武侠小说看多了吧，所以面对taoxinxu释凡的再次@，何沐果断没理他，不过虽然何沐不予理会，但因为很多娱乐圈人士的转发，释凡的这条微博红了，而他终于达到了涨粉的目的，很快粉丝数就突破了五千，果然战斗神马的比贴影评贴可是吸粉多了，尤其是何沐这种微博大帝战斗。

　　再看微博下面的留言，基本都是清一色骂释凡脑残的，这些人包括那些粉基本都是何沐的影迷，何沐虽然后面没受什么，但他们不能坐视不理，这是在为偶像抱不平呢。释凡是个战斗力强悍的人，每一条骂他的他都亲自骂回去，一天时间玩的不亦乐乎，也没干什么正事，不知不觉间这条微博就变成了今日热门微博榜第一名，于是关于一个电影明星和一个影评人的争端登上了各大门户网站的娱乐版，taoxinxu释凡可谓一举成名，以前他可是从没这么露脸过。

　　见到这种情形，何沐也有点哭笑不得，这都可以，一个在主流娱乐圈声名不显的影评人因为对何沐大放厥词而成名，这似乎给很多有成名欲望的人提供了一种新思路。虽然这只是释凡单方面的宣战，何沐后来并没有回应，但网上的说法就成了他们俩的对赌云云，好像网友们铁了心要把他拉入这个无聊之极的赌局，为了表示自己对这件事的毫不在意和理会，何沐又发了条微博，“下周《初恋日记》复拍，希望尽快和大家见面，《12度青春》等着你！”他压根儿就不提释凡和所谓赌局，让他自嗨去吧。

　　发完微博，何沐把手机放在床头柜上，并对身边的张梓霖说，“老婆，明天把湘湘接过来玩你没意见吧？”

　　“怎么会呢，湘湘这么可爱，我喜欢还来不及呢，我也希望以后我们的女儿能这么可爱。”

　　前些天何老爷子有一个中医方面泰山北斗级别的老友路过京城找他喝茶，就找到何沐这了，那时何沐人在美国，那位老神医就顺手给梓霖号了个脉，得出的结果是“生女儿”，何老爷子已经有两个孙子了，正好想要一个孙女调剂一下，包括何爸何妈也是相同的想法，他们都让梓霖放宽心，女儿他们更喜欢，只是梓霖担心何沐会更喜欢儿子一些，所以心事重重，待何沐回来后，把这个“不幸”的消息告诉他，结果把何沐兴奋的一夜不睡，“闺女好，闺女是爸爸的贴心小棉袄，这小丫头要是长大了那还了得，不倾国倾城才怪，不行，我得给我闺女想想取什么名字！”

　　于是梓霖快乐的接受了自己即将生女儿这一事实，并非常顺从的按照那位老中医留下的秘方抓药吃药，听说这样生出来的宝宝特别健康，虽然药很苦，很难喝，但想想女儿的健康，又有什么不能忍的呢。

　　“我们的小荷花肯定是最可爱的。”何沐慈爱的吻了梓霖的脸蛋，荷花是他们女儿的小名，这是他抓破头皮想了一夜的成果，只是大名还未确定，反正还有两个多月，有的是时间。

　　见丈夫还在看书，梓霖在床上翻来覆去睡不着，似乎有什么心事，终于，她支起身子，跟何沐一起靠在床头，问，“我听小悦悦说你让她找几个设计师帮你设计服装，算是水木和爱霖悦的一次战略合作，有这回事儿吧？”

　　“有，有的。”陡然听梓霖问起这件事，何沐心虚起来。

　　梓霖又问，“她说是在为你的新电影做准备，最迟两个月内帮你搞定，没错吧。”

　　“没，没错。”何沐低下头，他本想过段时间再说，结果却让梓霖先说出了口。

　　“可是我还有两个月就要生了啊，你却又要拍戏，难道你不希望你女儿出生后第一眼看到的是你吗！？”梓霖虽然话说的平和，到何沐能感受到她的激动，哪个女人不希望生孩子的时候自己老公能陪在身边，这是人之常情，一点也不过份，如果身为丈夫不能做到，那才过分。

　　何沐紧紧搂住这个大女人，让她像小女人一样依偎在自己怀里，“我保证，保证会陪你一起生孩子，你疼就掐我，咬我，怎么我都可以，好不好？”

　　听到何沐甜言蜜语的承诺，梓霖哼道，“这才差不多，你也真是的，明明刚演了一部外国片，还要导演一部微电影，紧接着又是一部新戏，难道你就不能暂时放下工作，休息休息。”

　　“我也不想的啊，”何沐无奈道，“要怪就怪江至强吧。”

　　本来《子不语》的拍摄条件并不苛刻，只要在南方找一个漂亮的古镇，在夏天的时候拍摄完成就可以，最好是暑假时期，七八月份的时候，这样小演员们还不用耽误上学。

　　但是后来何沐把拍摄日期提前到了五月，甚至更早，改变他主意的就是江至强，安乐影业老板。前两天何沐去萫港参加萫港电影节，恰巧遇到了安乐影业的老板江至强，对于江老板，何沐是很佩服的，他的眼光非常精准独到，两人只是在《一杆147》的时候合作过，那时何沐只是一个演员，那次合作让安乐影业赚了几百万，并且在国际电影节上扬威，而合作方八一制片厂至今还没完全收回成本。

　　安乐影业在全球，尤其是亚欧地区具有一定的发行能力，这点是任何一家内地电影公司都无法做到的，这是江至强几十年从事电影事业的积累，只能羡慕，却嫉妒不来，如果想要把水木森林做大做强，以后少不了和安乐和江至强打交道。

　　何沐如今也算是一方势力了，而且动作频频，本人更是有进军好莱坞的可能，江至强虽然是老前辈，也不会小看何沐，两人在电影节的一次论坛活动之后约了和下午茶，聊着聊着就聊到了何沐的电影长片导演处女作《子不语》。

　　巧的是江至强也知道这部漫画，还知道这部漫画在日本名气很大，得到日本集英社总编和《圣斗士星矢》责任编辑的大力推荐，是近年来唯一打入日本的中国漫画和漫画家，在日本的“百度百科”中，中国漫画家目录下只有两个词条，一个是夏达，一个是张乐平，而张乐平是创作了影响几代人的《三毛流浪记》的作者。

　　何沐透露了一些自己对《子不语》的期待，希望这部电影能让其他国家的人看到一些中国传统的东西，把文化输出去，江至强则建议，“如果你真的有这份信心和心气，那千万不要错过十月份的东京国际电影节。”

　　所以，何沐把原定的拍摄日期提前了两个月……


第497章 做我的女主角吧

　　东京国际电影节是世界九大A类国际电影节齐名，和蒙特利尔国际电影节、上海国际电影节都是同一级别的，在亚洲范围内，算的上规模最大影响力最强的国际电影节，也是日本电影界的盛事。

　　该电影节每年10月底11月初举行，旨在发掘新人和奖励青年导演，要求正式参赛片导演的作品不能超过三部，所以入围导演多为新生代电影人。《子不语》将会是何沐的电影长片导演处女作，符合申报要求，如果参评东京国际电影节，还是有一定可能入围的。

　　最重要的，这是一个极佳的在日本宣传电影《子不语》的机会，本身《子不语》的漫画在日本就有不少读者，具有一定知名度，何沐在日本也算吃得开，虽然不算大红大紫，但也算是个亚洲名人，偶尔在内地的新闻会被日本娱乐报刊转载。

　　还有就是《子不语》的故事风格是日本人喜欢的类型，看看《千与千寻》、《龙猫》这些宫崎骏大师的作品有多么受欢迎就知道了，日本人天生就喜欢这种些带有鬼怪神魔的东西，虽然真人电影的日本不及动画片有优势，但这个故事真心讨日本人喜欢。

　　江至强没看过《子不语》，但基本知道讲的是什么，他说只要《子不语》能入围主竞赛单元，那么这部电影就算成功了一半，到时自有日本人来为这部电影买单，如果能得一个重要大奖，说不定从日本赚来的票房分成就足以抵消影片的制作成本，这不是开玩笑，小小的日本国至今仍是全球第二大的电影票房市场，仅次于电影霸主美利坚，这片市场虽然没有中国内地市场那么快的发展速度，但足够庞大的市场容量还是很让人心动的。

　　虽然没有和安乐达成什么协议，毕竟电影还没影呢，说那个太早，不过江至强这句话却让何沐如醍醐灌顶，一下子开了窍，他拍这部电影是为了干什么，一，证明自己的导演实力，随心所欲的拍自己想拍的故事，二，赚钱，赚很多钱，这样他就可以投资更多电影项目，甚至支持一些不怎么盈利的小众电影，实验电影，三就是为了弘扬中国传统文化，让世界上更多的人了解中国这个文明古国。

　　如果只是把眼光局限在中国一地的话，电影的盈利高也不会高到哪里去，更别提让中国文化走出去了，所以这个东影节还是很有必要参加一下的，因为文化上的一衣带水，参加东影节绝对比其他国际电影节能得到更多认同感。

　　十月底的东影节，怎么也得在九月份做出成片。考虑到配乐、后期视效、剪辑等程序的工作量巨大，就算是火速赶制，差不多也要在六月完成电影的拍摄，才能保证后期制作的质量。所以何沐无奈把拍摄时间挪到了五月，而五月恰好是梓霖生孩子的时候，何沐只得尽量保证工作和生活的平衡，不让自己留遗憾。

　　第二天，萧湘自己找上门来，上个月刚过完生日的湘湘现在已经九岁了，上三年级，梳着两个马尾辫，可爱无比的她已经敢于自己串门玩了，家有两只狗的何沐家是她最喜欢的地方。

　　何沐首先把从美国买的生日礼物送给湘湘，“上个月你生日叔叔没回来，不过礼物早就买好了，拆开了看看。”

　　“哇，是阿宝！”湘湘眼睛亮了起来。

　　这是一套《功夫熊猫》阿宝的相关玩具，美国人对动画片的剩余价值开发真是让人叹为观止，单单一个熊猫阿宝就开发了几十种各具特色的玩具，让人挑花了眼。不得不承认，华语动画片在世界上没什么竞争力，在国内也不是好莱坞动画片的对手，湘湘迷了一段时间的《喜洋洋》，现在则超爱《功夫熊猫》。

　　乖巧活泼的萧湘把礼物收好后，先是见了梓霖姐姐和她肚子里的小妹妹，然后又开始撵狗大业，就连隔壁杜文家的杰西卡都遭了殃及，她是真心想和这些小动物玩，不过小动物们是真的怕她了，等她把狗狗追丢之后，还不满的向何沐投诉，“土豆欺负YOYO，总想骑着她，自己不走路，真是一条懒狗！”

　　何沐脑门上的汗刷刷刷直下，土豆和YOYO已经一岁多了，算是成年了，再加上春天来了，他们开始不检点了，尤其是当着小孩子的面，造成了非常恶劣的影响，回头一定要教育教育他们什么叫做寡廉鲜耻。

　　为了净化小湘湘被土豆污染的眼睛和心灵，何沐放下手头忙活的面团，把小丫头带到卧室，把《子不语》拿给她看，补充一点正能量吧，小姑娘。

　　“我已经看过好多遍了！”萧湘拒不接受，她要看新鲜些的东西。

　　“好吧，”何沐把小丫头抱到书桌前，从一个文件夹中拿出一沓纸，上面画着各种各样的图，“看看这个，能看得懂吗？”

　　这是何沐为《子不语》画的一些场景图，包括一些建筑，风貌，虽然改编漫画的一大好处就是可以直接从漫画里提取场景并加以复制，但何沐坚定的认为符合漫画审美的不一定符合电影审美，所以对电影中用到的一些场景何沐在保留原著神韵的前提下做了大胆的改动，不过一些经典画面何沐还是予以保留的。

　　湘湘果然不愧是《子不语》的铁杆书粉，其中有几幅画作被她认出和《子不语》里的很像，“这个不就是《中秋》里和三个老爷爷喝酒的麦田吗？这个是琥珀和小语去的那个狐狸窝吗？……”

　　见湘湘这么聪慧，何沐很欣慰，“湘湘啊，知道叔叔为什么画这些画吗？”

　　湘湘摇摇头，分镜头手绘图神马的对她来说太高深了，她哪里知道拍电影还有这么多头头道道。

　　“叔叔画这些图是因为叔叔要把这部漫画拍成电影，到时候就可以到电影院去看了。”

　　“真的吗，太好了！”萧湘直接从椅子上站了起来，以表示自己的喜悦。

　　何沐按住这个活蹦乱跳的小家伙，“叔要干这种大事了，难道你就不表示表示？”

　　“怎么表示？”小孩子哪懂何沐的话中话。

　　何沐拿起《子不语》单行本，指着封面上的女主人公莫语，“来做我的女主角好不好，你来演小语？”


第498章 说服

　　在何沐家客厅里，何沐萧放相对而坐，眼神交汇之处溅出点点火花。萧湘揪着衣角默默不语，站在两人中间左右为难，老爸似乎有点生气，她拿捏不准如果自己卖个萌能不能让他消气。张梓霖见现场气氛有点紧张，又去给两位泡了壶茶，希望能消消两人的火气。

　　萧湘在何沐家吃了晚饭之后，萧放过来接她，在临走之前，何沐跟萧放商量了一件事，就是让湘湘出演《子不语》的女主角莫语。

　　湘湘有过表演经历，之前曾用何沐给他取的艺名“小水点”演过《长安乱》里的两个角色，当初因为可爱的外表和精湛的演技深受广大观众的喜爱，还有专门的粉丝团体“水滴”在网上支持她，不过后来她再没有演过戏，在萧放的严格要求下，她也没拍过任何广告，没上过电视节目，在《长安乱》的热潮过后彻底回归了普通人的生活，这是萧放这个做父亲的乐于看到的。

　　可是今天，何沐又提出让萧湘拍戏，而且是作为一部电影的绝对女一号，并且这部电影是何沐第一次作为导演拍摄的电影长片，肯定会广受关注的。

　　“我不同意，我女儿好不容易变成普通人了，她这个年纪就应该玩、学习，我不希望她再进入娱乐圈，把时间花在拍戏成名、应付狗仔和媒体上。”成名需趁早这句话在萧放这里行不通。

　　“其实拍戏也可以算是一种玩一种学习啊，我不会让湘湘感觉有压力的，我相信我这部戏会是很好玩的一部戏，而且我保证，湘湘只负责拍摄，拍完之后任何宣传活动任何访谈我都不带她，这总行了吧。”何沐理解萧放身为一个父亲对女儿的爱护，所以他决定湘湘只负责完成拍戏，其余什么都不需要做，即便这样对电影宣传很不利，他也认了。

　　“那也不行，只要是成名就不行，看看那个林苗可就是一个活生生例子，原本挺好的小姑娘，现在成名了，网上各种被喷，我可不希望我家湘湘变成那种童星！”萧放斩钉截铁道。

　　“放哥，这个你就不用担心了吧，湘湘只是拍戏，不参与任何娱乐圈活动，哪里会有可黑点，而且别忘了她姑姑是干嘛的，哪家报纸敢说一点坏话，直接查封！”

　　“防得住杂志报纸，防得住网民吗，现在网上无聊的人太多了，防不住啊。”萧放无奈道。

　　“放哥，我们是为自己活着，不是为不相干的人活着，管他们什么干嘛，只要自己活得精彩不就好了吗，我觉得你应该征求湘湘的意见，她已经九岁了，一些事情可以自己做判断了。”

　　“你少来，我还不知道她，她肯定是听你的话，在你面前，我这个做爸爸的一点权威都没有。”

　　“爸爸，我想跟叔叔拍戏。”沉默了很久的湘湘勇敢地喊出自己的心声。

　　“你看，我说的没错吧。”萧放无奈的摇摇头。

　　梓霖把茶端上来让两人品尝，萧放忙接过茶壶，“弟妹你就别动了，我自己来，”喝了一口茶，萧放的火灭了一些，不过还在坚持，“总之，我不希望湘湘做演员。”

　　“好吧，我算明白了，你就是瞧不起我们做演员的对吧，觉得我们这个职业不体面是吧。”何沐佯怒道。

　　萧放忙辩解，“你这叫说的什么话，我是那个意思吗，我只是不希望自己的女儿到时候遭受别人的非议。”

　　“放哥，就算我求你了，只是拍一部电影而已，作为一个小演员，不炒作不宣传，红不了多久的，到时候大家都忘了她，还会有什么非议呢，我是真的觉得这个角色除了湘湘没人能演，这丫头太有灵性了，而且年龄正合适，如果我女儿这么大了，我也就不求你了。”何沐苦口婆心道。

　　听到何沐又是假装生气，又是苦苦哀求，萧放有些松动了，他相信如果真的有人要伤害湘湘，轮不到他这个当爸的出头，何沐首先就不能答应，叹了一口气，萧放道，“这件事还要回去和郝慧商量一下，我做不了主的。”

　　何沐鄙视了萧放一把，说了这么半天好像他说一不二似的，结果还是做不了主，最后还得听慧姐的，“你一定要把我的诚意转达给慧姐，兄弟这次的导演作品能不能成功就看湘湘的了。”

　　萧放搂着女儿，“我闺女还挺抢手，对了，除了湘湘演女一号，演员里还有谁，这片子什么阵容？”

　　“阵容还不确定，我马上就要开始联络演员了，不过我肯定是要出演的，毕竟自编自导自演说出来也好听一点，少一样总是遗憾，而且我也怕没有一定级别的演员压不住阵，虽然我也不算多么高级，但起码还是有一些人愿意专门为了我去电影院的。”何沐自信道。

　　这时候萧放适时的敲打何沐，“不过你也要有点紧迫感，虽然你之前几部片子票房都不错，但还没有哪次表演有特别惊艳的表演，甚至可以说在《一杆147》之后你的演技没有进步，你的表演没有惊喜，很多人关注你，崇拜你是因为你的年少多金，你的事业有成，爱情美满，中国唯一的世界小姐为了你放弃工作给你生孩子，堪称人生大赢家，但是作为演员，你还有很长的路要走。”

　　每当何沐飘飘然的时候，总有人恰当的说几句逆耳忠言，让他着了地，他很幸运，幸运能有这些好哥们儿，他也很无奈，“好的剧本好的角色哪那么容易遇到，我自己的编剧水平也仅能保证让电影有商业卖点，要想升华演员的演技，难啊难。”何沐最近太多次身为男主却干得是烘托女主的工作，比如已上映的《非常完美》，即将上映的《杜拉拉升职记》，还有即将开拍的《子不语》，好的男人独角戏可遇而不可求啊。

　　送走萧家父女后，张梓霖问何沐，“原来你让湘湘来做客还有这层目的，如果放哥坚决不同意让湘湘拍戏，你怎么办？”

　　何沐想了想，温柔的摸着梓霖的肚子，“那就先不拍了，等咱家荷花长大了再拍。”

　　梓霖娇嗔的瞪了何沐一眼，“还说呢，竟然给我的小公主起这种名字，你叫她以后怎么见人啊！”

　　“小名嘛，有什么关系，等着吧，在生之前我一定给她取一个特仙女范儿的大名。”何沐拍拍梓霖的头，示意她要乖乖。

　　22号是梓霖生日，最近何沐都在忙《子不语》的剧本和前期准备工作，所以能一直在家里陪她，讨论剧本可以把小贝和李胖叫到家里来，梓霖不求何沐有什么一惊一乍的惊喜礼物，只要生日这天能一直陪着她，然后晚上回娘家吃顿饭就好，何沐也都满足了她。

　　除了重中之重的《子不语》，在它之前需要完成的《初恋日记》，何沐还有要忙的就是《杜拉拉升职记》的宣传工作，为四月份上映做准备。

　　就在不久前，失踪了三个月的《无人区》宣布四月份上映，再加上已经确定在四月份厮杀的经典动作片续集《叶问2》和好莱坞分账大片《诸神之战》，四月份将容纳四部强势新片，再加上三月底即将内地公映的全球大卖神片《爱丽丝梦游仙境》，原本不是热门档期的四月份显得异常拥挤，仅仅这几部大片就让何沐压力重重，如果《杜拉拉》真的拍的好，他也不会这样，问题是他自己也觉得这片子有一定的问题。

　　为了保证能在四月份的票房大战中占据一席之地，水木森林公布了《杜拉拉》的第二款预告片，在这款预告片中，一个一闪而过的何沐徐静蕾激情床战的镜头被人们发现并予以重视，“好像这片子尺度很大啊！”网上出现这种声音之后，负责电影宣传工作的水木员工又重点把“何沐老徐从影以来最大尺度”“老徐正面全裸跟何沐拍床戏”等观点通过各种渠道散播开来。

　　果然，一个文艺女导演和一个好好先生的激情床戏还是非常吸引人的，很快，《杜拉拉升职记》在电影票房吧、电影吧里，微博上被讨论的越来越多，宣传人员又陆续曝出其他料，有关于床戏的，有关于影片制作成本的，一时间它的势头甚至压过了《叶问2》和《无人区》。

　　尽管这些宣传手段何沐不是很喜欢，不过作为电影商人，对这种行为他是认可的，这并无违法之处，也在情理之中，而且有利于票房成绩，所以不得已而为之，如果什么时候何沐的名气大到只要把“何沐”两字摆出来就有无数人趋之若鹜，那也就没这种炒作需求了，但是现阶段还是有一定必要的。

　　忙活了近一个月，何沐、李文化、贝思涵几乎恨不得把全部时间都投入到《子不语》第一部的剧本创作中来，即便有不错的原著，但还是很难，其中一个大难点就是虽然他们是在写一个剧本，但还必须为后面两部的剧本考虑，要埋伏笔，要设悬念，还要首尾呼应，所以当剧本最终定型之后，何沐长嘘一口气，心中一块大石头落地，剧本完成了，他才有信心五月份开机，然后静待10月的东影节……


第499章 筹备

　　《杜拉拉升职记》的公映日期是4月8日，四月第二个周的周四。现在离这个日期只有不到半个月了，这时候《我的美女老板》的票房基本已经定型，首周1050万，次周640万，第三周310万，累计正好2000万，这是第四周，排片锐减，上座率低下，估计周票房最多不会超过百万，受口碑影响，这部电影怕是冲击2500万无望了，坐实了水木森林发行新低，不过以该片的水准和成本，两千多万的票房已经可以烧高香了，不说纯粹白捡钱的水木森林，就算做好亏本准备的星光灿烂这次也能小赚一笔，和水木森林的这笔买卖做的舒坦。

　　此时正是蒂姆·伯顿搭档约翰·尼德普的《爱丽丝梦游仙境》在国际国内大杀四方的时候，其强大的票房吸引力极有可能延续到四月份，给《杜拉拉》、《叶问2》、《东风雨》等国产片带来一定影响，不过何沐还是有一定信心的，随着这段时间水木森林对《杜拉拉》发起的宣传攻略以及何沐时不时的为该片站台，《杜拉拉》电影版在电影爱好者群体中已经具有极高的知名度，成为四月份最受期待的影片第二名，第一是《叶问》的续集，那部电影同样来势汹涌。

　　在《杜拉拉》映期将至的时候，不久前taoxinxu释凡单方面跟何沐的对赌协议又被翻了出来，他曾在微博上说，如果《美女老板》+《杜拉拉》的票房超过一亿元，他将在京城随便一家万达影院连包十场《杜拉拉》请朋友看，反之如果达不到何沐要在微博上公开向他道歉，并关注他的微博账号，成为他他的粉丝。

　　何沐懒得理他，但有不少网民等着看他的笑话，或者是想看何沐的笑话，所以积极促成此事，反复提及，释凡也乐于让大家通过此事关注他，并没有反对意见，《美女老板》最终票房可能定格在2100万，所以只要《杜拉拉》的票房在7900万以上就算何沐赢，他输。

　　不到8000万的票房对《杜拉拉》来讲很难吗，恐怕不难，何沐刚刚得到内部消息，《无人区》再次跳票，整改删节之后还是没有得到总局的放行证，四月份依然无缘和大家见面，即便背后有中影这座庞然大物也不管用，在为《无人区》和宁浩扼腕叹息的实惠，何沐也庆幸《杜拉拉》凭空减少一大劲敌。

　　在期待《杜拉拉》票房创作佳绩的同时，《子不语》项目的前期准备工作也紧锣密鼓的偷偷进行着，文字版剧本已经完成，各项工作都可以找到依据。张月月开始为剧组设计场景和道具，《子不语》的一大特点就是展示了很多小玩意。月月的老婆张悦悦早就已经开始亲自出马代表爱霖悦为《子不语》创造仿汉服的时尚服装。另外，郭思晨受何沐邀请为影片制作配乐，要求必须是用中国特色乐器演奏的，当然，思晨虽然有才女之名，不过何沐也不敢把这么大的事交给她，配乐对《子不语》非常重要，就好像宫崎骏不能没有久石让，如果宫崎骏的动画作品没有久石让的音乐，肯定会失色不少，还好两位大师遇到了彼此。

　　《子不语》的几段配乐何沐都交由中央音乐学院古典音乐系的老师教授帮他制作，只是选了其中一段让郭思晨完成，这算是对她的一项考验吧。另外电影的主题曲李文化正在帮他想办法，只负责歌词部分就行，作曲何沐打算请日本音乐人制作，演唱则交给在日本有一定名气的阿兰，她已经答应了，日语、中文都是由她来唱。

　　与此同时，拍摄场地和角色的选择都是何沐这个的导演要头疼的，他必须尽早决定，现在剧组工作人员已经开始满世界帮他找古朴小镇，到时会把照片或者视频发给他，他觉得满意了就亲自去现场考察，如果满足要求，立即搭景，把戏中用到的几个主要场景布置一下。

　　至于演员方面，何沐想过两种挑选方法，一种是纯新人阵容，除了他自己全都选用新人，这样如果票房成功了将是他一个人的功劳，问题是这样的电影票房能否成功具有很大的不确定因素，有点不靠谱。第二种就是全明星阵容，何沐在娱乐圈人缘还不错，合作过的基本都能成为朋友，他不敢和《建国大业》相比，但十几二十个明星朋友还是能请到的，到时候大家在这部片子里演一个小角色，何沐也不会在片酬上小气的，他已经做好了花至少三千万完成这部电影的准备，这将是水木森林最大的一笔电影支出。

　　最终，出于对票房考虑，何沐决定用一些明星，当然也不会全明星阵容，那样太土豪了，只能说合适的角色配恰当的明星，不能突兀的乱配。

　　在《子不语》第一部的剧本中，他们把重点放在了小语来到小镇后接触的人和妖，遇到的事和情，小语由小水点饰演，“沈哥哥”也就是虬由何沐自己来演，小语的三个同学：林琴、钢子、赵斌都有非常吃重的戏份，一不小心就会拍出一部儿童片，这些小演员的挑选是重中之重，毕竟不是谁都有萧湘的表演天赋，如果有合适的适龄童星当然最好，没有的话只能自己寻找发掘了。

　　小语的家人戏份不多，但很重要，贯穿三部，母亲林颜是字画鉴定修复家，知性而美丽，何沐属意有过几面之缘的俞飞鸿，小语父亲叫莫宗实，是一个考古学家，不知怎的，何沐脑子里蹦出的是戴着眼镜的梁佳辉，年纪似乎有点大，但演技无可挑剔，就是不知道大影帝肯否屈尊来演这个戏份不多的角色。

　　小语的太爷爷是一个言能者，深受妖怪爱戴，何沐第一时间想到的是午马老爷子，虽然这个角色一出场就死了，但三部曲每一部都会出场，每一次出场都很惊喜，这种降妖除魔类似道士的角色真是舍他其谁啊！


第500章 《杜拉拉》热辣来袭

　　身为导演，需总管剧组所有事物，包括筹备期间的琐事，这都是很熬人的，所以大部分导演都是一年一部甚至几年导一部，像王京那样一年几部甚至十几部导演作品的牛人可是不多见。

　　何沐的打算是拍完《初恋日记》后直接启动《子不语》，所以在他复拍《初恋日记》之前要把《子不语》的所有准备工作，包括搭建场景、演员配置、幕后阵容都确定好，尤其是演员和幕后团队的邀约，这些都要他一个个电话打过去，邀请、讨论、确定，有交情的套交情，没交情的就表诚意，实在不行还可以砸钱嘛。

　　《杜拉拉》公映在即，何沐示意宣传组把他筹备电影处女作的消息放出去，这次可不是微电影，而是真真正正要在电影院公映的电影，想当初为了给这个剧本立项，何沐可是动用了不少关系，谁让他这个剧本梗概写的有点玄之又玄，电影局特怕拍出来之后带有太多封建思想残余，所以刚开始很强硬的不予通过，后来还是经由萧放走的沈彦成的关系才顺利拿到拍摄许可证，虽然沈彦成在广电内部不负责电影方面的事务，但毕竟也是一个副局长，权威很重，还是很有分量的。

　　微电影还没拍完，何沐的导演水平如何大家还不知道，他就又要拍电影长片，这件事一下子成为热门娱乐事件，直接带动了《杜拉拉升职记》的关注度。这让喜欢他的人兴奋不已，也让讨厌他的人找到了攻击他的理由，说什么“拍微电影玩玩也就算了，真的拍电影恐怕要把公司拖垮也说不定”，当然敢说这话的一定要敢于承受好何沐粉丝的攻击。

　　总之，何沐还没说拍什么，已经在圈内引起广泛关注，网上更是议论纷纷，人们都想看看这位全能天才是否有做导演的天赋，他的导演作品票房是否能像他主演的那些电影一样票房大卖。

　　时间就在筹备电影和人们的议论声中度过了，经过了几场反响热烈的点映，《杜拉拉升职记》终于要全国公映了，《杜拉拉》的宣传工作做得很到位，很全面，何沐跟着老徐跑了全国主要的票房重镇，所到之处受到热烈追捧，作为一个才女导演，一个女文青，徐静蕾看到这种场面也有点不淡定了，从这时她就知道《杜拉拉》的票房低不了，她很有可能成为既金依萌和胡玫之后第三个电影票房破亿的女导演。

　　现在对《杜拉拉》威胁最大的就是上映两周的《爱丽丝梦游仙境》，两周时间这部好莱坞大片的票房已经累计超过1.5亿，良好的口碑和童年的回忆让这部影片成为家庭观影的首选，第二周票房比首周还要高很多，势头非常猛烈，还有就是王京上映一周的由刘得华、大S、笵冰冰等主演的科幻片《未来警察》，至于另外几部，王京另外一部作品《美丽密令》，安乐影业为汤惟复出准备《月满轩尼诗》，还有小马奔腾、博纳发行，打破了《阿凡达》周冠局面，已经安全过亿但口碑糟糕的《越光宝盒》都不足为虑。

　　4月8日这天终于到了，想想何沐已经半年时间没有新电影上映了，这次何沐的名气以及水木的发行能力都有了长足的进步，加上《杜拉拉》原著基础好，映前热度极高，何沐有理由相信这会是又一部票房过亿，可以引起社会话题的热门电影。

　　当天凌晨零点，投放到全国各地的拷贝开始陆续投入使用，很多大晚上不睡觉的青年男女涌进电影院想着先睹为快。热门小说改编，国内首部职场时装大戏，何沐徐静蕾的新鲜组合还有那据说很让人害羞的床戏画面都是吸引这些精力旺盛的年轻人进入影院的关键。

　　等到天一亮，各主流院线纷纷给水木森林发回反馈信息，水木负责票房统计的工作人员马上将二十多条院线的数据汇总，最终得出，一共500场的零点放映场，有效场次482场，零点票房220万！如果翻看去年《玻璃心》上映时的数据，可以发现《玻璃心》零点场400场的票房是100万，《杜拉拉》的热度和市场表现已经全面超越了当初由新人导演陶趣多的《玻璃心》！得到这些消息后，何沐松了一口气，看来他可以放心去清岛完成《初恋日记》的剩余部分了。

　　不过在离京之前，何沐还要解决《子不语》的三个小演员，搞定了他们，演员阵容就算差不多齐活了。

　　首先何沐确定的是赵斌，这是一个父母双亡，性格内向深沉的小男孩，在第八个故事《白蛇》中他是主角，为了照顾病重的奶奶，他以抓蛇为生，显得古怪而不合群，对于一个九岁、十岁的小男孩，这样的性格很考验演技，何沐省了点事，直接钦点曾和他有过合作，在《一杆147》中饰演何沐的儿时形态，也就是小丁俊晖的贾木木小朋友，当年八岁的他已经有相当不错的表现，他和演少年时期丁俊晖的李辰歌（萫港金像奖最佳新人）、青年时期的何沐共同组成了这部近年来国内少有的优秀体育竞技电影，现在他十岁，期间没有再演戏，只是拍过几个广告，当何沐再见到他的时候，这个和自己有几分像的小家伙更帅了。

　　何沐就问了他一个问题，“怕蛇吗？”

　　“蛇有什么可怕的。”这小子天不怕地不怕的样子。

　　何沐点点头，“就是你了。”何沐马上和贾先生贾太太签了合同，考虑到《子不语》有可能拍三部，何沐希望演员们不要出现变更，所以附了一个条款，如果《子不语》拍续集的话，贾木木必须尽量配合，同时水木森林也会为他提供更加优渥的条件。

　　片中另外一名小朋友叫钢子，是一个屠户家的儿子，生性顽劣，喜欢欺负新同学小语，戏份并不多，但要求有喜感，何沐找来国内比较知名的几个小童星试镜，基本都是乖宝宝的样子，不是很让他满意，最后他的副导演蓝铭柱推荐了一个叫吴磊的小童星。

　　《子不语》这个剧组要庞大很多，何导这次有两个导演，一个是好友王鸣飞，现在正在选景，她将来还要负责摄影、剪辑等，还有一个就是蓝铭柱，他负责协助何沐选角，吴磊是他推荐的。

　　这个小演员年纪不大，现年11岁，但演过的戏非常多，何沐记得他当年在横店《封神榜》剧组跑龙套的时候，这个小孩就已经出演主要角色哪吒了，几年时间出演各类电视剧十几部，去年又凭借《家有外星人》中古灵精怪的儿子唐不苦而红极一时。

　　何沐见到吴磊之后，第一印象就很好，大眼睛大脑门的吴磊看起来可爱又喜感，很符合角色需要，他的演技在圈内是众口一词的好，不过何沐还是让他试了几场戏，要求演出钢子的童真和屠户家庭的粗鲁，看过他的演出后，何沐非常满意，“不错不错，这小孩前途不可限量。”从演技来看，吴磊比贾木木要强不少，而且经验老道。

　　确定了两个小男孩，就差一个小女孩了，这个角色叫林琴，是小语来到新学校后认识的好朋友，性格大大咧咧，喜欢为朋友出头，在钢子欺负小语的时候总是欺负钢子，堪称暴利小萝莉一只。这个角色在片中非常吃重，甚至算是女二号也不为过，经常和小语厮混在一起，所以演技不能差湘湘太远。

　　何沐面试了几个小童星女孩都不满意，她们总是演不出那种野蛮的感觉，都太温顺了，有点放不开，后来有人向他建议，能不能从艺人的孩子里找找看有没有适合的，出身演艺家庭的小孩比较能够释放天性，演戏通常比较放得开，何沐觉得有道理，所以通过自己在演艺圈的朋友四处打听他们认识的艺人有没有九岁、十岁，甚至十一岁的女儿，要求漂亮，不怕生人不怯场，有表演天赋。

　　后来还真让他找到了，曾合作《决战刹马镇》的李立群老师告诉何沐台湾有一个演艺家庭，父亲叫欧阳龙，曾是台湾当红小生，现在从政，母亲是资深艺人傅娟，欧阳龙的姐姐是大名鼎鼎红遍亚洲的欧阳菲菲，《热情的沙漠》就是她从日本带回来的。欧阳家有三个女儿，个个貌美如花，其中二女儿欧阳娜娜正好十岁，也参加过几次综艺活动，表现的落落大方，算是比较符合何沐的要求。

　　想想自己的剧组已经有内地人和萫港人了，如果加上台湾人，也算是两岸三地阵容了，何沐特意在网上看了有关欧阳家的综艺节目视频，对喜欢拉大提琴的欧阳娜娜印象深刻，拉琴的时候优雅动人，放下琴明媚可爱，说不定是个合适人选。

　　何沐又辗转通过林志玲和欧阳龙联系上，表明了自己的身份和来意，欧阳龙对女儿拍戏并不排斥，只要积极健康就好，何沐大喜，希望能见见欧阳娜娜，并表示自己可以飞去台北。

　　“那就太好了，娜娜其实非常喜欢何沐先生，房间里还有你的海报呢，哈哈。”欧阳龙挂掉电话后，他身边的二女儿举着小拳头气哼哼道，“谁说我喜欢他了，我明明喜欢赵佑廷的！”


第501章 恶评如潮，票房火爆！

　　电影上映之后，肯定会有人评论，无论好评还是恶评这都是无法控制的事，尤其是那些高票房电影，议论的人肯定会更多，就像现在的《杜拉拉升职记》，火爆大银幕，别说《美丽密令》、《越光宝盒》，就算《未来警察》和《爱丽丝梦游仙境》在它面前也抵挡不住，自《杜拉拉》上映以来，一直占据着每天最好最多的排片，当然它的上座率和票房成绩也对得起院线的支持，尤其是万达和大都会院线。

　　上映第一天，加上零点场和点映场，拿下约1220万票房，第二天周五砍下1150万，第三天周六狂飙至1600万，第四天周日降至1130万，首周票房共计5100万！一周时间，《杜拉拉》票房就已经半亿了，并从《爱丽丝梦游仙境》手中接过周冠的荣誉，《爱丽丝》以5050万的微弱劣势位居第二，累计2亿零50万，王京的《未来警察》报收1900万，总票房堪堪过5000万，这些票房数字第一时间就可以在土豆网的《内地本周票房榜》看到。

　　这时候《杜拉拉》已经没有成本的顾虑，因为片中植入了太多广告，单单这份收入就可以抵消三分之二的制作费用了，而且宣传工作也多是用的广告置换的方式寻求合作伙伴，大家互惠互利，其实也没花太多钱，所以一周下来，水木森林在《杜拉拉升职记》身上已经实现盈利。

　　虽然票房形势一片大好，但口碑却非常堪忧，何沐翻阅了豆瓣网和时光网的影评，基本没什么好话，评分也只是维持在六分多一点的样子，照这样下去，跌破六分也是有可能的，虽然豆瓣时光的网友对国产片要求一向苛刻，对外语片则百般宽容，不过有时候他们还是言之有物的。

　　对于《杜拉拉升职记》的差评中，最大的问题体现在植入广告上，确实有点多，而且太生硬。

　　“老徐不大关心职场，只会扮小女生谈情说爱，而且看上去老是无精打采强颜欢笑，是不是做导演太累了。不过确实是个称职的产品代言人，几时都不忘展示下产品。”两星，——荔枝超人（豆瓣）

　　“看《建国大业》数明星，看《杜拉拉升职记》数广告。”两星，——温柔的母夜叉（豆瓣）

　　“老徐个人时装秀！”四分，——小依（时光网）

　　“老徐老了，电影没广告好看，我知道职场很SB，但是不能像电影这样SB！”两星，——jameswoo在减肥（豆瓣）

　　“昨晚看了《杜拉拉升职记》！就一个评价：超长广告片！”两分，——QLDJ（时光网）

　　除了对广告植入的不满，很多冲着才女徐静蕾去看电影的观众都表示非常失望，对老徐的表演失望，也对她的导演水准失望，总而言之就是对这部电影失望。

　　“老徐，我该说是你退步了还是你根本就从来没有进步过？《一个陌生女人的来信》有江文，《我和爸爸》有张元，《梦想照进现实》有王朔，老徐啊老徐，这次只有你自己了，你还能假装才女吗？”一星——miss-why（豆瓣）

　　“老徐演28岁的少女实在很难忍啊！”两星——deepriver（豆瓣）

　　“老徐，你是导演啊，怎么能把自己糟蹋成那样～你看《非常完美》里章紫怡怎么整笵冰冰的～～”两星，——浅草（豆瓣）

　　“好差的片子啊，徐静蕾演技和导演水平竟如此低水准。谁去影院看谁傻叉（我昨晚傻叉了）。”两星——麦兽兽（豆瓣）

　　除了植入广告和电影本身引发的非议，这部电影还是有值得夸奖的地方的，比如，何沐。

　　“看完这部电影，有如下几点感慨：1，老徐真的老了。2，老徐说自己不是才女真的不是谦虚。3，何沐真是太有气场了！”两星，——布朗小姐（豆瓣）

　　“我能看下去，完全是因为男主角是何沐，可TMD竟然戏份还这么少！”七分——老马（时光网）

　　“何沐再次证明了自己百搭型的表演风格，无论是和章紫怡还是徐静蕾配戏，都能把握好自己，他是片中唯一的亮点。”八分——不付钱（时光网）

　　“年轻的何二在片中展现出成熟男人的魅力，而年长的老徐则冒充起小丫头，看着真膈应，我觉得何沐还是和莫闻蔚更配一些。”四星——某人是也（豆瓣）

　　当然，恶评是一方面，好的评价也有，不然这部电影也不会有超过六分的评分，何沐只希望别再跌了，他还没主演过评分低于六分的电影呢。

　　尽管评价不高，但是能在时光和豆瓣留言评论打分的基本都是资深文青，他们的评论并不能代表广大群众，虽然他们极尽挖苦之能事的贬低电影版《杜拉拉》，但该片在第二周的排片不降反升，越来越多的人对这部号称内地第一部职场时装片的爱情电影感兴趣，尤其深受那些都市白领的喜爱，并且在这一群体中被口口相传，拥有不错的口碑，可以说，对于这部分人来说，《杜拉拉》就是神作。

　　《杜拉拉》第二周将迎战好莱坞大片《诸神之战》和萫港年度口碑佳作《岁月神偷》等三部新片，何沐不求票房逆势上扬，也不求保住周票房冠军宝座，只求跌幅不要超过50%就好，何沐虽然做好了最坏的打算，但市场规律难以捉摸，口碑糟糕但票房大卖的情况很常见，无疑《杜拉拉》就是一例，相信第二周它还会有惊喜表现。

　　何沐终于要离开了，这一次离家再回来可能就是孩子出生的时候了，他叮嘱梓霖安心养胎等他回来，请求母亲和岳母一定照顾好一大一小两个宝贝，絮絮叨叨说了很多才决然离开。

　　何沐先是飞往台北，来到欧阳家去见欧阳娜娜小朋友，让导演亲自去她家面试，可是真够大牌了。

　　登门拜访时，欧阳家的三位千金都在场，台湾艺人她们见得多了，但来自大陆，而且蜚声亚洲的大明星她们却是一般接触不到的，以何沐如今的名气地位，怕是不比宝岛的周杰轮差不多。虽然欧阳娜娜口口声声喜欢赵佑廷，房间里也贴满他的《痞子英雄》海报，不过听闻何沐今天要来见她，她特意让姐姐把自己打扮的漂漂亮亮的，还拿出自己的大提琴，准备技惊四座，看得出，她很看重这次见面。

　　欧阳妮妮一边给二妹做头发，一边哀怨道，“天啊，为什么何沐不是找我拍戏，我天生就长了一张做演员的脸啊。”

　　六岁大的欧阳娣娣看着两个姐姐认真的问，“对啊，为什么不是大姐呢？”

　　欧阳娜娜捏捏小妹的脸蛋，“因为姐姐十岁了，如果你也十岁了，说不定就是找你喽。”


第502章 沐霖慈善基金

　　当欧阳龙把三个女儿叫出来后，何沐还真有点羡慕这家伙，三个可爱的女儿肯定为这个家庭带来了很多快乐吧，听说他们一家人自己就能开场音乐会了。三个女孩按高低个站成一排，何沐一眼就认出了欧阳娜娜，虽然是奔着老二来的，不过也分别向三个女孩打了招呼，把三个小女孩都夸了一遍，然后才开始重点关注欧阳娜娜。

　　10岁的欧阳娜娜比湘湘高一点，演保护小语的小琴正合适，同样漂亮可爱，仅从外貌来看，是那种让人喜欢并容易记住的女孩，就是看起来有点太乖巧，何沐亲切友好的和她会谈，并就兴趣爱好、学习生活、喜欢的明星的等话题展开深入了解。果然大提琴和赵佑廷是经常被她提起的两个词，何沐很久没看台剧了，不知道这个新冒头的赵佑廷是何方神圣，不敢在这方面深入聊，怕被当做无知，于是只好在音乐和学校方面多聊了些，聊得多了，欧阳娜娜渐渐表现出身为美少女的活泼和表演欲，最后何沐也没让她表演剧本里的片段，只是私底下对欧阳龙说希望能尽快和娜娜签合同，有什么要求他这个做父亲的都可以提。

　　欧阳龙也不客气，因为要耽误欧阳娜娜的学习和练琴时间，所以要求片方解决这些问题，还得允许欧阳妈妈陪同，何沐都一一答应，欧阳龙提出的片酬要求不高，只是希望其他待遇能好点，让女儿舒舒服服安安全全的演完这部戏。

　　从台北离开后，何沐直接去了清岛，途中他看到杂志上的新闻称赵薇日前在新加坡剖腹产子，生了一个女儿，何沐发短信向她道喜，还戏言“如果是儿子的话还可以考虑和你接亲家，现在看来只能做姐妹了。”

　　没想到月子中的微姐秒回复，“怎么，梓霖小姐也生了，我记得是下个月啊？”

　　“没生，不过有神医把脉，可以确定了。”何沐再回。

　　“哦，女儿好啊，回头我和梓霖聊聊，生孩子我有经验。”

　　何沐心道微姐太浮夸，才一次就敢说有经验，呵呵了。

　　到了清岛那所高中，他的剧组已经准备就绪，女主角李沁儿已经早他一天到了这里，换上了校服，看上去又年轻了几岁，好像只有十六七的样子，她非常适合这种学生装。

　　这次何沐是真的要自导自演，边导边演了，对于他掌控全局的能力要求更高了，他也换成十七八岁学生的装扮，虽然有装嫩之嫌，不过还算说得过去，剧组的人都称何导上可演八十岁老叟，下可演七八岁女童，无论男女都可随意转换，何沐觉得谬赞了，十三四岁是他的极限，不能再小了。

　　经过和刘亦菲那两天的合作，何沐渐渐找到了导演的感觉，在和沁儿的这次合作中，这种感觉得到了升华，何沐觉得自己喜欢上了这种感觉，“喂，沁儿，怎么搞的，当风吹过来的时候，你要微笑着用手拂动发丝，你是女神，又有女神范儿，知道吗！”

　　“还有，冷碗碗，表情再呆滞一些，搞笑一些，我知道你可以的。”

　　“遮阳板过来挡一下啊，愣着干嘛！”

　　何大导演颐指气使的指挥着演员和剧组人员，冷碗碗也在郭思晨的推荐下进入剧组，成为班里的女同学甲乙丙之类的角色，同时她还是主题曲《青春》的创作者和演唱者。

　　青春是每个人都经历过的，当我们踏足社会，面对现实的摧残，承受着生活的压力，我们将会对那份青春的回忆更加珍惜，但是悲催的是，生活的重压有时候会把我们对青春的记忆压的模糊不可辨，何沐希望这个名叫《初恋日记》的小故事能帮人们回忆起曾经的年少轻狂，曾经的默默爱恋，我们心底都有一个他（她），不管现在是否还有联系，如果关于她/他的记忆模糊了，消散了，那真是一大遗憾。

　　这个日记本里的故事是刘亦菲那个时空几年前发生的，相同的地点，但是不同的人。

　　还是原来的教室，装饰布置改变了一下，蓝铭柱又重新为何沐招募了一个班的学生，这次和上次不同，上次是为了满足粉丝的渴望，不需要什么演技，这次对表演水平有一定要求，蓝副导演基本都是从各个表演艺术类院校中挑选出来的，另外和何沐一同在《一杆147》中饰演了丁俊晖的李辰歌现在已经是16岁的少年郎，何沐把他召了过来，饰演最后和女主角手牵手的那个男同学，而平时他只需要在何沐演的男主角身边充当一个可有可无的背景就好。

　　要知道，男主角还得看何沐的，他是这部戏的绝对中心，他也是千千万万青春期少年的化身，时隔六年再穿上校服，回归校园生活，何沐很快以当年的自己为原型进入了剧本设置的情境中。

　　正当何沐的导演和表演渐入佳境的时候，祖国再次遭受了严重的灾难，14日上午七点四十九分，清海省玉树县发生两次地震，最高震级7.1级，虽然和四汌汶川地震的8.1级比起来小很多，但因为地震震中在县城附近，发生在人群密集地带，所以伤亡非常惨重。

　　何沐得到消息的时候是上午八点刚刚开机拍戏的时候，那时新闻上已经全都是玉树方面的消息，何沐紧急叫停了拍摄，他先是在在微博上表示了对灾区人民的关心、祝福，并表示愿尽自己所能帮助那些有需要的受灾群众，并号召网友为灾区捐款。

　　每次有这种天灾人祸的时候，作为艺人的何沐都是行动最快的，有很多网友总喜欢这种时候对明星艺人公众人物泼冷水，说他们作秀，何沐很想说你他妈做一个秀看看，这都是真金白银往里砸的，何沐至今为汶川地震灾民捐款还有平时用于慈善事业的费用加起来少说也有七八百万了。另外身体力行，不求一分报酬出席公益活动，拍摄公益广告的情况就更多了。

　　艺人是公众人物，有为公众做表率的义务，这种时候他们带头捐款难道还有什么错嘛，无论捐多捐少都不应成为某些小人消遣职责的对象。

　　接着，何沐又联系了大唐，一般遇到这种情况何沐总搞不清应该先做什么，重点做什么，要把钱捐给哪个慈善机构，要如何安排这些钱的去处，何沐一心扑在电影上，很难做好这些事情，而大唐会为何沐安排一系列有始有终有条有序的慈善事务，解社会之所急。

　　不过大唐这次没急着为何沐安排，而是问他，“有没有想过创办一个以自己名字命名的慈善基金？”

　　大唐这话如当头棒喝砸在何沐头上，如今不只是明星，所有社会上善良的人们在捐款时都面临一个问题，那就是不透明，因为不透明，关于红十字会贪墨捐款的传闻比比皆是，每到国家有灾有难的时候都会传上一阵子，让人捐钱都捐的不放心，尤其是那些企业家和艺人明星，一捐就是百十万，甚至上千万，这么大一笔钱用于恢复建设，救助伤患那真是天大的一件功德，可如果被那些良心泯灭的官员中饱了私囊，那就太冤了，虽然不会有损慈善家们乐善好施的名声，但却远没有达到他们从事公益的目的。

　　如今社会上以明星命名的慈善基金并不少见，最著名的当属李连杰壹基金，因为老李已经把这个基金当做自己大半的事业来做，用心极多，所以也最成功，还有李亚朋王非夫妇以女儿名字命名的嫣然天使慈善基金，专门救助像李嫣那样的唇腭裂患儿，另外还有成龙大哥的成龙慈善基金、龙子心慈善基金、成龙杨寿成慈善基金，刘得华慈善基金会，杨澜阳光文化慈善基金，韩红爱心行动，甚至连年纪轻轻的李玉春也有以“玉米”为主体的玉米慈善基金，以救治白血病患者为主要目的。

　　明星命名的慈善基金好处在于可以利用明星的社会影响力更加高效的募集善款，而且比那些公家的慈善机构更透明更灵活更公开，更让人值得信任。虽然何沐嘴上可以说说视名利如粪土，把钱捐给谁都无所谓，只要能做好事就OK，但拥有一个以自己名字命名的基金还真的是很有诱惑力的。

　　最终何沐接受了大唐的建议，决定建立自己品牌的慈善基金，把慈善真的当做一项事业来做，就算做不到李连杰那样半隐退搞慈善，但起码肯定比现在要更加卖力的多。

　　这不是小事，何沐又给老婆打了个电话，自然一接通两人就聊到了刚刚发生的大地震，听梓霖的意思她正准备和爱莲娜这位阔太商量着拍卖一些自己的包包衣服之类奢侈品捐给灾区，何沐把成立自己基金会的想法告诉梓霖，梓霖非常支持何沐，“我觉得这么做很好，以后我身体恢复了还可以帮你宣传这个基金，嗯，沐基金，听着比壹基金好听多了。”

　　“傻瓜，怎么能叫沐基金呢，应该叫沐霖慈善基金，logo就用一朵荷花怎么样？”


第503章 千万善款

　　接着，何沐在当天又发三条微博。

　　其一大意是为了表示对玉树灾区的关注，并宣传水木森林正在上映的电影《杜拉拉升职记》自上映之日起，每卖出的一张票中都会拿出一元钱捐助给灾区，希望大家可以支持正版电影，支持玉树人民。现在《杜拉拉》应该有六千多万的票房了，观影人次不足两百万，代表捐款一百多万。

　　盗版一直是中国电影行业的一大毒瘤，何沐之前的几部作品基本上映三四周的时候就会出现比较高清的盗版，一周的时候就有枪版流出，很多观众之所以不去电影院看就是因为知道有不用花钱的便宜可占，长此以往，电影得不到有效的支持，只会让人们没电影可看，就好像现在基本死掉的唱片业。何沐不指望慈善能让所有人都觉悟，只希望可以有更多人拿出一点点善心投入到那片灾难的地方。

　　第二条何沐说的是他将替每一个关注他微博的粉丝捐一元钱，现在他的微博粉丝是180万，也就是代表他要捐180万，这个说法一直有效，四月份粉丝数所代表的捐款数将用于玉树灾区，以后每月增长多少粉丝也会捐出相应的善款。

　　何沐这个玩法一提出来，粉丝数量当天突破两百万，而且在接下来的几天里，包括姚辰、李玉春在内的明星纷纷效仿何沐，以微博粉丝数捐款，大家都默契的把“汇率”定为一个粉丝一元钱，但是像何沐这样保持永久有效的不多，毕竟不是谁都像何沐这么土豪。

　　这也就造成了这段时间微博用户注册量激增，而且对明星的关注也达到一个高峰，尤其是很多人通过微博这种形式来传递慈善，传递善良，让更多的人认识到了微薄“聚微成巨”的力量，恐怕曹国伟过年的时候应该给何沐封一个大红包才对得起他。

　　最后一条是何沐晚上发的，一些基本要考虑的都考虑清楚了，而且他还分别询问了成龙、李连杰等老前辈还有春春等小朋友他们的慈善基金是如果运作的，心里有了底，这时他之前发的三条微博已经分列热门微博榜前三，尤其最近一条的转发和评论量惊人，其中不乏明星和知名社会人物呼应何沐的善举，或许也是因为这条微博，何沐的粉丝数当天就突破了两百万，何沐看的时候已经有208万6300人，而且涨势依然猛烈。

　　何沐这最后一条微博@了一个新账号“沐霖慈善基金”，并上传了一张荷花的图片，宣称他和张梓霖夫妇将共同成立这个慈善基金，专门从事慈善事业，挂靠在青少年发展基金下面，如今在京城的梓霖正在叫他堂哥帮忙奔走办理相关手续，办成之后，何沐打算请嫂子陈雪河暂时打理这个基金，可能会分掉她一部分精力，但也不至于影响天地传媒那边的工作，而“沐霖慈善基金”这个微博账号将明明白白完全透明公开的记录基金的每一笔收入支出以及善款最终的归属。

　　何沐之前承诺的一张票一元钱和一粉丝一元钱所需交付的善款都将交由沐霖慈善基金，并第一时间用于玉树灾区的救援以及灾后重建工作，后面何沐还将继续向该基金捐款，并引导基金走向正轨。

　　这条消息一出，何沐的作为赢得一片好评，该微博也被迅速顶到了微博榜首位，即便少数说何沐作秀的声音也完全被淹没在歌功颂德中，如果非要说这是作秀的话，那何沐这个秀为他赢来了社会上的尊重，为他和张梓霖夫妇带来了极高的社会声誉，更重要的是为灾区人民获得了至少几百万可以用于改善生活的善款，这就够了。

　　玉树地震两天后是徐静蕾生日，徐静蕾低调的在宣传电影《杜拉拉》的某场活动中度过了自己的生日，除了感谢每一个支持喜欢《杜拉拉》的观众她也就两天前的玉树地震发表了自己的祝福和看法，并积极响应何沐的善举，等到“沐霖慈善基金”成立后她会首先捐出一百万，另外当然就是希望更多的人进影院支持《杜拉拉》，每一张票都代表有一元钱用于玉树灾区的慈善事业。

　　或许是因为和慈善挂钩，当天上映的好莱坞分账大片，由《阿凡达》男主角主演萨姆·沃辛顿主演的3D电影《诸神之战》并没有想象中的那么势不可挡，无论排片量还是上座率都只是和《杜拉拉》评分秋色的样子，也就是凭着3D票价高这一优势在后面三天单日票房最高，但《杜拉拉》比周五上映的《诸神之战》还多四天呢，所以周冠之位鹿死谁手还犹未可知。

　　至于其他几部新片魔都华宇发行的恐怖片《孤堡惊魂》，大地时代发行的《岁月神偷》都只有三四百万的首周成绩，并未对票房局势产生太大的影响。

　　《初恋日记》剧组毕竟不能没有何沐，所以对于灾区，何沐除了捐款，遥控指挥沐霖慈善基金的尽快组建之外，只能在微博上转发一些帮助寻人寻求帮助的微博，略尽绵薄之力。

　　这段时间，何沐用“心力交瘁”来形容自己一点也不为过。

　　剧组启动之后他要投入到剧情中，随着剧中人物嬉笑打闹，没心没肺又心事重重，拍摄结束后他还要履行自己作为公共人物的义务，在阅尽苦难灾情后和灾区的人一起悲伤一起落泪。

　　在夜深人静的时候，何沐还要拿出《子不语》的剧本，反复翻看，改换心境，让自己放佛身处那个奇妙的小镇，随着小语和沈哥哥的脚步领略妖怪们的世界。为了十月份的东影节，《子不语》项目准备的有些仓促，所以何沐要拿出更多的精力花在它身上，毕竟是投资几千万的片子，而且堵上了自己“电影导演处女作”的名头，何沐不容有误。

　　终于，一周之后，何沐颇有能力和人脉的大舅子帮他办好了相关手续，“沐霖慈善基金”挂在中国青少年发展基金下面正式成立，微博账户“沐霖慈善基金”马上开通捐款渠道，何沐也在微博上号召有能力的人为灾区尽一份力，他自己也依约捐出和粉丝数等量的349万4300元，紧接着徐静蕾兑现诺言捐款100万；刘诗诗也为基金注入150万，对她来说不算小数目；杨幂80万，王宝强30万，徐铮30万，郑慡15万，李沁儿20万，刘亦菲150万，吴京……

　　令人惊讶的还有远在美国的好莱坞明星约瑟夫·高登和斯嘉丽·约翰逊也分别捐助30万美元给沐霖慈善基金，显而易见他们和何沐的交情不错。

　　除了这些国内外明星大腕，更多普普通通的寻常百姓在何沐的感召下纷纷捐款，虽然单笔数目不及明星们的耀眼，但捐的人多了也能汇聚成一股庞大的力量，很快，沐霖慈善基金账目上的数字就已经突破了千万大关，达到1467万4329元！每一笔款目都清清楚楚在册，有底可查，有迹可循。


第504章 大家都在抢

　　做好事的感觉真好，现在何沐不仅是资深演员、菜鸟导演、青年老板，还是著名社会公益慈善家，一出手就募集到了超过千万的善款，何沐的影响力和号召力可见一斑，何沐看着一笔笔明星的捐款心里都有一笔账，或许他们没有别的目的，只是单纯的看在何沐的为人上把钱捐给他，但他总想着以后要为他们做点什么，比如有合适角色的时候优先考虑他们，这里面捐款数目比较大的除了两位美国友人，就是诗诗、茜茜两位美人了，想想拍《初恋日记》的时候刘亦菲死活不要何沐给的片酬，现在又搭进来一百多万，何沐有点不好意思了。

　　25日，第八届芭莎明星慈善夜在魔都举行，一般这个慈善夜都是在京城举办的，但今年因为魔都世界博览会的缘故，所以更换了场地。

　　从那英初提议，历经八年时间的磨砺，BAZAAR明星慈善夜目前已发展成为国内最大规模、最高规格、最具影响力、最具明星人气的顶级慈善盛典，是个明星艺人都以能够参加为荣。虽然举办方盛情邀请何沐夫妇出席，不过何沐那时候应该正在赶拍《初恋日记》最后几组镜头，不能出席。别说何沐不去，就算他去，梓霖一个孕妇也不适合坐飞机的，所以两人都不去，不过何沐还是拿出自己手写的《初恋日记》初稿剧本、相关手绘图以及梓霖的一个名牌包包作为慈善拍卖品交由芭莎明星慈善夜举办方处理。

　　对于何沐夫妇的善举，举办方表示感谢，并对两位不能亲自出席深表遗憾，另外他们还透露，届时慈善夜会将首次颁发“十大明星志愿者”大奖，何沐是其中之一，如果自己不能去，麻烦找个人帮他代领，他们还提示何沐合作过的徐静蕾、刘亦菲、笵冰冰等都是十大明星志愿者之一。

　　想了想，何沐打电话给老徐，让她帮自己代领，不成想老徐直接拒绝，“不去，谁爱去谁去，我正闭门思过呢！”

　　“怎么了？”何沐不解。

　　“你还说怎么了呢，现在网上都是在说我，你小子倒是一边倒的好评，而且还得名得利！”看来《杜拉拉》的恶评并不是一点也没影响老徐，表面看上去她显得无所谓，笑言接受任何批评，还拿出一百万做慈善，可事实上她也做不到完全听之任之，起码心情还是挺糟糕的。

　　何沐不安慰老徐，反而顶起了嘴，“得得得，你少得了便宜卖乖，别看你这么说，心里不定怎么偷着乐呢，虽然你不是第一个票房过亿的女导演，但恐怕过不了几天你就是内地票房最高的女导演了，想想是不是心里还有点小得意呢。”何沐这话完全是有理有据，无论金依萌的《非常完美》还是胡玫的《孔子》都是刚刚过亿，而《杜拉拉升职记》的势头，即便第二周不过亿，第三周也铁定过亿，而且还能超过不少，乐观估计，最终一点三四亿是不成问题的，老徐即将成为内地票房最高的女导演，这份荣誉可不轻。

　　何沐的话让老徐很受用，本来因为网友的言论还真有点不痛快，毕竟她在人们眼里一直是“才女”的代名词，这次有点急功近利，确实是栽了，不过想想票房上的成功，她好受了不少，她也明白何沐故意这么说就是为了让她高兴点，从这点来讲，何沐确实很心细，很讨人喜欢，“我哪有得意！好吧，有一点点而已，不过芭莎晚会我是真的不去了，最近除了忙着宣传《杜拉拉》，我还准备叫上张一白和李亚朋一起把《将爱情进行到底》拍成电影版，忙不过来啊。”

　　“等等，《将爱》的电影版？你们确定要拍？”何沐还是第一次听到老徐提起。

　　老徐暗笑，这个何沐小弟弟还真是商业触觉敏锐，“是啊，确定要拍，老白、亚朋，再加上我，我们三个的公司一起投资。”言下之意是不带你玩了。

　　何沐忙急道，“这，这不合适啊，好电影宣传发行工作一定要做好，你们三个的公司哪有水木森林做的专业啊。”

　　“那你的意思是？”

　　“我是这么想的，你看《杜拉拉》咱们合作的这么愉快，我说到做到，你们的创作我是一点也没干涉吧，所以你看《将爱》咱们是不是还有合作的可能？”

　　“我……”

　　“不过，我们得先验剧本。”何沐补充了一句。

　　“嘿，你要求还挺多，”徐静蕾嘟囔道，“好了，我帮你问问吧，反正我们也是想找一家专业电影公司合作的，什么小马奔腾、华谊兄弟都对我们这个项目挺感兴趣的，这事也不是我一个人能决定的。”挂断电话后，徐静蕾嘿嘿暗笑，他们本来就是打算和水木森林合作的，也让何沐这小子患得患失一阵子。

　　何沐之所以对《将爱》这个项目这么看中，是因为他相信肯定有很多和他同龄的年轻人都深受这部“内地第一部偶像剧”的影响，他相信只要剧本不太差，这种题材能勾起观影者对青春的记忆，很容易引起他们的共鸣，有共鸣就代表着会有更多的人进影院消费。

　　想了一会儿关于《将爱》的事，何沐才想起自己打这个电话为的什么，他是想找个人帮他领奖来着，刚才听到同获奖的还有谁来着，哦，对了，刘亦菲，听她说《恋爱通告》已经拍完了，她应该有时间参加这种慈善晚会，立宏导演也是个快枪手嘛，这才一个多月而已。

　　果然，打电话的时候刘亦菲正准备动身去魔都，听到何沐的要求爽快的同意了，接着何沐再次代表基金对刘亦菲的捐款表示感谢，他知道刘亦菲不差钱，做慈善从来不甘人后，捐钱很大手大脚，不过一码归一码，该谢还得谢，他们也只是合作过一部微电影，还有就是何沐邀请艺菲在《子不语》中演一个小角色，刘亦菲能这么给面子为沐霖慈善基金捐150万，还是相当给面子的。

　　来到慈善晚会后，刘亦菲今晚并不是最受瞩目的女明星，今晚最被媒体关注的恐怕还要数好莱坞黑珍珠，奥斯卡影后哈利·贝瑞，她的出现让这场华人慈善盛宴显得有了不少国际范儿，同时和她一起来的还有美国著名杂志《名利场》的主编格雷顿·卡特，看来《时尚芭莎》也有意扩大自身的国际影响力。

　　这是刘亦菲第三次参加时尚芭莎慈善夜，前两年她每年都要拍下点什么，不过今年她倒是没那么强烈的竞争心，没有特别喜欢的东西是一方面，还有另一方面就是在何沐那里捐了150万，手头并不是那么宽松。

　　慈善晚会拍卖的第一个高潮出现在当代艺术家曾梵志专门为“芭莎慈善夜”创作的油画作品《太平有象》，这幅意境深远的油画作品引起激烈竞争，最后被证大投资董事长戴志康以1000万拍得，果然是真土豪，这幅画现在肯定是不值这个价钱的，毕竟曾梵志大师还活着，不过没准百年之后会有很大升值空间。

　　拍卖会第二个高潮出现在何沐《初恋日记》亲笔初稿和手绘图，现场的拍卖品除了艺术品就是奢侈品，鳄鱼皮包、镶钻手表、华丽晚礼服什么的，何沐这件拍品算是比较另类，主持人柯蓝、吴大维特意强调这是现在的大明星，未来大导演的第一个电影剧本，吴大维还拿着那几张手绘图和剧本在现场转了几圈，让一些感兴趣的人看看，那几张图确实很见功力，多才多艺何三水不是说着玩的，而且那剧本手稿看起来就好像真的日记一样，是何沐用第一人称写的，也是他亲笔写的，如果是何沐的粉丝，恐怕早就抢破头了，可是在这些明星和企业家面前，这些东西有价值吗？

　　“起拍价一样，都是一元，现在大家开始竞拍。”吴大维临时客串拍卖师。

　　“一万。”笵冰冰竟然是第一个叫价的，她的想法是今天一样东西都没拍到，有点不好意思，索性低价拿下这件拍品，以后见了何沐还有可说的。

　　“五万，我挺喜欢这些画的。”黎冰冰叫价道，还特意向身边的“好姐妹”笵冰冰解释了一句：我真不是跟你争。

　　“十万，其实我喜欢的是那本日记式剧本。”笵冰冰不甘示弱，“笵爷”可不是白叫的。

　　一旁的王忠磊冷眼旁观，心想：这两个傻女人争这个有意思吗，就那破玩意也值十万，到此为止吧，这样何沐的拍品将成为本场成交拍品的最低价，应该会让他很难堪吧，哼哼。

　　结果，小王没能如愿，笵冰冰之后，张雨绮直接报出30万，这个价格虽然还是最低成交价，但离之前最低的35万已经很低了。张雨绮虽然因星爷的《长江七号》成名，但真正让她具有一定地位还是跟何沐演了票房过亿的《玻璃心》，所以对选中自己的何沐她心怀感激。

　　张雨绮是豪爽了，不过她身边的男友汪小飞可就不爽了……


第505章 他不在江湖，江湖处处有他的传说

　　身为一个富二代，能泡上脸蛋这么漂亮身材这么辣的女明星做女友让汪公子觉得很有面子，也不枉自己“京城四少”的头衔，她想花几十万做做善事也无所谓，虽然老妈管得严，可这点钱他还是承担得起的，可她竟然花这么多钱买一堆废纸，废纸也就废纸好了，那些美术作品在他看来不过也是废纸而已，最可恶的是这堆废纸是何沐制造的。

　　汪小飞虽然不大瞧得起男明星，但从来没有这么讨厌过一个男明星，每次看到《玻璃心》中女友跟何沐的那些大尺度热辣镜头，他都感觉自己头上绿油油的，非常不爽。

　　所以当张雨绮为一堆废纸叫价30万之后，汪公子脸色不快的拉了拉她的胳膊，示意她适可而止。张雨绮正在兴头上呢，能为自己感谢的人做点事她觉得很舒服，所以汪小飞的小动作让她很不爽，她的脾气老实说有点不太好，所以直接甩给汪小飞一句“又不用你出钱！”虽然是两人之间的对话，尽快控制声音，不过还是被周围不少人听到，结果人们自然以为是汪小飞不想替女朋友出这份钱，所以看他的眼神已经有点鄙夷了，才勾搭上多久啊就舍不得投入了，可真够小气的。他想解释，可觉得越解释越乱，只得作罢，这时他看张雨绮的眼神已经有点不悦了。

　　张雨绮的三十万并没有成功拿下这堆“废纸”，在她之后，刘亦菲淡然的举牌喊出50万，“这个剧本对我意义非凡，我希望能得到它，也希望大家继续踊跃竞价。”茜茜很得体的说。

　　张雨绮看了一眼旁边一脸不爽的汪小飞，咬牙跟进，“六十万！”如果没有刚才汪小飞那一出，说不定她也就不争了，不过现在她偏要争一争，这是头顺毛驴。

　　所以一眨眼功夫，何沐这堆并不被看好的拍卖品竟然叫到了60万的高价，远超一些名牌包包，有些人开始重新审视何沐这个人，虽然他没来，而且有老婆，即将有孩子，但却有美女为她争的不可开交，真是有趣。

　　一旁观战的王忠磊气的直跺脚，简直有病，他买了一个鳄鱼皮多用手包不过才花了35万，何沐这一堆废纸就叫到了60万，这些女人是脑残吗！

　　刘亦菲不甘示弱，难得遇到一件自己感兴趣的东西，她不想错过，“八十万。”希望张雨绮不要再争了，否则她可是真的要大出血了，她用很诚恳的眼神看着张雨绮，表示这件东西对她更加有意义，还好，张雨绮觉得为了男友随便和人交恶不是明智的表现，所以不再竞拍。

　　可刘亦菲万万没想到，本以为手到擒来了，结果又有人直接把价格提高到了200万，一次性加了120万！

　　所有人都看向出手的那人，是一个微胖的中年人，貌不惊人，不过大家都知道，在他的领导下，新浪名下的新浪微博成为09、10年互联网上的一头巨大黑马，黑的不能再黑了，甚至在一定程度上动摇了滕讯通讯用品的霸主地位，尽管滕讯现在已经开发了自己的微博，并开始内侧，但新浪微博的优势地位肯定不是后来山寨者能比的。

　　作为新浪微博上最早的使用者之一，第一个粉丝数突破百万，也是如今粉丝数遥遥领先的微博第一人，何沐在微博推广上做出了极大贡献，如今何沐更是通过微博这种媒介来做慈善，而且沐霖慈善基金和他们公司会就慈善事业展开合作，此举极大提升了微博的社会地位和好感度，曹国伟早就想找机会感谢何沐了，直接给何沐钱估计他也不会收，今天正是一个机会，反正钱会是公司出，他也乐得大方，他直接喊到200万，也正是希望震慑四方，不要再纠缠下去了，至于刘亦菲美女，他只能爱莫能助了。

　　吴大维还想撺掇刘亦菲跟进，“茜茜要不要把本应属于你的东西抢回来呢！？”

　　刘亦菲微笑着轻轻摇头，并对曹国伟做了一个“送”的手势，意思是这东西属于你了，她又不傻，和这种互联网巨头拼花钱，她是有多烧包啊。

　　最终何沐《初恋日记》手写初稿剧本及手绘图以200万的天价被新浪微博总裁曹国伟拿下，同时，这个价格在今晚所有16件拍卖品中的成交价中位列第三，仅次于1000万的曾梵志油画作品《太平有象》和266万的“民企联合馆”模型。本届芭莎明星慈善夜一共筹集到善款2088万，戴志康以一千万元夺得标王称号，这些善款将用于玉树重建、西南旱灾和贫困地区的环保公益建设等。

　　在欣赏了一段刘谦的魔术之后，将公布第一届“十大明星志愿者”，除了何沐、徐静蕾两位大忙人，其余八位悉数到场，当给何沐颁奖时，刘亦菲称何沐叫她代为接受，一时间又引起了台上台下无数猜想，刚才为了何沐的剧本手稿争得那么厉害，现在又代何沐领奖，难道只是拍了两天何沐的微电影就有这么好的交情了？

　　慈善晚会散场后，在接受媒体采访的环节中，人们齐齐把闪光灯对准刘亦菲，至于标王戴志康和标后黄奕则鲜有人理睬。

　　“请问刘亦菲小姐，你和何沐很熟吗？”

　　“对啊，为什么何沐让你代领？”

　　“能谈谈你眼中的何沐吗？”

　　“你最近的工作安排是怎样的呢，是不是准备全面复出呢？”

　　“众所周知，何沐最近正在筹备他的首部电影长片导演作品，你是否收到了他的邀请呢？”

　　刘亦菲赶时间坐飞机，所以简单回答了两个问题，“最近的工作安排的很满，今年可能要一连拍三部电影。”

　　“包括何沐的导演作品吗？”有记者问。

　　“不包括《初恋日记》，至于没拍的那部就要看何导怎么说了。”刘亦菲含糊不清地说，其实她这种态度在一定程度上已经算是间接承认了，不过何沐不让说罢了。

　　有聪明些的记者拐弯抹角的问，“那么身为何沐的朋友，你是否知道他的导演作品是什么题材，什么类型的呢？”

　　《初恋日记》毕竟是微电影，说难听点也就是个短片，很多人都不会把它当做电影对待，人们心中真正的何沐导演处女作，能够检验他的导演天赋和水平的必然是接下来这部作品。可是何沐口风很紧，至今还没透露拍什么，请谁拍，网上、媒体上各种猜测猜想，但基本不怎么靠谱。

　　刘亦菲微微一笑，这个似乎可以透露一点，她故作沉思道，“听何导说他的这部作品是之前国内电影史上从未有过的类型，我想还是很值得期待一下的，抱歉，我的航班快到了，以后再聊，再见。”

　　刘亦菲的回答无疑给何沐的导演处女作添上了一层浓厚的神秘感，记者们把刘亦菲的话一字不落的记录下来，到时候写稿子的时候就原封不动的填上去，到底怎么个史无前例还得等电影出来之后才能见分晓。

　　可以说，今天何沐没有来到慈善晚会，但因为捐献物有笵冰冰黎冰冰张雨绮刘亦菲等大美女同场争夺，而且拍出了两百万天价，再加上刘亦菲对何沐导演处女作透露了一部分，以至于虽然他暂时不在江湖了，但江湖到处都是他的传说，在各大门户网站对芭莎明星慈善夜的专题报道页面中，何沐都占据了最显眼的那一行黑字。

　　手捧玫瑰的何沐完成最后一个镜头之后把玫瑰花一人一支送给了包括李沁儿、冷碗碗在内的班里女生，有没得到的只好自认倒霉，白白浪费了这个千载难逢何沐献花的难得瞬间。

　　历时两周时间，何沐完成了《初恋日记》的主体部分，再加上之前拍摄的刘亦菲那个时空的一小部分就组成了一部完整的微电影，全部素材大概有四小时，如果水一点的话剪出一个八十分钟上映版也不是不可能，多用一些空镜头、重复镜头和回忆叙事就能填补时间的问题，不过那就太水了，实际上没有什么内容，很掉节操的，何沐才不会干呢，他估算过，剪出来的东西在25～30分钟为最佳，够紧凑、够欢乐、够有情怀，让人看了目不暇接，基本做到了全片无尿点。

　　拍完这部微电影后，何沐当天就回京了，作为导演，他的工作还远远没完，后期制作对于一部影视作品也是不能轻视的工作，甚至不亚于拍摄，一般的影视后期制作遵循：初剪—正式剪辑—作曲选曲—特效录入—配音合成这样一个流程。《初恋日记》基本不存在特效，主题曲也早已经确定，再加上这是一部微电影，所以程序上更加精简了。何沐以前曾跟着参与过不少电影的后期制作，这样一碟小菜对他来说完全没有难度。

　　回京后何沐并没有当晚就进入工作室剪片子，他要充分享受家庭的幸福和温暖，何家再添喜事，如今家中不止梓霖一个孕妇，YOYO也怀上了，不用说，一定是土豆干的，何沐有湘湘做人证……


第506章 艺校女生初显威

　　以土豆和YOYO一岁多的狗龄，发生这种事情绝对算是早恋了，而且造成了事实，作为双方家长，何沐和张梓霖是绝不希望看到的，不过春天来了，万物复苏，小动物们到了繁衍后代的季节，他们有些冲动也是情有可原的，最重要的是他们一只中华田园犬和一只德国腊肠能冲破国界和品种的束缚，大胆勇敢地走到了一起，这是非常难能可贵并令人感动的，这充分说明了青梅竹马的重要性。

　　说到青梅竹马，何沐注意到家里还有另一个孕妇爱莲娜，杜文的老婆。她的产期应该是比梓霖的晚点，听她说暂时还不知道孩子的性别，不过以她的美貌加上杜文的儒商气质，如果生个混血儿子，应该挺帅的，擦，我想什么呢，何沐摇摇头，马上放下行李过去和她打招呼。

　　爱莲娜见到何沐第一句话就是问责，“你和霖竟然背着我和老杜搞慈善基金，真的太过分了，难道你不知道我们家老杜有多么热心公益和慈善吗，竟然不叫上我们！”

　　何沐拍着额头认错，“哎呀，我怎么把你们这对富公富婆给忘了，等会儿我把银行账户给你，先给我打几百万过来意思意思吧。”

　　“几百万太少了吧，老杜说了低于一千万他都不好意思拿出手了。”

　　何沐正色道，“大姐，你不是在开玩笑吧。”要说捐一千万，何沐相信杜文干还真干得出这种事。

　　当初汶川地震的时候，喜奥集团就超越自身极限的捐了5000万救助灾区，一时名声大噪，受到政府和社会的极大鼓励和表扬，之后办什么事都顺畅容易多了，直接促使公司进入飞快发展模式。如今的喜奥今非昔比，5000万对他们来说已经不是什么大手笔了，而这些年每当遇到天灾人祸的时候，喜奥总会冲在救灾的第一阵营，这也是为什么如今喜奥的各色饮料能卖的全国比比皆是，对于这种有良心有爱心的民营企业，国家是看得见的。

　　很快，何沐联系上了正在南方考察的杜文，确定了喜奥集团和沐霖慈善基金的长期合作关系，并从他那里拿到了1200万用于发展基金的资金，而杜文也成为基金的常任理事。

　　沐霖慈善基金的主要方向是青少年和教育，除了资助贫困学生的学业还会在偏远贫困地区建设希望小学，而何沐对杜文承诺，这些小学会以“喜奥”的名字命名，而不是何沐或者沐霖，因为杜文和他的喜奥集团对基金的帮助太大了，有了喜奥的长期稳定支持，再加上何沐作为名人影响力所能得到的募捐，陈雪河高超的账目能力，公正透明的制度，沐霖慈善基金将正式走向正轨。

　　“小荷花，有没有想爸爸呢？”夜晚，床上，何沐贴着梓霖的肚子，能清楚听到那个小生命踢肚子的有力节奏，所以孜孜不倦的和她隔着肚皮展开交流，这头何沐说话，那头小丫头踢腿回应。

　　张梓霖看着何沐喜笑颜开的和肚子里的女儿对话，简直就像小孩子一样，真不知道他这样怎么能做好一个父亲。不过现在这种生活真的让她非常留恋，可是她也知道，很快何沐就又要走了，可能一周，最多不会超过两周，而自己的产期也仅剩三周多了，作为一个明事理的好女人，她也只能期望何沐能在她生孩子那天赶回来了。

　　何沐也很珍惜现在的这段时光，还有一周多他就要走了，他也希望能多陪陪乖巧懂事的老婆和肚里的孩子，可现阶段有太多问题等着他做，身为公司最高决策人，他没法推诿的。

　　除了《初恋日记》的初剪、精剪工作，前一阵子从杭洲撤回来的陶趣多也已经完成了《艺校女生》后期制作，现在就可以看成片了，老陶特意留着没看就是想等何沐一起。

　　这部《艺校女生》从开拍之初就做足了宣传，虽然制作费用不高，但宣传力度却不是一般小成本电影比得上的，再加上陶趣多这位亿万导演的加持，何沐非常看好这部电影创造新的内地恐怖片记录，也希望陶导能打开国产恐怖片的局面。

　　除了水木的几位高层，何沐还分别叫上了萧放李文化以及他们手下的几位干将一起来看电影，就当做繁忙工作之余的休闲了。

　　校园题材恐怖片在国内，尤其是内地还是比较罕见的，可能地下电影会多一些，不过能上院线公映的却凤毛麟角，制作如此精良的更是难觅。

　　陶趣多导演手法不敢说一流，但起码是优秀的，再加上六女四男十名青年演员阵容都很养眼，起码还没看正片，仅从海报来看就让人有走进电影院观看的欲望，所以萧何文化大厦上下几层稍微有头有脸的人物都来到了七楼看电影，甚至包括喜奥集团驻京分部，何沐也没把他们当外人。

　　电影的最后一个镜头是小展览室里陈嘉楠的画静静地悬挂着，然后一道黑影闪过，第二天，那个位置空着，画不见了，没看过原著的人马上把心揪了起来，难道那个杀人女魔头舒畅还没死？那个黑影是她吗？她是回来复仇的吗？人们都想继续看下去，但字幕已经出来了，本片放映完毕。

　　一栋楼里工作了这么些日子，人们彼此很熟悉了，大家纷纷向本片导演陶趣多讨要答案，前面八十分钟他们就一直提心吊胆，看谁都像是凶手，看谁都像是马上就要死掉，好不容易真凶伏诛，心里稍显宽慰，结果又弄这么一出，太吓人了，还没完没了了。

　　老陶很满意大家给出的反应，这恰恰能证明他的成功，无论是前面的惊悚，中间的冲突，后面的揭秘，还是结局的悬念，每一环的设计他都绞尽脑汁，虽然剧本是林青衣写的，但他在美国的时候每晚都要通过MSN和女友讨论剧情，并保证剧情是按照他的想法来设置的，他相信，这部电影即便放在恐怖片发达的日韩两国也绝对是水准之上的。

　　“放心，这个故事还没完呢，只要大家喜欢，第二部很快就能做出来。”陶趣多乐呵呵的说。

　　除了《艺校女生》，跟何沐有关的还有《12度青春计划》，看完这部令人胆颤的恐怖片后，萧放叫住何沐说起了这件事……


第507章 硬汉的眼泪

　　《12度青春》是水木森林、中影集团还有土豆网三方合作的产物，中影为这个计划拉来了不少资金，不过主导拍摄的还是水木森林，主导播放的是土豆网，所以何沐、韩三坪、萧放是所有十二部微电影的制片人。

　　改朝换代后的土豆网迎来了新面貌，一开始的网络节目，包括《内地本周票房榜》、《每周娱乐播报》这些新节目吸引了很多流量，紧接着虎狼的网络剧试水之作《黑道风云二十年》在拍摄了五集之后投入到土豆网的周播行列中，如今已经播出了两周四集，脱胎于原著的那种兄弟情义，爷们儿情怀深受广大网友喜爱，尤其是东北观众很喜欢。虽然演员都只是一些二三线演员，但在网络这个平台上已经聚集了相当高的人气，四集累计点击已经超过千万，已经达到网站的预期，说不定还能催生一批新明星。现在该剧后面的部分正在紧张制作中，第一季计划是20集内容，恰好和实体书的第一部相吻合。

　　在网络剧之后，土豆网的第三板斧微电影就要上马了，《12度青春》计划从5月底开始，直到8月底，三个月12周的时间每周一部和大家亮相，身为这12部微电影名义上的制片人，何沐知道他应该是最后一个完成的，其余11部业已完成后期制作，不过何沐还都没看过，忙于自己作品的他实在没功夫分心别人的作品。

　　萧放叫住何沐就是问他要不要看看这些电影，然后制定一个播出顺序，何沐的《初恋日记》已经确定压轴登场，最后一个发布，另外他们还要找一个很强的作品打响《12度青春》的头炮，第一个面世，其余10部则按照质量强弱参差分部在三个月里，尽量不要头重脚轻，也要避免前面太乏味。

　　何沐看看时间，11部片子也就六七个小时的时间，他还有时间，如果去了南方拍《子不语》，恐怕就真的没时间了，看看也好，如果有什么改善的余地现在提出来还算及时，“那好吧，找个地方看吧。”

　　“就用这个放映室不行吗。”

　　何沐摇摇头，“不好，人们看到这些微电影肯定都是通过电脑看的，我们也得从电脑上看才能正确体会观看者的心情，在银幕上投放，效果肯定比电脑上要强不少，但实际上观众们可看不到。”

　　“有道理，想的很周到嘛。”萧放赞道，于是他们来到萧放的办公室，在电脑上从方刚亮导演的《李雷和韩梅梅》开始看起，这个名字还是很吸引他们的。

　　一部部看下去，每一个微电影都很有创意，导演水平也很不错，保证了微电影的质量，基本上入选12度青春计划的都是影视行业相关从业人员，远比网上那些草根电影爱好者强得多，虽然这些微电影并不是都能让何沐有感同身受的动容，但导演们精心设计的一个个小故事还是值得学习和赞美的。

　　不过看了十部，何沐依然觉得选择《初恋日记》作为压轴作品是正确的，且不说身为导演何沐的影响力在这摆着，单是这个故事情节的设计以及它试图唤起一代人初恋回忆的野心就不是前面几部作品能比的，或许何沐这部作品在专业技巧上不是最牛的那个，但绝对是受众面最广，能引起最多共鸣的那部。

　　“好了，还剩最后一个，看完咱们确定一下播出顺序。”何沐道，然后点开了那个名叫《老男孩》的视频文件，导演肖央，主演肖央、王太利，他们还有一个名字叫“筷子兄弟”，何沐见过他们的搞笑视频《男艺妓回忆录》，挺有才的两个人。

　　萧放还在旁边插了一句，“这就是我跟你说的比你还装嫩的两个人，应该挺不错的。”

　　片长42分钟，是整个系列中最长的一部，讲的是两个中年男人参加一个类似“快乐男声”的歌唱选秀节目，共两条线索，一条残酷现实的追梦，一条快乐忧伤的学生时代，和《初恋日记》有异曲同工之妙，但主题又略有不同。

　　《老男孩》讲的更多的是梦，是人到中年对梦想的坚持，《初恋日记》主要讲的是情，是每个人在特定年纪和环境下都会产生的冲动。

　　《老男孩》中也有对于校园爱情的描写，肖大宝和王小帅还有很多同学都喜欢着校花郝芳，不过两位主演用一种轻松幽默的基调表现了这段朦胧的爱情，不止暗恋情节，在整个校园部分，肖央都用在一种略显夸张的表现方式来演绎，让人看了爆笑不止，萧放一边看一边赞叹，没想到拍的这么好。

　　而这种浮夸搞笑的演绎方式恰好和另一条线索中的残酷现实形成鲜明对比，一事无成，被现实消磨了斗志，放弃了曾经梦想的两个老男孩，在老同学的刺激下，参加了歌唱选秀活动，顶着人们异样的目光，他们坚持到了最后，肖大宝在最后时刻回到了学校，当看到那些学生时，他灵感迸发，创作出了最后比赛的歌曲，何沐看到这已经非常期待这首歌了。

　　旋律响起，王小帅跳舞，肖大宝弹着吉他轻声吟唱，“那是我日夜思念～深深爱着的人啊。到底我该如何表达～她会接受我吗”

　　嗯，好听，何沐萧放对视一眼，同时点头，继续听下去“也许永远都不会，跟她说出那句话，注定我要浪迹天涯，怎么能有牵挂……青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别，只剩下麻木的我，没有了当年的热血……”

　　好动听的旋律，好耐人寻味的歌词，再加上两位主创的表演，何沐已经进入到了歌曲制造的情境，并渐渐深陷其中，“各自奔前程的身影，匆匆渐行渐远……当初的愿望实现了吗，事到如今只好祭奠吗……生活像一把无情刻刀，改变了我们模样，未曾绽放就要枯萎吗，我有过梦想……抬头仰望着满天星河，那时候陪伴我的那颗，这里的故事你是否还记得，如果有明天祝福你亲爱的”

　　当肖大宝和王小帅在台上表演时，他们曾经的那些同学如今也都步入中年，各自面临着生活的压力、工作的艰难，生活这把无情刻刀已经完全改变了他们的模样，让他们变得无比沧桑。

　　他们也都曾有梦想，也曾有青春年少，可是青春已经如同奔流的江河，一去不回来不及道别，写的真好，和这首《老男孩》比起来，表现小情小调的《青春》完全不是一个量级的，《青春》人们可能一段时间喜欢哼唱，但《老男孩》绝对是能让人记一辈子的经典！

　　何沐现在脑子里满满都是《老男孩》的歌词和旋律。

　　当歌曲落幕，电影未完的时候，何沐闭上眼睛，眼圈已经微红，这首歌让他想起了五年前在横店为了梦想打拼的那段日子，如果不是后来遇到了陶趣多和萧放，可能他也要“任岁月风干理想，再也找不回真的我”了，想想如果自己不能拍戏，不能展现自己的表演实力，他的归宿只能在自家肉厂和猪肉为伍，被生活这把杀猪刀一刀刀砍成小老头，甚至丧失了做梦的能力，想想都觉得可怕。

　　不仅何沐被这首歌被这个故事感动，连萧放也有点眼睛湿润了，他说他想到了他的那些战友，在军队那段日子是他脱胎换骨的一段日子，也是他最有感情的一段岁月，可惜除了何灶，其余战友因为来自全国各地联络不便很多都已经失去了联系，不知道他们现在都过的怎么样了，是否像他想着他们一样念着自己。

　　《老男孩》这个故事本身就已经很优秀了，再加上《老男孩》这首歌，整个故事都得到了升华，甚至何沐都要仰望这部42分钟的小故事，他相信这部电影才是《12度青春系列微电影》中最亮眼的哪一个。

　　“放哥，我觉得播出顺序应该调整一下。”

　　“我们好像还没确定顺序吧。”萧放缓了一下说。

　　“我的意思是，让《初恋日记》打头阵，《老男孩》压轴。”何沐揉了揉眼睛，他没看萧放，萧放也不敢看他，两个大男人都有点不好意思了，都是硬汉来的，今天这是咋了。

　　虽然《老男孩》让萧放感动的稀里哗啦的，不过何沐的决定还是有点出乎他的意料，要知道《12度青春》最大的卖点就是何沐和他的微电影处女作，很多人关注这个项目也是因为何沐以导演的身份参与，他的导演作品将是这个系列最大的惊喜，所以一开始就确定以《初恋日记》压轴收尾，这样能吸引最多的观看群体，也是对他身份地位的尊重，就好像赵本山在春晚总是压轴出场，现在也只有他能压得住。

　　“让一个没什么名气的导演压轴，这个有点冒险吧。”萧放有些顾虑。

　　何沐却很坚持，“如果把《老男孩》放在第一位，人们会越看越失望，珠玉在前，如果最后都看不到有超越它的作品，那这个系列就是在走下坡路，就是失败，但是反过来，那就不一样了……”


第508章 最卖座女导演

　　从何沐压轴，变成何沐开头，这不是一件小事，直接影响到网站的宣传策略，不过何沐说的也有道理，他自己很清楚，《初恋日记》虽然拍得也不错，气质清新，还有大明星加盟，又是讨好的早恋题材，但主题上不及《老男孩》那样有深度，能引起更多人的共鸣，看看，连放哥这么一个事业有成的官二代看完这片子都能被感动，那世上还有什么能挡得住这片子的催泪功力的呢。

　　何沐是明智的，也是豁达的，按照他的说法，拿自己的《初恋日记》给《老男孩》做垫脚石，那么筷子兄弟可就真的离红不远了，萧放经过深思熟虑最终答应了何沐，同时他也在考虑要不要把这对怪咖兄弟签下来。

　　确定好了首尾两部微电影，萧放何沐又把另外十部的顺序确定了，虽然它们也都各有特色，各有看点，但何沐觉得这十部距离《初恋日记》和《老男孩》还有一定差距。

　　“你的《初恋日记》五月上线，要抓紧时间做后期了，完成之后再剪一个预告片，网站会给你大力宣传的。”萧放嘱咐了一句。

　　“知道了，还有就是在每部微电影的后面除了给下一部做预告之外，还要同时给《史上第一混乱》的动画版做预告，等会儿我看看叶玄那边做到什么程度了。”

　　萧放眼神放光道，“你不在的时候我常去那边，也看过那部动画的半成品，简直不能再棒了，我甚至有预感，前面我们搞的那些动作，什么微电影、网络剧加起来的影响力也不如这部动画片。”

　　“质量那么好？！”何沐有日子不在京了，他只看过《混乱》的小部分片段。

　　“质量肯定是没法和好莱坞CG动画比的，但是真的太搞笑了，视频化的小花式幽默远胜文字化的张小花作品。”萧放信心满满道。

　　何沐心中有谱了，看来花神这次又能火一把了。

　　接着萧放又聊到了明天揭晓的2010福布斯中国名人榜以及今晚开幕的第17届首都大学生电影节。

　　去年何沐在福布斯名人榜上以总榜第八的名次压住了很多超级大腕，那时的何沐恐怕还不敢自称一线红星，09年的榜单看的是08年的成绩，那时他在电影圈的局面还没有完全打开，凭借的是电视剧的影响力和为数众多的代言以及高居不下的新闻热度，这才硬生生一路碾压无数大牌，直接从08年名人榜的第21名升至09年名人榜第8名，值得一提的是何沐首次上榜就是08年的第21名，起点算是很高了。

　　2010福布斯名人榜通过对收入排名、网络搜索排名、报纸排名、杂志和电视排名几大因素评估了中国名人们在09年的成绩。这一年，何沐顺利完成了从电视咖到电影大牌的转变，两部主演电影过亿，在09年的内地男星中也是独一份的，另外做配的《赤壁下》和客串的《建国大业》分别破两亿，破四亿，拢共四部参演作品过亿，而09年票房过亿的华语片不过才10部，这也是很值得称道的。

　　还有就是09年何沐结婚了，而且表现出进军好莱坞的苗头，并从美国媒体那里得来了一个颇具争议的“中国巨腕”的称号，一时间成为媒体争先报道的话题事件，这些都保证了何沐超强的话题性和曝光率。

　　不过何沐觉得09年他的收入怕是不会太好看，毕竟水木森林赚的钱不会算到他身上，福布斯只统计作为艺人的收入，他在09年仅接拍了四部电影，片酬加起来才几百万，而且09年他的代言比08年少了些，虽然单笔代言费用更高，但因为量少了，其实也就差不多了。何沐的收入渠道其实很单一，他不唱歌，不开演唱会，也不会为了赚一些高昂的出场费满世界参加活动，一般他只参加一些比较有意义的活动，毕竟以他如今的身份，真没必要去赚那个钱。

　　具体处在怎样一个位置，这个明天才能揭晓，这一天何沐一直在欣赏，欣赏了令人战栗的《艺校女生》，又欣赏了让他感动的《老男孩》和其他优秀微电影，晚上还要出席大影节开幕式，恐怕也少不了要看一些片子，今天看来是没法剪片子了。

　　大影节已经第17届了，而且影响力越来越大，越来越多的明星开始重视这个以大学生意见为主的评奖平台，去年何沐凭借《一杆147》勇夺大影节最佳男演员奖，他本人也一直是大学生群体非常喜欢的一位演员，今年他的《玻璃心》也是40部入围作品之一，本来组委会想要邀请何沐以评委身份参与到大影节的一系列活动中去，不过何沐实在忙的不可开交，只好婉言拒绝，另外他也是考虑到自己因为执导《子不语》恐怕不能参加闭幕式了，所以才会选择参加明星比较少的开幕式，算是还大影节一个人情。

　　大影节期间，水木森林的《艺校女生》、《人在囧途》、《决战刹马镇》都将卯足了劲儿宣传，吓人的，笑人的，通通来一点，这些都是大学生群体喜欢的类型，而且大学生已经越来越成为观影的主力军，水木很重视引导和开发这部分消费群体，虽然赚学生的钱说起来不好听，不过何沐有他的歪理：不花光学生身上的零用钱怎么能逼他们考虑怎么赚钱呢，他这是间接逼迫了大学生自食其力甚至自主创业，说起来还是功德无量的。

　　在大影节开幕式当晚，何沐还应邀观看了甄紫丹、黄晓明主演的《叶问2：宗师传奇》，当年的《叶问》就是他的心头爱。这部片子今天正式全国公映，气势汹汹的正式加入四月票房混局，恐怕会对《杜拉拉》造成不小的冲击，不过它的出现也可以有效抑制《诸神之战》和随后的《钢铁侠2》这两部好莱坞大片对中国影市的冲击，站在华语电影人的角度，何沐还是乐于见到的，反正《杜拉拉》已经够本了。

　　第二周过后，《杜拉拉升职记》扛住了好莱坞3D大片《诸神之战》的重压，在一片争议声中强势报收4600万，虽然以500万的差距将周冠拱手让给《诸神之战》，不过《诸神之战》有3D票价的优势，实际上观影人次是《杜拉拉》更强很多。

　　第三周，《杜拉拉》依然不如《诸神之战》，不过3400万的票房已经很对得起它的口碑了，而且它的观影人次依然和《诸神之战》在伯仲之间，甚至略胜一筹，可以说很多口碑上乘的电影都没有这么漂亮的票房曲线走势，《杜拉拉》的票房表现惊呆了很多小伙伴。

　　这一周，《诸神之战》险些过亿，而《杜拉拉》三周票房累计已经达到惊人的1.305亿人民币！徐静蕾当之无愧成为女导演中票房最高的，而且这才三周而已，可以说《杜拉拉》的热卖引起了很大一批人的不满，他们不理解为什么这么一部烂片会有这么多人看，明明电影院里放着视效牛逼，3D牛逼，好莱坞牛逼的《诸神之战》，却有更多的人跑去看一个老女人和一个小男人的爱情故事？所以他们拼命的豆瓣和时光网给《杜拉拉》投一星和一票，以此来发泄对《杜拉拉》的不满和对《诸神之战》的同期，并坚定地认为这是市场保护的体现。

　　殊不知，在何沐和很多明眼人眼中，《诸神之战》不过也就是一部视效做的好一些的次等大片，情节毫无亮点，看得人昏昏欲睡，而且它的3D效果是看到《阿凡达》爆火之后后期转制的，根本不是3D技术拍摄的，所以它的3D真心没什么可吹嘘的，不过是一部利用国人对3D电影热情的伪3D而已。


第509章 有进步

　　何沐的观点并不是想要歪曲《杜拉拉》质量一般的事实，在他看来，《杜拉拉升职记》和《诸神之战》都不算什么经典电影，也就是一般偏下的水平，甚至包括昨晚他刚看过的《叶问2：宗师传奇》，虽然场面更加宏大，明星阵容更加强大，但远不及第一部带给他的感动和震撼。

　　但是不可否认，这些电影的票房都会不错，因为这是商业社会，电影也是一种商品，它们从制作到发行都摸准了市场的脉络，所以他们能取得优异的成绩，尤其是《叶问2》，虽然何沐的个人观感是不如《叶问1》，但票房肯定要远超《叶问1》，说不定还有更大的惊喜呢。

　　昨天忙了一天杂事，今天何沐要开始工作了，来到萧何文化大厦后，他先去了荷叶动画，增加了原意马动画的人马，荷叶动画的工作效果提高了很多。

　　如今《史上第一混乱》第一集完成了多一半，诚然如萧放所说，搞笑功力绝对爆表，十来分钟的内容何沐笑的根本停不下来，即便何沐看过几遍原著，听过几遍有声小说版，连漫画版也在追看，但此时此刻看到的动画版依然觉得很新鲜，动画创作者从原著中吸取精华，同时还加上了自己的理解和创造，让人眼前一亮。

　　动画上的CG技术已经很成熟，在国内来讲算是相当高明的，在何沐看来刘老六贱贱的表情比《秦时明月》中任何一个人物的表情都要生动的多，越是想要让动画角色的表情高度模拟人类，其制作难度越大，一个深入人心的刘老六制作起来比面部表情单一的项大个和荆二傻要难多了。现在流行的动作捕捉技术可以让动画人物的表情更丰满，更拟人化，但国内这项技术基本处于空白，也只有像《阿凡达》、《指环王》这种超级大片中才会有较多对这项技术的应用。

　　现在《混乱》在制作第一集的同时也在做片头片尾和将要随12度青春投放的预告片，这部系列动画片的制作也基本按照实体书出版的内容，先拍一本书的内容，作为第一季，大概二十多集的样子。如果却能成功并引起轰动，第二季可以考虑植入广告、邀请明星客串配音、出售给电视台等事宜，把这把火再烧的旺一些。

　　出了荷叶动画的门，何沐就进了自家水木森林，躲在小屋子里面和剪辑师剪片子，微电影毕竟是微电影，粗剪工作半天就搞定了一半，估计一天时间就能完成粗剪。

　　中午何沐叫了外卖，直接在工作室和剪辑师一起研究该剪掉哪些镜头，该如何组合拼凑，哪些要做成慢镜头，哪些可以放进预告片里。

　　正吃着，说着，萧放从楼上跑了下来，手上拿着一份报纸，何沐不用猜也知道，肯定是福布斯名人榜出来了，“今年第几啊？”何沐边吃边问。

　　“自己看。”萧放把报纸放在何沐面前，然后看起何沐他们剪辑完成的片段。

　　何沐懒洋洋的把报纸摆在桌上，边吃边看。

　　大略扫了一眼，还在前十名，仔细看了一眼，第七名，竟然还前进了一名。排在何沐前面的分别是成龙、周杰轮、刘得华、姚明、章紫怡和赵本山，排在何沐后面的依次是蔡依林、甄紫丹、刘翔、笵冰冰、林志玲等。

　　这一次的名人榜，很明显的一个变化是收入普遍大幅度提升，排在综合第一位的成龙大哥，收入2.06亿，收入排名第二，仅次于姚明的2.55亿，大姚无敌了，自打这个榜单问世，他收入一直是名人中最高的，今年还算少的了，前面两年每年都是三亿多的收入。

　　以前综合第一一直是姚明，因为今年首次将港台明星囊括进来，所以姚明屈居第四，成周刘分列三甲，周杰轮一年的收入一个多亿，刘得华也将近一亿，下面的章紫怡七千万，赵本山九千五百万，蔡依林也有4600万，就连他后面的甄紫丹年收入也有八千多万，何沐搞不懂了，以他那点收入，竟然能和这群赚钱机器并存，真是邪了门了，难道他的网络搜索、报纸排名、杂志电视排名都是第一，这也不科学啊？！

　　“5600万？这是我去年是收入吗？”何沐看清了，在他收入那一项上，分明写着5600万，这就奇怪了，他明明没有那么多收入啊，当然，如果算上水木森林、天地传媒赚的钱，又肯定不止这些。

　　何沐看向萧放，疑惑地问，“大唐哥是不是克扣我的血汗钱了，我怎么不记得自己去年赚了这么多？”

　　萧放看了一眼，一笔一笔帮何沐算，“去年你拍了四部电影，片酬应该有600万了吧。”

　　何沐点点头，差不多，那会儿他一部电影的片酬差不多一百多万，四部600万合理，当然主要还是因为是自己公司的电影，不然也不会这么廉价，不过从《子不语》开始何沐也要给自己加价了。

　　萧放继续帮他算，“大唐又帮你拉到了几个大品牌代言，虽然数量少，但质量高，这份收入2500万不过分吧。”

　　2500万有着落了，萧放又道，“虽然你参加的节目、活动不多，但正因为如此，物以稀为贵，所以每次单价都很高，这些乱七八糟的收入500万勉勉强强没问题吧。”

　　“就算这样，这才3600万，还有两千万是哪来的？”何沐问。

　　萧放拍拍何沐的肩膀子，“傻弟弟哟，你难道忘了你还赢了两辆车，每一辆的价值都超过千万，折算成两千万不过分吧？”

　　“靠，这也算啊！？”

　　“怎么不算，凭力气赚来的。”萧放嘿嘿笑道。

　　那就说得通了，因为赢来的两辆车，何沐明面上的收入激增，5600万位列收入榜第13名，在网络搜索排名中，何沐仅次于小沈洋位列第二，报纸排名第七，杂志电视后排名在章紫怡、笵冰冰、赵薇、周迅四位花旦之后，位列第五，为男星第一，综合以上所有排名，这才有了何沐总榜第七的好成绩，说起来还是收入拉了后腿。

　　因为今年第一次加入了港台名人，所以上榜的难度更大了，像诗诗勉强挂在榜尾，综合第89名，何沐却更上一位，如果不算港台名人，何沐应当能排综合第四名，除去两辆豪车的运气成分，何沐的收入其实不算多高，但是他的影响力之高，之广却是其他明星望而却步的。毕竟任何一种媒体排名都在前十名，这样的艺人可是不多见的，很大程度何沐要感谢他的老板光环，是这层身份让他与其他人显得与众不同，同时具有更高的新闻价值，每当他身上出了点什么事，媒体总是闻风而动。

　　何沐现在已经修炼出了一颗强心脏，一个福布斯名人榜已经不能让他泛起什么波澜，他平静的吃完饭，开始和萧放讨论他的《初恋日记》的粗剪工作，这个比那榜单更能吸引他的注意力和精力。

　　进入五月份，第一天，《时代周刊》公布了“全球最具影响力100人”的名单，中国作家赛车手韩寒位列其中，这成为这些天媒体议论的焦点话题，也就在这天，《初恋日记》28分钟的最终剪辑版本出炉，冷碗碗唱的主题曲《青春》也加入到微电影中，为影片增色不少。

　　把片子做好后，何沐在房间里自己对着电脑看，看了一遍又一遍，然后又动手去掉了两个镜头，《初恋日记》因为立意问题很难达到《老男孩》那样的思想高度，主题曲也不如人家那首励志经典，但何沐可以把这部片子做的更加精致。

　　再看一遍，何沐非常满意，所以，他也是时候该离开了，在南方某个小镇，王鸣飞、蓝铭柱两位副导已经候他多时了……


第510章 出发，狗！

　　何沐联合陶趣多导演，共同为这部微电影剪了一个三分半钟的预告片，一半是微电影里的情节，一半是冷碗碗在录音棚录音的画面，何沐是在用这种形式正式向人们介绍一下是谁创造了这首动听的歌曲，恐怕不来这么一出的话，人们都不会相信电影里李沁儿身边那个呆滞搞笑的胖女孩竟然是主题曲的创作者、演唱者。

　　何沐也算兑现了他当初许下的承诺，谁帮他写一首满意的歌，他就让谁红，虽然何沐不敢保证冷碗碗能一夜爆红，但起码这个预告片一半的镜头放在她身上，肯定会有很多人对她感兴趣的，以后接一些商演也是有可能的。

　　走之前，何沐为徐静蕾举行了隆重的庆功会，《杜拉拉》上映四周后成功突破1.5亿票房，导演徐静蕾居功至伟，尽管非议的声音很多，但无疑这部电影是水木森林迄今为止最赚钱的一部，因为在未上映之前就已经差不多收回成本了，票房又这么高，想想何沐都觉得乐开了花，虽然要分给徐静蕾一部分利益，但那完全是她应得的，而且这次让她吃到了甜头才有下一次的良好合作。

　　至于那位大放厥词，自称“京城第一影评人”的taoxinxu释凡先生至今未有任何表示，《杜拉拉》票房过亿的消息几天前就有了，再加上《美女老板》，妥妥过亿，可他却不在提这事了，这些天的微博都是在为《诸神之战》叫好，或者贬损《叶问2》，他自己或许忘了曾经的信誓旦旦，何沐或许根本不记得有这么个傻蛋，但广大网友可一直记得他当初的嚣张嘴脸，所以他的微博下面现在是骂声一片，没什么人看他的影评，而他也实现了自己当初涨粉的目标，现在粉丝数破十万，也算得偿所愿了。

　　在庆功会上，徐静蕾导演宣布《杜拉拉》的票房在昨天已经突破1.5亿，比较精确的数字是一亿五千零五十万，观影人次为470万，所以《杜拉拉》将从票房中拿出470万捐助给玉树受灾地区，以后增加的票房也会按照这个一票一元的约定捐献出来，由沐霖慈善基金接收并处理这批钱，也就是钱从老徐手上转移到何沐手上。何沐觉得等梓霖身体恢复了，这种事完全可以让她来做，怎么说她也是基金的半个主人，而且算账比何沐清楚多了。

　　办完了捐款这件大事，《杜拉拉》制片人何沐，监制张一白，导演徐静蕾联合宣布在《杜拉拉》之后他们会继续合作，将影响了一代人的内地第一偶像剧《将爱情进行到底》搬上大银幕，这将是一次升级版改造。

　　早在几天前何沐就已经拿到了剧本，编剧阵容里包括宁浩的老婆邢爱娜等，看过之后何沐很满意，剧本比《杜拉拉》要强，再加上怀旧风，这片肯定成，何沐当即决定参加投资该影片。

　　有了《杜拉拉》大赚的经验，手握版权的张一白不可能把利润大头让给何沐，这部片子有张一白、李亚朋、何沐、徐静蕾四名出资人，水木出资比例仅比老徐高，不及张一白和李亚朋，不过水木森林还要负责影片的宣发，所以最后的票房分成（含发行）应该和张李不相上下，最终的票房盈利分成大约是3:3:3:1这个比例。

　　这次张一白恢复本行继续做导演，徐静蕾负责表演，何沐还是制片人，当问到何沐是否会出现在电影版《将爱》中的时候，何沐巧妙的回答，“我们已经和李亚朋先生谈好了，他会继续演杨铮这个角色，所以就不需要我了。”

　　“难道不能演一个其他角色吗？”记者不死心的问。

　　张一白半开玩笑的回答，“这个就要看何老板有没有时间了，他太大牌，不好请的。”其实他也希望何沐能加盟他的《将爱》，因为他明白何沐是如今国内少有的几个能抗票房的青年男演员，以《杜拉拉》的质量，如果男主角换了别人，不可能会有这么好的成绩的。

　　何沐呵呵笑，“张导太夸张了，我哪大牌了，不过是因为要忙自己的导演处女作，实在抽不出身，顶多客串一下。”何沐的意思已经很明显了，演主要角色没门，客串可以商量，别再逼我了。

　　张一白也算知趣，不再苦苦相逼，苦苦相逼的是台下的记者，听到何沐提到导演处女作，马上问最新进展如何。

　　“我有两个处女作，一个是微电影导演处女作，一个是电影长片处女作，你问哪个呢？”何沐见记者是个年轻小姑娘，心情舒畅的和她逗趣。

　　“我能两个都问吗？”

　　“这么贪心，那我就两个都说吧，第一个已经制作完成，大概这个月就能和大家见面了，希望多多关注土豆网，也就这两天，大家就能听到这部微电影的主题曲，看到它的预告片了。至于第二部，很快就要拍摄了。”

　　“在哪拍？”

　　“演员有谁？”

　　“拍的什么？”

　　“多大的投资规模？”

　　何沐说的太简单了，记者们不满足，继续追问，何沐只回了一句，“那是不能说的秘密。”对于《子不语》何沐一直藏着掖着，他越是这样，记者们的好奇心就越强，就越想挖空心思搞清楚，这样新闻也就越多。

　　和娱记打了两圈太极，何沐又把话题引回到了《将爱》上，这次庆功是次要的，捐款是顺带的，宣传《将爱》和《子不语》才是正经，只不过两部片子一部走的是怀旧风，就是要让更多人知道、回忆、唏嘘感慨，一个走的是神秘风，就是不让你知道，名字都不告诉你，猜去吧。

　　《将爱》和《子不语》可能都要等到11年才能上映，不过宣传工作现在就要着手进行了，这玩意赶早不赶晚，每个月上映那么多电影，基本部部都有著名影星，不在宣传上做足功夫怎么行呢，当然，质量还是第一位的。

　　离开之前，何沐什么也不干，陪着梓霖整整一天，两人不甘窝在家里，梓霖在家里也早就憋坏了，想想他们的孩子就要问世了，他们还没为孩子买过什么，所以两人携伴去最近的超市大采购，之前何妈已经买了摇篮等大件，这次他们则是买一些衣服、奶粉和尿不湿，其实这些何妈也都有准备，不过他们为人父母想亲手来，他们享受这种亲自为孩子挑选用品的感觉，所以又采购了一批，这些都是消耗品，肯定用得完的。

　　尽管两人都是墨镜、遮阳帽全副武装，不过何沐最近频频曝光，又是主演的《杜拉拉》火爆银幕，各种宣传照贴得到处都是，又是在福布斯名人榜上位列第七，横扫一大批一线巨星，并被各类杂志频频提起。此时正是何沐的多事之秋，很容易被认出来，再加上梓霖的身体特征也很明显，一米八多的大高个、孕妇、美女，稍微有点八卦常识的一眼就能认出他们夫妇俩。

　　虽然一些粉丝看到何沐这种大明星很激动，但是何沐身边还有一个玻璃般备受呵护的九月孕妇，如果磕着碰着，那可是要人命的，所以被认出后人们只是在他们一米之外的地方向两人打招呼，并没有其他过激的举动，如果有人想冲过去索要合影签名，还有疑似“木鱼”的女孩拉住对方摆事实讲道理，什么“没见沐嫂肚子那么大嘛，你就不能保持一定距离”“今天是人家夫妻俩给孩子挑尿布的大日子，咱就不打扰了行不？”之类的话，确保了超市没有造成拥挤。

　　这点让何沐非常感动，虽然有人看着，但他们还是依旧如故，按照计划买清了所需物品，期间并没有人来打扰他们，这是一种尊重，何沐很高兴能得到，如果他们真的向他蜂拥而来，为了不让梓霖受伤害，他真的不敢保证自己不会发火。

　　“老公，你就放心去吧，我妈已经搬过来住了，再加上咱妈，两个老太太都在，你还有什么不放心的。”逛了一天，而且没有别人打扰，梓霖已经很满足了，当何沐抱着她恋恋不舍的时候，还是她大无畏的把何沐推出去。

　　有了老婆这句话，何沐倍受鼓舞，又重重的吻了一口，才叫上土豆出了门。

　　何沐眷恋他的老婆还有他未出世的孩子，这是身为一个雄性，需要具备的基本素质和品德，这点他觉得土豆做的很不到位，同样是出远门，对于YOYO和她肚里的狗宝宝，这货没有一点的不舍得，一点为夫为父的觉悟都没有。

　　马上就要见识外面的花花世界了，土豆已然乐不可支了，不过在见识外面的世界之前，他要先在飞机的行李舱委屈一阵子，要暂时和主人分离一段时间，因为他是一只狗，不能进客舱，如果他晕飞机的话，那就更惨了，为他祈祷吧……


第511章 故人

　　这次出发，除了一贯的小楠、吴法吴天、徐荣等固定阵容之外，还要加上萧湘小朋友和土豆君。

　　萧湘是影片的绝对主角，何沐这个男一号的戏份还不及她的三分之一，可以说湘湘是电影能否成功的一大关键，她父母都没跟来，何导肯定是寸步不离的带着她的，而她对于第一次不带父母爷爷出远门也很兴奋，一路上在沐叔叔耳边不停的叽叽喳喳。

　　可是为什么要带一只狗呢，而且还是一只名贵的中华田园犬。

　　其实土豆这次出行的身份是演员，在《子不语》原著中，何沐演的虬/沈哥哥身边有一只狗叫小白，它不是一只普通的狗，而是一只神犬，多次陪虬救小语于危难中。在片中何沐最主要的对手戏就是发生在这条狗和小语身上，所以何沐必须找一只跟他合得来，非常听话的狗。

　　国内的动物明星不算多，有当年跟何沐、李沁儿一起拍《长安乱》的驴子小扁算是动物明星界里经营最好的，它以扮演马而闻名，是虎狼的签约动物，至今曾出现在多部影视作品中，每次演员名单里都会有它，同时它还是赶集网的终身代言人。

　　狗狗在影视作品中的应用远多过驴子，有大名气的狗明星不多，不过懂事乖巧的狗演员并不难觅，即便把毛色限制在白色，也能找出很多训练有素听从调遣的狗狗，但何沐对那些狗狗没感情，要说懂事听他的话，又有哪条狗比得上他养了一年多的土豆呢，所以何沐很没节操的把剧本中的白狗改成了黄狗，把狗的名字从“小白”改成了“土豆”，何沐怕自己叫他“小黄”他听不懂，所以索性用的是原名。

　　不知道这种做法如果被《子不语》的漫画迷知道了会引起怎样的争议，不过做了就做了，谁让他是导演呢，何沐对《子不语》改动的地方多着呢。

　　飞机从首都飞至义乌，忍受了一路的土豆君终于见到了主人，他已经没有了早上的朝气蓬勃，很少撒娇的他赖在何沐怀里“呜呜呜”可怜的叫着，第一次坐飞机，行李舱了黑漆漆的，还有那么多不认识的猫猫狗狗，他还真有点不适应呢。

　　何沐拍拍土豆的狗头，“好小伙子，没吐就是好样啊！走着，带你见识见识江南风光。”

　　在义乌机场下机后，何沐一行人并不是如人们预料的那样租车去横店，而是去了更近的横溪，只需二十分钟就能到。

　　横溪镇位于折江中西部，是兰溪下属的一个名镇，在宋朝时期工商贸易非常发达，本地的经济发展以蚕茧纺织和旅游文化为主，虽然没有横店的偌大威名，但也是一个很漂亮的古朴小镇。

　　正是因为她的古朴美丽，有山有水，蚕茧业根深蒂固，且名气不大，旅游业不是那么发达，显得宁静幽远，所以何沐才会在全国那么多古镇中选中了她，虽然何沐没亲自来过这里，但他的副导王鸣飞帮他实地考察过，非常符合《子不语》中对麟趾镇描写的形象，何沐也看过她发来的关于这个小镇的图片和视频，经过了和其他几个古镇的对比，最终确定了将《子不语》的主拍摄场地设立在横溪镇。

　　“菲啊，柱啊，月月啊，哥几个辛苦啦！”到达目的地后，何沐热情的和王鸣飞、蓝铭柱两位副导演，张月月这位美术指导拥抱，这段时间何沐忙于《初恋日记》的拍摄和后期制作，《子不语》的前期准备工作一直都是王鸣飞在帮忙做，后来蓝铭柱也加入其中，从《艺校女生》中解脱出来之后，张月月就一直忙于以横溪镇为基础，为《子不语》打造独属于她的美学气质。

　　王鸣飞能答应做何沐的副导演，让何沐很感动，以她这么多年副导演的经验，再加上家里面在行业内的人脉，她完全可以独立出师执导电影，最不济也能跟在那些大牌导演后面做副导演积累经验，她的恩师陈立导演可是非常看好她的。

　　不过当何沐提出请求后，她没问拍什么，第一时间就加入了当初一穷二白的《子不语》，成为何沐这个新手导演的第一副导演，有了她这位资深副导演、歌手、摄影师，《子不语》的筹备工作顺利了很多，当初何沐在清岛的时候就遥控指挥王副导完成了《子不语》绝大部分筹备建设工作，让何沐来了之后很快就能进入拍摄程序。

　　来到横溪之后，没有急着开机，也没有带着湘湘小丫头转转附近的风光，而是首先拜访了当地的“地头蛇”，横溪镇镇长。听王鸣飞说，当初他们在这里选景搭景的时候，有几个村痞流氓捣乱，就是那位年轻的镇长帮他们解围的，听闻这是何沐的剧组，镇长表示热烈欢迎，并希望能和何沐导演见上一面。

　　即便那位镇长不说，何沐也会和当地政府领导联络一下感情的，虽然这是一件互利双赢的事，如果《子不语》大火，肯定会直接带动这个地区的旅游业，对于当地领导，这绝对是送业绩，所以何沐完全不需要放低姿态，不过这毕竟自己是在人家的地盘拍戏，和当地政府搞好关系，得到他们的支持，这样更加有利于剧组顺利的完成拍摄任务，《子不语》的镜头百分之八十都要在这个古镇完成，剧组绝大部分时间要在这里度过，友好的合作关系是何沐乐于见到的。

　　把湘湘和土豆交托给喜欢小孩和狗的王鸣飞后，何沐带着蓝铭柱去拜访镇长，听王鸣飞称，这位镇长很年轻，姓廖。

　　“请问廖镇长在吗？”何沐在门卫的带领下叩响了镇长室，年轻的门卫见到何沐非常惊喜，他们早就已经听闻何沐即将在他们这个小镇拍电影，当然之前只是风闻，今天算是落实了。

　　“请进。”

　　何沐蓝铭柱进去后，见到一个年轻人正在伏案办公，看年龄应该不满三十岁，算是年轻有为了。王鸣飞没说清楚，何沐又问过刚才的门卫，得知这位廖学兵镇长是副镇长，不过镇长和书记不怎么管事，他是镇上的实际一把手。

　　见到廖镇长后，何沐有种熟悉的感觉，而且廖镇长看自己的眼神也是那种熟人之间特有的眼神，而不是看明星的猎奇目光。

　　我在哪里见过他吗？

　　廖学兵镇长对何沐笑笑，“如果我把头发剃掉你会不会觉得比较熟悉呢？”


第512章 超强演员阵容

　　“阿兵！你，你怎么成镇长了！？”何沐惊喜的叫道，他已经认出了眼前这个一脸正气的副镇长，的确，长出头发的阿兵他差点认不出来了。

　　当年何沐初到京城的时候住的是李文化在798附近租的地下室，那里住着一大堆文艺青年，隔壁住的是一个叫做阿兵的光头摇滚歌手，在何沐因公受伤的一段时间里，两人混得厮熟，还从他身上学了点吉他的玩法。阿兵是个放浪不羁的男子，热爱音乐，热爱摇滚，偶尔也会吸点粉，找找灵感，这在摇滚音乐人中算是很普遍的恶习。

　　后来在何沐签约虎狼即将搬走的同时，阿兵也被家中父亲勒令滚回去，接他的班，阿兵扛不住家庭的重压，而且音乐道路发展不顺利，最终打碎了梦，回了老家，何沐一直不知道，他的老家就是横店附近的横溪，早知道的话以前在横店拍戏的时候完全可以找他来玩嘛。

　　“你这家伙，又不是没留我的电话，这么些年也不联系！”何沐略显气愤地说。

　　可能是因为官场的磨练，廖学兵比之以前的冷、酷要柔和了不少，他微笑着给何沐斟茶，“我经常看娱乐新闻，看到你现在越来越好就行了，我知道你忙，给你打电话怕会耽误你的工作，而且我现在也有自己的事业，也忙得很啊。”

　　“你呀你，”何沐指着阿兵，感慨道，“你怎么一下子变成镇长了，这和你以前的形象也差太多了吧！我现在还有点不敢相信，你头上的该不会是假发吧？”

　　“如假包换，”阿兵甩了甩头发，“我也不是一下子就变成镇长的，我们已经五年没见了吧，这五年我可是从一个小小村官一步步发展起来的，算得上一步一个脚印了，我爸是当官的，他也希望我干这个，所以从京城回来后我就被他逼着报了大学生村官。”

　　“你还是大学生啊？！”

　　“摇滚大学生没见过吗，哦耶！”阿兵突然做出摇滚音乐人常做的手势，这让刚开始觉得陌生的何沐有了亲切的熟悉感。

　　故人重逢，有很多要说的，这些年的经历，感悟，看到的事，认识的人，都是他们畅谈的话题，当然，最后还是归结到了何沐的这部电影，两人能再次遇到，也要归功于这部电影。

　　“你可能不知道，演员做得久了，总是被导演呼来喝去，心里就会产生一些逆反情绪，所以就会想着自己导一部作品，我刚刚导完了一部微电影，但不过瘾，这次我要玩把大的。”

　　“你怎么说也是做老板的人了，导演都是拿你的钱，难道他们还敢对你呼来喝去？”廖学兵笑问。

　　“在片场，谁管你是不是老板，导演是最大的，不过喊了cut之后我可以再骂回来。”何沐嘿嘿笑道。

　　“你这部片子投资不小吧，我见前面已经来了那么多人，还弄来了很多设备，看着挺专业，不像是小打小闹。”横溪离横店不远，廖学兵也不是没去过，像何沐剧组这么大阵仗的可不多见。

　　“那当然，起码投资三千万，这是水木森林成立以来最大的一次投入。”如今《杜拉拉》超出预期的票房大卖，何沐完全没有资金的后顾之忧，也开始大手大脚起来，演员幕后用最好的，设备器材用最好的，景观建筑选最好的，他要拍一部最好看的妖魔小清新。

　　有《杜拉拉》在前面顶着，水木现在不差钱，全资投入的《子不语》和部分投资的《将爱情进行到底》两部戏同时在五月份启动也足以应付的过来，而且《艺校女生》马上就要恐怖来袭了，乐观估计又是上千万的收入，不乐观的话几百万纯利总是有的。赔本？以《艺校女生》的成本，赔本的难度不是一般的大啊。

　　“嚯，这么大投入，你这生意果然做大了。”廖学兵感慨道，身为一镇之长，他经手过的最大一笔资金是1800万，而且刚从上级拿到手，还没捂热就投入到了乡镇的建设中，跟何沐比起来，他倒显得少了几分气魄。

　　说到电影和投资，何沐开始滔滔不绝起来，“三千万只是一个最低预算，如果后期制作和宣传发行要搞得好一点，说不定要花到四千万，到时候没有一亿票房就不要考虑回本了。”自己的导演处女作票房能够过亿吗，何沐很期待看到电影上映的那一天，他之所以对《子不语》比《初恋日记》要热忱百倍，很大一个因素就是《子不语》能驰骋票房市场，他很享受这种对比、超越、突破所带来的快感，这也是电影的魅力之一。

　　对于《子不语》何沐非常上心，为了让画面即便拿到国外也不丢人，他通过杰夫从美国买了一组摄影装备，能够应付高速摄影、显微摄影、水下摄影等非常规拍摄手段，拍出来的效果比一般的国产片要清晰一些。

　　身为一部讲究意境的妖魔小清新，画面的质感会很大程度影响观影者对整部影片的好感度。另外还有音效设备、化妆团队和材料等，何沐都是用的最好的，这就是为什么一部场景简单，转场极少，虽然大咖云集，但是在主角片酬非常低廉的情况还要花费数千万资金，因为何沐把钱都花在了刀刃了，包括那些从美国买来的设备，并非一次性消耗品，以后公司还能用。

　　聊过了自己的电影，何沐也从廖学兵口中加强了对横溪镇的了解，哪里的风景美，哪里的山青，哪里的水秀，哪里的古建筑最有味道他都知道，他可比来了没多久的王鸣飞更加门清儿，因为他就是从小在这里长大的本地人，只不过长大后随父母搬到了市里，不过他家的祖屋一直保留着，他来这里履职后也一直住的是祖屋，只有他一个人住，他还给祖屋起了个别名——廖斋，以后他可能写本叫做《廖斋志异》的书。

　　廖学兵的主要工作职责就是发展本镇经济，接待何沐绝对可以划入工作范畴，因为《子不语》在横溪取景拍摄，剧组至少要在这里花几百万，对于当地百姓和政府，这可是相当可观的一笔收入，廖学兵笑言，“你现在就是土财主，为了让你在我的地盘多多消费，贡献GDP，我一定要让客人满意，今晚我请客，到我的廖斋坐坐吧。”

　　廖镇长盛情邀请，何沐当然却之不恭，两个人太单调，何沐又拉上蓝铭柱，叫上王鸣飞、张月月、萧湘和土豆，气势荡荡的赴约。

　　“你这拍戏可真儿戏，还带着孩子和狗。”见到何沐这一大帮子人，廖学兵很无语。

　　“这你就不懂了吧，”何沐为他介绍，“这位美丽的小姑娘是本片的女一号小水点，”何沐再次祭出萧湘的艺名，“至于这位也是本片的主要的演员，土豆先生，你可不要小瞧他们，他们都是演技派。”

　　“你这电影里难道主要讲的是小孩和狗，演员阵容看起来不是很靠谱的样子啊。”廖学兵毫无顾忌的吐露自己的心声。

　　“那如果加上我自己呢？”何沐又问。

　　“这还差不多能有点期待了，不过我早就料到你会自导自演了，一般演员改行导演都是从自导自演过渡的。”廖镇长念念有词道。

　　何沐笑笑，“那如果演员名单里还有梁佳辉、俞飞鸿、午马、王刚、蓝天野、马精武、李明启、李少华、刘亦菲、刘诗诗、杨幂、王珞丹、冯韶峰、范伟的话，你会不会稍微有点期待呢？”

　　年轻女星中何沐跟诗诗、刘亦菲、杨幂算是比较熟的，王珞丹那个角色何沐本来想找唐嫣，后来想想四小花旦有三个都演了《子不语》，索性把王珞丹也拉来，齐聚四小花旦，这样也算一个比较有噱头的宣传点，而且王珞丹的人气远超唐嫣，待到《杜拉拉升职记》剧版播出之后，恐怕足以和诗诗、茜茜、幂幂相抗衡了。

　　所以，虽然跟王珞丹没什么交情，何沐还是通过圈内朋友转达了自己的意思，王珞丹要求先看剧本才能决定是否答应，她最近在寻求突破，类似的角色她一般不想接。

　　王珞丹演的这个角色是原创角色，戏份比之刘亦菲、诗诗、杨幂还要多一些，而且绝对是王珞丹没演过的类型，看过剧本片段后，王珞丹比较满意这个角色，最重要的是她很好奇何沐剧本的全貌是怎样的，从她的那些部分来看，似乎涉及妖魔鬼怪，看起来怪好玩的，只是何沐太小气，不肯把全册剧本给她看，要想搞清楚，只好加入其中了，确定参演后，何沐介绍了一个漫画给王珞丹，她这才明白这部电影改编自著名漫画《子不语》，可是翻遍了两册单行本她也没找到自己演的那个狗仔队女记者在哪儿。

　　听到何沐噼里啪啦报出的那些名字，廖学兵目瞪口呆，那么多声名赫赫演技精湛的老演员，那么多人气正旺活跃在娱乐圈的青年演员，还有大美女俞飞鸿和神演技的影帝梁佳辉，何沐这小子还真是大动作啊！廖学兵很好奇，这么写大牌他该怎么安排呢？


第513章 开机准备

　　何沐虽然请了十几个大牌明星，有红了几十年的老戏骨，有正当红的偶像明星，但其实没花几个钱，因为他们的戏份都不多，有的甚至只需出场一次即可，但很可能后面两部却需要频繁出场。虽然他们出演了这部电影，但何沐不可能按照他们的正常片酬给他们开出一整部电影的薪酬，因为他们只需要拍一两天甚至四五天即可，所以每个人的片酬都是打了很大折扣的，综合起来也没几个钱，甚至四小花旦加起来还不及何沐片酬的一半。

　　真正在片中挑大梁的是以萧湘为首的孩子们，尤其是湘湘，是绝对的灵魂人物，贯穿电影始终，所以她一定要非常可爱，否则再漂亮的人盯着看一百分钟会看腻的，而湘湘的可爱程度绝对能撑一百分钟。

　　何沐又对廖学兵道，“我这里剧组里大牌太多，但我不希望拍摄过程中太多人打扰我们……”

　　“我明白，放心好了，我已经和各村村委下达了指示，让他们尽量配合你们，但不要打扰你们，我们横溪镇的人民还是很淳朴的。”

　　“我不是这个意思，老乡们围观一下也没什么，我主要是担心娱乐记者来得太多，当然这个肯定是拦不住的，有人的地方就有信息流通，他们早晚会知道，但我希望他们能知道的晚些，不过那么早把我剧组的底摸头了，我想保留一点神秘。”何沐又道。

　　“没问题，娱乐记者很好认，咱又不是没混过娱乐圈，明天我吩咐下去，如果见到疑似娱记的人盯紧点，然后告诉你们，这样可以了吧。”

　　“谢了，阿兵。”

　　“说这个干什么，走，吃饭喝酒，不知道你的酒量是不是还那么厉害啊……”

　　一群人说说笑笑，很快来到了“廖斋”，廖学兵的家很大，典型的江南园林，一看就知道，廖家祖上肯定不是普通人家，果然，廖学兵介绍称这处园子始建于宋朝，扩建于明朝，在清朝时期形成现在的规模，他家祖上一直都是富商之家，到了清朝也有入朝为官的，从此当官的传统就一直保留到了现在。

　　廖家园子很美，湘湘小丫头见了都赞不绝口，很多东西都是她没见过的稀奇物件，一会儿问这，一会儿问那，她身旁的土豆也跟着“汪汪汪”的附和。

　　蓝铭柱从廖斋看出这个小镇长肯定不差钱，张月月从中看到中华古典建筑园林之美，脑中闪过很多画面，王鸣飞看到这园子的想法是这处园林非常满足片中一场戏的拍摄，尤其是那几株木芙蓉、竹林、大树跟何沐画的一幅概念图非常契合，如果能在这里拍就好了。

　　王鸣飞想到啥说啥，直接小声在何沐耳边提议，结果没控制好音量，让廖学兵听到了，“没问题啊，我这个做镇长的就是要让客商满意，你们随便拍，好东西就是要让更多人知道才行吗，顺便问一句，都有回来这里拍戏啊？”

　　何沐想了想，“刘亦菲、刘诗诗、杨幂、王洛丹，还有就是湘湘。”

　　“我擦，全是美女啊！”重逢之后一直很稳重的廖学兵也忍不住不淡定了，四小花旦都要来他家拍戏了，这让他这个老光棍有点感慨万千了。

　　湘湘听到廖镇长的话，娇羞了一下，我也是美女啊，殊不知她只是个饶头，廖学兵感慨的是另外四位。

　　从廖斋做客之后，何沐一行人又回到了镇上的小旅馆，他们已经把那家旅馆全部包了下来，那是镇上最好的旅馆，勉强够他们这些人住的。廖学兵曾建议让何沐带着湘湘来他这里住，毕竟他这宅子的舒适度绝对远胜那种镇级旅馆，不过何沐觉得自己脱离剧组单独行动不太好，剧组那么多人还是需要一根定海神针镇场子的，所以婉言拒绝。

　　第二天何沐也没急着开机拍戏，他先是在王鸣飞的带领下在小镇周围的村庄走了一圈，剧组所有的拍摄场地都分部在这十几个村庄里，包括廖斋也在其中一个村子里，何沐是在检验王鸣飞选的景，虽然他看过照片，但毕竟和实景还是有差距的，每到一处，何沐就会把即将在这里发生的剧情在脑子里演示一遍，看景观是否会破坏剧情的美感。

　　基本上何沐是满意的，只有少数几处在走走停停的过程中何沐找到了更好的替代品，也不枉他步行走了一上午，不过这一路走来最开心的恐怕还要数湘湘和土豆了。

　　九岁的萧湘从没来过农村，像他们这种小公主小皇帝基本都是如此，什么牛啊羊啊猪啊都只是吃过而没见过，见也是在电视里见，今天总算见到活生生的了，等拍完电影回去之后面对她的那些同学她可有的吹了，现在她又对一只小羊羔产生了兴趣，站在那停不下来，好可爱啊，好像美羊羊啊，咦，地上那些黑色的球球是什么呢？

　　而土豆面对这种乡村景象则有一种回家的感觉，他出身于农村，不过很小的时候就被何沐抱到了京城，开始了和YOYO青梅竹马的生活，渐渐的他适应了作为一只城市狗应有的素质，不过离开了高楼大厦钢筋铁泥的大都市，重新回到这乡土气息浓厚的小村庄，他的心一下子野了起来，跑前跑后完全不知疲倦，偶尔还会和那些“村里的狗”聊聊他在大城市泡妞的生活，有一些母狗想要勾引他，不过都被他严厉拒绝了，倒不是他没这个需要，只是和干干净净身上还带着香水味的小短腿YOYO相比，这些大婶级的母犬实在引不起他的性趣。

　　上午走了一圈，下午廖镇长放下繁重的公务，又陪何沐在横溪附近的山山水水走了一遍，上午看的是村落人文，下午赏的则是自然美景，也只有这样清秀的美景才能拍出何沐心目中的妖魔小清新。

　　在途中，何沐向廖学兵透露，他并不是只拍这一次，“如果电影能够取得成功，明年秋天我应该还会来，这是一个三部曲系列电影，暂时夏秋冬各一部。”

　　廖学兵也聊到他执政的这个小镇，以蚕茧纺织行业和旅游业为主，蚕茧纺织是传统强项，旅游业是看周边县镇都在发展，他们也随大流搞了起来，可是效果并不好，虽然山水不错，但在历史上没经历过什么大事件，也没出过什么名人，总而言之就是没什么名气，没有过硬的人文招牌，“像我们这样的小镇，南方多得是，旅游业实在不容易搞啊。”

　　何沐拍拍阿兵的肩膀，“你们可以搞电影主题旅游啊。”

　　“电影主题？旅游？有搞头？”

　　“现在还不好说，如果电影失败了，那就啥也不说了，如果电影小成功，那么你花点力度把宣传搞上去，不愁拉不到客人，如果电影超级成功，你们甚至什么都不用做，自然有大批媒体自发报道这部电影的拍摄地在哪儿，到时候你们的游客会络绎不绝的，”何沐笃定道，“这是第一部，电影中的麟趾镇还没有完全展露出来，如果有第二三部，我肯定要在这里投入很多资金，建设一些电影里特有的建筑和景观，等我们走了之后这些东西不就都是你们的了吗，你们完全可以用来吸引游客，当然前提是对游客有吸引力，如果电影失败了，后面的就全是空想了。”

　　“这么说就算为了本镇经济我也一定要全力支持你们喽。”

　　“那我先谢谢廖镇长的大力支持了，哈哈……”

　　晚上，何沐在自己房间上网，他打开土豆网，果然在首页正当中看到一个视频，标题是《献给＜初恋日记＞的＜青春＞》，这是《初恋日记》的主题曲和预告片，刚刚上传不过才五分钟，点击几千而已，留言评论倒是已经一百多条了，都是最近一两分钟发布的，不出所料，全都是一水的好评，其中还夹杂着对演唱者的疑惑。

　　“这位胖妹妹是主题曲演唱者吗，为什么不找大牌歌星呢？”

　　“对哦，好奇怪，演员都找来了刘亦菲，主题曲演唱怎么也得找春春啊，他们关系不是一直很好吗？”

　　“谁唱的有什么关系，我只知道这首歌很好听，‘当你转过头的那一瞬，晚霞般美丽的笑脸’，让我想到了我的初恋。”

　　“歌曲确实很好听，听着听着就哭了，老娘果然是水做的。”

　　“不知道词曲是谁做的，太有才了！”

　　“你们说，会不会词曲作者就是那个胖妹妹呢，不然沐哥为啥找她来唱？”

　　“咦，楼上这个假设很有可能哟，不过刚才在预告片里我好像也看到了她，不知是不是眼花了。”

　　“……”

　　虽然评论还少，不过网友反馈良好，这么短时间有这么多评价已经很不容易了，何沐把预告片在微博分享了一下。

　　过了凌晨，何沐又去看《内地本周票房榜》，本周气势汹汹的新片《钢铁侠2》在《叶问2》的狙击下只拿下了6000万，而《叶问2》则蝉联冠军，本周票房7000万，加上9000万，累计1.6亿，虽然口碑不佳，但拿下两亿应该不成问题。

　　两2相斗，《诸神之战》和《杜拉拉》都很受伤，第四周的《诸神》和第五周的《杜拉拉》分别拿下1700万和800万，《杜拉拉》的总票房也即将突破1.6亿，最终应该不会超过1.7亿，这个成绩已经堪称完美了。


第514章 神演技

　　“咦，何沐的微电影出来了吗！”网友紫色的卫星看到土豆网正中间有一个视频，上面写着《初恋日记》什么什么的，没看清他就直接点了进去，好像被骗了，只有三分多钟，这应该不是吧，耐心看下去，原来是一首歌，也不对，唱歌的同时还有情节，靠，原来是预告片啊！是《初恋日记》的预告片！

　　茜茜的部分有点少，不如李沁儿的多，不过从预告片来看，这片子还挺有看头，是两个女人争何沐吗，看起来画面挺清新的，而且这歌唱的也好听，就是唱歌的人长得不咋地。

　　在这个晚上，很多网友像紫色的卫星那样，打开土豆网之后无意中看到这个预告片，然后点击播放，并深深陶醉在《青春》的动人旋律中，并且从《初恋日记》露出的冰山一角中展开各种剧情猜想，很快预告片的点击就突破了一万、十万、五十万……到了第二天视频从首页推荐位下来后，点击已经达到惊人的135万次！一天而已！

　　如果说这么高的点击率是土豆网日益增长的流量所致，是因为土豆网在重点宣传，那么高达8万条评论和二十多万个“顶”则彰显了何沐的超高人气和预告片主题曲的优良质量。

　　天亮之后，湘湘来敲何沐的门，把他从床上叫醒，“哥哥，今天我们还出去玩好不好？”为了更好的进入剧情，昨天湘湘就开始改口叫何沐“哥哥”，这是她主动提出来的，小丫头很有觉悟嘛，而何沐也将再次装嫩，挑战二十来岁的少年，原著中虬的年纪还要更小，不过剧本设定是20岁，省的何沐这位大叔难做。

　　“小妹妹，怎么能总是玩呢，要开始拍戏了，我们边拍边玩好不好？”

　　“好吧，可是我的小伙伴们还都没来啊。”湘湘又道，她听何沐说过，会有三位小朋友和她一起拍戏。

　　“你是主角，戏份最多，现在还不需要拍他们的戏，等有需要的时候他们自然会出现。”

　　“那今天拍什么啊？”湘湘又问。

　　何沐挠挠头，“今天是开机第一天，拍的是咱们三个的戏，何沐指指萧湘，指指自己，然后指着地面，地面上一只黄色的狗头懒洋洋的睁开眼，动了动耳朵。”

　　“那你就快点起床，我们拍戏去吧！”湘湘还是个急脾气。

　　“小妹妹，那能不能请你先出去，让我把衣服穿起来再走呢？”何沐缩在被子里问。

　　湘湘人小鬼大的瞄了一眼何沐的被窝，“我还不想看呢，土豆咱们出去玩！”

　　今天是《子不语》剧组正式开机的日子，没有大牌明星（除了何沐），也没有记者到场（玩神秘嘛），开机仪式非常低调，低调到基本没有什么仪式。

　　何沐穿着一身清凉的夏装，穿着凉拖鞋，半长的头发，淡淡的笑容，正是他在戏中的扮相。湘湘固然可爱，但也要好衣服来陪，她穿的衣服都是造型师特意选择搭配的，基本她的每次出场穿的衣服都不一样，这些衣服是某童装品牌赞助的，能很完美的衬托女孩可爱的衣服，以保证观众对女主角的新鲜感。

　　拿着扩音器的何导先是用半个小时的时间完成了对现场的布置，然后喊了一声“action！”这就算开机了。

　　这段情节取材自《子不语》第一话《茧》，讲的是小语随妈妈搬到新家后，小语对这个小镇很好奇，一个人乱跑，不经意间走进了一个没人的小巷，小巷两边都是古建筑，也正是剧组现在所处的地方，在这里，小语看到很多纺线的神秘老婆婆，这是她第一次发现自己的特殊能力，她能看到普通人看不到的东西，其实当她看到“沈哥哥”（虬）的时候，就已经证明她的不凡，因为其他人根本看不到这个少年，倒是他的跟屁狗土豆任何人都能看到，但也不是凡物。

　　女主角小语应该是个娴静、可爱、有想法的女孩，和萧湘这个小魔女有较大差距，说起来何沐见过的欧阳娜娜的性格更像小语，不过当开始拍摄之后，湘湘无论是面部表情还是肢体动作，都收敛了很多，镜头前的她已经不再是萧湘，而是小语，她就像第一次见到这条巷子这些建筑的女孩一样（实际上昨天已经来过了），轻快的走着，好奇的看着，脸上的表情像一个心思敏感的文艺女青年。

　　从昨天和今天的两次对比来看，湘湘很完美的区分开了现实和演戏，昨天她看到好玩的，新奇的东西会大呼大叫，或者叫别人给她解释，但今天她这是怀着一分虔诚在小心翼翼用目光抚摸这些古建筑老院子，另外因为没有人而造成的阴森气氛也在湘湘眼神里有体现出来。

　　一段路，走了一分钟，湘湘的表现让何沐无可挑剔，就连旁边的王鸣飞和蓝铭柱也在感慨这小丫头的演技神了！

　　一个镜头结束，叫停之后，湘湘跑过来邀功，“哥哥，我演的怎么样？”

　　刚开始被小丫头叫“哥哥”的时候何沐还老大不适应，不过后来也就习惯了，“演得很好，看来拍摄进度应该比我预计的要快一些，”第一主角的演技这么给力，能极大地提高拍摄速度，何沐又问，“小朋友，你的演技怎么会这么好呢？！”何沐也只是和萧湘在《长安乱》中合作过一次，那时她虽然表现的很有灵性，但也是拍了几条才让鞠爵亮导演满意的，今天的发挥可是有点太好了。

　　“拜托，那两本漫画我都已经快要翻烂了，小语应该是什么样的我难道还不清楚吗，只要湘湘乖一点，想的多一点，不就是小语了吗，”萧湘大言不惭道，“另外你能不能催催夏哒姐姐，快点画后面的吧。”

　　湘湘言简意赅，清楚的了解她本人和女主角的区别，以及该如何改变才能让自己更像女主角，这都源于她对原著的深刻领会，而且何沐李胖他们在做剧本的时候对小语的性格气质基本没有改变，比较尊重原著，所以湘湘第一次就找对了表演的法门。

　　原本何沐最担心的就是湘湘，小丫头虽然精明，但演技可不只是精明就够了，演戏需要全身心的投入到角色中去，现在看来湘湘完全可以做到这一点，何沐可以放心了，而且看过湘湘的表现之后，他对这部戏更加有信心了，一个这么会演戏又这么可爱的小女主角，一定会为这部电影增色不少的，别说这部电影本身就展现了一种奇异的世界观，是现在国产电影中没有过的类型，单单湘湘的萌就能萌倒一大片人了。

　　半天时间，剧组完成了小巷的这场戏，小语看到古怪的黑衣老婆婆，当她喊“热”的时候，老婆婆们竟然全都自燃了，在火光冲天间，何沐扮演的“沈哥哥”/虬带着土豆出现，并捂住了她的眼，当她再看那些老婆婆的时候，已经全都不见了，不过她没看到，地上有很多被烧毁的蚕丝。

　　因为涉及到火的特效，既需要前期效果，也需要后期强化，具有一定的危险性，所以拍摄进度渐渐变慢，到了太阳快落山才结束这段剧情，而之后何沐也像剧本里的虬对小语那样，把湘湘架在脖子上带她回旅馆。

　　第二天，就不再是湘湘的独角戏了，陆续有演员来到剧组，上午，何沐派人去义乌机场接人，接来的是俞飞鸿，她还给何沐带来一个荣誉证书和奖杯，两人互道恭喜，然后笑着说同喜同喜……


第515章 峰幂恋之源

　　俞飞鸿是那种为了理想可以不顾一切的人，虽然有时候有点死脑筋，不过她的执着让人动容，何沐想帮帮她。

　　一部《爱有来生》几乎耗尽了她的积蓄，何沐知道她现在肯定有点拮据，出于同情也好，少年时代的崇拜也好，在确定演员的时候，小语的母亲林颜这个角色他选择了年纪略大些的俞飞鸿导演。

　　尽管《爱有来生》输了票房，但并非一无所获，起码网上的好评不是假的，同时期两位女导演的《白银帝国》和《非常完美》都被比了下去，而且昨天刚刚结束的第17届首都大学生电影节中，《爱有来生》不仅获得提名，最终俞飞鸿还捧回了最佳处女作奖，算是对她导演能力和情怀的肯定。

　　大影节闭幕式虽然三番两次邀请何沐，不过何沐终究还是没能出席，何沐之前就已经跟俞飞鸿说好了，如果他得奖，就由她代领，结果，还真让何沐得了一个奖。

　　昨晚大影节没有哪部电影独大，奖项很分散，《风声》拿到了最佳影片，《团圆》导演王权安拿到了最佳导演奖，陶红（大陶红）凭《米香》获封影后，黄勃既金马奖之后再次凭借《斗牛》拿下大影节影帝，正所谓丑男人也有春天。

　　已经拿到一次最佳男主角的何沐在这次评比中败给了黄勃，不过失之东隅收之桑榆，专业奖虽然没拿到，不过何沐拿下了由大学生观众投票选出的最受欢迎男演员，最受欢迎女演员则由赵薇摘得。

　　两人一个因为导戏，一个因为坐月子，都没出席，显得有点冷场。不过赵薇托人带信，发表感言后表示自己争取尽快毕业，言下之意似乎要准备执导她的毕业作品了，她是李文化的同门师姐，田壮壮导演门下的北影导演系研究生，作为红了十几年的超人气偶像，她的导演处女作非常很令人期待。

　　而何沐托俞飞鸿带她领奖显的颇耐人寻味，而且颁奖的范伟老师还逗趣说自己带给何沐就可以了，麻烦俞导太不好意思了。言下之意，好像他和何沐马上就要见面了，这让敏感的媒体马上意识到了什么，颁奖典礼结束后，不少聪明的记者找上这两位询问有关何沐的话题，两人也都隐约透露即将加盟何沐的新片，但角色以及电影的信息还不能透露。

　　何沐、范伟是国内仅有的两位蒙特利尔电影节影帝，何沐、俞飞鸿又都是演员转导演的典型，这两位加盟何沐导演作品，使何沐的导演处女作再次成为坊间议论的焦点，再加上何沐的微电影作品放出了精彩的预告片和感人的主题曲，以至于人们对何沐的导演水准充满期待，好希望月底马上到来，这样就能看到《初恋日记》了。

　　对于俞飞鸿能在大影节得奖，何沐很欣慰，好电影总会发光的，低调的俞飞鸿也许还会有再次执导的可能，现在她要做的就是恢复自己因为几年导演工作而流失的人气和名气，何沐的这部作品绝对是一个好选择，尽管不是主角，不过作为主角的妈妈，戏份并不少，而且很讨好，林颜这个角色除了是一个美丽少妇，尽职的妈妈，她还是一个字画鉴定修复专家，这份职业和俞飞鸿天然的书卷气质也是非常符合的，而且这个角色也继承了她爷爷的一些能力。

　　当初从何沐手中看到这个剧本，俞飞鸿就感叹何沐天马行空的思维和胆大妄为的气魄，她的《爱有来生》因为涉及鬼魂，几经修改重拍，拖了四年才最终上映，虽说票房惨败，但也成为国内电影制度改革之后仅有的一部带有鬼魂色彩的公映影片，而何沐的这个故事更是妖魔鬼怪尽显，光怪陆离之极，虽然他聪明的弱化了鬼魂，但仍然非常大胆出位，是国内这些年从未有过的题材，单单这个题材的优势，只要上映必定引发热议，再加上这是个有情怀有趣味的故事，太多的闪光灯让她接受了何沐的邀约。她之前没看过这部漫画的，是先看过剧本后来才找来漫画看，越看越喜欢，对于这次演绎她也觉得手到擒来。

　　俞飞鸿来了之后，就可以拍影片的第一场戏了，讲的是小语随妈妈将家具行李搬到他们的新家，这将是电影播放时的第一个镜头，为了一开始就能吸引住观众，何沐和他的摄影顾问侯永导演商量了很久，pass掉了航拍、长镜头等几个构想，最后确定以一只蜜蜂的视角把搬家公司的汽车、小语母女乘坐的汽车、两母女的谈话声（只是声音）以及一路上麟趾镇的美丽风光全部收进来。

　　如此一来拍摄难度增加了很多，一个镜头就花了一天时间，最后还得用上电脑特效镜头创造一只蜜蜂，一天拍下来，俞飞鸿和湘湘就一直在车上坐着，都没露脸，当到达目的地后，两位美女才会闪亮登场。

　　当然，辛苦有辛苦的价值，虽然这组镜头还不完善，不过现在看起来确实先声夺人，车子惊扰了路边的一只采花的蜜蜂，然后蜜蜂飞起来追逐汽车，摄影师模拟蜜蜂的飞行特点，镜头一会儿左，一会儿右，有时候还会钻到车底，最后实在追不上，落到了路旁一座园子里的木芙蓉上，恰好引出后续剧情。

　　拍摄确实艰难，很多拍摄手段都是摸着石头过河，但是在何沐的严格要求下，呈现出来的效果还是很令人欣慰的。

　　飞鸿姐到来后的第二天，杨幂、冯韶峰也一起来到了剧组，他们演的是一对和小语爸爸有工作往来的小情侣，燕姐姐和雨哥哥，住在小语家不远处，两母女搬来时小语爸爸因为工作原因没来，请这两位帮忙搬家收拾，并帮小语办理转学手续。

　　幂幂和韶峰刚刚在清穿剧《宫》中演了一对欢喜冤家，到了何沐的《子不语》剧组还是情侣，早在多年前他们就在电影《大寒桃花开》中演过恋人，而且接下来在郭保昌导演的新剧《虎符传奇》中他们还是情侣档，可真是太有缘了，简直就是四世怨侣啊，何沐打趣他们有情侣缘，大幂幂一脸不屑，“这个小白脸不合我的口味，我喜欢成熟一点的。”

　　冯韶峰和杨幂已经很熟了，他反驳道，“我这么大年纪了你还嫌不成熟，你是有多重口味啊！”

　　“对啊，我就是喜欢重口味，小清新离我远点！”杨幂心情大好的冲冯韶峰张牙舞爪的，她很高兴这次何沐能找她拍戏，而且何沐在邀请她的时候说过，如果要拍三部曲，部部都需要她，所以虽然四小花旦都会出现在这部戏中，但她最重要。这让小狐狸杨幂很受用，觉得自己终于被重视了。

　　何沐深谙语言的艺术，其实类似的话他对另外三位小花旦都说过，对王洛丹他说这个女狗仔的角色戏份最多，从头到尾都有她，有穿针引线的功能。对刘亦菲他说女明星这个角色狂妄傲慢，兼之有点女王范儿，和她以往的形象大差大离，能够很好的体现她的演技。对刘诗诗，何沐的说法是木芙蓉花精这个角色虽然出场比较短，可她是最美的一个角色，何沐保证拍出来的效果会非常梦幻，如果看完这部电影要求只能记住一个角色，肯定就是她。

　　所以，四个当红小花旦都怀着愉快的心情接受了何沐的邀约，并都认为自己和另外三位小花旦相比是最重要的，当然，事实如何，这就要见仁见智了，其实何沐也说不清楚哪个更重要一些。

　　两位青年演员刚来，屁股还没坐热，外面就有人来报，说是有疑似狗仔队进入他们的势力范围，请指示。

　　冯韶峰和杨幂面面相觑，这是要打仗吗？

　　何沐笑笑，“防火防盗防狗仔嘛。”

　　两人会意的点头，然后杨幂指责冯韶峰，“要怪就怪你，有粉丝认出你来，你还就承认了，不仅承认，还那么招摇的签名合影，狗仔队能不发现你才怪呢，我肯定也受你牵连了，唉。”

　　冯韶峰不好意思的挠挠头，“拒绝人家不太好吧，要有礼貌嘛，何导，你看要怎么办？”

　　何沐还想迷惑记者一阵子，不想这么早暴露，他看看冯韶峰和杨幂两位，计上心来，有了！

　　“你们先把戏服换上，我们拍的是夏天的戏，你看你们又是口罩又是帽子还背着这么重的包，快快换下来，嗯，对喽，还有这外套。”

　　很快记者走了，满意的走了，他拍到了想要的东西。

　　这位记者在机场看到冯韶峰，并隐约认出他身边的是杨幂，虽然拍了一张照片，但两人没有亲密动作，很可惜，这张照片没啥价值。后来两人乘车，他本以为是去横店，那就没什么可说的了，可能是补拍《宫》，可奇怪的是他们没走横店的方向，而是去了反方向的一个镇，这就太奇怪了，莫非这两人有情况？！

　　他一路跟踪，来到一个叫横溪镇的小镇，想着一定要拍到两人的亲密照片，最后还真让他拍到了一张背影照，帽子、包、口罩还有外套，绝对是他们两个没错，两人很亲密的偎在一起，娱记当机立断拍了一张，再想拍点深入的却怎么也找不到两人了……


第516章 小伙伴来袭

　　娱乐记者的手脚就是快，第二天凌晨就有娱乐网站爆料称杨幂冯韶峰共游江南小镇，神态亲昵，应该是在热恋中。两人虽然都不是超级红，但也算当红小生花旦，这条消息一出，他们马上成为人们关注的焦点，当然，也有不少人认为他们是在为合作的新剧《宫》炒作，只是这部剧刚刚拍完，还没播出，现在就开始炒作，是不是有点早了呢？不管是早是晚，这次事件给《宫》的制片人和编剧于正一个很好地启发，那就是炒CP，玩命的炒。

　　《子不语》剧组那边，杨幂和冯韶峰还一个劲儿的纳闷儿。

　　“这张照片是咱俩吗？咱们有这么亲密吗？”杨幂问。

　　“可能是因为角度问题吧，这些记者就是能鬼扯。”冯韶峰看了看，回道。

　　杨幂点点头，“随他们怎么说吧。”

　　杨幂信以为真，真的以为后面那张照片是他们，她没想到那是何沐拿了他们的衣服和帽子找人假扮的，何导在房间角落里心虚的不敢说话，他本意是找剧组的一男一女穿上他们的衣服在娱记面前走一圈，让娱记以为自己认错人了，然后自动离开横溪，结果没想到这两货把事办的这么漂亮，直接引发了杨幂冯韶峰的绯闻，不过两人现在都是单身，呃，应该是单身吧，看起来并不是很在意的样子，这样何沐的心理负担轻了不少。

　　杨幂冯韶峰在剧组拍了一天的戏就离开了，他们的戏份还没有完全结束，两人现在就在横店，离这里很近，只要何沐有需要，一个多小时就能到，很方便。

　　大概把前面的一些剧情扫清之后，何沐开始通知小朋友们，要开始拍戏了，为了不耽误四位小学生的期末考试，何沐决定先完成他们的部分，最后拍明星的戏份。

　　这样拍摄顺序被搞得支离破碎七零八落，而不是按照剧情发展为线索，以至于拥有神演技的萧湘小朋友也有点吃不消了，出现了几次明显的差错，明明是后半部分的感慨，用到了前半部分，明明是前面的心情，用到了剧情结尾处，把她自己都搞迷糊了，被何沐喊了几次“咔，重来”之后，还埋怨起何沐把剧情搞得乱七八糟，何沐也只好对这位大牌小心翼翼的陪着不是。

　　不过湘湘的心情也不是完全都是抑郁的，起码另外三个小朋友的到来让她无比开心。

　　因为要拍小语入学的戏份了，欧阳娜娜、贾木木、吴磊全部被召集了过来，几人里面吴磊是老演员了，贾木木也有表演经验，欧阳娜娜出身演艺世界，虽然特长是大提琴，不过表演也算驾轻就熟，就是她那一口嗲嗲的台式普通话稍显的有点格格不入，何沐在考虑是不是后期要用配音。

　　不过这种台普还是挺好听的，再加上娜娜人长得漂亮，很快就引起了湘湘的兴趣，在欧阳娜娜的房间里，比娜娜矮半头的湘湘好奇的看着娜娜和她手上的那个大家伙，故意没话找话，“这是什么啊？”

　　“这是大提琴，是一种乐器。”

　　“你会弹吗？”湘湘拨动了两下问。

　　“这是拉的。”欧阳娜娜一头黑线。

　　“哦哦哦，”不学无术的萧湘不以为耻，又问，“你叫什么名字啊？”

　　“欧阳娜娜，你呢？”

　　“我叫萧湘，你的名字竟然是四个字耶，我从没见过。”

　　“欧阳是复姓，就是两个字的姓，所以……”

　　两个小女孩很快聊到了一起，话题渐渐多了起来，何沐特意留了半天的时间让他们四个彼此熟悉，可是两个丫头片子聊起来叽叽喳喳，语速飞快，两个小男孩根本插不进嘴，贾木木本来就话不多还情有可原，吴磊是出了名的小话唠，活泼的令人发指，可是他也没法和两个女孩正常交流，想着和身边的那位小伙伴聊聊吧，贾木木又是三杆子打不出一个屁的主儿，这让有着强烈交流欲望的吴磊实在是备受煎熬。

　　这半天时间何沐带着两位副导演在当地小学布置明天的拍摄，主要工作是从当地挑选适龄的小朋友充当萧湘他们的同学。当何沐回到旅馆，萧湘和欧阳娜娜已经打成一片，最直观的体现是当何沐抱起湘湘的时候，湘湘一脸的情深意切，“哥哥，你刚才去哪里了啦，急死我了啦。”

　　等等，这个“了啦”是怎么回事儿，何沐看看一旁有些娇羞的欧阳娜娜，马上明白过来湘湘在学娜娜的台湾腔，不过台湾女生特有的娇嗲又岂是那么容易学的，湘湘的模仿只能评价为“不伦不类”，听着实在够难受的，逼得何沐郑重其事的下令“说人话！”

　　看着湘湘被何沐抱着，两人有说有笑的玩闹，娜娜很羡慕，她不羡慕湘湘是女一号，她羡慕的是湘湘能和自己喜欢的偶像这么亲密，刚刚两人交换秘密，湘湘告诉娜娜她喜欢何沐，娜娜告诉湘湘她喜欢赵佑廷，然后两人就成了很好的很朋友，至于赵佑廷是谁，湘湘没听说过也不是很关心。

　　有了另外三个孩子，湘湘不再孤单，好吧，她本来就不觉得孤单，只是现在剧组显得热闹了不少，孩子们的蓬勃朝气带动了剧组工作人员的干劲，当然，小语的校园生活并不是重点，开始上学之后，她经常和小琴（欧阳娜娜 饰）在乡间小巷间穿插溜达，小琴也经常给她讲述一些妖怪传说，这点小琴受她奶奶的影响很深，她的奶奶人称梁婆婆，是一个神神叨叨很迷信的老太太，经常向小孩子灌输一些妖魔鬼怪的思想，什么小孩子不能说谎，说谎会被山上的妖怪抓住之类的，她小时候曾见过小语的太爷爷，言语之间表现的非常尊敬。

　　这位梁老太太，林琴奶奶的扮演者何沐找来了在《真宝》中有过合作的李明启老师，老人家演技没话说，而且外形也适合这种神神叨叨的老太太形象，只是她一来却把演她孙女的欧阳娜娜吓坏了，不用说，容嬷嬷的巨大威慑力隔了十几年还是那么的强大，见到演自己奶奶的是《还珠格格》里那个凶恶的容嬷嬷，欧阳娜娜瞬间觉得整个人都不好了，人生似乎已经被乌云笼罩住了。

　　当年《还珠格格》热播的时候欧阳娜娜还没出生，不过架不住这部琼瑶神剧总是没完没了的重播，不仅芒果台喜欢这么干，这些年在台湾的一些电视台上也能频繁看到这部剧，所以即便是00后的小孩子对赵薇那群人也非常熟悉。

　　小孩子的固有印象不是那么容易改变的，还好欧阳娜娜的妈妈傅娟在身边，经过妈妈的开导，还有李明启老师由内而外散发的慈祥的感召下，娜娜总算接受了这个临时奶奶。

　　影片的拍摄还算非常顺利，后面范伟、午马老师、马精武老师，还有何沐的老乡，因《封神榜》中姜子牙一角而红遍九十年代的蓝天野老先生也都相继来到横溪这个美丽小镇，加入到《子不语》剧组中的拍摄，能请动这位八十岁的老艺术家，一定程度还是何老爷子的面子。

　　因为越来越多的明星演员在义乌机场下机后都直奔横溪而来，刚开始杨幂冯韶峰还可以解释为小情侣的步行一日游，可后来大批老艺术家都陆续奔横溪而去，虽然这些老人家不是娱乐媒体报道的重点，也不是年轻人喜欢看的，但这件事太反常了，太稀奇了，难道这个小镇上有什么剧组在拍戏？

　　终于，资深娱乐记者叶魈决定就此事展开调查，于是乔装成普通游客去往横溪，几经打探，终于得知确实有人在镇上村里拍戏，热心的当地居民还如数家珍的告诉他都有谁来这里拍戏，“我们见过何沐、范伟、杨幂、冯韶峰，还有抓鬼的午马……”


第517章 导演去哪儿了

　　无孔不入的娱乐记者让人防不胜防，终于，何沐导演作品在某江南小镇秘密拍摄的消息流传出来。

　　叶魈不仅从当地居民口中打听到了很多有价值的消息，而且还潜伏两天找到何沐剧组，拍到了很多珍贵画面，包括何沐现场指导拍摄的情况，只是这个剧组有点奇怪，何沐身边一直跟着一只黄狗，看起来很像他经常在微博上晒的那只具有尊贵纯净中华田园犬血统的土豆君，拍戏带着狗，这就够奇怪的了，或许可以解读为何沐和家中宠物相亲相爱不忍分离吧，但另外还有很奇怪的事，比如演员，怎么都是一群小豆丁呢，他找了很久也没看到什么大牌演员的踪迹，难道这是一部儿童电影，何导也太童心未泯了吧！没准还真是一部儿童电影，献给他即将出生的孩子。

　　终于，偷偷跟着来到剧组所在的旅馆。叶魈得到了这部电影的片名——《子不语》，子不语，听着耳熟，他后来上网查了查，这个词条既是清朝大文学家袁枚随笔性的鬼怪故事合集，也是当代美女漫画家夏哒创作连载的漫画作品。

　　又搜索夏哒和《子不语》，对漫画行业不太清楚的叶魈才发现这部漫画非常红，尤其是最近一段时间，相关报道激增了很多，多的有点不正常，好像是幕后有人在运作，包括这部漫画在日本取得的成就成绩也被大肆宣扬，简直成了国漫在日本的唯一代表。如今在国漫界，《子不语》已经声名赫赫，在漫画迷心中其经典地位已经悄然确立，甚至很多平时不怎么看漫画的人也都知道这部漫画，并对其感兴趣。

　　后来叶魈又深入的调查了漫画《子不语》，发现该作品的作者夏哒竟然是当年何沐爷爷何老爷子救下的那个女孩，地球最强爷爷之所以受伤就是因为替夏哒抓小偷，另外，《子不语》的单行本发行工作是天地玄黄来做的，熟悉何沐的人都知道他和天地传媒的老板李文化是发小，铁哥们儿，甚至有传何沐在天地传媒拥有很高的股份。

　　综合以上因素，叶魈做出推断，何沐正在执导的电影作品就是由夏哒创作连载的热门漫画《子不语》改编的同名电影，为了更好地披露这件事，叶魈特意找到这套漫画来看，果然里面的主角就是一个小女孩，她身边的同学也都很重要，怪不得拍摄现场有那么多小孩子呢，但这又绝非一部儿童电影，这是一部妖魔鬼怪题材的电影，涉及人物众多，小孩、老人、青年，都是漫画的重要组成部分，前段时间频频出现在横溪的那些老演员老艺术家们应该是为了《子不语》来的没错。

　　身为一名经验老道的资深娱乐记者，叶魈明白如何把利益最大化，既然已经把何沐导演作品的底细摸清了，而且他是唯一知道电影拍摄所在地的娱记，他索性一点点的披露，今天说“何沐的剧组在某个风光秀丽的江南小镇火热拍摄”，明天又报道“何沐新片自演自编自导，但并非绝对主角，”后天又发表新闻“何沐导演处女作明星云集，但唱主角的并不是这些大腕。”并附带一些偷拍《子不语》剧组的照片，如此一来，在相当长的一段时间里他都有新闻可写了，而且还能吊着读者的胃口。

　　这样的手段让叶魈所属的某娱乐网站点击流量激增，每天都有人守着这个网站等待叶魈的爆料，希望能知道关于何沐导演作品更多的消息。

　　何沐对于叶魈的爆料也是清楚的，不知道哪个环节出了问题，他们的底被人家摸的一清二楚，他早就料到这里肯定会被记者找到的，但没想到的是记者找到后并没有泄露剧组所在地，这样保障了剧组不被蜂拥而来的娱乐记者影响，而且每天揭秘一点也符合何沐的宣传策略，所以也就由得他去了。

　　可是纸终究保不住火，叶魈揭秘的越来越多，比猴还精明的娱记同行们也从那些爆料和照片里的蛛丝马迹找到了线索，在叶魈还没把《子不语》这个片名爆出了的时候，同行们便纷纷锁定横溪镇，并相继去往那里碰运气，看是否真的能在这座小镇找到何沐剧组。

　　结果，还真有三两个娱记摸到了《子不语》剧组附近，拍到了一些珍贵画面，他们不像叶魈那样细水长流，毕竟知道的人太多了，你细水长流，人家直接事无巨细的全部曝光，你手上的料岂不是烂在锅里了，所以这几名娱乐记者非常有默契的揭露了何沐导演处女作正在横店附近的横溪镇火热拍摄中的消息，并透露这部电影名叫《子不语》，改编自夏哒同名畅销漫画书《子不语》，主演是一群小孩，凡是他们知道的，全都捅了出去，一时间这些报道称为娱乐圈的焦点。

　　这条消息一出，引起的效果非常明显，大批身处横店影城的娱记纷纷调转马头，向横溪这座不知名的小镇出发，甚至一些远在魔都、京城也想来探秘一下《子不语》剧组有什么不能说的，还有一些何沐粉丝也结伴前往横溪镇游玩，期待能巧遇何沐。结果就造成了横溪镇客流量激增，饭店和旅店生意一下子火爆了起来，身为镇长的廖学兵看着这些变化非常欣慰，对于何沐提到的电影主题旅游他也越来越期待了。

　　记者和粉丝们的到来，让这座古镇热闹了不少，而且他们也确实发现了《子不语》剧组，不过剧组正处于暂时的休整阶段，他们看到许多人在一座园子里围着一棵大树修修剪剪。

　　剧组现场只有工作人员，看不到明星演员，最可气的是，导演呢，导演去哪儿了，怎么连何沐也找不到了，既看不到何沐，又没有其他明星，那些工作人员又对拍摄内容和加盟演员只字不提，那这趟岂不是白跑了。

　　一个刚入行的娱记问他师傅，“按理说即便剧组休整，导演也不能离开啊，你说何沐能去哪儿呢？”

　　“这里面透着古怪，肯定是有很急的事牵扯到了何沐的精力，让他不得不抽身离开，你说会不会是……”

　　“你是说他老……”

　　“肯定是了，快，咱们回京城，嗯，悄悄地，别让他们知道了。”

　　这时两人身后一群同行齐声道，“我们已经知道了！”

　　据这些娱记猜测，何沐突然离开他的剧组，肯定是有急事，唯一的可能就是何沐老婆张梓霖要生了！所以娱记们急忙回防京城，准备在何家豪宅堵着何沐，希望能拍到何沐家新成员的照片，或者他老婆生完孩子的照片也行，世姐已经很久没公开露面了，大家都想看看有了孩子的世姐是否还那么美。

　　何沐真的回京城了吗？没错。他真是的为了老婆孩子回来的吗？也对。那他现在正陪在老婆身边吗？回答是否定的。

　　此时此刻他正准备出席《艺校女生》在京城的首映仪式，经过一系列有序有趣的宣传工作，《艺校女生》成为最近档期最受关注的一部新片，虽然因为其恐怖片题材受众有限，但它五花八门的营销宣传手段，也成功吸引了很多不怎么看恐怖片的观众，不喜欢恐怖片可以当悬疑片看，不喜欢悬疑片可以当爱情片看，男士可以看到六位美女，女生可以看看四名帅哥，都很养眼，值得一看，所以在全国巡回宣传期间，观众们的反响还是很热烈的。

　　为了让首映取得更加轰动的效果，陶趣多把何沐都磨了过来，为他助阵，本来何沐定的是明天回京，他老婆的产期也就在两三天之后，可是陶趣多强烈希望他能出席京城的首映礼，所以何沐就提前一天离开剧组回到京城，也恰好躲过了大批娱记的围追堵截。

　　参加首映礼的观众并不是有钱就能来的，其中很大一部分是在《艺校女生》官网上猜中了主演们死亡顺序的幸运观众，一共217个，能猜中是非常难的，因为剧本和原著差异很大，一共二十八万六千多人参与竞猜，只存活了这两百多个幸运观众，他们每人带着一个序号占据了大厅最好的观影位置，而且凭借这个序号最后还有可能得到一份超级惊喜大礼。

　　在后台，陶趣多对何沐感慨道，“这些搞宣传的真能折腾，这不是为难我们写剧本的吗，如果抽中一个母恐龙或者挫男，真不知道该怎么收场，唉！”

　　陶趣多的吐槽不无道理，最后的惊喜大奖是由水木的宣传团队确定的，为的就是出人意表，吸引眼球，所以他们设立的大奖是被抽中的幸运观众可以参与《艺校女生》第二部的拍摄，导演和编剧将为他或者她特意创造一个有一定分量的角色，而且片酬也相当可观，如果被抽中，那可真是名利双收了，当然，如果这位幸运儿无意玩票，可以将机会转让给其他人。

　　“好了，该你上场了。”陶趣多示意何沐先走，观众们事先已经知道何沐的到来，他们都已经热情澎湃了。

　　何沐刚要出去，小楠气喘吁吁的拉住他，“叔，快跟我来！”


第518章 何伊澈，你好

　　《艺校女生》几位主创林园、舒畅、王子玟还有常大宝等都悉数到场，最后导演也携副导演林青衣出场，赢得掌声阵阵，可就是不见事先说好的制片人何沐，部分失望的观众已经用骚动和嘈杂来发泄他们的不满了。

　　虽然这部分观众不算很多，不过陶趣多还是注意到了，不得不感慨何沐的魅力还真是强啊。主持人依次介绍了导演和演员后，由导演发言，他首先说的就是为什么何沐不在。

　　“我知道很多观众都喜欢何沐，我也喜欢他，他是我老板嘛，我想应该有不少朋友都知道今晚他会出现在首映礼上，的确，刚刚在后台我们还在一起，可是一阵风之后他就不见了，你们知道为什么吗？”

　　陶趣多好像讲故事般娓娓道来让现场安静了些，有人回应他，“不知道。”“为什么？”“他去哪儿了？”

　　陶趣多用手压了压，等现场更安静了，他才继续说，“因为有一个即将出生的宝宝对他喊‘爸爸，爸爸’所以他就被叫走了。”

　　经过短暂的疑惑不解，很快有人反应过来，“哦，产房传喜讯，何沐老婆生了！”“世界小姐生孩子了，所以何沐跑掉了！”“原来是这样，那还情有可原。”“哇，大明星这么年轻就已经当爹了，好可惜啊！”

　　有几个人明白了，很快现场的观众记者也就全都知道了，场内讨论声一片一片的，非常热闹，陶趣多想压也压不住了，甚至有记者已经开溜准备跟踪报道此事，毕竟“何沐当爹”比“《艺校女生》首映”更具新闻价值。直至十分钟后，现场才开始平复下来，主持人和陶趣多才得以进行下面的首映仪式，为了让观众们收心，不要总想着何沐和他家宝宝，陶趣多提前宣布了最终大奖是什么。

　　在一部电影里出演重要角色，对于普通人来讲那是想也没法想的，这太令人振奋了，217分之1的几率，虽然小，但比买彩票中大奖的几率可是高多了，如果因为这次偶然投身影视圈，成名成腕儿，想想还有点小激动呢，于是人们马上忘了何沐这档子事，专心看电影并等待最后的抽奖时刻。

　　另外一头，何沐已经开上他的兰博基尼雷文顿一路狂奔，甚至连闯了好几个红灯，不明所以的路人和司机看到这辆造型拉风的超级跑车，心里大都在想，肯定是哪个富二代喝多了又开始无法无天，这种货色最好撞死几个才好呢。

　　何沐很急，非常急，他身边的小楠一个劲儿劝他慢点开，慢点开，到后来，车速太高以至于她都不敢说话了，怕小叔因此分心搞得他俩车毁人亡。

　　张梓霖在产期前一周的时候就已经住进了医院，住的是VIP中P的高档单人孕妇产房，住院加后期恢复疗养就不是一笔小钱，反正何沐也不在乎那点钱，只要母女平安比什么都强。住进医院后，何张两家几乎全部出动围着张梓霖转，何老爷子都差点从家里跑过来，不过张梓霖最希望的还是何沐能陪在她身边。

　　她知道今天就能见到何沐了，大概两天后他们一家三口就能第一次三方会谈了，可能是她的心情影响到了肚里的孩子，小家伙也像妈妈那样迫切的想要见到爸爸，所以提前两天就闹着要出来。

　　刚刚小楠拿着何沐的手机接到何妈的电话，说是梓霖早产了，现在就要生，让何沐无论在哪儿，立即马上火速出现在医院，所以就有了现在雷文顿一路过关斩将，超过了一辆又一辆快车，就连交警也开始注意到他了。

　　生孩子不是一件容易的事，让女人一个人承担这种痛苦是残酷的，何沐之前说过当梓霖生产的时候一定全程陪在她身边，她如果疼，自己就把胳膊贡献出来让她咬，大家一起疼，可现在老婆正在受苦，自己并没有在她身边，有违当初的承诺，何沐怎能不着急，梓霖现在一定在大喊“何沐你个混蛋吧”。

　　终于，雷文顿到了军医院，用时不过十五分钟，同时，交警的车也跟了过来，小楠让小叔先走，然后她坐到了驾驶位，不遵守交通规则这种事还是让她来承担吧，小叔是公众人物，虽然今天情有可原，可这种污点能不沾还是最好别沾。

　　楼下，小楠正和警察叔叔乖乖认错，该扣分扣分，该罚钱罚钱，并保证以后再也不闯红灯了。楼上，何沐已经以最快的速度冲到了五楼，电梯太慢，他是直接跑上来的。

　　“妈，妈，生了吗？”亲妈和丈母娘都在，何沐直接问。

　　“没呢，现在才刚开始，你快进来吧，现在里面就莱莱一个人，她一个小姑娘能干什么啊！”何沐岳母大人说道。莱莱是梓霖她舅舅家的表妹，刚刚大学毕业的一个小姑娘，现在正在产房陪着姐姐生孩子。

　　何沐闻言忙在护士的帮助下换上防菌服，平时挺淡定的一个人此刻像木偶一样笨拙的被护士摆弄着，好不容易才穿好衣服，一个小护士还逗趣他，“沐哥，第一次做爸爸紧张吧。”

　　“不紧张，你哪看出我紧张了？”何沐嘴硬道。

　　“那你怎么又把扣子扣错了？”

　　“我……”

　　“啊！”产房里传出杀猪般的声音，何沐心疼的要死，不再和小护士斗嘴。

　　“快让我进去吧。”何沐奔着杀猪声的房间而去。

　　小护士忙拉住他，“错了，不是那屋，梓霖小姐在这个房间里呢！还说不紧张，自己老婆在哪都搞错了。”

　　何沐老脸一红，讪讪的跟着护士来到产房，房间里面的莱莱早就受不了了，“姐夫，你总算来了，这里交给你了，我先出去了，哎呀妈啊，太可怕了，以后我肯定不生孩子！”莱莱哀嚎着跑了出去。

　　这时何沐总算见到了梓霖，她现在紧咬着牙，脸蛋、脖子全都是汗水，像是承受着极大的痛苦，俏丽的脸庞因为痛苦而扭曲，支支吾吾，嗯嗯啊啊的，不过没有那种歇斯底里的喊。

　　见到何沐后，梓霖一把攥住何沐的手腕，指甲都快嵌进肉里了，何沐心疼道，“疼你就喊出来啊。”

　　“现在还不是最疼的时候，等会儿才真的要命呢。”

　　何沐责备道，“让你剖腹产，你非要顺产，多疼啊！”

　　“肚子里开一个口子才吓人呢，以后我都不能穿露脐装了。”梓霖哼了一声。

　　何沐握着她的手，笑道，“你还以为自己是小姑娘啊，都已经进化成妇女了，还露脐装呢，就你这水桶腰，谁看啊。”

　　“你还笑我，要不是为了给你生女儿，我能是现在这样子吗，我比以前胖了38斤，就算女儿6斤，我还多着32斤呢，我是没脸见人了！都是你害的！”梓霖控诉道。

　　“你也太斤斤计较了吧，长了几斤肉都算的这么清楚，不过你还得算胎盘呢，还有……”何沐正要一笔笔给梓霖算一算，让她相信自己生完孩子绝对不会胖32斤这么多，结果……

　　“啊！”梓霖吃痛，忍不住叫了一声，接生杜玉娟大夫冷静道，“孩子要出来了，小梅、小萱你们做好准备。”

　　“霖霖，疼不疼，疼就咬我，咬我就不疼了。”何沐把手腕伸到梓霖嘴边，张梓霖一点也不客气，对着这鼎鼎有名的“中国巨腕”就是一口，果然，好受了不少，梓霖成功把痛苦转嫁到何沐身上，何沐的脸已经青了。

　　生孩子是个漫长而痛苦的过程，或许是因为痛苦才显得漫长，苦苦等待了两个小时，因为何沐他们家闺女个头有点大，所以有点费劲，梓霖费劲，何沐就要受苦，当最后听到一声婴儿啼哭，“哇哇”的时候，梓霖松开了何沐的手腕，脸上露出轻松地表情，何沐也跟着心里咯噔一下，甚至都不敢正眼看那个小东西，只是用眼角余光扫了两眼，这个血淋淋的小肉球就是我女儿吗？！这感觉好特别啊。

　　“是个女孩”杜玉娟大夫道，这个何沐早就知道了，老神医从来不打诳语，见何沐并没有失望的表情，杜大夫又拿着剪脐带的剪刀问何沐，“孩子爸爸要不要亲自剪？”

　　向来以硬汉自称的何沐发憷了，“别别，剪坏了就不好了，还是杜大夫你来吧，您手艺高超。”

　　杜大夫手起刀落，丝毫看不出有什么计较，剪断脐带后，医生护士们又分别对母女两个做了处理，当被洗干净之后，小荷花上了称重仪，小护士兴奋道，“这个虎宝宝好重啊，八斤一两！还是个小女孩呢！”

　　何沐听了直乐，早知道就该给她取小名叫“何八一”的，把小丫头包裹好之后，护士把女儿抱给何沐，何沐又抱到梓霖床前，让她看一眼，“你看她像谁？”

　　“好丑啊，谁都不像。”梓霖亲了亲女儿皱巴巴的脸蛋，宠溺的说。

　　“等长开了就好了，这肯定是个大美女。”何沐笃定道，两人看了一会儿，护士就要抱走了，临走前问他们女儿的大名。

　　“她叫何伊澈，伊人的伊，清澈的澈。”

　　何伊澈，你好，初次见面，请多关注……


第519章 八一or荷花

　　“哟，你看她多可爱！”

　　“而且好大啊，一个女孩能有八斤多，真是厉害！”

　　“那是，就凭我女儿那个头，她闺女肯定小不了，以后肯定高挑漂亮！”

　　何妈和梓霖妈妈乐呵呵的瞅着她们的孙女外孙女，眼中满是慈爱，“八斤一两”是何伊澈小朋友得以傲视群婴的不二法宝，一般初生婴儿2.5公斤～4公斤是正常水平，而且女孩一般要更轻一些，像何伊澈这么重的女婴着实少见，她到不是胖，而是明显比一般婴儿骨架要大些，这点遗传她妈妈。

　　何妈和梓霖妈妈第一时间把八斤一两的喜讯传达给重要的亲友，尤其是两位在家中留守的老人，他们可是千叮万嘱有了消息先告诉他们的。两位老爷子都已经知道会是个女孩了，都怪老神医提前剧透，不过八斤一两还是让他们惊喜了一把，虽然大胖小子会很喜庆，但大胖闺女也不错啊。

　　何老爷子很开心，大孙子给他生了一对健康的双胞胎重孙子，如今小孙子又生了一个八斤一的重孙女，他觉得这辈子真的圆满了。

　　张老爷子也很开心，比不得何老爷子孙辈遍地走，重孙多如……额，蚂蚁？何伊澈是他的第一个重孙辈的晚辈，能够有四世同堂的一天，这让活了七十多年的他倍加珍惜。

　　两位高兴的老爷子在自己家中不停地念叨着“八斤一两，八斤一两，真厉害！”念叨着念叨着，两位突发奇想，红色情结一下子发作了，他们分别打电话给儿媳，“重孙女/重外孙女的小名我给她想好了，就叫八一，哈哈，不错吧，何八一！”

　　两人都是军人，而且都属于那只荣耀的部队，这只部队建立的日子就是八一，而何伊澈的初生体重又这么巧是八斤一两，所以两人同时想到这个小名。

　　何张两位老人打电话的时间都基本同步，那头两位儿媳妇同时接到这个电话，然后面面相觑，这两位难道约好了。

　　两位老爷子在家中积威甚重，儿媳妇不敢说不，只好把这个话题丢给何沐张梓霖小两口，能和他们对抗的只有这两个小辈了。

　　刚刚生完孩子，梓霖的身体很虚弱，很快就睡着了，而何沐一直陪在她身边，因为陶趣多在电影首映礼上公布了何沐老婆将要产子的消息，所以何沐的电话快要被打爆了，短信也一直没停过，微博上更是吵开了天，关于是男是女，体重几何的猜想和赌注数不胜数，何沐更是被@了不上万次，成为当天微博上最忙的人，大家都等着他能做一个声明。

　　很多朋友多在关心这件事，有心是真的替他开心，有的不过是礼貌而已，何沐疲于应对，又不想打扰梓霖，所以把手机关机，对于外界的好奇心，何沐可以理解，他也没打算瞒着，等什么时候静下来，闲下来的时候他会在微博上做出解释。

　　过去了几个小时，梓霖悠悠醒来，见到身边的丈夫，她心里甜的就像装了蜜，生孩子的疼痛早已经忘到了爪哇岛，何沐是连夜坐飞机回来的，先是去了首映礼，结果还没站稳又飙到了医院，再加上心理和生理极度紧张的两个多小时生产过程，何沐终于累的趴在梓霖床上睡着了。

　　梓霖不忍叫醒何沐，可是她醒后，何沐马上也睁开了眼，他说他和她有心灵感应，“怎么样，想不想见见荷花？”

　　“好啊好啊，我是不是还要给她喂奶啊？”梓霖有点娇羞，又有点跃跃欲试。

　　“当然了。”

　　“可我不会啊。”

　　“这是熟能生巧的事，让咱妈指导你啊，我先去帮你把荷花抱过来，你拿她练练手。”何沐转身要去拿荷花。

　　梓霖哼了一声，“不用女儿练手，难道用你。”

　　“如果你真的想，我也不会拒绝的。”何沐坏笑道。

　　“嗯哼！”

　　两人正打情骂俏着，何妈和梓霖妈妈推着何家千金走了进来。

　　来得正好，何沐上去就要抱起女儿，结果被何妈一巴掌打在手上，“你会抱小孩吗，别抱坏了！”

　　何沐不满了，“我闺女是纸糊的啊，还抱坏了，宝宝贝贝小时候我哪个没抱过，你看现在多活泼。”

　　“那也是他们大了点的时候才敢让你抱，现在八一才刚出生几个小时，骨头都还软着呢，可不敢让你这重手重脚的碰。”说着，何妈把小娃娃抱到梓霖床头，这是她第二次跟何伊澈小朋友见面。

　　“等等，八一是什么？”

　　“小名啊，”岳母大人推了推眼镜解释道，“何伊澈的小名。”

　　“不是，怎么就有这个小名了，我自己已经想好小名了，叫荷花，花花叫爸爸。”

　　“哦，不好意思，我们不知道，我们只知道大名，所以你爷爷和梓霖爷爷已经把小名定下来了，因为小家伙体重八斤一两，就叫八一了，好听又好记，还有意义。”

　　“对，八一建军节嘛，你爷爷和梓霖爷爷都是老红军，他们都喜欢这个小名。”岳母大人发话了。

　　就连张梓霖也跟着凑趣，“八一，荷花，你喜欢哪个名字呢？”

　　何伊澈小朋友现在就知道睡觉，连奶奶都懒得喝，哪有闲工夫理她妈妈，张梓霖扒拉着她的小脸蛋，何伊澈还不满的挥挥小手臂。

　　“老婆，你可得支持我啊，我可是翻了几天的字典、辞海才想到荷花这么极品的名字的。”何沐害怕梓霖临时反水，她自始至终就对荷花这个名字不太感冒。

　　张梓霖一边逗弄着女儿，一边对何沐哼了一声，“还说呢，如果想要极品的小名，还是八一更极品。”

　　“你那是破罐子破摔，你还要不要你闺女健康成长了，就不怕她长大没朋友啊，你觉得一个叫何八一的小女孩她的成长道路要承受怎样的压力和特殊眼神！”何沐说的义正言辞，好像一切都是为女儿着想，其实他取“荷花”这个小名也是因为好玩，小名都是自己家人叫的，到了外面她就叫何伊澈，绝对淑女的名字，听着也舒服。

　　他能想到，两位妈怎会想不到，“小名嘛，不用有那么多讲究，都是自己人叫的，在外面就用大名了，你看何趣何聪叫宝宝贝贝，不也挺好的，八一这个名字这么有意义，而且简单易记，我反正是觉得挺好的，你爷爷也喜欢，要不我让他跟你聊聊。”何妈搬出何老爷子。

　　“你们这不是仗势欺人吗！”何沐愤愤不平道。

　　岳母大人说的很直白，“谁让你是做孙子的，欺负你就得受着，霖霖，你有反对意见吗？”

　　张梓霖想了想，“其实我也挺喜欢八一的，别人一问为什么叫八一，我就说我女儿出生的时候就有八斤一两，多骄傲啊！”她是出于母亲的攀比心理考虑的。

　　敌众我寡，敌强我弱，何沐也只能无奈屈服了，他看着宝贝女儿，默哀着：闺女，爸爸帮不了你了，要怪就怪你妈，你奶奶，你外婆，还有太爷爷太姥爷，他们太恶趣味了，如果以后有人笑话你，老爸肯定帮你揍他们，如果可能的话，千万不要告诉外人你的小名是——何！八！一！

　　几人的聊天总算成功吸引到了何八一，好吧，何沐也无奈接受了，八一睁开眼睛，黑色的眼睛滚溜溜的，作为当事人，她无法选择自己的小名，注定将要背负“何八一”一辈子，但她可以表达自己的不满，何沐试着叫了她一声“八一，我是爸比啊。”

　　“哇哇哇！”何八一哭的惊天动地，这嗓音，说她才一天大谁信啊，何沐心疼道，“造孽啊，这个小名将会是她一生中不能承受之重。”

　　何妈拍了何沐一巴掌，“瞎说什么呢，她是饿了，要吃奶了。”

　　梓霖妈妈问女儿，“霖霖，你之前下奶吗？”

　　何沐抢答道，“下啊，我作证。”

　　六只眼睛同时看向何沐，不对，是八只，何八一也哭着看向他，梓霖羞涩道，“我该怎么抱着她喂奶啊？”做妈妈就要有妈妈的觉悟，可不能饿着她的宝贝八一。

　　何沐暧昧的盯着梓霖喂宝宝，没有离开的意思，何妈推了何沐一把，“你先出去。”

　　“干嘛，我们老夫老妻的什么没见过，有啥不好意思。”何沐嘟着不满。

　　何妈又抽了何沐一巴掌，“我和亲家母有悄悄话要交代梓霖，你一个大男人在这里碍事又碍眼，所以快点出去，你嫂子快来了，你去看看她来了没。”

　　抗议了几声，何沐还是无奈的被驱逐出境，在房间外面，他打开手机，电话太多，短信太多，回复不过来，他索性编了一条万金油的短信回复给大家，“母女平安，八斤一两大闺女一个，随她妈。”

　　在何沐短信发出去不久，《艺校女生》首映礼现场，电影已经放完，最终大奖也已经揭晓，陶趣多倒霉的抽到了女恐龙一只，不过这个叫罗玉凤的女子也算丑的惊天动地了，这么有特点的丑比普通的丑要强点，而且她很有表演欲望，比最糟糕的情况要好点。现场的观众没有离开的意思，他知道他们在等什么，这时，他的手机来了一条短信，总算可以和这些八卦的观众有个交代了……


第520章 八一威武

　　何沐手机里有一张何伊澈的玉足照，是刚刚他偷拍的，脚丫旁还有他的一只大手，形成鲜明对比，现在调出来看依然觉得非常可口，怎么这么可爱呢！身为人父，女儿的斑斑种种在父亲眼里都是美好的，包括这对活力十足肉嘟嘟的小脚丫。

　　“我和她神交已久，但今天初次谋面，我玉树临风，她娇羞可爱，她就是我上辈子的小情人，@张梓霖，老婆大人以后要对我好点，否则别怪我移情别恋哟，亲一个香香的小脚丫～”编辑了这么一段话，再配上这张图片，一切都明了了，何沐家添了一位千金，在微博下面，祝福的话语越来越多，何沐的人气再次得到认证，短短半个小时这条微博就成为当天热门微博榜榜首，虽然《艺校女生》也在微博上做了很多宣传，但完全被何沐的光芒掩盖住了。

　　早在他发微博之前，网上就已经流传出今天何沐老婆张梓霖生孩子的消息，因为是陶趣多答应亲口在电影首映礼上承认的，大家都在刷新何沐微博的页面，等待他亲自承认，现在，何沐已经贴出了女儿的脚丫照片，还顺便调戏了一下孩儿她妈。

　　“沐哥太调皮了，难道不怕回家跪搓衣板吗？！”

　　“你凹凸了，现在流行的是跪键盘，不过咱沐哥功夫了得，应该练过铁膝盖功吧，不用怕的。”

　　“我的沐哥哥啊，都已经当爹了，本姑娘决定以后改口叫他沐叔，都别拦着我，伤心死了！”

　　“大手掌，小脚丫，我想到了自己的女儿。”

　　“何家千金的玉足真是美极了，不知道以后会不会做模特，这丫头以后肯定特别特别特别特别的高吧。”

　　“何沐真的是人生大赢家，要钱有钱，要名有名，老婆漂亮，又添了一个可爱的女儿，羡慕啊！”

　　“求正面照，让我们看看小公主的正面照好不好啊！”

　　“支持！”

　　“附议！”

　　……

　　何沐喜添千金的新闻成为第二天所有娱乐报刊、网站的头条新闻，对于世界小姐张梓霖和中国当红偶像何沐的爱情结晶，大家充满了好奇，想要知道更多关于她的消息，她身上有最好的基因，她的父亲强健、多才多艺、魅力无穷，拳打小日本，掰倒终结者；她的母亲身材高挑、美丽无双、是唯一的华人世界小姐，华人的骄傲，中国的名片，作为他们的女儿，一个超级星二代，她的未来肯定备受关注，从今天因为她的出生引起的娱乐圈大聚焦，就可见一斑，连何沐导演处女作的风头都被她比下去了。

　　现在不知道有多少娱乐记者守在她家门口等着拍到她的照片，在何沐遮遮掩掩只肯发脚丫照的此时，何八一小朋友的全身照显得分外珍惜。

　　此刻沉醉的吮吸母亲乳汁的何八一完全不知道她的出现让很多报纸刊物的销量激增，也让很多狗仔叔叔忙的连晚饭也没吃上，甚至已经有人找到了这家医院，毕竟天下没有不透风的墙，那些小护士嘴里可藏不住事儿，而且还有那么多八卦不逊狗仔的病友和家属。何八一现在只知道妈妈是怀抱真暖，妈妈是奶水真香，吃着吃着她就睡着了。

　　医院毕竟不如自家住着舒服，而且经历了几次记者偷偷潜入之后，何沐觉得医院已经不安全，虽然老婆孩子没有被拍到，不过还是让他有点不舒服，所以住了两夜之后就决定回家住了，有两位资深妈妈照顾，肯定没问题的，不过在回家之前，梓霖拍了一张她和女儿的合影，发到自己的微博上，自己爆出来，省得那些记者没完没了，听说家门外都是记者，她可没耐心和他们玩。

　　张梓霖果然干脆，不仅把女儿的照片爆了出来，还暴露了女儿的小名，何沐讳莫如深的“何八一”！

　　“宝贝睡着了，偷偷跟你合个影，一出生就有八斤一两，而且这么能吃能睡，难道不怕长胖吗，妈妈的前车之鉴就在你面前啊八一！”

　　“八斤一两，我的天啊！我女儿出生是时候才六斤多，世姐果然出手不凡，何沐又添一杰作！”

　　“梓霖姐哪有变胖，还是那么漂亮，你永远是最美的，祝福沐哥梓霖姐一辈子幸福，对了，顺便问一句，八一是贵千金的小名吗，好别致啊！”

　　“八一，难道这真的是何大小姐的小名，好吧，我记住了，深深的记住了，太容易记了。”

　　“何八一，沐哥你和天下霸唱商量好的吗，喜欢胡八一，也会爱何八一！”

　　“何八一，这名字太霸气了，建军节的时候我会想念你的。”

　　“八一威武，也只有沐哥这么极品的男人才能想到这么极品的名字，顶！”

　　“梓霖姐好美，八一妹好可爱，怎么镜头里没有很帅的沐哥呢，好想看一家三口的合影啊！”

　　“……”

　　在家里，梓霖拿着手机不停刷新，兴致勃勃的对何沐喊道，“你看，网友们都说八一的名字取得好呢，而且都夸你取名功夫厉害，现在你还觉得丢人吗？”本来玩微博兴致不高的张梓霖看到自己发的这条微博评论三万，转发十万之后，玩心顿起，看到那么多人夸她女儿可爱，夸她漂亮，突然觉得微博也挺好玩的，反正闲着也是闲着，打发时间也不错。

　　何沐哼了一声，“我觉得如果叫荷花一样会有人叫好的，而且会更多。”

　　“你就不要抗议了，还是愉快的接受吧，八一，来，再跟妈咪拍一张，这次睁开眼，妈妈要发微博。”以前还算稳重的张梓霖自从生了孩子，当了妈，越发不靠谱了。

　　何沐端着一碗汤拦住兴致盎然的八一她妈，“先把鲫鱼汤喝了，本大厨亲手炖的，你喝汤，我吃肉。”

　　“这都是今天第三碗了，没有别的食谱吗？”

　　“你还是乖乖喝了吧，谁让你家八一饭量大呢，本来以为还能给我剩点，唉！”何沐一声叹息。

　　还好现场没有别人，否则梓霖肯定要羞得把自己埋进被子里了，她扯过枕头，一把砸向何沐，咬着嘴唇骂道：坏蛋！


第521章 初为人父

　　何沐在家里逗留了五天，老婆没有产后抑郁症，产奶正常，女儿吃嘛嘛香，爱哭爱笑，这样他就放心了，虽然他不想走，但他不得不走，只有彻底完成《子不语》他才能把更多的心思和精力放在她们娘俩儿身上，所以即便有万般不舍，他还是要走，在女儿埋在妻子怀里酣睡的时候，不知不觉悄悄地走了。

　　当爹的男人心中充满了能量，脸上总是莫名其妙的露出笑容，虽然跟何八一小朋友只相处了几天，但这个小家伙已经占据了他心底非常重要的位置，想想她在自己面前的那些憨态，何沐就藏不住自己的开心，现在他喜得千金何八一的消息已经人尽皆知，路上认出他的人都明白他的笑什么。

　　虽然在机场遇到有记者跟拍他，他也会笑着和他们打招呼，不过他的气场太强，一般资历浅的记者还真不敢贸然凑近向他提问题，在义乌机场的时候有《星势力周刊》的资深记者抓住机会在没人的角落问何沐关于何八一的问题，何沐并没有回避，“我女儿挺好的，能吃能睡，非常可爱。”晋升为父亲后，何沐在外人看来感觉棱角都少了些。

　　那记者见何沐今天这么好说话，又多问了几个问题，最后问到了《子不语》的情况，虽然何八一吸引了不少舆论焦点，但随着热度渐渐下降，真正能让娱乐圈持续关注的还得看何沐的另一个“孩子”，他的导演处女作《子不语》，“现在同行已经爆料了很多参演《子不语》的演员，大家都说这部电影阵容强大，目前曝光的仅仅是冰山一角，其实这部电影的阵容堪比《建国大业》。”

　　“玩笑了，这部片子没有那么多明星大腕，我只是找来合适的人演合适的角色，不过挑大梁的还是几个孩子。”

　　“这是一部儿童电影吗？”

　　“不完全算，你们可以看看原著，虽然差别很大，但有助于对影片的理解。”

　　“当初选择拍这部电影是因为自己即将做爸爸的缘故吗？”

　　“我没有这么想过，拍这部电影纯粹是因为喜欢这个故事，还有就是觉得难度小，适合我这种新人，结果开拍之后才知道有多么的难，不过我女儿会给我力量支持我拍下去的。”

　　“那能说说还会有哪个明星加盟这部电影吗？”

　　“喂，兄弟，你是记者，别这么懒行吗，我的剧组在哪你又不是不知道，自己去拍好吧，只要你能拍到，好啦，我要走了，拜拜，给你们郭主编问个好。”

　　“叔，你……”小楠扯着何沐的胳膊撒娇。

　　“喂，我没说什么啊，就是给他问个好嘛，你还真是女生外向，我哥白养你了。”何沐唉声叹气的上了车，剧组还有一大摊子事等着他呢。

　　在何沐不在剧组的这段时间，王鸣飞晋升为代导演，不过何沐并没让她拍电影内容，只是按照何沐走之前的交代拍摄影片将来要用的宣传照和宣传视频，这些都不会放在电影的正片里，倒不是何沐不信任王鸣飞的能力，从一定程度来讲，王鸣飞的导演资历比何沐还深，而且家学渊源，不过为了保证《子不语》是纯粹的何沐电影，不混入其他人的风格，所以他不希望别人碰他的导演权利，虽然这样会影响进度，增高电影预算，不过现阶段也只能这样了，他做不到让别人导他的电影，也不能在老婆生完孩子立即返回来，两相权衡，也只能这样了，现在看来，三千万怕是不太够用了，预算怕是要增加了。

　　好在《杜拉拉》争气，《艺校女生》也不弱，何沐没有资金之忧。

　　自四月八日公映，截至目前为止，将近两个月的时间，《杜拉拉》票房累计达到1.62亿之巨，已经没有什么市场潜力，这个票房数字是远超预期的，如今2010年过去了五个月，《杜拉拉》的票房成绩仅逊于《阿凡达》、《爱丽丝梦游仙境》、《叶问2》，位列总榜第四，华语片第二，未来可能被《钢铁侠2》超过，但应该能压住《诸神之战》和《波斯王子时之刃》，这个成绩不仅是徐静蕾的骄傲，也是水木森林的骄傲，是何沐的骄傲，要知道这可是何沐主演电影作品中票房最高的一部，尽管他不是很喜欢，但有些事是赖不掉的。

　　《艺校女生》没有《杜拉拉》那么火爆，但作为一部恐怖片，它的成绩堪称恐怖了，首周两天时间，票房高达1350万，位列票房周榜第四，仅次于《钢铁侠2》、《叶问2》和新片《驯龙高手》，为新片第二，这个成绩已经非常迫近之前《午夜出租车》创下的华语恐怖片票房记录，成为新的华语恐怖片票房冠军甚至内地票房恐怖片类型第一也只是时间问题，这部片子口碑非常好，口碑效应突显，后续吸金能力非常值得期待。

　　而且可喜的是该片第一周几乎就已经收回了成本，虽然陶趣多的导演酬劳不多，只有三十万，不过何沐承诺，这部电影的内地票房盈利的十分之一都将是他的，甚至以后的续集即便不是他亲自执导也会有他的部分分红，看到电影票房飙升，陶趣多似乎已经看到自己即将在京城这座大都市买房成家立业。

　　前有《杜拉拉》，后有《艺校女生》继续吸金，何沐完全没有后顾之忧，《子不语》仍按照最严格的要求拍摄。

　　剧组恢复拍摄后，连四个小孩子都知道何沐哥哥家添了一个小妹妹，对这个小妹妹最感兴趣的就是萧湘小朋友，她经常在拍戏之余跟何沐探讨怎么照顾小孩，这让何沐觉得这小丫头的形象一下子伟岸了不少，“湘湘啊，你怎么懂这么多？你家里人知道吗？”

　　“知道啊，因为我们邻居郭阿姨的小孙女经常让我照顾啊。”

　　他们竟然放心让你照顾，这也太没心没肺了吧。何沐心道，不过看萧湘对小孩子的热情，她以后肯定会喜欢何伊澈吧。

　　“小丫头，有没有觉得很热？”中午的时候，萧湘赖在何沐的床上午睡，理由是导演的凉席特别凉，醒来后，何沐推了推她问。

　　“热啊，你有什么好的建议吗？”

　　“下午我们去河里面游泳怎么样？”

　　何沐的建议马上吸引了湘湘的兴趣，不过兴奋之后她回过味儿来，“你骗我，哪里是游泳啊，根本就是拍戏！”

　　被揭穿了，何沐毫不在意，“只要你们好好拍戏，拍完戏不就能在河里游泳了吗。”这是一段在水里的戏，本来不是今天拍的，不过今天太热了，所以被何沐提前了。

　　这场戏说的是小语和小琴在河边走，看到河里面有她们的同学在游泳，在小琴的鼓动下，两人也下了水，在炎热的夏季享受清凉，结果因为挖沙船大肆挖沙，导致河体坍塌，险些造成这些孩子命丧河底，虽然逃过一劫，但小琴却眼睛翻白，不省人事，这时候实际上她是和一条鱼交换了灵魂，在水里畅游纵横，既看到了河里各种各样的鱼类和水底奇观，也看到因为人类贪婪肆意开采而造成的危险，稍有不慎，就会造成更多无法挽回的悲剧。

　　后来小语在“沈哥哥”/虬的帮助下也附身在一条鱼身上游到水里面救出了小琴，并让小琴造成了做梦的假象，而在经历了水底游之后小语也切身体会到了鱼儿的感受，对于这条小河的命运充满担忧。

　　这段情节和原著差距较大，是何沐花费笔墨较多的，花费金钱也是很多的，算是《子不语》第一部中最震撼的几个情节和镜头之一，何沐希望能做出大片的效果，可能这一场戏就要拍几天。

　　这次《子不语》合作的特效公司依然是谢霆锋的PO朝霆，虽然没有先涛数码的偌大名气，不过这家公司的实力也非常厉害，而且报价更低，《艺校女生》中呈现的惊悚效果很让观众惊喜，对于PO朝霆，何沐还是信得过的。

　　水底的镜头效果还有水里的鱼类生物采用虚实结合的拍摄方法，既有摄影师潜入水中拍录素材，何沐之前大手笔买来的摄影设备有了用武之地，另外还要用到大量电脑制作出来的镜头，电影的后期制作必须依赖前期的精心准备，为了更好的制作后期特效镜头，PO朝霆的特效工作人员一直跟随《子不语》剧组，只有得到他们需要的数据并了解清楚导演想要表达的意图，才能完美的进行电脑特效制作为电影服务，尤其何沐要求的这段水底戏难度还不小，虽然不是波澜壮阔的大海，只是一条风平浪静的小河，但这不是电影工业高度发的好莱坞，一切都要摸着石头过河，他们之前也没做过这种东西。

　　不仅PO朝霆的工作人员认真负责的记录数据，在电脑上噼里啪啦打字，就连他们的老板谢霆锋也来探班，他正在横店拍一部电视剧，离这并不远，算是拍戏之余散散心，只逗留了一小会儿，连晚饭也没吃，结果还是让狗仔队拍到了……


第522章 四小花旦齐聚

　　“《子不语》剧组再添大咖，谢霆锋火线加盟！”——《娱乐星闻报》“《男儿本色》之后再次合作，两大男神片场交流育儿经。”——《晨星报》“《子不语》何沐下血本，定档11年续写数星星传奇。”——《周日娱乐新闻》这些媒体还真是没节操啊，仅凭一张照片就引发这么多猜想，何沐看着那些新闻报道不知该说什么好，现在关于《子不语》最值得津津乐道的就是大牌云集，谢霆锋以合作伙伴和朋友的身份来看看他的剧组，然后就成了《子不语》演员名单之一，用现在流行的说法就是“被参演了”。

　　何沐不知道这种媒体导向对他的电影是好是坏，起码现在为电影带来了极高的曝光率和话题，相信这部电影上映的时候人们肯定不会陌生，他们对这部拍摄中电影的好奇甚至可以和张逸谋的《山楂树之恋》相比，两者都以卖弄神秘著称，而且开机时间非常接近，不同的是张逸谋宣称启用纯新人，并对男女主角非常保密，而何沐的电影处女作则以大牌众多而闻名，在某些电影评论员眼中，这是一种极端不自信的表现，有本事你像国师那样用新人拍小成本啊，那才是真正自信的导演。

　　有些网友看不下去，发声问，“难道《满城尽带黄金甲》和《英雄》被你吃了！”

　　对于那些说法，何沐并不认可，也不会放在心上，如果他真的不自信，他就不会拍这么一部戏，起用萧湘这个小孩子作为电影主角，连他这个男一号的戏份都被尽可能的削弱，更别提那四小花旦比客串强点的友情出演了。

　　说到四小花旦，进入六月份后，她们也陆续来到剧组。随着拍摄进度的加快，除萧湘外小演员们的戏基本都拍完了，在吴磊和贾木木离开剧组后两天，萧湘最舍不得的欧阳娜娜也要回台北了，在分别之际两个小萝莉抱成一团，互诉衷肠，相约以后你来台北，我去京城，大家继续拉拉琴，唱唱歌，泛舟河上，笑傲江湖，何沐安慰她们以后电影上映的时候她们还会再见的，不过想想答应过萧放的话，恐怕这句话要作废了。

　　送走了三个小屁孩，萧湘的对手戏主要变成大人，和杨幂的对手戏颇多，和刘亦菲、刘诗诗也有一面之缘，和王洛丹没有直接对手戏，但经常出现在同一场戏里。而她们四个基本是不会出现在的同一画面里，但也两两之间的对手戏，而且会出现在同一空间，也就是廖学兵的廖斋。

　　在那座美丽的庄园里，搞古建筑研究的学生燕姐姐（杨幂 饰）带着老师的孩子小语来这里玩；恰好遇到傲慢的大明星洛薇（刘亦菲 饰）正在这里拍戏；女狗仔丹丹（王洛丹 饰）跟踪洛薇来到这座小镇这处庄园，想要拍到一些精彩画面，结果遇到了很多倒霉事；晚上来到庄园的小语遇到了一个穿着古装的美丽女子，她若隐若现，而且在天上、树上飘来飘去，她就是木芙蓉花精（刘诗诗 饰），她一直在痴痴地守候着一个书生，一守就是几百年，另外她还送给了小语一个银铃铛，有特殊的能力。

　　至此四小花旦全都出现了，而且都来到廖学兵的廖斋拍戏，先是杨幂光顾了这里，接下来是刘亦菲，俩人再加上萧湘共同完成了一场戏，身为一镇之长的廖学兵则一直在旁观摩学习，还说什么要尽到地主之谊，虽然他的脸上还是万年不变的冰冷表情，不过何沐知道，他的内心已经激情四射了。

　　第二天，王洛丹先来，而刘亦菲已经走了，身为狗仔她扑了个空，但却发现了更有意思的事情。王洛丹的戏份较多，所以她暂时留在小镇上，最后进组的是诗诗，她的戏份很少，最终呈献给观众的可能也就三两分钟，但是拍摄难度很大，对特效应用也很多，何沐在现场拍了一些，然后决定主要部分还是回到京城到中影数字特效基地找一个棚子用绿幕拍摄。

　　诗诗包括化妆仅用了两个小时就完成了她在《子不语》剧组的一日游，在何导看来，她的演技较《决战刹马镇》又有了提高，她能非常完美的理解何沐想要呈现的效果，比刘亦菲默契多了，而何沐也没忽悠她，把她拍的漂漂亮亮的，然后挂在树上，诗诗很担心，“这样真的有美感？”

　　“放心，肯定美腻了，现在还没拍完，等回京之后还要在绿幕下拍一些镜头，倒是还得麻烦你。”

　　“好吧，我现在能下来了吧，小心点，别把衣服挂了，我还是第一次穿这么漂亮的古装戏服呢。”诗诗欣喜地看着身上的衣服。

　　“漂亮吧，这是你梓霖姐公司特意为电影设计制作的，由张悦悦亲手操刀设计，将来就算拍卖也能卖不少钱呢。”何沐已经习惯站在制片人的角度考虑如何能最大限度的收回电影的制作成本，剧组里精美的服装绝对是一个大项。

　　诗诗落地后不依，“不行，这衣服你得送给我，我喜欢。”

　　她说的霸道，而且不容置疑，何沐竟然不敢顶嘴了，“好吧，好吧，送你了，片酬你就不要考虑了。”

　　“本来就没想要你的钱，”诗诗穿着古裙装，臭美的转了个圈，“对了，我干女儿现在怎么样了？”

　　何沐之前的一句玩笑话诗诗当了真，现在何八一成了她的干女儿，连张梓霖都惊动了，她倒是没反对意见，不过要求诗诗得给女儿送一份大礼，诗诗也欣然同意，准备回京就去找干女儿玩去。

　　“她还好啊，昨天梓霖给我发了几张她的照片，我给你看看……”

　　《子不语》剧组里的演员像走马观灯一般来了走走了来，没有谁会长久的留在这里，虽然剧组后来也采取了一些措施防范娱乐记者，不过四小花旦、梁佳辉等大腕还是相继曝光，大众对这部电影的期待值也越来越高了，他们已经迫不及待的想要在某个闲适的傍晚，看上一部众星云集且轻松养眼的电影，但是显然，真实的《子不语》和很多人想象中的不同，毕竟大多数人并没有因为这部电影去看原著漫画，所以对于电影主题的了解，他们知道的并不多……


第523章 12度青春第一发

　　对于何沐，近期的大事除了女儿、子不语，还有就是他第一次做导演拍摄的微电影《初恋日记》播出了。

　　5月29日，《12度青春》的第一部《初恋日记》强势登陆土豆网，经过半个多月的宣传，大家都知道，想要第一时间看到何沐的导演作品，检验他的导演功底，那就去土豆网吧。即便经过《黑道风云二十年》、《毛骗》等几部网剧的热播，土豆网距离业界龙头优酷还有一定差距，不过从数据来讲，这个差距在缩小，而且土豆网和酷6、56、乐视等网站的差距在扩大，这是一个好现象，说明自从何沐萧放三人接掌土豆后，土豆网的人气涨了上去，就是资金方面有些捉襟见肘，不过还没到山穷水尽的时候，萧放还不着急。

　　现在，12度青春即将上线，而且是何沐的导演作品打头阵，土豆网的流量和注册用户必将迎来一个新的高峰，网上视频观众能否对12度青春买账，首当其冲的《初恋日记》非常关键，所以微电影上线当天，萧放一直呆在土豆的工作场所，了解数据，远在横溪的何沐也一直的关注着土豆网的情况。

　　何沐是老演员了，电影电视剧拍了很多部，期间偷偷从导演身上学到了很多电影导演方面的知识，而且他更是频繁出现在北影的导演相关课程上，通过蹭课再加上DV录影的实践，何沐掌握了作为一个导演的基本技能，《初恋日记》是他第一次检验这种技能，故事虽然短小，但要素齐全，而且颇具可看性，再加上大牌明星的加盟，想不红都难。

　　微电影中，刘亦菲难得的以齐刘海的发型示人，显得邻家了不少，再加上何沐给她设计的一些小动作和表情，看起来特别亲切，作为一个实习教师，这个角色是立得住的，不会显得太过于仙气不食人间烟火。

　　故事一开始就是刘亦菲在和男友聊QQ，似乎这个故事讲得应该是这对恋人，可一次弯腰拾笔，女主人公看到了一个隐藏的笔记本，从而打开了一个青春期男孩的内心世界，好像这才是故事的主线，刘亦菲似乎只是一个穿针引线的工具。

　　日记中的男孩没提过自己叫什么，以“我”自称，他喜欢的是一个叫“倩”的女孩，何沐演的是“我”，李沁儿演的是“倩”，至此关于三位主演的关系总算清晰了，原来何沐和茜茜没有对手戏啊，不少喜欢这二人的观众有些失望，还以为这两位能上演一段唯美的初恋情缘呢，不过何沐和沁儿也很配，这已经是他们第三次合作了，合作次数直逼诗诗。

　　在校大学生“想回到汉～”是刘亦菲的超级粉丝，《初恋日记》又是茜茜复出后第一部作品，所以他从一开始就关注所谓的12度青春计划，实际就是想在《恋爱通告》之前看到茜茜的表现，还好《初恋日记》是这个系列第一个播的，省的他等得着急。

　　虽然这不是大制作的电视剧和电影，只是一部二十多分钟的短片，但也能一解他的相思之苦，茜茜的戏份并不多这个他早就有心理准备，两天时间，能拍什么，可是看着看着，他的焦点从刘亦菲转移到了那个充满阳光的校园，那个充满嘈杂的教室，还有那个教室里几股若有若无的情感波动，这些情境和情感，带他回到了自己的高中生涯，茜茜的演技固然有了一点突破，非常可喜可贺，但日记部分的内容才真的能让人产生共鸣。

　　坐在第四排的“我”喜欢看第三排“倩”的侧脸颊，喜欢每当下课就向她请教问题，有别的男生和她说话会觉得郁闷，她对自己笑一笑马上开心，如果她不开心肯定会满脑子想她为什么不开心，并努力逗她开心，即便那些行为在自己看来都觉得很傻也无所谓，如果是别的男生逗她开心，还是要继续郁闷，这时候的“我”会关注她吃什么，穿什么，对什么感兴趣，喜欢哪个明星，放佛福尔摩斯附体，把每一个方面都了解的面面俱到……

　　当“喜欢”在少男心中萌发并壮大的时候，他们的心理总是难以捉摸，他们的奇思妙想总让人觉得莫名其妙，但是经历过那种阶段的男孩都能够感同身受，放佛看到了当初的自己。

　　何沐并没有大肆煽情的表达男主人公对女孩的爱慕之心，也没有苦大仇深的表现单相思之苦，而是通过一件件小事，一点点的将“我”对“倩”的喜欢表达出来，并巧妙地演绎出这种逐层递增的“喜欢”。

　　他喜欢着她，这是属于他一个人的乐趣，他越来越不可自拔，这是属于他一个人的悲哀，“我喜欢你”几个字憋在心里会憋出内伤，需要及时发泄，“我”的发泄方法是把“倩”的课本借过来，在上面写一组数字“9、12、15、22、5、25、15、21”，谎称是摩斯密码，并幻想有一天，当“倩”成为自己的妻子时，找到这本书，指着那些数字一个个念给她听“I,L,O,V,E.Y,O,U”。

　　看到这里的时候，“想回到汉～”激动不已，哎呀哎呀的感慨万千，就连舍友骂他神经病也不顾了，没想到何沐导演竟然和自己的想法不谋而合，高中时他就曾想过用这招对喜欢的女孩表白，可惜那丫头英语成绩超烂，根本看不出这些数字和英文字母的关系，让他白费了一番苦心，他还以为世界上只有自己会想到这招呢，没想到何沐也知道，真是英雄所见略同。看着片中何沐写完之后小激动的傻样子，“想回到汉～”想笑，却笑不出来，当年的自己恐怕也是这个样子吧。

　　何沐的微电影中表现的尽是一些小事，但演绎起来滋滋有味，除了何沐的传神表演，沁儿的清新魅力，其他班级同学也都有不错的表现，不愧是刚刚脱离高中生涯的表演专业学生，再加上何沐高超的剪辑水准，造就了本片明快的风格，情节推动极快，一点也不拖泥带水，一会儿是日记里的那个故事，一会儿是刘亦菲和男友的交锋，一个是初恋之前的回味，一个是热恋之后的余味，两种滋味各有各的好，也各有各的不好，听着刘亦菲和男友在电话里争吵的声音，这就是恋爱久了会遇到的问题吧。

　　继续回到日记部分，刘亦菲看到了日记的最后一篇，这是一篇类似散文的总结性文章，写了他的校园，写了他身边的朋友师长，写了即将到来的分别和远行，但就是没有提到他喜欢了那么久的“倩”，在前一篇日记里他还计划着给她一个惊喜呢，而且罗列了很多方案，可是写到这里就戛然而止了，后面都是空白的，让她觉得似乎有不好的事情发生，她甚至在想会不会还有第二本日记她没有发现。

　　突然结束的日记故事让她怅然若失，日记中那个痴情浪漫的“我”和毫无情趣的男友相比简直是天壤之别。下课后，她独自走在教学楼前的广场上，突然，她停下，镜头定格在她的脸上，她吃惊，然后是欢喜，最后是感动，用手捂着嘴巴不知道该说什么，此刻，镜头转动了一百八十度，转到了刘亦菲的对面，她的对面是，天啊，竟然是何沐，拿着红色玫瑰的何沐，成熟不装嫩的何沐！那个故事里的“我”就是电话那头的男友！他们原来是一对！

　　看到这一幕，前面很多暗示似乎得到了解释，原来这是讲的女主人公刘亦菲的男友的一段青春往事，用一本日记的方式顺畅的描述了下来，当两人牵手后，当年的那一幕也随之出现，解释了观众们的疑惑。

　　故事完了，但视频还没结束，首先是《12度青春系列》第二个故事《阿泽的夏天》的预告片，下周这个时间就能看到，有了《初恋日记》的成功，第二部怕也会有不少人捧场的。然后是一个动画片的预告，只有短短的一分多钟，看下去，竟然是当下最火爆的改编国产漫画《史上第一混乱》的动画版，而且看起来相当不错，仅仅一个预告片就让他笑个不停，把《初恋日记》带给他的感动差点笑走了。

　　看完视频，“想回到汉～”平复了一下心情，这个故事太有感觉了，帮他复习了一遍他的青春，他飞快的在土豆网上发表了自己的回复，他是第一时间看的视频，他看的时候还没有评论，点击才几千，可是现在该视频的点击已经超过30万，评论也有一千多条了，这才二十多分钟而已！而且这些数据都在飞速增长。

　　网上的评论多为正面的肯定，何沐的导演首秀完美的征服了嘴巴毒辣的网友，有的人已经经过了青春，有的人正在经历青春，何沐的这则故事他们都能从中找到自己的影子。

　　当然，在这部微电影的评论中，也有很多不同的声音……


第524章 不同解读和杀青

　　评论中最多的不同声音是观众对《史上第一混乱》动画版的热情和期待，虽然主流的评论还是对剧情和演员的分析，但这部分留言评论竟然占到了很大一部分，身为如今国内最火的漫画作品，《混乱》的人气毋庸置疑，顺便连实体销量和张小花新作都被带热了，如今它的动画版突然出现在《初恋日记》的结尾处，而且看起来质量很高，短短一分多钟笑点密布让人喘不过气来，人物更是从小强老六到梁山54条好汉都出现了，其中一些角色是在漫画版中都没出现的，这实在是意外之喜，不知道会有多少人为了看这款预告片而欣赏这部微电影。

　　只是这个制作公司荷叶动画人们从未听说过，看着预告片的质量，这家公司的实力绝对强劲，可怎么之前一点风声都没透露，现在突然拿出了一段质量上乘的预告片，还没说明什么时候正是播出，真是让人捉急啊！可以说何沐达到了他想要的效果，《混乱》动画版成功勾起了人们的兴趣，网上关于《史上第一混乱》动画片和荷叶动画的搜索量一日之间激增，荷叶动画已经做好了从幕后走向台前的准备。

　　除了一部分人表示出对这部动画片的热情，还有一些评论是针对的本片情节的，这部分的讨论很多，关于结尾部分，大多数的看法是日记的作者就是刘亦菲的男友，但是也有人认为，日记作者和刘亦菲前男友没有关系，之所以用同一个演员，只是女主人公在幻想这个故事的时候代入了男友的形象，表达了她的一种期望，所以会让人有这种错觉，男友就是日记作者，实际上不过是导演何沐玩的一点小把戏，就是为了让观众进入这种误区，产生一种冥冥之中天注定的宿命感。

　　这种观点刚开始比较式微，后来网友“云影之”对此进行了细致的分析，赢得了很多人的认可，相较于第一种主流说法的惊喜和圆满，这种观点更显得真实，也更让人回味，支持这种观点的人越来越多，已经隐隐能和第一种分庭抗礼。

　　看到有观众能想到这一层，何沐非常欣慰，不枉他费了这么多心思，他还亲自在土豆网留言称这两种说法都说得通，没有谁对谁错之分，这两种可能也都是在他写剧本的时候考虑过的，他觉得有些事不需要说开，另外他还透露这个故事尚有第三种解读，他发这条评论的时候已经是第五万八千多条了。

　　何沐出现在评论区让土豆网的影评系统更加热闹起来，所谓的第三种解读也很快被看了很多遍的铁杆观众找到了，网友“细沙及足”称这本日记根本就是假的，它实际上是一本小说，一本第一人称的日记体小说，从刘亦菲看的那几篇来看，该日记非常不符合日记书写的规律和特点，而作者正是刘亦菲的男友，在刘亦菲和男友打电话的部分中曾提及过男友文笔好，还写过小说，她希望男友编一些优美的话哄她。

　　据“细沙及足”反复观看该片，并猜测，“男友”肯定是因为高考失利，所以没有心思完成这部小说的结局，刘亦菲也曾说过男友智商很高，原本是能上更好的大学的，从最后一篇草草写就的日记也能看出一些蛛丝马迹，因为小说是半成品，追求完美的“男友”将其“封印”在桌子下面，期待会有有缘人能让它重见光明，在和女友打过那么多次电话后，他已经隐约知道是女友看到了这部日记小说，并信以为真，最后他拿着玫瑰在母校和女友拥抱，既是为了给女友一个惊喜，也是给自己的小说设计了一个结局，也就是牵手之后回到日记部分的那个片段。

　　网友们的想象力和智慧是无穷的，何沐隐藏的第三个可能也被挖了出来，当初写这个剧本他只想到了这三种情况，拍摄时也对一些情节处理的比较模糊，以便于观众们的想象能够飞起来，不要局限于一种可能，或许经过时间的沉淀，还会有人对这个虽然短小，但很充实的故事进行其他解读吧，那些就是何沐不可预料的了。

　　不过即便现在的三种可能性也足以让观看者们吵个不休，这个是一个奇怪的微电影，从不同的视角来看可以分别看到三个故事，不同的故事可以让人有不同的感悟，何沐有意为之的这种拍摄手法让人觉得非常新鲜有趣，对于何沐这位导演新人的凭借，网友齐呼：你太有才了！

　　《初恋日记》在网络上引发了空前的热议，甚至近期的几部大热电影都远远不及，虽然对于三种说法，网友们各抒己见，各执一词，都坚持自己的想法不肯服软，不过对于青春的追忆、初恋的回味以及对何沐导演才能的肯定是一致的，这部微电影的成功，直接造成了三个正面影响。

　　首先就是《12度青春》后面的11部，有《初恋日记》开了好头，形成话题效应，后面的几部即便没有《初恋日记》这样的好评度，肯定也不会表现的太差，在接下来三个月的时间里，每周一部的《12度青春系列微电影》将成为很多网友消遣的极佳选择，好东西是值得等待的，周播完全可以接受。

　　其次，《史上第一混乱》因为选择在这12部微电影后面做广告，《初恋日记》的成功和超高的点击率让更多人看到了这系列动画片的预告片，广而告之的目的完美达成，甚至成为《初恋日记》的一个衍生话题之一，在有妖气网站上，连载了几个月的漫画版迎来了一次高涨的观看潮流，在下面的留言上也都提到了希望能尽快看到动画版，貌似质量很不错的样子，现在土豆网再也不会为《混乱》的人气和广告卖价担心了。

　　当然，最后，最直接的受益者还是何沐以及他呕心沥血制作拍摄的《子不语》。作为演员，他是成功的，但是作为导演，在《初恋日记》正式面世之前，很多人都为他捏了一把汗，因为导演和表演是有关联但差别也很大的两种职业，能把导演做好，真的很难，他的影迷们只希望何沐的第一次导演练手不要太难看就好，只要这部微电影有一点点的闪光灯，强大的“木鱼”们都能把它吹上天，结果呢，《初恋日记》完全不需要吹嘘，在微电影刚开始发展的这两年，它绝对能算是一部标杆意义的作品，大明星参演、高质量拍摄、精彩又耐人寻味的剧情，何沐将这种小故事模式发挥到了极致，甚至有人评价称何沐凭一己之力拉到了微电影这种电影形式的地位，虽然这种说法有一定的个人情感在里面，但也不无道理。

　　更可贵的是何沐不仅是自导，也是自编、自演，他的编剧才能在《真宝》之后再次得以体现，听说他的首部电影长片导演作品也是以他为首编剧的，经历了《初恋日记》的小试牛刀，这部名叫《子不语》的电影作品被电影爱好者寄予了极高的信心，很多从不去电影院的电影爱好者也准备为了何沐的《子不语》献出自己人生的第一次，还有不少人为了保持对故事的神秘性，坚决表示不看原著漫画，当然更多的还是为了电影而提前看原著漫画的，但是也看不出个所以然来，每个故事基本都是分离无关联的，而且十几个故事，不知道何沐要怎么拍，看起来改编难度是挺大的，当然，越是如此，对何沐作品的期待也就越高，相较于前一阵大量加盟演员曝光引起的广泛关注，这次何沐是凭借自己的导演实力赢得了电影迷的支持、期待和关注，何沐本人也非常期待能为观众们带来一场奇异的视觉之旅。

　　而现在，六月下旬，《子不语》终于迎来了拍摄的最后阶段，剧中人物虽多，但拍到最后只剩萧湘、俞飞鸿等少数几个人，而且慷慨激昂的大结局早于日前拍完了，最后一天的最后一场戏只是重拍了一场小语在妈妈怀里听故事的戏，因为何沐对一些情节改动了一下，所以这场戏的对话也要跟着改，拍完这场戏，《子不语》的实景拍摄算是告一段落，还有一些就是要在摄影棚的绿幕下完成的镜头，那个要等到回京之后继续。

　　“杀青喽！太好了！”最开心的莫过于萧湘。

　　虽然来之前她一副恨不得离家越远越好，越久越好的样子，可是在外面拍了近两个月的戏，她还是非常想念家人的，虽然萧放有几次来探班，但妈妈、爷爷都已经好久没见了，她想他们，甚至有几次晚上都哭了，还是何沐抱着她才把她哄睡了，虽然这丫头的思想有点早熟，不过她毕竟是一个刚刚九岁的小女孩，从小就是家中的掌上明珠，不曾这么久离家别亲，想想还真是可怜。

　　看到萧湘这颗小明珠，何沐就想到了她家的掌上明珠，不知道八一有没有想自己，或者她还记不记得有他这么一个爸爸呢……


第525章 半年顶一年

　　虽然人不在梓霖她们母女身边，不过何沐一直在关注女儿的成长，不在她身边的这一个多月里，何沐会通过聊天软件的视频对话功能看到她的每一点变化，这要感谢日新月异的科学技术。

　　八一的满月酒已经过了，不过家里人还没操办，他们的意思是推迟一周等何沐回来，一家人一起办。一个月的何八一眉眼已经渐渐清晰，比起刚出生的样子可爱多了，肉嘟嘟的脸蛋和何沐小时候有一拼，但愿不要像他爸爸那样变成一个小胖子吧。

　　在横溪镇整理好行装，小楠和来这里找音乐灵感的小姑子郭思晨到处拍照留念，土豆在和他新结识的狗小弟say拜拜，何沐来到镇政府特意向廖镇长道别，这些天以来还真的要承蒙他的支持和照顾，拍摄工作一直顺风顺水，阿兵在自己职权范围内给予《子不语》剧组最大限度的帮助，能这么快完成拍摄和他有很大关系。

　　阿兵非常舍不得何沐走，何沐在这里拍戏的这段时间，横溪小镇客流量猛增，鸡地屁涨了好几个点，他会舍得才怪，如今何沐要走了，他只希望《子不语》能大获成功，何沐继续来拍第二部，第三部，他们之前说到的电影主题旅游能够实现。

　　“八一，叫爸爸，来叫一个。”

　　风尘仆仆赶回家的何沐趴在何八一的摇篮旁，逗弄着她胖胖的脸蛋，她刚睡了一个午觉，一醒来就看到胡子拉碴的何沐大叔，到了后期拍摄没了何沐的戏份，他也就不注意形象了，看到这样面目狰狞的爸爸，何八一举起一圆滚滚的小胳膊就打了一巴掌，何沐任由她打，然后轻轻钳住她的小胳膊，狠狠地亲了一口，“小家伙真有劲，你是不是吃饱了，要不要找妈咪再吃点。”何沐小心翼翼的把她从摇篮里抱出来，就像抱着一件稀世珍宝，“找妈妈去喽。”

　　今天是何伊澈小朋友满月酒的大日子，张梓霖正陪着婆婆在客厅忙碌，推迟了一周多的满月酒既是庆祝何八一小朋友四平八稳的来到这个世界一个月了，也是欢迎何沐回家，这次回来何沐会有很长一段时间都不会走了，起码在10月末的东影节之前，何沐应该是不会外出接电影了，他要专心完成好《子不语》，首当其冲就是要完成《子不语》剩下那部分的拍摄，然后进行剪辑等其他程序的工作。

　　回来之后，何沐来不及休息就投入到影片最后的拍摄，过着家、公司、摄影棚三点一线的日子，绿幕下的拍摄不仅对诗诗和湘湘是一大挑战，对于他这个导演同样也是，高科技在未来的电影中肯定会占据越来越重要的地位，掌握了技术才能掌握未来，这话在一定程度来讲是有道理的。

　　期间何沐也曾带诗诗和湘湘回家欣赏他的小宝贝，小八一经常对爸爸不客气的拳脚相加，对初次见面的诗诗却很有好感，在诗诗生疏的抱孩子手法下竟然一点也不闹，就是偶尔抓着诗诗的胸部把脸凑过去想要吃奶奶让人颇觉的尴尬，还是梓霖抱过八一给她喂奶才替诗诗解了围，而诗诗的脸蛋早已经红透了。有了诗诗的前车之鉴，湘湘也不敢抱八一了，她也不想想身为一个九岁小女孩，她有什么可怕的，八一可不傻。

　　除了拍戏，负责公司事务的陈力还经常性的在何沐耳边唠叨身为老板他需要知道的一些事，省得他忘了自己还有公司这一大摊子事呢。

　　接下来马上要到来的七月份，《决战刹马镇》即将公映，陈力希望何老板能拿出一点点时间配合影片的宣传，毕竟他才是这部电影的最大保障，诗诗是第一次挑梁大电影，还应付不来这种事，必须由何沐带着，所以接下来作为男女主演的何沐诗诗又要有的忙了，何沐既要忙于导演工作，还不能松懈电影的宣传。

　　之前水木森制作发行的《我的美女老板》和《杜拉拉升职记》分别取得了2100万和1.62亿的好成绩，陶趣多集结十名青年男女拍摄的小成本恐怖片《艺校女生》上映五周以来表现优异，如今基本下画，累计票房也得到了令人振奋的5100万，陶导如愿刷新纪录，创造了新的内地恐怖片票房历史，而他本人保守估计也能凭借这部票房大卖的恐怖片拿到至少150万的导演奖金，在京城买房的愿望又近了一步。

　　虽然《艺校女生》票房不及陶趣多的处女作《玻璃心》，但没有人会认为他失败了，相反，这是大大的成功，以惊悚题材而且没有大牌明星还能得到这么高的票房，这足以体现陶导的能力，将来内地恐怖片导演一哥的称号怕是跑不掉了，现如今他已经开始打磨第二部的剧本了，这个系列至少会拍三部，另外还有一个独立的剧本。

　　这部在五六月份把观众们吓坏了的电影不仅在内地如火如荼，就连国外也对这部影片进行了报道，内地的恐怖片向来乏善可陈，好不容易出了这么一部票房大卖的热门恐怖片，对于一些对恐怖片偏爱的电影市场，自然会有一些动向，比如韩、日、泰国、萫港等，虽然风格不同，但吓人的主旨相同，以恐怖片打开这些市场比起喜剧片要容易得多，仅次于功夫动作片，何沐希望公司的发行团队能朝着这方面多加努力，虽然内地市场发展蓬勃，但挣自己人的钱哪有出国创外汇更有成就感。

　　六月份还有不得不提的一部电影就是非水木制作，仅仅是负责发行的《人在囧途》，这部电影在六月初上映，同档期的有刚刚上映的好莱坞史诗巨片《波斯王子时之刃》，随后上映的好莱坞动作大片《罗宾汉》和好莱坞动画神片《玩具总动员3》，在这三部好莱坞大片的前后夹击之下，小成本喜剧片《人在囧途》三周时间创下了3800万票房，形势喜人，七月份还能贡献一些，有望破4000万，徐铮和王宝强这两位喜剧大咖的化学效果惊人，在这个档期保留了华语片的尊严，也让包括水木森林在内的电影公司看到了公路电影的潜力。

　　虽然这部影片是武汉华旗公司出品的，最大的受益方也是华旗，不过作为发行方，水木森林也用这部电影的高票房证明了本公司强悍的发行实力，相信水木森林会成为许多没有发行能力的电影公司在中影、华夏之外最佳的发行选择。

　　如今六月过后，10年已经过去了一半，水木森林确定未上映的影片还有《决战刹马镇》，可能上映的有《子不语》，美国那边的《冷心》，仅仅上半年四部电影就创下了2.72亿的票房，已经无限接近09年的2.79亿水木电影总票房，作为水木森林的扛把子，何沐倍感欣慰。

　　水木森林在进步，这是很明显的，不过在全国票房飙升的大趋势下，这点进步似乎只能说勉强跟得上节奏。据《中国电影报》统计，截止6月30日，2010年内地票房已经达到48.5亿！

　　要知道08年内地票房总共才43亿，去年09年也不过63亿，10年仅用了半年就超过了08年，这个增长速度实在太快了，因为10年上半年票房已经接近50亿，所以有人喊出让内地票房在2010年突破百亿大关的口号，这个口号是非常让人振奋的。虽然上半年票房高涨主要是因为恐怖的《阿凡达》拿下了13.6亿的超高票房，如果踢掉它，上半年只剩三十多亿，比09年略强而已，不过下半年有最火爆的七八月暑期档，还有票房容量最大的贺岁档，超越上半年也并不是不可能。

　　身为电影人，何沐自然希望内地票房越来越高，只有本土市场稳定了，能够保证自给自足了，华语电影才能安心向外扩张，不过打铁还需自身硬，当务之急还是要提高自己的质量，如今好莱坞电影势大，而且向国内输出的都是最顶尖的大片，相比之下，华语片就显得有点粗制滥造了，如果不能出现口碑和票房都过关的华语佳作，那么观众对于华语片的信心将越来越淡，就好像如今的萫港和台湾市场，本土华语片的生存空间非常小，大家都去看荷里活了，对于一个文化大国，这真的是耻辱。

　　七月是最好的档期之一，学校刚刚放假，学生们急需释放，约上喜欢的人或者好哥们看电影是一个不错的选择，所以消费力旺盛，容易出成绩，选择这个档期，体现了何沐对《决战刹马镇》的自信，因为越是这让的热门档期，越是高手如云，竞争强度非常大，没有两把刷子只会沦为炮灰。

　　已知选择这个档期的有博纳的《枪王之王》，水木森林的《决战刹马镇》，华谊兄弟的《唐山大地震》，东方影业的《唐伯虎点秋香2》，以及星爷旧作《长江七号》改编的动画电影《长江七号爱地球》等等，这肯定是一个刀刀见血拳拳到肉的档期！


第526章 暑期档：七月开局

　　在何沐看来，这个档期最具威胁的就是冯晓刚的《唐山大地震》，去年因为拍摄该片，贺岁档常客的冯晓刚缺席了去年的贺岁档大战，多少有些让人遗憾，不过今年他除了《唐山大地震》还将奉上《非常勿扰2》，一共两部电影，对于喜欢他的影迷，那可是最好不过了。

　　大地震题材是冯晓刚早就想拍的，不过因为08年汶川大地震，人民正处在创伤恢复阶段，决定暂缓该计划，在09年的时候，这部由小说《余震》改编的电影才开始正式启动，冯晓刚一直不满足于喜剧片导演的定位，他渴望自己能达到张逸谋、陈恺歌那样的高度，所以他拍了古装大片《夜宴》，结果口碑烂到家了，他拍了战争片《集结号》，这次他成功了，口碑票房双丰收，主旋律也见到了春天，还捧红了张函予，使其一跃成为一线红星，如今他积蓄能量，抛下喜剧包袱，用苦难的《唐山大地震》挑战观众的泪腺。

　　冯晓刚的导演名气，华谊兄弟的公关能力，加上唐山大地震这个大题材，还有陈道明、徐帆、张婧初、李晨这一众大腕小腕，这部影片可谓气势汹汹，王忠磊喊出票房破五亿绝非无的放矢，这种题材虽然不喜庆，但这是第一次正面描写当年那场灾难的电影，还是毕竟容易让政府支持的，而且投资方中就包括唐山广电传媒和中影，这部电影的官方背景很明显，或许真的会如王忠磊所言，成为新的华语片冠军，《阿凡达》都能有13亿，华语片5亿又如何，毕竟市场容量一直在变大。

　　从华谊兄弟的公告来看，《唐山大地震》将在7月22日登陆全国院线，所以何沐选择在7月9日将《决战刹马镇》投入市场，和《唐伯虎点秋香2》、《长江七号爱地球》同日上映，距离《唐山大地震》相隔两周。

　　倒不是何沐怕了华谊兄弟，怕了《唐山大地震》，这只是为了将电影票房最大化做出的妥协，在他看来，十部《唐伯虎点秋香2》或者十部《长江七号爱地球》都不如一部《唐山大地震》可怕，避开《大地震》的锋芒，在它上映之前捞足票房才是明智的选择，一旦在《大地震》之前形成良好的口碑效应，将同期的几部喜剧片全都比下去，那么欢乐的《刹马镇》就可以轻松迎战苦情的《大地震》。

　　毕竟不是谁都喜欢哭哭啼啼的灾难片，当电影院一片哀嚎之声时，一部能够让人开心的喜剧片是非常有必要的，只要《刹马镇》能KO掉同档期的那几部喜剧片，《刹马镇》的机会也就到了。

　　《决战刹马镇》的成片何沐、诗诗等主创都已经看过，第一次执导电影长片的金牌广告导演李蔚然的稳定表现让人欣慰，虽然有部分处理的不是那么好，但仍不失为一部风格独特的国产喜剧片佳作，其质量完全不逊六月份风靡一时的《人在囧途》，而且《刹马镇》的演员阵容要远胜《囧途》，投资阵容也是对方的几倍，各方面来看，《刹马镇》的卖相都要好的多。

　　质量是票房取胜的关键，但不是全部，宣传发行同样不可小觑，水木找来经验丰富的创意团队和李蔚然一起制作了三款爆笑预告片，从六月中旬的第一款，六月末的第二款，以及7月2日上映前一周的终极预告，三款预告片都全面铺开，在各大视频网站、电影资讯网站都能看到，而且点击都是名列前茅的，即便不是前茅也会被顶到前茅。

　　从创意十足的预告片揭晓的那些喜剧元素来看，这是一部笑点十足的疯狂电影，另外何沐扮土、诗诗扮丑也都非常具有看点。

　　为了宣传这部影片，让更多人知道了解并且想看，何沐、诗诗频频在微博发布转载电影的相关信息、预告片、宣传活动，《刹马镇》的官网、官方微博、官方贴吧也都全方位运转起来，并积极和诗诗、何沐的粉丝官网、个人贴吧展开互动关联合作，一起宣传影片。

　　从粉丝忠诚度和热情度来讲，何沐的木鱼和诗诗的小狮子算是非常强悍的，虽然有时候也会惹是生非，但当他们有电影上映的关键时刻也能帮上不少忙，有这些热心粉丝不停的在各个论坛、贴吧宣传《刹马镇》，其效果不逊于在知名杂志、报纸上买广告位。

　　当然，软宣传给力，硬广告也不能含糊，《决战刹马镇》是水木和乐视娱乐共同投资的，制作成本2100万，实际花掉1900万，还剩200万，另外双方再拿出800万，（水木300万、乐视500万），凑成1000万的宣传费用，交由水木森林支配，用于宣传发行，在北上广深这几座一线城市，《决战刹马镇》夸张搞笑的海报和宣传照贴的比比皆是，影片的宣传广告也打到了优酷、土豆、乐视等几大视频网站，土豆和乐视网因为和水木、乐视娱乐的关系，花费并不多，主要还会优酷要价太狠，谁让它是业界龙头呢。从这些广告可以直接链接到时光网、格瓦拉等订票网站，方便观众通过网络支付形式买票观影。

　　水木森林对《决战刹马镇》的宣传布局主要集中在网络上，因为影片针对的人群主要是容易接受新鲜事务的年轻人，毕竟《刹马镇》的笑点比较新潮，而这些年轻人基本都迷恋网络，所以把宣传重点放在网络上可以事半功倍。

　　进入七月份，在《刹马镇》即将上映之际，还有两个好消息，一是王立宏导演，王立宏、刘亦菲主演的爱情喜剧片《恋爱通告》宣布将由水木森林和中影联合发行该影片，水木森林的电影宣传以手段新奇、针对目标明确著称，所以总能取得意想不到的效果，就像《人在囧途》那样，几百万的小成本在水木手上玩出了4000万票房，制作方盈利近千万。

　　《恋爱通告》的制作方是几家小公司，八鹤姆特、好山水有限公司、山水国际娱乐、盛世和映影视文化公司，外加一个挂名的中影，除中影外，这几家公司要么是第一次投资电影，要么就是为了这部电影成立的，根本没有发行能力，而近些年除了分账大片，华语片里面中影独立发行的越来越少，通常都是中影拉上一家民营公司联合发行，民营公司活力更强，发行更用心这是众所周知的，把鸡蛋全都放在中影这个篮子里太不靠谱了，估计发行范围只会局限在中影有股份的几家院线，所以找一家民营发行公司迫在眉睫，而水木森林因为近期优异的成绩成为他们的首选，经过一系列的谈判，水木接手了《恋爱通告》的发行工作，并定在八月公映，延续七月《决战刹马镇》癫狂喜剧的浪潮，制造一出浪漫喜剧。

　　另一个好消息是美国那边的，经过三个月的不懈努力，还要加上导演温子仁分心拍《潜伏》，《冷心》终于完成全部制作，成片已经出来了，不过何沐恐怕是欣赏不了了，短期内他是没有闲工夫出国了，除非《冷心》正式在美国大规模上映。

　　当然，《冷心》不会这么急着上映，魔方影业已经就《冷心》的宣传发行和迪斯尼达成协议，将由迪斯尼旗下的试金石公司负责《冷心》在北美地区的宣传发行工作。刚开始试金石对1300万美元制作成本的《冷心》只肯出900万买断北美发行，其他版权留给魔方，在版权保护观念深入的美国，魔方利用其它渠道基本就能在北美收回成本，将来卖到海外就是纯利了。不过杰夫认为900万是贱卖，精于算计的詹姆斯·温用1300万小成本拍出了2000万中小型制作的效果，他觉得1300万北美发行权买断他会比较容易接受，但试金石否决了，不过他们还舍不得风格特别的《冷心》，最终决定以分成形式和魔法合作。当然试金石是背靠迪斯尼资源的大公司，即便是分成，负责宣发的试金石也是拿大头，《冷心》差不多要在北美拿下5000万美元以上的票房，杰夫的决定才算是明智的。

　　总之，《冷心》基本已经不需要再担心，有试金石为它试金，在十月份万圣节前后和观众见面，这将是何沐主演的第一部在美国大规模上映的电影，能否在好莱坞踏出坚实的一步，就看它了。

　　7月1日，《枪王之王》、《嘻游记》、《无人驾驶》三部新片上映，三影片打响了7月暑期档的头炮。其中博纳发行，尔东升导演，古添乐、吴晏祖、黎冰冰等主演的港式警匪片《枪王之王》无疑最具大片相，而文艺片导演张扬集合了柳烨、高圆圆、陈建斌、林欣如等大腕的《无人驾驶》则看起来像是要扑街的节奏，表现还不如《嘻游记》……


第527章 暑期档：混战开始

　　7月初，已经在院线公映了一段时间的影片有动画片最高纪录的《玩具总动员3》，成龙联手史密斯威尔逊之子打造的《功夫梦》，周闰发、巩俐合作的中西合拍片《谍海风云》等大片，还有青春题材电影口碑带动票房的《80后》，炒叶问冷饭的《叶问前传》，李连杰、文章主演的公益电影《海洋天堂》，徐铮保强的《人在囧途》等小成本电影。

　　《枪王之王》等影片进入市场后，观众们的选择开始多了起来，在大一些的电影院能有十几部的选择余地，但是除了《枪王之王》，其余新片都没有突围出来，紫禁城影业集合了徐铮和快乐大本营家族的无节操无下限喜剧《嘻游记》首周580万，口碑非常糟糕，位列榜单第七，甚至连男主角徐铮在电影上映后都公开表示后悔接这部烂片，让喜欢他的观众失望了，并保证绝不再犯类似的错误。

　　星美影业出品，张扬导演集合了多名大牌明星的都市情感类影片《无人驾驶》比《嘻游记》还惨，在排片远胜《嘻游记》的情况下首周只有560万，即便有柳烨、高圆圆大胆出位的激情演出，但还比不上《嘻游记》那出闹剧。当然两部片子都不算很成功，基本被老片子压的死死的，人们开始期待下一周的几部大阵仗新片。

　　这些天何沐忙的连轴转，土豆网新开了一个叫做《光影星话》的网络节目，邀请即将上映的电影主创做客聊聊电影创作的台前幕后，播出周期不固定，第一期节目就是邀请的《决战刹马镇》男女主演。

　　这还只是何沐诗诗参加的众多宣传节目中的一个而已，短短一周时间，宣传访谈节目、点映活动让他俩忙的不可开交，尤其是何沐，虽然《子不语》已经完成了所有拍摄部分，但东影节迫在眉睫，现在是七月初，最迟他要在九月份提交申请，否则就会错过，留给他的只有两周多的时间，所以作为导演的他也不轻松。

　　亚洲最重要的电影节，东影节还有影响力略弱些的釜山国际电影节都在十月份，除了《子不语》把目标放在东影节上，《艺校女生》也有望参加这两个电影局的展映环节，开展海外推广工作。

　　七月的第二周，南非世界杯落下帷幕，国内电影暑期档也越加激烈，本周共有六部中外新片上映，意图很明显，无非是想着在《唐山大地震》前分一杯羹，看来大家都对这个庞然大物心有余悸，不过何沐可不仅仅满足于捞一把，他要在大地震来临之前树立起《刹马镇》的喜剧招牌，用欢笑化解悲痛。

　　周二半价日，由汤姆·克鲁斯和卡梅隆·迪亚兹主演的好莱坞分账大片《危情谍战》开始大规模上映，极大地分流了《枪王之王》的排片场次，对该片造成了一定威胁，在暑期档这种大档期内，对于好莱坞电影多少会有一些限制，否则很难保证国产片票房比超过50%，而国家是有相关规定的，每年的票房中必须有超过一半是由国产片贡献的，所以一般暑期档和贺岁档这两个超级档期容易变成华语片的自留地，偶尔有一部好莱坞电影出现，就成了稀缺货，被好莱坞粉大肆追捧，即便质量一般，只要有大牌明星和不错的大场面，一般票房不会太差的，就像阿汤哥的这部《危情谍战》。

　　到周五的时候，《决战刹马镇》终于要上映了，《刹马镇》的宣传其实很早就在进行了，虽然何沐参与的不算那么多，依然留给人深刻的印象，并随之引发了不少话题，这部新人导演的新作由于何沐诗诗的加盟，变得备受瞩目。

　　同一天上映的还有三部电影，分别是魔都东方影业出品，周星弛曾经的老搭档李力持执导，内地一线小生黄晓明，张婧初、周立波等主演的喜剧片《唐伯虎点秋香2》；周星弛旧作《长江七号》动画版后记《长江七号爱地球》；以及和周星弛有不解之缘的刘振伟导演因阿娇的缘故被雪藏多年的旧作《出水芙蓉》。

　　可以说除了《刹马镇》，其余三部电影都和周星弛有点关系，而且都是喜剧片类型，一天之内，出现四部喜剧片，西部喜剧片、古装喜剧片、动画温情喜剧片、时尚爱情喜剧片，虽然都是喜剧片，但类型上还有一定差异，谁能脱颖而出，这个还真的不好说。

　　何沐、黄晓明、柳烨、陈坤都被称为国内一线当红小生，论奖项柳烨有金马影帝在手，陈坤是华表、百花双料影帝，论人气则是何沐、黄晓明略胜一筹，主演电影的票房也要比那两位强一点，七月的第二周就能很好的看出几位一线小生的票房号召力，这一周，何沐、黄晓明、柳烨都有电影在映。

　　在周四的时候，各大院线对于第二天的排片基本就都能看到了，新片排片的多少从一定程度上来讲可以看做是影院对该影片的潜力评估，他们觉得好的，肯定排片就多，觉得差的，排片自然就少，然后根据第一天的上座率、观众反馈等因素，及时调整接下来的排片比例。

　　从周四晚上看到的周五排片情况来讲，《决战刹马镇》绝对是最被看好的新片，日排片比为17.7%，仅次于《枪王之王》的19.5%和《危情谍战》的17.9%，为新片之首，并极大地稀释了两部大片的市场占有率，过这个排片还是趋于保守，不是最高的，何沐毕竟还不是星爷龙哥那样的顶级巨星。

　　同一天的新片，黄晓明的《唐伯虎点秋香2》排片14.7，《出水芙蓉》10.3%，《长江七号爱地球》8.4%，而柳烨的老片《无人驾驶》只剩5.1%的排片。

　　上映第一天，从各方院线反馈来看，几部新片中《决战刹马镇》的市场表现最优，观众评价最高，上座率高达58%，为当日最高，而另外三部新片的上座率则都没有超过50%，《唐伯虎2》45%的上座率算是不错了，像《出水芙蓉》还不到20%，被很多老片比了下去，这个成绩预示着《刹马镇》的排片还要走高，果然，周六排片出来后，《刹马镇》已经小幅度超过《危情谍战》，以18.1%的比例排在《枪王之王》后面，而且《刹马镇》的口碑还不错，尤其是和另外三部新片对比，显得格外优秀，这让何沐很欣慰。

　　以前何沐的新片上映，通常第一天的排片率都会超过20%，但是因为同一天上映的新片太多，而且强势老片也不少，所以只有十几，不过到了周日的时候，《刹马镇》成功晋升排片第一，十城排片率为20.2%，这充分说明《刹马镇》成功取悦了观众。

　　网上对该片也很不错，虽然豆瓣时光的精英也说了些难听的话，不过也有不少好评，总体来讲还是一部佳作，而好评主要集中在几位演员的表现上。

　　“何沐这次给我的印象最深刻，年轻帅气的他竟能把这样一个土里土气的狡猾村长演的惟妙惟肖，太出乎我的意料了，好评！”四星——秋雨风杀（豆瓣网）

　　“表现最好的绝对是诗诗啊，她竟能丑的这么帅气，这是第一次见到诗诗的短发造型，飒！”五星——悬河边de牛（豆瓣网）

　　“几个配角给我的印象很深刻，黄海波够霸气，李立群够阴险，还有那两个傻蛋也非常抢镜，就是觉得有些表演太过了，总体来讲还是很搞笑的。”八分——笔下秋（时光网）

　　“本是来看帅哥美女呢，可是沐哥诗妹竟然被糟蹋成了这样，果断差评！”五分——FDSAGREVCD（时光网）

　　到了七月第三周的周一，各网站关于票房的统计排名都已经出现，不过土豆网视频方式的票房报道越来越受欢迎，何沐也是第一时间在上面看到的上周票房。

　　那一周因为上映了非常多的新片，在新片推动下，大盘登上1.6亿高峰，暑期档果然是大热档期。

　　六至十名的影片只是一带而过，柳烨主演的《无人驾驶》就排在第七位，周票房650万，比首周还强些。

　　票房第五名是上映了一个月的《玩具总动员3》，虽然这部该系列的终结篇在全球收获了超过10亿美元的票房，北美本土高达4.1亿美元，但在内地市场的表现并没有那么疯狂，本周1300万，累计9100万，看好长线过亿。

　　票房榜第四名是黄晓明新片《唐伯虎点秋香2》，入账1500万，虽然这次小明又被调侃负责2，影片整体口碑也不佳，但不可否认，以该片的成本，这样的市场表现已经算是合格了。

　　票房榜第三名就是《决战刹马镇》，三天拿下2400万，这个成绩和《杜拉拉升职记》首周五千万比起来不值一提，甚至不如《非常完美》首周2900万，不过比《玻璃心》首周2450万略强一些。不是《刹马镇》表现不佳，实在是这一周太拥挤，竞争太激烈，新片一下子涌入六部，老片也很强势的在发挥最后一点余热，《刹马镇》终究没能像《杜拉拉》那样横扫同档期，把同档影片压的喘不过气来。


第528章 暑期档：高朝连连

　　《杜拉拉》口碑虽差，但当初确实形成了非常广泛的社会话题效应，那时人人都谈杜拉拉，着实吸引了很多的职场男女进入电影院借鉴学习，这是《刹马镇》所不如的，它只不过是一部口碑不错，大牌云集却不养眼的癫狂喜剧片，很另类，很新奇，看起来很欢乐，而已罢了。

　　连《刹马镇》这么强势的新片都没能拿下周冠，这一周的竞争确实激烈，上映第二周的港式警匪大片《枪王之王》以4600万的高票房轻松夺冠，两周累计8400万，保利博纳今年将又添一部过亿影片。排在第二位的自然是靓汤的新片《危情谍战》，若非这部电影首周上映了六天，第二名的位置还真不一定是他的。

　　《刹马镇》的第一周就这么波澜不惊的结束了，距离《大地震》的到来还有一周多，而水木森林已经开始布局将《恋爱通告》放在八月中旬，用这部爱情喜剧截杀悲情的《大地震》，通常在大悲大伤的灾难电影之后人们都急需这种温暖清新的电影来治愈一下。

　　从后期制作室回到家里，杜文、爱莲娜夫妇也在，他们推着他们的儿子杜子腾过来串门。

　　杜子腾，肚子疼，这不是小名，是杜家小公子的大号，论奇葩程度，跟何八一有的一拼，杜文也不是四六不懂的文盲，但还是任由喜欢恶搞的爱莲娜胡来，说起坑孩子，小爱也是一把好手啊。

　　混血小帅哥杜子腾现在看起来更像中国人一些，他只比八一小十天，生下来的时候才六斤一两，远不及八一的威武雄壮，这让张梓霖非常骄傲，当初她还极力蛊惑爱莲娜给她儿子取小名叫“六一”，听起来很纯真，不过爱莲娜没有中招，她选择了更加霸气的杜子腾作为儿子的大名，英文名哈利，小名就叫腾腾，杜文忙起来丝毫不比何沐差，如今喜奥日新月异，飞速发展，每一件事基本都离不开他这个总裁的指令，今天难得回来见自己的妻儿，他知道何家生了一个闺女，但一直没机会得见，今天算是特意看何八一的，还送了一块价值不菲的老坑紫玉，说什么是杜伯伯的初次见面礼。

　　以何沐半专业级别的珍玩鉴赏水平，这块玉佩的价值少说也在百万以上，杜老板是真土豪啊，不过何沐见杜文看自家闺女的眼神总觉得这老小子不怀好意。

　　七月第三周，新片密集上映的现象没有了，本周只有一部俄罗斯电影《黑色闪电》进入国内院线，在引进电影基本被好莱坞电影瓜分的情况下，还能有俄罗斯电影进入国内，真的是挺稀奇的，听说俄罗斯电影最近正在搞复苏，出现了不少模仿好莱坞模式的大片，这部科幻电影《黑色闪电》就是其中的佼佼者，何沐还特意看了这部电影，质量确实不错，虽然对好莱坞个人英雄主义模仿的比较明显而生硬，但特有的俄罗斯冷峻气质还是能轻易和好莱坞电影区分开的。

　　这是《唐山大地震》到来之前的最后一周，几乎可以断定，在映的这几部电影如果不抓住这个机会，将不再可能拿到任何一个周冠军，理论上来讲，上周前四名都具备本周夺冠的可能。

　　这一周，《决战刹马镇》不错的口碑起到了关键作用，从周一开始就以居高不下的上座率引领群片，所以排片场次也是最多的，尤其万达院线和大都会院线算得上鼎力支持，《危情谍战》、《枪王之王》、《唐伯虎点秋香2》则紧随其后，这四部电影的排片都比较接近，后面的就差的远了。

　　因为这一周上座率依然排在第一位，排片有最多，《决战刹马镇》如愿拿到了一个周冠军，3150万的票房成为本周票房状元，比第二名《危情谍战》仅仅高两百万，第三名《枪王之王》为2700万，累计过亿，第四名的《唐伯虎点秋香2》2100万，同为喜剧片题材的《唐2》在《刹马镇》的票房高歌猛进的情况下受到了一定冲击，至于柳烨的《无人驾驶》本周入账340万，三周总票房才1600万，完全不能和《唐2》和《刹马镇》相比。

　　虽然因为《无人驾驶》题材不讨好，《唐伯虎点秋香2》质量不佳，所以柳烨、黄晓明的作品票房不如何沐，但也一定程度反映了在电影领域，尤其是票房方面，何沐比这两位还是要强那么一些的。

　　当然，一次的失利并不能代表什么，未来的当红花旦小生的战场肯定是在电影上，以后他们还有的是机会再做对比。

　　本周的票房表现总体来讲比上周要差一些，《决战刹马镇》的一路高歌猛进算得上一个小小的亮点，两周5600万的票房或许不如《杜拉拉》夸张，但横向对比来看，算是很合格了，而且口碑也还不错，不仅何沐、诗诗扔掉偶像包袱，首次挑战丑男丑女，大受赞誉，片中其他角色也都很受好评，第一次执导电影长片的李蔚然更是凭借此片一下子在电影圈打开了局面，后面的路要好走多了。

　　不过业内人士都不看好《刹马镇》票房能撑过亿，毕竟去年何沐两部刚刚过亿的电影两周票房都过了六千万，《杜拉拉》更是惊人的两周9600万，同期超过《刹马镇》，他们后劲足，而且本档期内几乎是无敌的存在，而《刹马镇》的情况却不客观，两周票房5600万，同档期《枪王之王》、《危情谍战》都不是好相与的，更别说马上就要碾压而至的《唐山大地震》。

　　对于这种说法，何沐持保留意见，《刹马镇》能否扛得住《大地震》的冲击，一定程度上取决于《大地震》本身的质量，如果这片子拍的跟《夜宴》似的，何沐自然不怵，它就算宣传做得再厉害，终究很快就会现了原形，但如果这部电影能有《集结号》的一半水准，那就相当具有威胁性了，冯晓刚的导演水平不太稳定，作品时好时坏，坏的少，好的多，何沐既希望他发挥失误，为《刹马镇》赢得喘息之机，又希望他能正常发挥甚至超水平发挥，为国人贡献一部感人至深的经典之作，他有点矛盾。

　　在《唐山大地震》正式公映之前，网上就已经流传出很多关于该片的评价，基本都是能提前看到这部影片的超级影迷和影评人士，说的也大都是溢美之词，不过这些人中有多少是收了钱的还不一定，花钱求好评在电影圈不是什么秘密，就连《决战刹马镇》上映之初也花钱找影评人写过几篇可观的好评文章。

　　何沐信不过这些影评人，他更相信老爸的看法，《唐山大地震》有一场点映式就在唐山一家隶属于大都会院线的影院里，何爸当时就在现场。

　　“怎么说呢，这会是一部打破记录的电影，观众们对它不会有抵抗力，基本有钱有闲，又热爱电影，想要寻求感动的都会去看，我看好这部电影破五亿，”何老爹的话让何沐心里哇凉哇凉的，看来片子拍的不错，老爹继续道，“不过这片子也有不少问题，那就是植入广告太不知道收敛了，毕竟这是一部这样题材的电影，可植入之多之生硬，和《非诚勿扰》有的一拼了，太重利益了，让观众觉得不够真诚……”

　　何爸又提了几个《唐山大地震》的问题，过渡煽情，地震大场面表现较少等，但明显赞多过毁，看来这次《刹马镇》似乎要不妙了。

　　七月第四周，仅有两部新片，除了超级国产大片《唐山大地震》之外，还有曾志伟、陈思诚等主演的儿童喜剧电影《七小罗汉》，出品方的心理跟何沐相似，无非是要以喜抗悲，绝处逢生，富贵险中求，不过没有强大的演员阵容和超高的影片质量，这种想法就显得有点托大了。

　　伴随着“23秒，32年”的宣传词，22日零点，《唐山大地震》强势登场，因为题材缘故，影片的零点场并不算太火爆，只有300万左右（《杜拉拉》零点场220万），不过当一天过后，关于周四首日的票房统计出来之后，所有人都目瞪口呆。

　　首日票房3620万（含零点场）！这个数字创造了内地影市有完整票房统计以来首映日的最高纪录！比华语片首映日票房冠军《赤壁·上》的2700万多了将近1000万！

　　之前的国内该项记录保持者是去年《变形金刚2》的3370万，超级神片《阿凡达》也只有3300万，首日票房原本第二，不过《唐山大地震》之后只能退居季军了。

　　随着首映日观影口碑散播，《唐山大地震》果然引起了一拨暑期观影热潮，在周末三天接连拿下超高票房，最高一天单日票房达5250万，把其他影片挤兑的难以生存，到了次周周一票房周榜出炉的时候，所有人都惊呆了！


第529章 暑期档：谁输谁赢

　　首周1.8亿！看到这个数字，何沐都不淡定了，这个数字在内地影史的首周票房记录上应该排第二，排第一的是神片《阿凡达》的首周2.8亿，这也是华语电影在本土取得的最好成绩，虽然《唐山大地震》有一些明显缺陷，虽然首日超高的排片有行政因素在里面，但身为华语电影人，何沐真心觉得华语电影需要这种强势的电影，或许现在他只能看着《唐山大地震》狂飙突进，但终有一天，他要成为被别人瞩目羡慕的对象！

　　这一周基本没有哪部电影能够和《唐山大地震》争辉，试图浑水摸鱼的《七小罗汉》报收420万，以它的成本之小还不算败的太惨，不过《大地震》一片独占1.8亿，其余影片不好过是肯定的。何沐还是最担心的还是自家的《决战刹马镇》缩水太厉害，结果一看，周票房2350万，周榜第二！累计票房7900万！

　　上周《刹马镇》周榜第一，这周沦落第二也是正常，不过看看第三名《危情谍战》1400万的票房，比《刹马镇》低了近一千万，第四名《枪王之王》1100万，《唐伯虎点秋香2》1000万，说明《刹马镇》已经和后面的电影拉开了距离，在面对《唐山大地震》的巨大冲击中，《刹马镇》顶住了压力，保持了一个相对正常的降幅，这绝不仅仅是因为万达院线和大都会院线对《刹马镇》有什么特殊照顾，起码万达院线看到《唐山大地震》这么彪悍的成绩可是非常积极的为它安排了满满的排片。

　　根据水木森林负责发行的工作人员做的市场调查，在人人都看大地震的大环境下，还能有为数不少的人看刹马镇，很大一个重要原因就是大地震的故事太感伤了，他们需要给自己找点乐子调剂一下，同期上映的喜剧类型电影中，《七小罗汉》太低龄化，《唐伯虎点秋香2》又太二了，《嘻游记》烂的连男主角徐铮都受不了了，还能看？！所以口碑好，演员阵容强大，而且宣传给力的《决战刹马镇》成了那些寻求治愈的观众们的首选，很多人看完《唐山大地震》直接进隔壁放映厅看《决战刹马镇》，乐呵了九十多分钟，再走出影院，哭过笑过，通体舒泰了。

　　从这一周的表现来看，何沐当初差异性营销的策略很成功，《决战刹马镇》真正依托悲伤的《唐山大地震》发挥出了最大的市场潜力，虽然华谊小王在看到《唐山大地震》将《决战刹马镇》狠狠地踩在了地下，觉得很出气，但是他们的总监陈国复却认为恰恰是大地震的成功带动了刹马镇这种喜剧片的票房，“如果没有大地震的悲，恐怕会去看刹马镇的人会更少。”

　　陈国复的话让王忠磊像吃了一只苍蝇般不爽，“老兄你就不能说几句好听的。”

　　“好听的嘛，《唐山大地震》票房肯定过五亿，也肯定会是今年的华语片之最。”陈国复客观地分析道，虽然徐老怪的《狄仁杰之通天帝国》很快也要上映了，但他并不认为《狄仁杰》能有《大地震》这样广泛的受众面。

　　听到陈国复这么说，王忠磊好受了些，哼，小小的水木森林，小小的何沐还想和他华谊斗，简直不自量力，去年是因为没有冯晓刚，今年他们有两部冯晓刚电影，还有徐老怪的《狄仁杰》，有高群舒的《西风烈》，保守估计能创造超过十亿的票房，别说水木森林了，就算博纳又有什么资格和他们斗！可以说《唐山大地震》超出预期的成功让华谊和他的领导者越来越目空一切。

　　当《唐山大地震》一鸣惊人，在娱乐圈引发滔天讨论的时候，何沐继续沉下心制作他的《子不语》，PO朝霆为了让它能赶得上东影节也是加班加点火力全开，相信八月中旬就能把成片做出来，不过音乐也是《子不语》中不可或缺的要素，郭思晨以及何沐重金聘请的中央音乐学院古典音乐的老家伙们已经开始根据《子不语》现有的素材按照何沐的要求分别开始创作，另外何沐还分别向林夕和小柯邀歌，远在日本的阿兰已经答应为《子不语》演唱主题曲，不过现在还没拿到歌。

　　在《子不语》如火如荼的后期制作期间，杰夫又给何沐打来电话，他称自己近期将来中国，而且会带来《冷心》的成片，他希望何沐帮他引荐中影或者华影方面负责审核引进电影的官员，因为他想为《冷心》争取一个分账电影的名额，虽然这个几率不会很大，但他希望试一试，毕竟这部电影有何沐加盟，质量也非常高，还是很容易获得高票房的，即便只有一亿票房，他们版权方分1300万，也是200万美元的进账，不少了。

　　杰夫告诉何沐，《冷心》虽然有些镜头比较血腥，但和《电锯惊魂》、《德州电锯杀人狂》这些片子差远了，而且如果有必要，内地版可以剪掉这些镜头，且不会影响观影，这个何沐心里有底，但他还是不看好《冷心》能拿到分账片名额，这几乎是不可能的，“论名气和影响力还有跟官方的关系，我都远远不如成龙，但年初他的《邻家特工》还是以批片的形式进入的国内，那部电影积极正面，还是成龙擅长的喜剧动作片，尚且没拿到分账名额，所以你要有心理准备。”

　　杰夫沉默良久，“如果真的拿不到，那我们只能考虑走批片这条途径了，不管怎样，我希望中国内地观众能在电影院看到这部精彩的电影还有你的精彩表演。”

　　批片是相对于分账电影的一种辅助形式，分账电影顾名思义，是外国制片商和中影华夏两家龙头对影片票房分账，一般外国片商可以拿到电影票房的13%，这部分名额只有20部，要求也很严苛。而批片则是买断形式，花几万或者十几万美金的低廉价格买下外语片在内地的版权，无论票房多少都是自负盈亏，这部分影片有30部左右的可操作空间。

　　何沐点点头，“我一定会尽力帮你，帮你就是帮我自己嘛。”他们可是一条绳上的蚂蚱，魔方影业还有何沐23%的股份呢。

　　杰夫补充道，“如果要卖的话，我希望是你的水木森林接手《冷心》。”

　　无论是分账大片还是廉价的买断批片，能够有资格把外语片放在内地上映的只有中影和华夏两家公司，分账大片利润高，不会有亏本的压力，因为这是做的无本万利的买卖，所以只能由中影、华夏两家公司染指。

　　不过批片的交易要灵活一些，批片虽然廉价，但还是有一定风险的，中影、华夏依靠分账电影已经足以赚的盆满钵满，所以批片业务可以让利给其他小公司，有专门的从事相关业务的电影公司，如果他们有在外海看中的外语片，完全可以买下版权，然后走通中影、华夏的关系，弄到一个批片名额，毕竟批片名额还是要容易得多，然后由中影华夏发行，版权购买方只需支付给中影、华夏一定比例的发行费用，甚至可以自己搞宣发，挂在中影华夏的名下，这样需要支付的费用就更少了。

　　杰夫的意思是魔方影业把《冷心》的内地版权卖给水木森林，再有水木和中影或者华影负责宣发，他觉得这片子在中国内地肯定能卖的不错，与其便宜了中影、华夏，还不如让水木森林占这个便宜，“肥水不留外人田”嘛，这是他老婆教他的。

　　何沐也明白杰夫的用意，“我们还是先试试分账片渠道吧，没准真成了呢，毕竟批片太廉价了。”

　　三天后，中影进出口分公司总经理裴康礼貌的把何沐和杰夫送了出去，临别还在说，“真是不好意思，《冷心》绝对是一部上乘佳作，可惜今年分账片的名额已经满了，这次只能走批片模式了，不过还是希望能够合作愉快。”

　　何沐亲自陪杰夫跑了趟中影，但结果不如人意，10年的批片名额已经饱和了，不可能给《冷心》，如果杰夫愿意等的话，裴康愿意向上级领导申请11年的一个分账配额给《冷心》，但只能事在人为，希望也不是很大，要知道像魔方影业这种好莱坞小公司，根本不可能拿到分账名额的，就连狮门顶峰这些知名独立制片厂都拿不到，裴康愿意做出这种妥协还是因为他看到了何沐在这部电影中的潜力，或许又一位国际巨星将凭借此片上位，他不过是卖何沐一个人情罢了。

　　不过11年前三个月的分账片基本都已经安排好了，《冷心》想走11年分账片的途径，只能等到4月以后，而《冷心》在北美计划是10年10月公映，相差半年之久，恐怕到时候内地已经盗版满天飞了，分账的意思怕是也不大了，所以杰夫还是选择了批片，将版权卖给水木森林，由水木、中影发行，裴康也保证尽快帮他们办理手续，以便《冷心》在内地能够尽可能的跟上全球上映的步伐。

　　刚刚走出中影进出口公司，杰夫已经不再抑郁，这时他眼前一亮，看到一位美国的老朋友，奇怪，他怎么在这儿……


第530章 暑期档：后续计划

　　“嘿，威尔森，你怎么在这里，没想到在中国都能遇到你这家伙！”杰夫对着一个身材高大的白人喊道。

　　那个威尔森见到杰夫也很意外，“你这家伙还真是阴魂不散！”说着给杰夫一个拥抱。

　　杰夫给他们互相介绍，威尔森打断杰夫，“我当然认识他，中国巨腕嘛，他拥有不可思议的力量。”虽然何沐在美国普通民众心中的印象越来越淡，不过身为电影行业从业人员，威尔森当然不会忘了这个奇迹般的男孩，而且他和中国电影人打过不少交道，更是甚至何沐在中国内地的影响力。

　　听到威尔森这么夸奖何沐，杰夫也与有荣焉，“算你小子会说话，”然后给何沐介绍，“这个大块头叫威尔森，在狮门工作的时候他是我的小弟。”说着杰夫还向何沐眨眨眼，一副很得意的样子。

　　对于杰夫的介绍，威尔森很不满，他挥舞着大拳头叫嚣道，“你太无耻了，在公司你负责北美发行，我负责海外发行，虽然你是副总裁级别高管，比我的工资高那么一点点，但说我是你的小弟我是打死也不会承认的。”

　　“所以只要打不死就会承认是吗？”杰夫中国式的幽默了一把，看样子他们非常熟稔，而且还是狮门时期的老同事，当初杰夫从狮门离职的时候威尔森正在欧洲，等他回国的时候杰夫已经走了，让他觉得很遗憾。

　　天色还早，三人找了个咖啡馆闲话家常，期间自然聊到杰夫和威尔森为什么来中国，巧合的是他们来中国的目的竟然是相同的，都是为了自家电影能得到一个分账片名额，结果他们都没能如愿，最终都只得到了批片资质。

　　威尔森为狮门走动的这部电影叫做《敢死队》，是史泰龙投资、导演并主演的一部动作片，该片集合了史泰龙、施瓦辛格、李连杰、布鲁斯·威利斯、杰森·斯坦森等国际动作巨星，讲的是一群雇佣兵的故事，有点向经典致敬的意思，这部片子由狮门拿下了全球发行权，下个月就要全球首映了，威尔森为该片的内地分账资格跑了两个月，今天得到确切回复，只能走买断批片的形式进入内地，他正在准备回国，美国有不少专门从事批片生意的中国电影商人，他们都在等威尔森的答复呢。

　　听到威尔森的来由，何沐杰夫对视一眼，何沐想的是：这片子也太吊了吧，西尔维斯特·史泰龙、阿诺·施瓦辛格、杰森·斯坦森、布鲁斯·威利斯，还有本土的李连杰，这些人凑到一起，即便是部烂片也能票房大卖啊，这种级别的电影在美国只是B级制作，算不上顶级的A级大片，但放在中国，绝对的高端大气上档次，这种电影竟然沦落到要贱卖的地步，真是可惜。

　　而杰夫想的是，《冷心》终究要通过水木走批片渠道，而水木还没有发行外语片的经验，如果能用《敢死队》练练手，那就再好不过了。

　　两人算得上心意相通，然后用汉语交流了几句，威尔森虽然来过几次中国，但中文并不精通，听不懂他们在说什么，“喂，你们聊什么呢，为什么突然用中文？有什么不想让我知道的吗？”

　　杰夫直言不讳，“当然了，我们正计划该怎么宰你一道。”

　　“真的吗，说来听听，我也好参考参考。”威尔森这种大块头也有顽皮的一面。

　　杰夫清清喉咙，开始谈正事了，虽然这是水木森林的事，不过他还是自觉地揽到了自己身上，让何沐这种菜鸟和威尔森这种老鸟谈判，他不放心，“是这样的，威尔森，何沐希望他的电影公司能够买下《敢死队》的中国大陆版权，怎么样，咱们谈谈吧。”

　　其实大陆版权卖给谁都一样，威尔森倒没有执着的想着回国售出版权。通常这种买断的价格是几万美元，或者十几万美元，约合几十万人民币或者一百万人民币左右，买断版权的中国电影商人还要进行译制、拷贝、推广宣传等程序，大约总计要花掉一百万至两百万人民币之间，只要电影票房能达到千万级别，就肯定赚嗨了，即便大几百万也是有赚头的。

　　不过《敢死队》的潜力明显不止一千万，只要能及时和北美同步，不要拖太久把盗版拖出来，那么几千万票房还是很轻松就能实现的，所以威尔森也敢于狮子大开口。

　　“什么，八十万，还是美金！”在幽静的咖啡厅里，杰夫直接操起英语喊了起来，“威尔森，你欺负我不懂中国大陆的行情吗，八十万美金，我还没听说过买断版权在中国能卖出这样的价格，你开什么国际玩笑。”

　　威尔森老脸一红，“漫天要价，坐地还钱嘛，中国人不都是这么说的吗。”原来他也知道自己的开价有点猛了。

　　杰夫看到威尔森没有胡搅蛮缠，稍微平复了些，继续砍价，“这样吧，砍掉一半，40万美元，你把版权卖给水木森林，这个价格怕是也不多见吧。”

　　杰夫确实懂行，40万美元对于一部普通的买断批片，已经算是相当高的价格了，当然《敢死队》可不是普通的批片，它算是批片中最具市场竞争力的那种，单单李连杰三个字就不止40万美金了，威尔森也明白这一点，所以他没有直接答应，“要不再涨点，40万我回去没法跟乔恩交代啊。”

　　杰夫看了何沐一眼，让他拿主意，何沐微微一笑，“50万，不能再多了。”

　　“成交！”这次威尔森很爽快，50万美金已经创造了迄今为止批片的最高买断价格，他已经知足了。

　　就这样，何沐花了50万美元，三百多万人民币的价格拿下了好莱坞动作片《敢死队》的内地所有版权，再加上其他投入，大概要花到500万，只要票房能达到2000万，就不枉他忙活这一趟，他隐隐觉得自己捡了个大便宜。

　　威尔森告诉何沐，《敢死队》计划八月中旬全球首映，希望他的动作快点，让《敢死队》能和北美等市场同步，即便不能同步，也不要太迟，不同步造成的盗版泄露是影响批片票房的一大因素，批片通常都是在美国上映三四个月之后才在内地上映，而这时候网上盗版已经满天飞了，本来就是质量一般的外语片，如此一来肯进电影院支持的就更少了，所以一定要快，和盗版赛跑。

　　《敢死队》的拷贝就在威尔森住的酒店里，放在一个保险箱里，拿到了全款，威尔森把拷贝交给何沐，水木森林还要为它做很多工作，并积极和中影沟通，争取在八月上映这部动作片，这样一来水木森林将在八月份发行《恋爱通告》和《敢死队》两部影片，一头一尾，也算是对水木森林发行能力的一大考验，他们还从没在一个月份里发行两部电影。

　　另外，不能厚此薄彼，对《冷心》，何沐也会拿出50万美元买断了内地版权，并助推《冷心》在内地公映，大概会在11月份和内地观众见面，他相信这笔钱肯定会物超所值，内地观众也会喜欢他的新造型。

　　虽然发行外语片不符合何沐弘扬中华传统文化，抵御西方文化入侵的一贯主张，不过一部卖弄肌肉和子弹的动作片，应该不会有什么文化植入吧，而且里面还植入了李连杰呢。话说何沐还没看过这部电影，直接就花三百多万买了下来，有点太草率了，当时也是脑子一热，现在想想，不会砸手上吧？！

　　拿到片子后，何沐马上召集陈力、薛向辰、蔡艺明、蓝晨兴等公司骨干，一起去放映室看电影，当然，如果英语没过四级的就不要来了，这片子还没中文字幕呢。

　　在观影之前，陈力告诉何沐有位导演想找他拉投资，要不要见见。

　　随着水木森林出品的电影部部大卖，这家由著名演员何沐亲手建立的电影公司名气日隆，有不少独立导演慕名而来，想要找何沐化缘，寻求资金支持。

　　何沐不是开善堂的，而且公司规模也没大到可以随意挥霍的地步，所以他挑剧本，文艺片不要，商业片中跟风滥俗的不要，他可不想像刘得华那样，为了电影梦想，把天幕电影玩残了。当然，这并不意味着何沐没有纯洁的电影梦，他已经想好了，再过两年，等水木森林真的崛起了，他也会每年拿出一部分钱资助新导演，让他们大胆尝试，勇于创新，说不定他也能发掘出一个宁浩，为华语电影贡献一份力量呢。

　　听陈力说，那名导演名叫非行，是一个颇有名气的导演、编剧，不过都是电视剧领域，电影他还是第一次玩，本来这部电影去年就已经开拍了，后来他和投资方闹翻了，剧组散了，演员也跑了，为了把这部电影拍出来不得不重新寻求投资方，这部电影的名字叫《守望者：罪恶迷途》……


第531章 暑期档：惊喜连连

　　陈力去召集大家看电影，还要等半个多小时，何沐则在办公室会见了非行导演，如今手上正在看他写的剧本，他希望《敢死队》放映之前能看完，有一个初步的判断。

　　何沐跟非行导演见过，是在《画皮》剧组的时候，当初非行算是投资人肖凯拉来的参谋，偶尔会和导演陈佳上一起讨论剧情和拍摄，当初何沐只是一个小小的配角，男三号，远远见过这位非行导演，但并不熟，现在也是再见之后才想起之前见过。

　　据导演称这个剧本是犯罪类型的，犯罪题材电影在国内是比较罕见的，因为广电那边卡的严，等闲过不了审，所以也就没什么人拍了，这个非行能敢为人先的拍这种题材，何沐首先就对他有了不错的印象，华语电影要想走得远，必须百花齐放。身为一个文化大国，一个立志做电影强国的国家，每种类型的电影都得有几部拿的出手的代表作才能大言不惭的说这里拥有完整的电影类型。像韩国电影这几年发展虽然迅猛，但太偏重犯罪片了，其他类型表现并不出众，而华语电影恰恰犯罪类型是短板。

　　开始看剧本，一开头讲的是几个大学生到一个小镇游玩，借宿在其中一个大学生楚小莉父母朋友家的古宅里，宅子里有一个叫陈志辉的守宅人和一只黑猫，然后就是大学生们一个个被干掉，最后女主人公楚小莉也险些被陈志辉制服，不过还是逃过一劫并报警将陈志辉杀死。

　　何沐看着眉头皱了起来，这剧情也够老套的，几年前的萫港恐怖片常见这种套路，一点新意都没有，而且现在好像才不过三分之一的篇幅但罪犯似乎已经伏诛，那后面还能有什么。

　　本着尊重原则，何沐还是耐心的看下去，自从陈志辉被抓之后，好像剧情回到了前面，说的是陈志辉没来到古宅之前的部分，在一家旅馆他遇到了一个叫周栋的年轻人……咦，有点意思啊，何沐的脸色稍缓，似乎看到了一些闪光点，也基本明白了非行对剧情的安排，在第二部分的结尾处，因为周栋的几句话，陈志辉选择去那座古宅复仇。

　　然后进入到了第三段剧情，这一段从时间上更早，是陈志辉刚刚出狱，他本来是准备直接回老家，回自己堂兄家，可是因为遇到了一群人一件事，本已经放下的他决心要为自己讨个说法，所以在分岔路口的时候他选择了另一条路。

　　这个剧本用的是倒叙的方式，很多犯罪片喜欢把时间顺序打乱，就是为了让剧情看起来玄之又玄，但《守望者》这个剧本不同，倒叙用的非常巧妙，看到最后，何沐几乎要拍案叫好了，当一个人在人生路口上徘徊的时候，遇到的每一个人，经历的每一件事，或者听到的每一句话，都有可能导致一个人走向万劫不复的罪恶深渊，最后陈志辉走上了一条不归路，让人唏嘘不已，他也是一个可怜人，看到剧本最后写到陈志辉哥哥嫂子两位老人在家中守望着出狱弟弟的回归时，何沐甚至觉得有些动容和酸涩。

　　如果只看剧本第一段，何沐给他打50分，不及格，如果看了第二段，何沐可以给70分，相当不错，如果看完全部三个段落，何沐给他打90分，这是一个好故事，绝对的犯罪经典，尤其这还是一部华语片，罕见的题材让何沐对本土犯罪片更加有信心。

　　“非行导演，我很喜欢这个故事，后面的合作我们可以详谈，现在有没有兴趣和我一起看一部电影。”何沐热情邀请道，非行说这个剧本是他打磨了很多年的，去年和萫港那边的制片方闹掰了，因为他们太过干涉他的拍摄，甚至连摄影师都能改他的剧本，所以他选择退出，一起退出的还有他的好哥们肖凯，《画皮》的制片人之一。肖凯在《守望者》上面也有一定投资，但远远不够，所以他正在满世界为非行拉投资，而非行自己也不想坐等天上掉馅饼，他也主动出击四处寻求投资方，跑了几家电影公司这才跑到了水木森林，他说何沐是少有的几个能把剧本看完的电影公司老板，很多人只是看到第一段就把他打发了。

　　看过《敢死队》之后，“观众”们奇呼过瘾，肾上腺素飙升啊！何沐悬着的心总算放了下来，这300万绝对花的值，剧情虽然简单老套，但场面真心火爆，卖出两千万票房完全没有压力。陈力他们还想看看《冷心》，不过被何沐遗憾的告诉他们《冷心》的拷贝被杰夫随身带着，而他现在已经回了何沐家。

　　接下来，何沐吩咐陈力安排《敢死队》上映前的准备工作，翻译、拷贝、宣传等，发行外语片这对水木森林是一次很有意思的尝试。

　　另外他还要和肖凯、非行接洽，商议《守望者：罪恶迷途》的合作事宜，这个片子他接了，虽然这不是那种特别容易盈利的类型，但水木森林现在发展的这么好，似乎也不必总是盯着容易获利的小成本喜剧片，也是时候该全面发展了，前两天蓝晨兴还完成了何沐交待给他的任务，联合公司的其他编剧写了一部以卡车飙车为主题的公路电影，名为《大卡》，既搞笑又刺激，就是投资会比较大，何沐有意在10年末或者11年初筹备这部电影，当然导演肯定不是他。

　　同时《恋爱通告》的宣传工作也在如火如荼的进行着，马上就要上映了，陈力的压力可是不小啊。

　　回到自己家中，杰夫和表姐宋萱都在等待他道别，他们是一起来京城的，接着准备先回一趟石城，看看四姑，然后再回美国，临走前杰夫让何沐帮着照顾一下他带来的那个小孩。

　　说是小孩，其实你已经二十多岁了，比何沐小三四岁而已，看起来很嫩，他叫杜威·库克，是《冷心》的首席摄影师安德鲁·库克的儿子，一个胖乎乎的中美混血儿，一点混血儿该有的帅气都没有，杰夫夫妇来的时候带他见过何沐一面，让他有什么事可以找何沐叔叔，好吧，杰夫一直把他当做子侄对待，何沐自然也荣升为叔叔辈。

　　杜威如今正在北影做交换生学习导演理论，北影的电影理论课程在全世界范围内还是很有名的，而他之前是南加州大学电影艺术学院的学生，他的校友包括斯蒂文·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯、罗伯特·泽米吉斯（《阿甘正传》导演）、朗·霍华德等世界顶级大导演。

　　何沐答应杰夫帮他照顾老友的儿子，如果他愿意的话可以去水木森林打打零工，送走杰夫和萱姐后，何沐马上冲进婴儿房逗弄何伊澈，两个多月大的她越长越可爱，让何沐这个当爹的越来越喜欢，不过何沐也有烦恼，比如，“老公，八一尿尿了，你给她换一下尿布。”

　　拿着高档柔软的尿布，看着床上光屁股打滚的小屁孩，何沐发憷了，“丫头，你老实点好不好，让爸爸给你换上尿布。”

　　“咯咯咯……”何八一欢快的笑着，打着滚，就是不让何沐碰她，大夏天的哪有裸着舒服啊，女儿这么不配合，何沐一时无计可施，恰好这时梓霖过来了，何沐忙向老婆求救。

　　可是梓霖却不肯帮忙，“女儿生下来都两个多月了，你一直忙，还没给她换过尿布，这可是作为父亲的必修课，今天你就把这课补上吧，我是不会帮你的。”

　　何沐无奈，只好认命，“那你给我做技术指导吧。”然后何沐在梓霖的指导下开始对付不配合的何八一，这丫头连爬都不会呢，但却会翻滚，小胳膊小腿力道十足，以后长大了还得了。

　　“大功告成！”何沐总算完成了人生中第一次换尿布，心中满满的成就感，他把八一举过头顶，像是欣赏一件绝世珍宝，这时梓霖抓住时机“咔嚓”一声将这幅画面拍了下来，这么和谐漂亮的父女图她是一定要收藏的，等女儿长大了，等老公老的举不动她的时候让她看看，肯定会很感慨吧，这是属于他们一家人的回忆。

　　进入八月份后，依然是《唐山大地震》主导着市场，《决战刹马镇》以治愈喜剧片的姿态顽强的从《大地震》手上抢占这市场份额，上一周的票房榜上，《唐山大地震》依然牢不可破的占据着第一位，周票房2.34亿，累计4.18亿，当初华谊喊出五亿票房的口号，现在眼看就要实现了，而且实现的非常轻松。

　　《决战刹马镇》雷打不动的占据第二位，周票房1820万，比第三名的《七小罗汉》多一千万，总计票房9700万，破亿就是分分钟的，这将是何沐本年度第二部破亿电影，也是他主演的第四部过亿电影，除了最初主演的《一杆147》和《夜店》，后面何沐主演的几部电影部部过亿，堪称票房灵药。


第532章 暑期档：渐入尾声

　　8月在《唐山大地震》的带动下，影市热闹非凡，华谊兄弟这次真的是得意了，民营第一娱乐公司的头衔也越来越稳，不过水木森林同样不可小觑，在《决战刹马镇》举行了票房过亿庆祝仪式之后，水木今年已经有两部过亿电影，另外几部电影也都表现出色，尤其是陶趣多导演的《艺校女生》创下了国内恐怖片票房新纪录，还因此带动了一大股拍摄小成本恐怖片的热潮，基本上都是和《艺校女生》套路相近的校园恐怖片，动作快的现在就已经拍完准备公映了，陶导也算引领一时潮流了，而陶趣多导演日前也在微博上宣布《艺校女生2》九月份将会开机，预计11年上半年和大家见面，这让他的粉丝兴奋不已。

　　水木发行的《恋爱通告》马上就要公映，水木联合投资的《将爱情进行到底》已经进入拍摄尾声，何沐导演的《子不语》即将制作完成，而且据说他们还买下了两部好莱坞批片，其中一部是史泰龙的《敢死队》，准备投放在八月电影市场，这一系列的动作无不招事着何沐的野心还有水木森林无可限量的前景。

　　因为《大地震》的恐怖，很多预计八月初上映的电影都临时撤离，月初仅剩两部新片上映，一个部引进的法语片，吕克·贝松导演的《阿黛拉的非凡冒险》，一部是光线传媒与萫港电影人合作，由陈牧胜导演，集合了郭富成、舒淇、张婧初、吴京等大牌的生化题材电影《全城戒备》，这部电影何沐还参加了首映礼，毕竟当初何沐在电影圈初露峥嵘还是靠的陈牧胜导演的《男儿本色》，而且主演之一的吴京是他的铁哥们。

　　光线传媒是老牌传媒公司，从06年的《伤城》开始进入电影投资行业，近些年成绩斐然，尤其擅长营销，水木森林宣发团队的几名主干就是从光线挖过来的，所以两家公司的发行手段一脉相承，算的上个中翘楚。09、10两年，光线传媒开始发力，先后投资了多部大制作，生化怪物类型的《全城戒备》是一部，即将上映的刘伟强、甄紫丹新片《精武风云》是一部，据何沐所知，陈佳上导演，孙丽邓超夫妇加上小郑慡主演的聊斋系列《画壁》也已经开机，目标直指当年票房大火的《画皮》，另外还有多部大片计划。光线已经隐约踏入一线电影公司阵容。

　　光线的《全城戒备》和水木的《恋爱通告》相隔一周上映，算是竞争对手，何沐来帮《戒备》站台，到时候王长田也要出席《通告》的首映礼，两位老总事先已经达成了默契，并相约和平竞争。

　　虽然王长田对于当年水木的挖墙脚行为不可能一点也不介意，但他很会做人，表面是叫何沐“小老弟”叫的很亲热。何沐已经和华谊不对付了，博纳又瞧不上内地公司，鲜有和内地公司合作，总喜欢和萫港电影挂钩，水木想要发展壮大，圈内人缘要做好，只好拉拢光线、乐视、小马奔腾这些颇具潜力的电影公司，大家都是小公司，只有抱成团，偶尔再抱一抱中影的大腿，才能不被华谊、博纳两大巨头欺负，相信王长田也是同样的心思，而且他还知道业内崛起速度超快的大都会院线跟何沐关系不一般，这也是他能跟何沐表面融洽的一个重要原因。

　　在《全城戒备》首映礼上，主持人刘仪伟、谢楠介绍电影，好久不见的何沐吴京闲话家常，吴京留起了胡子，但那张娃娃脸怎么看都觉得不成熟。不一会儿郭天王也来凑热闹，何沐知道他是奔着自己的兰博基尼雷文顿来的，车就在会场外面，他肯定是看到了。

　　虽然郭富成开玩笑的说过“何沐我们做朋友吧”，不过何沐和他并不算很熟，吴京就充当起桥梁来，痴迷跑车的郭天王聊起跑车显得很可爱，乐于交朋友的何沐也大方表示首映礼结束后他们俩可以换换车，郭富成开了一辆拉风的红色法拉利跑车，当然，郭富成完成电影宣传离京后车肯定是要换回来的，只是这段时间让他过过瘾而已。

　　一场首映礼，何沐一直忙着交朋友，不仅和郭天王打得火热，和舒淇也很聊得来，之前曾拒绝何沐《玻璃心》邀请的张婧初也过来跟他套近乎，期待以后能有合作。张婧初本来有可能成为又一位国际张的，但时运、机遇和章紫怡差远了，拍摄的几部外语片反响一般，只好回归华语片，不过在国内倒也吃得开，同档期的《唐伯虎2》、《唐山大地震》、《全城戒备》她都是主演，可谓风光无限，而且演技也备受肯定，何沐倒是不排斥和她有什么合作。

　　虽然忙着交朋友，不过电影何沐也很认真的在看，但遗憾的是影片真的不咋地，陈牧胜导演的水准总是很不稳定，吴京的动作依然干净利落，但总是混不上主演，对于正处于黄金年龄的他，恐怕也很郁闷吧，因为一过了这段年龄，他将不再适合动作片，这时何沐想到了刚刚放进他抽屉的那个剧本《大卡》，两个男主角之一似乎比较适合他的形象。

　　八月第一周，有了两部新片的搅局，《决战刹马镇》排名跌至第四，进账1100万，总票房1.08亿，第四周还能收过千万的票房，这绝对算得上坚挺了，而同日上映的《唐伯虎点秋香2》已经跌出前十，票房才一百多万，至于《长江七号爱地球》和《出水芙蓉》更是几乎在电影院看不到了，倒是陈思诚老兄出演反派的《七小罗汉》以800万票房位列第五，总票房突破2000万，算是小赚一笔。

　　吕克·贝松的《阿黛拉的非凡冒险》在票房榜上位居第三，票房高达2800万，买下这部电影版权的批片商人可是大赚了一笔，作为一部以批片形式进入内地市场的外语片，能有这么好的成绩殊为不易，它的成功也给水木森林在运作《敢死队》的时候提供了很多非常现实可行的借鉴意义，比如打导演牌，虽然国人对法语片比较陌生，但吕克·贝松的名字大多数电影爱好者都听说过，把吕导作为宣传重点事半功倍，《敢死队》同样也是，史泰龙有哪个没听说过，作为导演、主演，他就是最大的宣传点，当然，戏份较少的李连杰在国内拥有不逊史泰龙的营销价值，这也是水木要注意的地方。


第533章 暑期档：扳回一局

　　榜单第二无疑是《全城戒备》，首周三天进账3100万，如果口碑不错的话还是有过亿可能的，就像《决战刹马镇》首周才两千多万，还是顺利过亿，不过可惜《全城戒备》的口碑非常糟糕，一如何沐当初对这部电影的判断。

　　第一自然是《唐山大地震》，第三周，该片再收1.2亿，累计票房5.3亿，成功打破了之前《建国大业》4.2亿华语电影票房记录，并大幅度领先，虽然这个票房数字距离《阿凡达》的13.8亿有很大差距，但还是值得华语电影人激动的，从《唐山大地震》，我们看到一个希望，只要电影质量好，只要宣传规模大，只要档期选的合适，创造票房记录并非不可能，它让何沐们看到了希望。

　　在暑期档如火如荼的时候，甘肃舟曲遭受了一场特大泥石流灾害，死伤众多，这就是明星发挥自己公众人物作用的时候了，无论是义演还是募捐，都能为自己赢得不错的口碑，并得以心安，何沐放下了《子不语》最后一点后期工作，张梓霖也暂时放下了倒霉孩子何八一，他们以沐霖基金为舞台，以微博、博客等为手段，开始了他们又一次的慈善之旅。

　　自从何沐梓霖结婚后，梓霖几乎就是养胎、生产、带孩子，所以他们婚后一起出席活动的次数还不如公开恋爱期间，而且梓霖也已经很久没有公开亮相了，为了能拴住老公的心，也为了不辱没她世界小姐的大名，刚刚出月子的张梓霖就开始锻炼，各种瘦身塑形的班报了很多，如今终见成效，在一次慈善晚宴上，携手何沐出席活动的张梓霖成为场内焦点，长发披肩，香肩微露，没想到生完孩子，她的身材还是那么好，不对，应该说是更好了，多了几分少妇的韵味，穿上高跟鞋比何沐还要高的身高让她有鹤立鸡群之感，等闲女星如果不穿十几厘米的高跟鞋都不敢靠近她，她的气场容易让其他人沦为陪衬。

　　八月第二周，恰逢七夕档，有多部爱情片、恐怖片上映，周四一天就有两部新片上映，一部是山水国际娱乐、盛世和映影视出品，水木森林发行，王立宏初次执导，并与刘亦菲联合出演的爱情喜剧片《恋爱通告》，一部是迪斯尼、魔都东方传媒、华谊兄弟三强联手打造的《歌舞青春》。

　　《歌舞青春》的电影创意源自迪士尼风靡全球的青春歌舞电影系列，前两部《歌舞青春》是迪斯尼电视频道播出的电视电影，风靡全美校园，深受中学生的青睐，几位主演更是成为校园偶像，在08年的时候，第三部《歌舞青春3：毕业季》搬上大银幕，成为了歌舞喜剧电影的票房传奇。电影制作成本只有1100万美元，但北美总票房高达9000多万美元。

　　有这样显赫的背景，再加上华谊兄弟强悍的品牌效应，他们对这部歌舞类电影充满期待，尤其华谊兄弟成功营销了《唐山大地震》之后，对自身品牌效应愈发迷信，觉得只要挂上华谊的招牌，那么其他电影就应该乖乖让路，而且《歌舞青春》是国内很少见的类型，应该会引起观众们的兴趣，并有望成为黑马，他们的预期是本周票房《唐山大地震》继续第一，《歌舞青春》第二，至于水木发行的《恋爱通告》能进前五就不错了。

　　结果票房出来后，让人大吃一惊，《歌舞青春》首周票房50万，没能进入票房榜前十，何沐觉得很正常，国人是含蓄的，歌舞片在这里真心没什么市场，就连印度电影偶尔插几段歌舞都让人头壳发麻，也就不难想象一部以“歌舞”为卖点和主要内容的电影会有人看才怪。除非有非常强势的电影大导，集合非常强大的演员阵容，以极高超的表现手法来拍歌舞片，否则像华谊这样照搬美版《歌舞青春》的套路，找几个年轻演员卖弄青春和理想，结果只有一个，那就是扑街。

　　本周票房，水木森林的新片《恋爱通告》位居第三，进账1760万，也不枉何沐拉上王长田为首映式站台，为了营销这部电影，水木把重点放在宣传七夕档的概念，只要忽悠更多情侣在七夕这一天进电影院观影，那么大帅哥王立宏和大美女刘亦菲主演的爱情喜剧绝对是不二之选，这样比直接宣传《恋爱通告》本身还要有效。当然，王立宏导演处女作效应以及刘亦菲复出后第一部大银幕作品也都是影片成功的关键。

　　一个1760万，一个50万，后者连前者的零头都不到，希望《歌舞青春》的失败可以搓一搓华谊兄弟的锐气，本来不把水木发行的《恋爱通告》放在眼里的华谊兄弟这次可是大大的失算了，在这个暑期档，一直被《唐山大地震》压着的水木总算扳回了一局。

　　受新片冲击，水木的另一部电影《决战刹马镇》本周进账550万，榜单第六，累计1.13亿，肯定是无法超越《杜拉拉》了，但超过《玻璃心》的1.15亿还是有希望的，影片还有一两周的潜力。

　　这一周还有一个消息就是《敢死队》在北美上映，开画票房（首周票房）3483万美金，摘得周冠，成绩不算好也不算坏，口碑也只是一般，不过引发的话题却非常多，毕竟这部电影噱头十足，看到《敢死队》的开画成绩，杰夫在心里念叨着如果《冷心》有这样的亮相就算是非常惊艳了，把版权交出去的他现在只能相信试金石的宣传营销能力了。

　　因为《敢死队》的北美上映，水木森林也面临着一个问题，就是内地公映，他们算是幸运的，在裴康的帮助下，手续办下来的很快，可以赶在九月之前上映，甚至做到同步也不成问题，对于一部批片，这可是相当不易的。

　　不过为了给《恋爱通告》留出一些吸金的时间，不至于让水木发行作品自相残杀，所以《敢死队》内地公映日期相较北美推迟一周上映，也算避开了《唐山大地震》的余威锋芒，而这一周时间，水木投入了非常多的人力物力来宣传这部火爆至极的电影，几款预告片推出后把那些老动作片迷的热血全都点燃了，那些看着兰博和洛基成长的中年人都想去电影院看看六十多岁的史泰龙是如何的老当益壮。

　　《敢死队》内地上映首周除了《唐山大地震》不得不提，还有一个强悍的竞争对手《怪物史莱克4》，这可是货真价实的分账大片，虽然两部影片的发行方都是挂的中影的招牌，不过《敢死队》主要的宣传发行工作是水木森林做的，《怪物史莱克4》才是中影的亲儿子，所以在中影控股的院线上，排片方面肯定是对《史莱克4》有优待的。至于另外一部小成品喜剧新片，由魔都东方出品，和《唐伯虎点秋香2》一脉相承的《龙凤店》则显得没有什么威胁，何沐期待《敢死队》的表现。

　　近期视频网站开始了一拨上市热潮，先是乐视网12日在中国创业板上市，紧接着盛大旗下的酷六网通过华友世纪借壳在纳斯达克上市，成为国内第一家在海外上市的视频网站。另外刚刚融资成功的优酷网也宣布将在11年之前上市。业内同行纷纷和国际资本挂钩，谋求上市募集资金快速发展壮大自己，土豆网想要不被赶超，融资上市是唯一的出路。

　　现在上赶着想给土豆网融资的金融资本机构多得是，自从虎狼三家接手土豆网后，土豆的发展速度大家都看得见，可以说完全扭转了王威当初上市失败的阴影颓势，并且拥有冲击优酷成为业界霸主的实力。何沐给萧放的建议是，等12度青春完全播出，并且《史上第一混乱》播了两三集之后再确定融资事宜。

　　如今12度青春只剩一部《老男孩》未播出，在《初恋日记》之后，接下来的青春微电影虽然点击不错，但多少不能让观众满意，总觉得少了些感动和共鸣，而土豆网对仅剩的《老男孩》的宣传是超越《初恋日记》的经典微电影，并且有何沐在多个渠道强力推荐，现在已经把观众们的瘾头吊了起来，土豆还计划在《老男孩》播出的前一天先放出《老男孩》歌曲的MV，其实也就是缩减版的微电影《老男孩》。

　　而比《老男孩》更让人期待的是动画版《史上第一混乱》，它的播出时间定在《老男孩》后一天，几款有些区别的预告片以及对荷叶团队的采访视频都在土豆网引发热议，另外荷叶动画和何沐的关系也被稍微透露了一点，成为吸引人们关注的一大要素，总是《史上第一混乱》已经热爆了，观众们对它的期待值超高，这样的好处是一经播出就会引发超高的观看潮流，坏处就是，因为期待过高，如果动画的质量不能让观众满意，哪怕有一点不满意，都很容易被骂成烂片，所以质量很重要。

　　何沐相信《老男孩》和《混乱》播出之后会更有利于萧放和那些风投、基金谈判，现在虎狼、水木、天地掌握了土豆网72%的股份，他们预计这是上市前的最后一轮融资，并且希望融资之后他们三家的股份能维持在50%以上。


第534章 暑期档：完美收官

　　最后土豆网上市后，萧何文化三人的股份肯定会被稀释到低于50%，不过最后一轮融资之后上市之前他们希望能把这个比例保持在50%以上，这样起码能够保证他们在上市运作上的绝对话语权，这是他们的底线。

　　乐视、酷六上市后，下一个应该就是优酷了，土豆预计会在优酷之后上市，萧放希望能在美国上市，让土豆拥有更加国际化的视野，而且现在厉害点的互联网企业都首选在海外上市。上市不需急，选对时机很重要。

　　现在《敢死队》已经上映两天了，网上对这部影片的讨论非常热烈，而电影在市场上的表现也是出人意料的好，好到仅仅两天时间，水木森林已经大规模盈利了，到了又一个周一，当上一周票房揭晓的时候，所有人都在感叹：水木森林绝对是挖到了一座金矿！

　　水木森林对《敢死队》的购片价格是批片中非常高的50万美元，再加上后面的译制、宣传等程序，总共花了约1000万，是购片价格的三倍，相当于又花了两个50万美元，虽然电影的发行挂的是中影的名字，而且在片头也不会出现水木森林的开头动画，不过电影的宣传发行工作主要还是水木来做的，所以支付给中影的发行分成比例并不大，如此一来，只要影片总票房能达到2500万，这笔生意就不算赔本。

　　而实际上，《敢死队》第一天的票房就差不多达到这个数字了！

　　上映当天，周五票房2300万（含零点场），《敢死队》一上映，《怪物史莱克》排片大幅度削减，周六票房2800万，周日票房2200万，首周票房总计7300万！是该片海外市场成绩最好的一个，也是水木森林所有电影中表现最好的一部，远超当初《杜拉拉》的首周5050万！

　　上一周《唐山大地震》以6000万完成了自上映以来的四连冠，这一周，《敢死队》用7300万赶跑了《唐山大地震》的3500万，领先了《怪物史莱克》的5800万，成功拿下这一周的票房冠军，观影人次220万！在《敢死队》的强势带动下，本周大盘攀升至2亿6000万，影市自《大地震》之后迎来第二波观影高潮。

　　9个平均年龄52.5岁的老年硬汉们为内地观众带来了一场视觉盛宴，不仅男人喜欢看，就连女性观众也对这部满目都是肌肉的动作大片产生兴趣，《敢死队》首周7300万的开画成绩在今年的新片中排第六，其中万达一家院线就超过1000万，几家非中影控股的院线也都有优异表现，可以说是超常发挥，总票房突破1.5亿完全不成问题，最终甚至可能晋升两亿俱乐部也未可知，水木森林至今还没有票房过两亿的影片呢。

　　值得一提的是上周1700万的《恋爱通告》本周逆势上扬，进账3000万，总票房4700万，也就是说王立宏的导演处女作票房过5000万已成定局，虽然这部爱情文艺轻喜剧电影在影评人那里问题很多，王立宏的导演天赋也被普遍认为不及周杰轮，但凭借七夕情人档效应和两位男女主演的强大号召力，还是完成了一次黑马之旅。

　　王立宏的导演处女作从票房上来讲是非常成功的，这时候人们就会下意识的提及跨界导演处女作的《子不语》，何沐这部电影长片导演处女作能否像王立宏这样取得这么高的票房呢。

　　之前何沐对《子不语》的制作成本一直缄口不语，因为它的成本真的很高，像《恋爱通告》有5000万的票房就已经赚的盆满钵满了，可如果《子不语》的内地票房是5000万，那就是赔本，而且会赔的很惨，何沐对《子不语》票房的最低预期是一亿，才能勉强收回成本。其实演员和拍摄过程都没有太大开销，何沐自己300万的片酬就差不多占到了演员总片酬的一半，这部电影拍摄需要购进的设备以及顶尖的幕后人员才是主要开销，因为追求精益求精，后面的花费远超当初的预算，另外何沐还要备足宣传的费用，这部电影应该有配得上她的宣传规模。

　　为了全身心投入到《子不语》的拍摄中，何沐拒绝了两部电影的邀约，一部是《建国大业》的姊妹篇《建党伟业》，自从《建国大业》让中影赚的盆满钵满之后，韩三坪黄建新又想按照同样的思路折腾一把，去年是建国六十周年献礼，那明年就是建党九十周年献礼，再零片酬拉上一百多个明星，这又是上亿的利润，这次黄建新导演跟何沐承诺除了毛主席，其他角色随他挑。

　　本来对这种明星堆砌的主旋律电影就不感兴趣，而且这次还有《子不语》做挡箭牌，所以何沐婉言拒绝了，倒是许诺如果黄导资金上有什么问题可以找他，黄建新自然呵呵了。之后何沐还向他推荐了虎狼几名不错的演员，后来李沁儿还真被挑中了，而且是演的女一号杨开慧，算是意外之喜。

　　还有一部电影对何沐来说算是很可惜，那就是《守望者：罪恶迷途》，该片男一号陈志辉定的是萫港王牌影帝梁佳辉，代价相当之高，但也物有所值，毕竟是在两岸三地都有一定号召力的老牌影帝，演技更是备受推崇。何沐自己觉得周栋这个角色很适合他，导演非行也这么认为，这个角色在影片中非常重要，相当于男二号，不过还是因为和《子不语》冲突，何沐忍痛拒绝了，并向导演推荐了好友陈思诚，他的演技和形象足以撑起这个角色。

　　另外风情万种的老板娘选的是张婧初，一对男女大学生分别选择了唐嫣和文璋，而且两人还是同班同学。唐嫣自从《仙剑三》上星播出后人气大涨，又有主演《风云2》的经历，文璋现在是虎狼的签约艺人，是公司在何沐之后最有潜力的演员，他主演的虎狼战争大戏《雪豹》即将开播，而且一部《海洋天堂》让他成为李连杰的心头肉，紧接着就被周星弛相中，将会出演他的神秘新片，并有望明年年初开机，这件事至今还在保密，如果不是萧放告诉何沐，他根本不知道，周星弛对于自己的新片可是做一点也没透露。

　　除了这几位主要演员，几个配角用的都是有名有姓的大牌，非行的观点是犯罪类型片本身不容易受到关注，也不是市场喜欢的，所以只能通过全明星阵容来为影片赢得关注度，因此制作费用一路飙高，这让陈力隐隐有些担心，不过何沐倒是看得开，他不指望这部电影能赚多少票房，但这种强的阵容总不至于赔本吧。

　　八月份的最后一个完整周，历时三个月13周的暑期档也将宣告结束，上周表现神勇的《敢死队》再续辉煌，以9000万的超高票房蝉联周冠，总票房突破1.63亿，为亿元俱乐部再添新成员，也成功超越《杜拉拉》的1.62亿，成为水木森林最卖座影片，而且它的“钱途”还远不止如此。

　　紧随《敢死队》之后的是两部新片，华谊兄弟发行，林超贤导演，谢霆锋、张佳辉主演的《证人》姊妹篇《线人》，该片被称为谢霆锋能够冲击金像影帝的最好的一次表演，首周六天入账3200万，华谊兄弟又该乐开花了。

　　周榜第三名是一部外语动作片《最后的风之子》，是一部颇有东方特色的奇幻电影，首周七天入账2300万。

　　水木森林另外两部作品，《决战刹马镇》跌出前十，入账140万，已经大规模下画，总票房定格在1.15亿，和去年的《玻璃心》持平，不过这部电影是和乐视娱乐合作的，而且制作费用颇高，盈利水平肯定是不如《玻璃心》的。

　　《恋爱通告》受限于口碑，本周跌幅严重，从上周的3000万降至本周的580万，榜单第七，累计达到5340，市场潜力已经很小，不过这个成绩无论是王立宏还是水木森林都已经非常满意了。

　　这个暑期档，水木森林贡献了《人在囧途》、《决战刹马镇》、《恋爱通告》、《敢死队》四部影片，其中只是负责发行的两部小成本影片《囧途》和《通告》（上映中）分别拿下4040万和5340万的佳绩，为出品方赚的盆满钵满，也为水木赢得了口碑，并获得了可观的发行分成。

　　和乐视娱乐联合制作，利润均分的《决战刹马镇》也在《唐山大地震》的强大压力下成功破亿，最终票房定格在1.15亿，李蔚然成为既金依萌、陶趣多之后第三位处女作即票房过亿的神奇导演，他们有一个相同点，即电影男主角是何沐。该片目前已经向台湾金马奖组委会提出了评选申请，有望入围。

　　最值得一提，也最堪称传奇的自然是水木森林花三百多万买下的好莱坞批片《敢死队》，目前两周票房1.63亿，是已知的批片中票房最高的，而且最终破两亿完成不成问题，这个暑期档，水木森林总共发行了超过三亿的票房，总算是完美收官了！


第535章 风靡之《老男孩》

　　暑期档水木森林虽不像华谊兄弟那样独领风骚，但她的表现觉对排的上第二，就连一直高贵冷艳的保利博纳也要靠边站，主要还是捡了《敢死队》这个大便宜，没想到水木第一部破两亿的电影会是一部外语片，这个暑期档还算不错。

　　这是一个如日中天的暑期档，据统计，整个暑期档内地票房将达到23亿，其中《唐山大地震》是主要拉动力，这是近年来最好的暑期档，也一个让观众兴奋的暑期档，更是水木森林充分展现实力的暑期档。

　　可是好家伙都用在暑期档，贺岁档该怎么玩呢？何沐想了想，《子不语》肯定要放在贺岁档，不过是年前还是年后还不确定，这个要看其他几家是什么动向，《冷心》如果手续办的快，估计会赶上贺岁档初期，如果办的慢，可能要等到明年三四月份了，毕竟这片子是恐怖类型的，不太容易过审，虽然有中影进出口公司老总裴康的许诺，但是广电那里还有一道关卡呢。

　　至于《将爱情进行到底》，何沐还有张一白他们的打算是放在2.14情人节档期，他们都认为在这部电影只有在情人节才能发挥出最大效应。《艺校女生2》作为一部恐怖片，喜庆的贺岁档肯定是不合适的，还是挑一些生僻的冷档期比较容易出成绩，比如3月4月。《守望者：罪恶迷途》刚刚开机，对于电影该如何拍摄非行是有些基础想法的，毕竟之前已经拍过一些，所以进度应该不会太慢，或许也能赶上贺岁档的尾巴。

　　说到贺岁档，差不多就已经到了2011年，现在才不过八九月份，不过何沐已经未雨绸缪开始预想明年的生产计划了，在他的计划中，新的一年里兵强马壮的水木森林肯定要拍一些投资额度在5000万以上，目标票房两亿的大制作，小成本电影的投资回报率虽高，但那也是发展初级受限于资本紧缺的无奈之举，何沐预计10年结束的时候公司账面上应该会有几个亿，也是时候该大展拳脚了。

　　何沐打开电脑，他的微博上分享了一首歌曲，《老男孩》，现在回复转发已经上万了，反响非常热烈，当初《初恋日记》刚刚火爆的时候《青春》这首歌着实火了一把，至今仍有人传唱，尤其在高中校园广播里，这首歌成了点播率非常高的歌曲，连冷碗碗也成了不大不小的名人，而《老男孩》的歌曲质量犹在《青春》之上，拥有让人着迷的魅力，也难怪歌曲MV在土豆网一经推出，半天时间点击就超过了10万，比上一部微电影《李雷和韩梅梅》的点击涨的还快，不愧是《12度青春》的压轴之作。

　　还有几个小时，《老男孩》就要正式在土豆网上线了，虽然筷子兄弟之前因为几部网络搞笑片段在网上小有名气，但那只是他们业余时间的玩票，他们都有本职工作的，而何沐相信，《老男孩》之后他们的人生绝对会发生天翻地覆的变化，或许他们会真正投入影视娱乐圈子里来，之前大唐曾力邀两人加入虎狼，不过两人以自己还有工作为由拒绝了，虽然他们也有演艺梦，歌唱梦，但人到中年的他们还是分得清现实和梦想的，起码现在还是应该以现实为主。

　　过了一会儿，小楠进来说他约的人到了，何沐约的就是筷子兄弟这哥俩儿，肖央和王太利，也没别的，就是告诉他们自己很喜欢他们的片子，然后问他们有什么打算。

　　对于何沐能邀请自己谈话，老实说，筷子兄弟觉得有点难以理解甚至受宠若惊，这个短短几年时间从跑龙套的跃升为国内一线当红巨星，并开创了水木森林等偌大家业，深受各个阶层和年龄段人群喜爱的大明星竟然会关心他们未来的打算，奇怪，非常奇怪。

　　两人如实讲了自己的打算，唱歌拍电影只是他们的理想，理想不能当饭吃，就好像这部《老男孩》，虽然土豆网和中影都对他们予以资助，但还是有不少钱是他们自己出的，这些钱基本就算是为梦想买单了，因为微电影这种东西很难转化成利益，所以接下来他们还是要以工作为主，用闲散的业余时间拍一些自己喜欢观众们也喜欢的搞笑视频、微电影什么的。

　　从一部《老男孩》，何沐看得出这两人的才华，并且深信如果混演艺圈他们也能做得非常不错，不过他没有直接劝他们加盟虎狼，将来做大明星，他只是告诉他们，再有几个小时《老男孩》就要在土豆网播出了，希望他们能关注一下。

　　肖央王太利回到各自的住所后，马上打开电脑登陆土豆网，这时《老男孩》还没出现，两人就隔一会儿刷新一下，终于在第一时间看到了首页上的《老男孩》，土豆网给了非常好的宣传和推荐，视频画面上写着“12度青春终结作品，超越《初恋日记》的感动！”这句话让两人都颇为震撼，能有这句推荐语，肯定是得到何沐允许的，同时也体现了何沐的大肚，否则谁敢说哪部作品比老板拍的还要好，他们万万没想到这句推荐语是何沐第一个提出来的，他自己都心服口服了，网站的编辑自然没话说。

　　虽然自己的作品已经看过了不下十遍，不过两人还是第一时间点击了观看，这时候点击还很少，评论更是没有，他们应该是第一批观众。

　　肖央首先看完，推出观看页面，并刷新了一下，惊喜的发现，视频的点击竟然已经八万了，这才半个多小时而已，再看评论也已经五六百条了，这个增长速度仅次于何沐的《初恋日记》，在所有的12部微电影中位列第二，他们没有何沐那么大的名气，只是靠何沐几次三番的在微博上推荐，还有网站对他们的超高美誉才有了现在的成绩，当然他们的歌曲提前一天发布也是一个吸引观众点进来的重要因素。

　　再看下面的评论，连看了几十条，几乎没有说不好的，竟全是溢美之词！

　　“擦！太给力了！国片如果都TM这么拍中国电影就有希望了！！”——若苜。

　　“周日的早上，吃着老婆烙的葱油饼，喝着豆浆，我开始还是大笑，进而就哭得稀里哗啦了！对不起，梦想！”——TT福克斯。

　　“没记错的话，哭了三次，本是一只小小鸟，却有着雄鹰的梦想。”——狂世浊客。

　　“我是因为何沐才来看的，觉得超越《初恋日记》根本是个笑话，但是看过之后，我觉得这片子也是有可取之处的。”——牛奶巧克力。

　　“一切尽在歌词里。”——惜花天子。

　　……

　　当然，除了赞美，也有比较中肯的评价，王太利看完视频后浏览起评价来，这时视频的点击已经过10万了。

　　“整部片子看起来有点用力过猛，不如何沐的《初恋日记》那种润物细无声的美感，不过最后的歌曲真的让我泪奔了，谢谢两位演员，好像是叫筷子兄弟。”——骨头人像。

　　“从导演技巧来看，第一次做导演的何沐举重若轻，似乎更胜一筹，不过从情怀来讲，作为一个而立之年且一事无成的中年人，我更喜欢《老男孩》。”——潇洒哥的小。

　　“拍的有点乱，但还挺好看。押韵～～”——醉卧枕江山。

　　……

　　王太利不太懂导演，不过网友的一些评价还是很客观的，也是他们应该注意的，不过总体来讲网友们的评价都是很正面的，这让他松了一口气，虽然之前肖央包括很多工作人员还有何沐都盛赞他们的这部《老男孩》，但没被观众看到多少还有点没底，现在他是真的有底了，但他却没有想到这部片子到底能火到什么程度，这部微电影也将彻底改变他们的命运。

　　除了土豆网，在微博上因为何沐的推荐也越来越流传开来，甚至很多名人都对这部微电影做出电影。

　　著名影评人魏君子在自己的微博中提到“自己被片中洋溢的怀旧情怀所深深打动，曾经拥有过文学梦或电影梦的我们这代人都会想去拍这部电影吧，所以看完后我也哭了。如果姜文的《阳光灿烂的日子》是60后的‘天堂电影院’，那么《老男孩》就是我们看录像带成长起来的70后的‘天堂电影院’。”

　　不过他也没有否定片子的缺陷，后来《老男孩》风靡全国的时候他又发了一条微博“虽然看到最后大家都流泪了，但结尾拍得太像MV了，网上的影迷可能会在一片赞美声中以偏概全，但希望筷子兄弟不要迷失自我。”这也是两人走红后何沐想对他们说的。

　　除了影评人的交口称赞之外，陆川、宁财神等影视名人也纷纷转载了何沐的微博链接，并在看完之后作出高度评价，在土豆网内《老男孩》的点击一骑绝尘，很大程度是因为微博、贴吧还有各种网络社区都在讨论这部微电影，到了第二天，筷子兄弟已经广为人知了。


第536章 风靡之《史上第一混乱》

　　就在《老男孩》的口碑和话题效应还在发酵的时候，土豆网在《12度青春》计划圆满结束之后马上又推出万众瞩目的动画版《史上第一混乱》第一集“第好几号当铺”。

　　《老男孩》和《史上第一混乱》仅隔了一天时间就相继上线，土豆网的流量和注册用户增幅明显变大，两个视频的受众不同，很多漫画迷小说迷登陆土豆就是为了能看到那精彩的动画版，不过在等待的时候看到了《老男孩》，可能从哪里听说过，便无聊的点开来看看，一看之下竟然沉迷了进去，无数死宅们也开始感慨青春流逝，梦想蹉跎，险些忘了晚上八点钟准时上线的《混乱》动画版。

　　还有是专门为《老男孩》来到这个网站，看完之后在回味故事情节和情怀的时候看到了片尾《史上第一混乱》的广告，以前的广告只是预告片，而当《混乱》正式上线之后，所有预告片只要直接点击就能进入《混乱》的页面。

　　闲着无聊，又不想急着退出网站的人顺手就点击观看了这部预告片看起来质量不错的动画片，一看之下顿时惊为天人，原来国内还有一部制作精良不逊《秦时明月》，甚至犹有过之的动画精品，可叹原来竟然一点也不知道，待看完第一集，“第好几号当铺”迎来第一位客人秦始皇之后，却没有了，然后再看一遍，还不过瘾，于是在网上搜索，这才知道动画版之前还有一个在漫画界非常火热的漫画版，漫画版之前还有一个在有声小说界非常出名的有声版，而且在有声版之前则是风靡起点中文网，被誉为第一搞笑网文，并让“无性花妖”张小花一书封神的小说版。

　　两部优秀作品同时出现在土豆首页的推荐位置，彼此影响，点击更是蹭蹭蹭的涨，《史上第一混乱》因为原著基础还有漫画的影响力超大，之前又在12部微电影后面打了广告，其宣传力度和《12度青春》整个系列相比也不遑多让，所以很快点击就赶上了《老男孩》，在视频下面的评价中也都是非常高的评价，很多人看完之后马上向身边的朋友推荐这部动画精品，而荷叶动画也正式打响了自己的名号，这时候人们才发现原来国人对动画，尤其是优秀国产动画的渴望竟然会这么热烈。

　　看看下面一条条饱满激情和书生意气的长评，还有无数个“赞”“顶”，无不昭示着《史上第一混乱》初步赢得了观众们的认可，再有两集估计就能形成非常忠实的观众群体。

　　这是第一部被做成动画作品的网路小说，盛大旗下的文学网站都对此事进行了报道，并架设了链接直指土豆网。还是很多影视圈人士、互联网行业的人也都纷纷观看，在哈哈大笑之后发表评论，甚至连土豆网的创始人，如今闲云野鹤的王威先生也慕名戳进了他的土豆网，在看到荷叶动画出品的《史上第一混乱》的时候也是惊叹不已，在他看来，这部《史上第一混乱》的制作水准已经非常接近韩国的《倒霉熊》，距离好莱坞肯定是有非常大的差距的，毕竟这是连续剧作品，不是精益求精的动画电影能够比拟的，即便国内人力成本再低廉，也不可能用电影的惊喜标准来要求电视剧。

　　反反复复看完第一集的《混乱》之后，一直非常喜欢动画片，曾经把《玩具总动员》三部曲看了不下二十遍的王威突然萌生了做动画片的想法，卖出土豆网之后他一直在考虑自己下一步该玩点什么，他做过卫星，搞过互联网，而且现在手上也不缺钱，如今看到制作精良的《史上第一混乱》，他觉得这应该是一个不错的选择，虽然他对动画制作一窍不通，只是喜欢、热爱，但他自认是属于天才那一拨的人，只要他想学，肯定学得会，所以不久之后，一家名为“追光动画”的动画公司诞生了。

　　虽然土豆网上，无论评论还是点击，《史上第一混乱》都要比《老男孩》高那么一点，不过微博热度方面，《老男孩》明显要比《史上第一混乱》强上一筹，网上关于青春梦想的追忆非常多，这完全是《老男孩》这部微电影所带来的网络效应，而且她的主题曲《老男孩》也比《史上第一混乱》的主题曲《我是小强》和片尾曲《刘老六有话说》传唱度要高得多，一定程度上，《老男孩》能够大获成功，这首改编自日本歌曲的主题曲功不可没，几句歌词道出了不知多少中年人的无奈心酸。

　　另外在百度搜索风云榜上，两部视频是搜索量也在伯仲之间，并分别位于电影分类和动画分类榜首，遥遥领先于后者，即便是九月一号即将空降内地的诺兰大片《盗梦空间》也只能在两部作品后面排在第三。

　　也就是这几天，萧放行动起来，开始和几家有意向的风投洽谈融资事宜，《老男孩》恐怕就这一部了，筷子兄弟可能也拍不出超约在这部经典的作品，但《史上第一混乱》是一个非常长篇的系列动画片，它潜力无穷，现在荷叶动画已经开足了，马力，能够保证半个月出一集，过两个月会调整策略，把每集的时间限制在十分钟左右，然后每周一集，高频率的更新才能保证时刻吸引观众们的焦点，有了这张王牌还有土豆网持续走高的流量和注册用户，萧放的腰杆更硬了，也敢狮子大张口了。

　　原本谈融资的事萧放想叫上何沐，不过这小子一心忙活他的《子不语》，所以他便叫上了李文化。最近李胖越来越不胖了，为了能让未来丈母娘看着舒服，他是非常玩命的在减肥，本来脸型就不错的他也越来越有微胖美男子的样子了，叶未央经常打趣说自己捡了个宝，本来只是倾慕李文化的才华，喜欢他所以觉得胖点就胖点吧，没想到谈了几年恋爱，男友竟然变成了一个帅哥。

　　正当帅气的李文化和硬朗的萧放为了他们的土豆奔走的时候，自称忙于电影后期制作的何沐也在为他的土豆奔走……


第537章 完工，迎接挑战

　　土豆和YOYO虽然是两只狗，不过何沐梓霖一直把他们当做自己的家人，尤其是家里没孩子的时候，梓霖一直把YOYO当成自己的孩子，每当外出工作的时候总会担心家里的YOYO会不会饿着，可是一转眼，这个孩子也要当妈妈了，四个月前YOYO怀孕了，自然是她青梅竹马的土豆干的好事。

　　身为一只尊贵的中华田园犬，土豆对自己做的事供认不讳，但也没当回事儿，该吃吃，该玩玩，前一阵子还外出演戏，贡献了自己的银幕处女作，他是挺没心没肺的，而且也不是很聪明，说他笨一点也不算诽谤，在YOYO怀孕的这段时间，他一点也不懂得照顾女朋友，时不时的勾搭小区里其他长腿小母狗，甚至有时候还会因为狗粮的分配不均和YOYO打成一团，或许这是他表示亲密的方式吧。

　　懵懵懂懂了很久土豆君一直没有即将成为狗爹的觉悟，连何沐看着都替他捉急，或许是因为他太年轻的缘故吧，不过今天他一直在何沐身边叫，似乎有什么难言之隐，现在家中只有何沐一个人，梓霖带着八一回娘家了，丈母娘想外孙女了，而他本来是要去公司的，他准备把林夕和小柯写的歌传给日本的阿兰，可能过段时间何沐会去趟日本，直接在日本把主题曲嵌进电影中，然后向东影节组委会递交申请。

　　就当何沐准备出门的时候，土豆凄厉的冲着何沐叫唤，那叫声很惨，似乎是想引起何沐的注意，对于土豆君的想法，何沐一向摸不大清楚，因为他一直没头没脑，不过土豆倒是很听自己的话，不然也不可能顺利完成《子不语》中的表演，或许是何沐不如土豆聪明吧，土豆懂他，但他读不懂土豆。

　　“豆爷，你怎么了，今天的狗粮不是已经吃了吗，想吃也要等到晚上啊，再吃你就变成胖子了，想想以前的你文化哥。”何沐摸摸土豆的脑袋。

　　可土豆不领情，依然向何沐叫唤，还想咬何沐的衣服，何沐这才重视起来，看来他是有什么大事要事，于是跟着土豆来到别墅后花园，不看不知道，一看吓一跳，只见YOYO正躺在一颗兰花盆栽下面有气无力的呻吟着，大大的肚子一鼓一鼓的，再看她的尾巴，已经被白的、红的液体浸湿了，这，这应该是要下崽了！

　　一般来讲，猫猫狗狗不像人类，像梓霖虽然生八一也算顺利，但是如果没有助产医生恐怕也不会那么轻松，但是动物一般都是自力更生的，小时候何沐生活在农村，经常见到一只怀孕的母狗今天挺着大肚子满街跑，第二天就找了个窝生了小狗几只，然后继续在大街上溜达，像没事儿狗一样，她们可都没有像YOYO这样。

　　“难道是……难产？！”何沐猛然想到这种可能，看到YOYO痛苦的样子他也不知道自己该怎么帮她，他首先打电话给梓霖，YOYO是她的心头肉，这件事肯定要跟她说，然后何沐又打电话给王怀春，何家的两只狗无论出了什么问题都是找的这位王兽医，YOYO的产检也都是他负责的。

　　王怀春第一时间赶到何沐家，身边还有两个美女助手，擦擦胖头上的汗，何沐把他引到了后花园，一边走这家伙还一边念叨，“我记得产期不是今天啊，这肯定是早产了。”

　　检查了一下YOYO的情况，王怀春煞有介事的皱着眉毛，“早产加难产，保大还是保小？”

　　何沐瞪了王怀春一眼，这货才不敢开玩笑了，“小问题小问题，我来解决，家属请回避一下。”他对何沐和土豆做了个请的手势。

　　然后何沐叫土豆一起去客厅等待，他俩都算是家属了，土豆依依不舍的看着地上痛苦哀嚎的YOYO，几乎是三步一回头，YOYO也眼睛水汪汪的看着土豆。

　　何沐看着这两个小家伙，突然觉得有点煽情，娘的，这是琼瑶剧吗，受不了了！土豆个头不大，何沐直接把土豆抱了出去，一边走一边教训他，“现在知道心疼老婆了，以前干嘛去了，等你孩子生出来之后对他们好点，知道吗！”

　　这时候梓霖也从娘家回来了，她听何沐说到YOYO的危急情况，把她急坏了，直接给何八一塞了个奶瓶就扔个了她姥姥，然后急匆匆赶了回来，“YOYO怎么样了？！”

　　何沐还在拉着土豆结合自己这个榜样的经历给他灌输为夫为父应有的责任观，见自家媳妇来了，忙站起来让座，“别急，别急，王怀春正处理呢，要相信他的专业水平。”

　　“我只知道他的八卦水平很高。”张梓霖吐槽道，这个胖兽医他也接触过，比八婆还八卦，她这么好的涵养有时候都会被他问的不耐烦。

　　何沐好生宽慰了老婆几句，过了不一会儿，王怀春总算带着两位助理出来了，“搞定，四只混血小狗崽，两公两母。”

　　中华田园犬和德国腊肠合作生出来的狗崽自然是混血狗，因为两只狗狗都是黄色的，所以四只小狗是相同的黄色，听到YOYO生产成功，最高兴的莫过于梓霖，她兴冲冲的跑到后花园要看小狗狗，YOYO和土豆的孩子，是不是应该叫优豆呢？不知道会不会像YOYO那样是小短腿呢？

　　何沐好不容易把王怀春打发走了，如果不是他说自己马上要走，估计这货能厚着脸皮留下来吃个便饭。刚刚还在身边的土豆已经不见了，当何沐走到后花园的时候，土豆和梓霖正围着YOYO看她喂狗崽，一模一样一般大小的四小狗正在努力吃奶，眼睛还没睁开，但战斗力很强大，兄弟姐妹间也经常你蹬我一腿，我给你一爪，YOYO的狗脸上则满是母性的光辉，时不时的舔舔他们。何沐拉拉梓霖，两人悄悄离开，只剩狗爸爸狗妈妈还有四只狗宝宝这一家六口。

　　就这样，何沐家里又添了四张嘴，不过以何沐的财力倒不担心养不起他们，现在他可是圈内人人羡慕的大财主，虽然《敢死队》是挂中影的名来发行的，但谁不知道这片子是水木森林买下来的批片，赚了都是何沐的，到了上映第三周，虽然有神一般的《盗梦空间》首周1.05亿强势登顶，斩断了《敢死队》三连冠的美好幻想，但这部超级硬汉大片还是坚挺的拿下3800万，总票房达到2.01亿，正式成为水木旗下第一部“两亿俱乐部”作品，水木还握着该片在内地的其他衍生版权，有这么高的票房，其他版权卖个好价钱应该没什么难度的，恐怕这部分零散收入就能抵得上当初的购片价格了，真是做梦都能笑醒啊。

　　而《敢死队》热卖的连锁反应就是在之后一段时间内，批片的售价一路高涨，从刚开始的几万美元，到《敢死队》的几十万美元，到了后来甚至出现上百万美元甚至千万美元级别的批片，如此一来也增大了运营批片的风险，不过有《敢死队》超过两亿的超高票房在前面做榜样，足以让那些电影商人趋之若鹜，资本论不是说过吗，只要有10%的利润，资本家就会到处被人使用；有50%，就会引起积极的冒险；有100%，就会使人不顾一切法律；有300%，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险，而《敢死队》的利润，以1000万的最终成本来计算的话，两亿票房的话，水木分成约八千万，这就是700%的利润！

　　进入九月份，暑期档过后，理论上应该是电影市场的淡季，大家看电影的热情应该转淡的，直到十一国庆黄金周的时候才会达到新的高峰，不过因为《盗梦空间》这部全球票房过六亿美元的诺兰经典作品，内地的九月档也被彻底引爆了，何沐也到电影支持这部电影了，除了导演诺兰的《黑暗骑士》是他最爱的超级英雄电影，还因为这部电影中有他在好莱坞为数不多的朋友囧瑟夫，甚至何沐还教这家伙在中国开微博，然后用于宣传《盗梦空间》，没想到效果还真不错，约瑟夫·高登虽然在好莱坞不是最顶级的男星，但在国人眼里那就是超级巨星，再加上何沐和他的微博互动，很快成为娱乐新闻最热门的话题，“囧瑟夫”这个名号也彻底在中国叫响了。

　　除了引发全民智力观影狂潮的《盗梦空间》，人们也在观望《唐山大地震》将会把新的内地影史华语片票房冠军的高度提升到怎样的位置，而华语电影又该用多长时间才能打破这个新记录呢，有人说两年，有人说三年，但何沐认为或许一年就可以了，当初《建国大业》达到四亿票房惊呆了不知多少业内人士，他们齐呼三年之内将没有电影能够打破这部百位巨星堆砌的超级大片，结果不到一年就出现了《唐山大地震》，而且远超，何沐相信下一个华语电影票房记录不会远了，毕竟内地市场近年来扩充的厉害，电影院和银幕数呈几何增长的趋势，未来，对于电影人将会是一个好时代！

　　从票房上来讲，《唐山大地震》是何沐现阶段赶超的对象，虽然可能性很小，但他愿意一试，现在，《子不语》已经完成了，接下来就是考验自己导演水准的时候了！


第538章 让人眼馋的提款机

　　通过《初恋日记》，何沐的导演才能初步被认可，网上好评如潮，虽然后来在他本人无私的推波助澜下，《老男孩》引起的话题性和社会关注度超过《初恋日记》，成为12度青春最成功的作品，但很多专业影评人和资深影迷都不得不承认何沐对影片的把控能力要超过广告导演身份的肖央，只是《老男孩》的立意和情怀还有主题曲太无敌了，一部微电影引发了整个七八年代生人的强烈共鸣，这不是谈情说爱的《初恋日记》能比的，虽然网上关于这两部微电影谁优谁劣的对比从来没停过，但这个不能不承认。

　　有了《初恋日记》练手，对《子不语》何沐才会更有信心，如今108分钟的国际版已经搞定，只差阿兰的主题歌了，何沐拉着一大帮子人偷偷看了一遍，然后让他们一个一个的发表自己的看法。

　　副导演王鸣飞首先感慨，“小水点太会演戏了，最后出来的效果比我想的要好很多。”

　　何沐不谦虚道，“那是，你也不看看她的表演是谁教的！”萧湘虽然天赋卓绝，但如果没有何沐这个专业演员的悉心调教，恐怕也不会呈现出这么好的效果。

　　另一位副导演蓝铭柱看完之后只觉得震撼，“特效做得很棒，小语以鱼的身体在河里游动的时候真的太逼真了，原来鱼类眼里的世界是这样的，有种相机镜头就是根据这个原理做出来的吧。”

　　“然后我们再把这种镜头应用到电影拍摄中就能达到现在的效果，所以别小看这些动物，要善待自然，我们从中受益匪浅。”何沐补充。

　　虽然没有最后的主题曲，少了几分韵味，不过看着黑屏下的字幕，陈力还是在心里连叫了三个“好”，“我觉得电影的市场预期可以调高一些了，一亿根本对不起老板的人气和才气，这部电影如果低于两个亿就是失败！”陈力笃定道，很多人跟着他连连点头，恐怕很多人都没有想到片子拍的这么精致美好，连《杜拉拉》都能有1.6亿票房，质量远在其上的《子不语》没理由不如它的，而且《子不语》的演员阵容可是不弱。

　　负责水木森林宣传工作的薛向辰也是啧啧称奇，“别说两亿了，三亿也不是不可能，国内之前还没出现过相似类型的电影，我们这是头一份，单凭一个‘奇’字就能吸引不少观众，更别说这天马行空的剧情和完美到极致的画面完全是大师级的，我反正是挑不出一点毛病来，还有还有，里面的演员太强大了，那么多优秀的老艺术家鼎力相处，四小花旦首次合作，而且除了杨幂表现都非常抢眼，这就足够让那些死宅们疯狂的了，他们肯定会迫不及待的跑到电影院看这部片子的！”第一次把电影完整的看过一遍之后薛向辰已经开始在脑海里筹划着该怎样为电影的宣传服务了，虽然不能拿女主角萧湘做话题，不过何沐的导演处女作难道还会缺少话题吗！

　　靠在男友左俊身边的贝思涵只说了一句，“真想再看一边，不过瘾啊。”

　　有了这些人的力顶，何沐知道，这部电影就算再差也不会差到哪里去，“谢谢各位今天抽出宝贵的时间来帮我把关，可以说这部《子不语》集合了场内几乎所有人的心血，这不是我一个人的功劳，是大家的，现在我就要带着这部大家的电影去日本了，能入围主竞赛单元就是成功，大家等我的好消息吧。”

　　何沐可不敢说一定拿奖这种话，即便只是入围主竞赛单元何沐心里也是没底的。

　　虽然东影节鼓励新导演，不过大家都是拍片量少于三部的新导演，何沐这方面没什么优势，而且从他对近几年东影节入围和得奖作品的了解来看，东影节更青睐那种小成本的小众文艺片，而《子不语》应该属于那种人见人爱，可以让人看得津津有味并连呼过瘾的电影，因为何沐较大的投入，使该片商业化倾向比较明显，虽然没有明显植入广告，但迎合观众的一些手法确实没少用，不知道这些因素会不会成为组委会将它拒之门外的理由。

　　柏林在2月，戛纳是五月，威尼斯在八月，如果冲击东影节不成功，今年可就没什么有影响力的国际电影节了，若想在电影节上杀出一条血路就能只等明年或者退而求其次了。

　　作为导演，作为主演，作为投资人，何沐说自己没压力是根本不可能的，现在投入到《子不语》的资金就已经达到3100万了，到时候还有大规模宣传，可能最终制作加宣发将达到5000万，即便《敢死队》有近亿的纯利润，何沐也觉得压力山大啊，没办法，作为纯爷们，只能硬扛了。

　　日本音乐向来发达，因为没有盗版的羁绊，所以良性循环促进下的日本乐坛生机勃勃，相较于有些衰落，靠着二次元动画片撑门面的日本电影界，日本乐坛在亚洲还是非常强的，许多韩国歌手和组合都会在日本找制作人和作曲人，包括如今在中国火的没天理的《老男孩》也是用的大桥卓弥《谢谢》的曲子，自己填词而来的。

　　何沐来东京已经很多次了，这里有他熟悉的女粉丝望月桃子，有他熟悉的留学生徐幻清，还有他非常熟悉，曾传过绯闻，在日本娱乐圈掀起过一点波澜的旅日中国歌手阿兰，这次何沐就是为她来的，因为日本音乐产业发达，相关人才很多，且《子不语》的主题曲《莫语》需要转成日语版，所以何沐决定亲自来这里陪阿兰录制两首歌，然后在日本完成影片制作的最后一个阶段，并直接向东影节组委会递交申请。

　　阿兰的嗓音空灵，非常契合电影的风格，而且《子不语》漫画版在日本拥有很高的知名度，何沐希望借助同名电影打开日本市场，这里是全球第二大票房市场，这块大蛋糕就在我们身旁，好莱坞大电影公司把这里当成提款机，何沐多么渴望自己也能拥有在这里提款的资格。

　　除了《子不语》，何沐还带来了陶趣多的《艺校女生》，何沐希望东影节上它也能有一席之地，不知道中国人的恐怖片在恐怖片大国会不会让观众有那么一点点新意呢……


第539章 东京→多伦多

　　在日本的这段时间还算顺利，有了阿兰的歌，《子不语》算是锦上添花了，何沐成功把《子不语》递交给第23届东京国际电影节审查会，递审后还要一段时间才能得知是否入围，送审的华语片不少，单单何沐知道的就有笵冰冰再次联手李玉拍摄的《观音山》，何沐见到了导演李玉，同是华语电影人，何沐不仅热情打招呼，还相约如果入围了大家一定要互相捧场，虽然没看过这部《观音山》，不过李玉笵冰冰之前的那部《苹果》拍的确实不错，只是可惜被禁了，一直被人们视为花瓶的笵冰冰在那部电影里有相当不错的表现。

　　在东京何沐举行了一个影迷见面会，和他的影迷联络感情，并声称或许不久后他会有导演作品在日本上映，望月桃子她们连连称赞何沐有才华，并问他有没有主演，讲的什么故事等等问题。何沐没提东影节的事，因为那还是未知数，不过《子不语》一定会在日本上映，有原著的人气和知名度，就算遗憾的没能入围东影节，还是有一定操作空间的，只是结果肯定会不如预期就是了。

　　东京事了之后何沐没有回国，而是直接转飞机去了加拿大的多伦多，鼎鼎有名的多伦多国际电影节已经开幕了，魔方影业制作，试金石发行的《冷心》还有水木森林出品的《子不语》都将在该电影节进行宣传，并第一次全球放映，两部电影的主要演员都有何沐。

　　多伦多电影节和蒙特利尔是加拿大最富盛名的两个国际电影节，其中蒙特利尔是以评奖竞赛为主的A类国际电影节，性质和戛纳、柏林、东影节、上影节是一样的，而多伦多并非A类电影节，经过三十多年的发展和改变最终形成了自己独特的风格，虽然也有几个竞赛单元，有象征极高荣誉的人民选择奖，不过那不是电影节的最重点，多伦多的特点是电影展映数量超多，她主要服务于市场，有“北美最大电影市场”的美誉。

　　据悉，每年都会有几千部电影来到多伦多参赛或者叫卖，有超过1000家国际注册媒体进行报道，上百家电影公司都会把目光投向这里，可谓影响力超然，尤其是在美国。

　　近些年多伦多国际电影节已经成为备受国际瞩目的电影盛会，更是多次成为奥斯卡的预演，许多电影把这儿当做全球首映或者北美首映的好场所，让观众先睹为快，虽然《子不语》更加重视日本市场，并参选了东影节，不过和多伦多并不冲突，《子不语》在多伦多只是展映宣传，并全球首映，旨在引起全球各国电影商人的重视和关注，如果能卖出几个版权那就再好不过了，来到多伦多不就是为了卖吗。

　　不仅何沐把自己的《子不语》拿来宣传拿来卖，如今国内电影人也都越来越喜欢掺和国际电影节，酒香也怕巷子深，华语电影和电影人只有积极的参与到国际电影市场中来，才有机会被世界人民认识并喜爱，当然前提是确实有拿得出手的作品。

　　9月9日，第35届多伦多国际电影节正式开幕，何沐第一天就来了，试金石门道就是多，《冷心》入围了备受瞩目的国际影评人单元，身为参赛作品，可以得到组织方安排的两场公映或者至少一场媒体放映，对于提高影片的国际知名度是非常有利的，这是《子不语》求之而不得的，谁让人家是美国电影，所幸，何沐还入围一个“新导演发现单元”（展映），不过倒也没什么值得自豪的，多伦多电影节一共有17个电影单元之多，这只是很不起眼的一个。

　　在多伦多，何沐看到了很多国内同行，随着内地市场越来越大，越来越受其他国家电影同行的重视，华语电影人明显比以前更活跃了，别管有交情没交情，只要遇见了，他都邀请了他们出席《冷心》在多伦多电影节上备受瞩目的全球首映，虽然《冷心》是一部外语片，不过它改编自华语电影，导演也拥有华人血脉，最重要的是这部电影的主演之一是华语电影圈声名鹊起的年轻人何沐，所以自然备受华语电影人关注。

　　多伦多电影人容量虽大，但也不是随随便便就能参加了，这里就体现了出品公司的财力和人脉，水木森林费尽心思也就拿出了一部《子不语》，而华谊兄弟公司今年送来了三部电影，一部是冯晓刚在内地创造华语电影票房新纪录的《唐山大地震》，该片入围了“当代世界电影单元”（展映），50部入围作品中有五部是华语电影，华谊另一部作品徐老怪的《狄仁杰之通天帝国》也是五分之一，看得出华谊兄弟对自家影片全球票房的渴望和信心，另外该单元入围的华语片还有许鞍华的《得闲炒饭》、黄真真的《分手说爱你》以及台湾导演钟孟洪的《第四张画》。

　　华谊第三部来到多伦多的影片叫《刀见笑》，是华谊既《全城热恋》之后第二部和20世纪福克斯国际制作联合出品的影片，有美国背景，导演是从广告界跨界而来的电影导演新人乌尔善，和《刹马镇》导演李蔚然的经历差不多，另外听说华谊有意启动《画皮》第二部，导演人选就是这位乌尔善导演，可见其却有过人之处。该片女主角是张雨绮，何沐的老相识了，她非常爽快的答应会去看《冷心》，毕竟她是原版的女主角，她很想看看好莱坞大明星斯嘉丽·约翰逊演她的角色是怎样的。

　　另外，何沐入围的“新导演发现单元”还有两位华语电影导演的作品，一部是王猛的《钢的琴》，一部是台湾导演何蔚庭的《台北星期天》，巧的是王猛的《钢的琴》也申请了东影节主竞赛单元，和《子不语》是完全相同的节奏，王猛的父亲是赵本山的编剧，他本人也算半个本山传媒的人，何沐听本山大叔提过这个人，之前也看过他的导演处女作，由范伟主演的《耳朵大有福》，算是不那么闷的文艺小片，希望这次两人都能入围东影节吧。

　　在何沐患得患失期盼着入围东影节主竞赛单元的时候，年轻的中国导演贾樟柯带着他的最新作品《海上传奇》入围了备受瞩目的“大师单元”，和他一同入围的包括韩国的李沧东，日本的三池崇史等世界级导演，电影节给出的简短评语称：“《海上传奇》由当今世界最年轻的电影大师贾樟柯所执导，受托于2010年上海世界博览会，此部关于上海的纪录片，通过连串访问及城市景观的描绘，书写出不断演变的现代中国历史篇章。”当今世界最年轻的电影大师，这顶帽子着实够分量，即便醉心商业片，一切向“钱”看的何沐都有点眼红了。

　　《冷心》全球首映，试金石总裁威尔，魔方影业总裁杰夫，还有导演詹姆斯·温，编剧雷·沃纳尔，男女主角约瑟夫·高登、斯嘉丽·约翰逊悉数出席，另外另一位男主角何沐还邀请到人数不少华语电影人亲友团。

　　他请到的导演有徐克徐老怪、许鞍华、贾樟柯、王猛还有新作《精武风云·陈真》入围了“特别推荐电影”单元的刘伟强导演，黄真真、何蔚庭和钟孟洪现在还没到多伦多，冯晓刚、乌尔善推托有事来不了，听说是要见几位好莱坞大佬，商议《唐山大地震》、《刀见笑》北美公映的事。

　　演员方面，《狄仁杰》剧组的刘得华、黎冰冰、邓超被一锅端了，何沐因为和孙丽不错的关系，所以和邓超还算相熟，至于另外两位只是在一些活动上见过，说过几句话，交情要浅一些，不过这次之后应该会更熟络一些。另外张雨绮，《唐山大地震》女主角张婧初，参演了韩国电影《晚秋》的中国演员汤惟，《钢的琴》男女主角王千源和秦海璐也都随导演王猛一起来到首映现场。

　　电影节上的电影首映比不得在国内那样动辄上千万投入的大场面大阵仗，只是一个普通的放映厅，几百个观影席位，主创聊一聊，然后看电影。如果是大牌导演的话，放映厅肯定挤满了人，影迷和媒体人士会利用起每一点能利用的空间，就像那几部“电影大师单元”，还有就是一些商业属性比较强的好莱坞电影，比如这部《冷心》。

　　刘伟强来到那个电影院外面的时候看到了老熟人徐克和刘得华，他们正盯着一张海报看的入神，刘伟强问他们看什么。

　　徐克指了指海报，“《cold-heart》的海报。”

　　“看出了什么门道吗？”

　　刘得华首先说，“这张海报很大，位置也很好，明显比其他几部比了下去，所以能够看出发行公司的宣传力度很大，说不定最后会得奖。”

　　刘伟强不以为意，“这，我也看得出来啊。”

　　“还有呢……”刘得华指指海报正中央……


第540章 《冷心》首映之海报

　　华仔瞬间狄仁杰附体，头头是道的通过一张海报丝丝入扣的分析，“你看这张海报，一共只有三个人，女主角斯嘉丽在最中间，何沐和约瑟夫·高登分列前后，可见何沐在这部电影里的分量应该不轻，就算不是双男主之一也该是非常重要的男二号。”

　　刘伟强深以为然的点点头，电影海报上的排位是很有讲究的，海报没有重点突出两位男女主角，而是三个人物并立，这足以说明何沐的分量，“好像还真的是这个道理，一般华人在好莱坞电影里除了少数的那几个人通常都不会有太高的地位，难道我们又要多了一位国际巨星？”

　　能在一部好莱坞主流商业片的海报上出现一张正面全身像，且和当红好莱坞偶像并列，何沐看起来似乎真的前途无量，当然，跟周杰轮在《青蜂侠》里的地位比起来，何沐恐怕还要差点。

　　“你在看什么？”刘伟强看向徐老怪，他似乎一直没说话。

　　“我在想这是一个什么故事。”老怪的思路果然与众不同，仅仅看海报就想推出故事梗概。

　　“那你想到什么了没有。”

　　老怪点点头，“我想到了《倩女幽魂》，你看海报上这三个人，他们都是侧着身子，而且是有层次的，约瑟夫在最前，看起来憨厚、无辜，有点二，斯嘉丽在约瑟夫后面，苍白骨感像骷髅骨架般的胳膊和五指伸向前面的约瑟夫，看起来毛骨悚然，像是要扼住他的脖子，置他于死地，但眼神里又有几分不舍，我觉得她应该不是人，最后面的是何沐，他拿着一把木剑，剑贯穿了斯嘉丽，在前面冒出一个尖，但是剑尖上没有流血，却悬着一条冰棱，你们看这剑像不像道士用的桃木剑，长发的何沐像不像一名道士！”

　　“所以斯嘉丽是小倩，约瑟夫是宁采臣，何沐是燕赤霞喽。”刘天王总结归纳道。

　　“只是看到海报后的一点胡思乱想而已，具体是怎样的还要看看电影，不过我倒是蛮期待这部电影的。”徐克笑笑，率先走进电影院，里面已经人满为患。

　　和华语电影首映的冷清相比，《冷心》首映的热闹真的让人艳羡，影迷和媒体人士挤满了小小的放映厅，虽然《冷心》在电影节上肯定不止放一场，但人们还是忍不住想要先睹为快，所以夹道上都坐着人，这让徐克、刘得华他们这些有座的人特别庆幸，庆幸何沐提前给他们留好了座位。

　　造成首映这么热闹这么备受关注的原因很多，首先导演温子仁作为“电锯之父”，经典恐怖系列《电锯惊魂》的创造者，喜欢他作品的人太多了，尤其当温子仁和恐怖片挂钩的时候，还是非常吸引人的。

　　其次是男女主角的号召力，今年，约瑟夫和斯嘉丽出演的两部商业大片《盗梦空间》和《钢铁侠2》全都票房大捷，七月中旬全球公映的《盗梦空间》北美进账2.9亿美元，暂时位列北美年度第五，本月登陆中国内地，引发观影狂潮，全球票房已然突破7亿美金，正在朝着8亿逼近。而五月公映的《钢铁侠2》在口碑不佳的情况下仍在北美狂敛3.1亿美元，位列北美年度第三（截止9月份），在全球也有不俗的6.1亿美元进账。

　　《冷心》的两位男女主角今年共同拿下了全球近14亿美元的票房，人气飙升，已然成为好莱坞最炙手可热的当红炸子鸡，将来的星途自然阳光明媚万里无云，而这部在《盗梦空间》和《钢铁侠2》票房飘红之前拍摄的小成本恐怖片也就不难吸引美国媒体的关注了，无论哪个国家的娱乐记者都是一样的，谁红他们就盯着谁。

　　最后一个原因恐怕要落在何沐头上，《冷心》是根据他主演的华语剧情片《玻璃心》改编的好莱坞式恐怖片，再加上他这个男主角之一，所以带有深深地中国烙印，能够来到多伦多电影节的华人媒体虽然不是最多的，但也是一股不小的势力，现在没有别的华语电影放映，所以便都跑到了这里，想要抓住任何一条跟何沐有关的新闻，到了国内那就是头条。

　　作为半个主人的何沐热情的招呼几位捧场的圈内人，这份人情恐怕几天后还要还回去，他们的电影首映何沐肯定也要去，其他人还好，只是《狄仁杰》和《刀见笑》会比较尴尬。这些人放在国内绝对能引起媒体人士的竞相追逐，徐克，他的电影何沐每部都看过，华仔，不老偶像也是何沐的偶像，不过在多伦多认识他们的人并不多，除了同样来自中国的媒体记者，几乎不会有人关注他们，此时，此地，囧囧的约瑟夫、性感美艳的斯嘉丽还有气场强大的何沐才是场内的焦点和中心。

　　电影正式开始之前的发言时间很短，这样也节约了大家宝贵的时间，毕竟同一时段在上演的电影恐怕不下十部，大家放弃别的电影为《冷心》而来，还是让观众们尽快看到为好。

　　电影开始之前首先出现的是试金石和魔方影业的LOGO，没把魔方当亲儿子的何沐没什么感觉，身旁的杰夫却非常虔诚的看着片头动画，这是魔方影业的第一部作品，也是魔方影业第一次为人所知，杰夫已经见证了魔方从无到有，也要见证她由小到大，他要亲眼看着自己的电影公司发展壮大，实现他的电影理想，此刻他的血甚至都已热，果然，帮人打工和自立门户，这心境都大不一样了。

　　电影正式开始，第一个镜头是约瑟夫饰演的卢瑟在黑夜中独自走在铺满雪花的地上，脚踩地发出“嘎吱嘎吱”的声音，路边的灯光照出各种各样的影子，再配上音乐，显得诡秘和沉重。温子仁可不是只会玩弄残肢内脏，在营造恐怖氛围的手法上他也是大师级的，一个长镜头的雪夜独行就明白的告诉观众，这部片子拍出来就是为了……吓人的。


第541章 《冷心》首映之好评如潮

　　《冷心》的拍摄地在西雅图下面的一个小镇，不仅场地租借费便宜，方便拍摄，而且更加容易营造出那种萧索的恐怖气氛。

　　不过在第一个镜头之后，男主角推开一扇门，是一个热闹非凡，服务齐全的酒吧，一下子冲淡了刚开始压抑紧张的气氛，观众得以放松了一把，后面更搞笑的是男主角在酒吧里对着一个陌生人酒后吐露自己和莎莫分手了，谈了500天的恋爱一下子就完蛋了，这些台词都是确定了男主角是约瑟夫之后添上去的，熟悉囧瑟夫的人都知道笑点在哪。

　　接下来影片另一位男主角伍德出场，说是出场，其实只是镜头停留在调鸡尾酒的他身上几秒钟，然后再回到大吐苦水的约瑟夫身上，这次他们没有交集，实际上拍的时候也不是一起拍的。电影之所以不同于文学就是因为镜头语言的存在，虽然何沐的第一次亮相一句话也没说，不过他行云流水的调酒动作，迷人略带邪魅的微笑，还有那直指人心的眼神无不在说明，他是一个有故事的人，而且他还会出现。

　　之后就是男主角卢瑟在醉酒之后认识美女薇薇安（斯嘉丽·约翰逊饰演）的故事，张雨绮兴趣盎然的看着大银幕，前面的部分看起来有点陌生，不过自从男女主角认识后就开始一有点熟悉了，这部分情节和《玻璃心》比较接近，男主人公彻底迷恋上女主人公，在他眼里她就是完美情人，他们约会，接吻，造爱，度过了一段美好的时光，不过这段时光和《玻璃心》比起来要短很多，导演明显不是要讲一个温馨浪漫具有启发意义的爱情故事，很快卢瑟发现了薇薇安身上与众不同的诡异地方，同时何沐也再次闪亮登场。

　　薇薇安在片中设定的是吸血鬼，而且是一只刚刚发现自己是吸血鬼的吸血鬼，她爱卢瑟，但也抵挡不住鲜血的诱惑，她拥有超出常人的能力，这些能力不经意的展现让卢瑟心生怯意，有时候女友陌生的好像他不认识一样。

　　而伍德的身份就是一个道士，或者准确的说是一个猎妖师，这个角色的设定有些类似经典角色范海辛，不过伍德是一个中国人，在除妖过程中他主要依赖自己的拳脚还是那些奇怪的中国法器。当他正式进入主线剧情的时候，即他第二次出场的时候，他正在和一个白人大汉撕扯，好像是在小打小闹，然后突然暴起，一拳将白人大汉的脑袋打扁了，是真的打扁了，不夸张，而且那大汉还没死。拍摄时当化妆师把效果做出来之后，所有人都吓坏了，一个畸形的脑袋恐怕比残肢断臂还要可怕。

　　徐克果然不愧是老怪，一副海报就猜到电影的人物关系和剧情梗概，约瑟夫、斯嘉丽、何沐三人的角色关系的确有些类似《倩女幽魂》里的宁采臣、小倩、燕赤霞，而且都是男一女一相爱，但人鬼（人妖？）殊途，男二由于职业的缘故对付女一，帮助男一。

　　但是如果徐克真的以为这是一部美国版的《倩女幽魂》那就太小瞧陶趣多和雷·沃纳尔了，继续看下去，他会发现除了人物关系相似，《冷心》的风格和主题完全是全新独立的，如果真的像他之前想的那样是模仿的《倩女幽魂》，而且是发生在美国，主要角色还有一个中国年轻道士，那么无论是站在美国观众角度还是中国资深电影人的身份来看，他都会觉得非常别扭，那是很无聊的混搭，但是一路看下来他并没有这种感觉，没有感情的纠结，只有观影的畅爽和独特的惊骇。

　　虽然《冷心》加入了奇幻元素，还有当下最热门的吸血鬼爱情故事，不过恐怖惊悚仍是本片的立足之本，薇薇安因为特殊黑暗生物身份给人带来的压力，还时不时的来几个深沉的表情让人紧张的呼吸困难，这是心理上的恐惧，伍德作为一个猎妖师，经常和黑暗生物接触，像上面那种把人的脑袋打扁的情况时有发生，这是视觉上的恐惧。

　　温子仁从没想过要拍《范海辛》或者《倩女幽魂》，起码现在是这样，他一门心思只为让观众多一些惊吓的尖叫声，而不是唏嘘感慨或者热血上涌，从现场的反馈来看，他已经达到目的了，那些老外看的津津有味，这个故事太新鲜了，而且非常恐怖，那些何沐邀请来的中国明星，尤其是几个女孩已经出现明显的不适应，何沐看着他们的反应暗道糟糕，看来《冷心》的国内之旅是难逃广电的剪刀手了，因为国内上映的恐怖片要求不能过于恐怖。

　　观众们普遍觉得这个故事很有新意，温子仁创造了一个品种繁多、井然有序的黑暗生物世界，尤其是这部电影里的吸血鬼颠覆了观众之前对吸血鬼的固有印象，斯嘉丽这个角色让人印象深刻，在男主稍显弱势的情况下，斯嘉丽的表演非常突出，自此之后，一句“有脑子的吸血鬼最可怕”成为冷心迷们对其他吸血鬼题材电影的嘲讽专用语。

　　自1922年《诺斯法拉图》之后，吸血鬼作为一种银幕形象已经存在了近九十年，最初出现的吸血鬼确实挺恐怖的，不过经过几十年的银幕演变还有文学作品的影响，吸血鬼这种生物已经不常被导演用作恐怖元素来吓人了，比如经典的《惊情四百年》、《夜访吸血鬼》，卖座的《暮光之城》、《黑夜传说》，吸血鬼的银幕形象拥有了更深的影像意义和符号化象征。而温子仁一定程度上算是返璞归真，回归了吸血鬼作为恐怖片主角应有的本色，而且在此基础上还有新的突破了，通过女主人公从正常人到对血液抑制不住的渴望并到最终的歇斯底里，增加了对观众的心理暗示，仿佛你我身边就有这种潜伏着的可怕生物，说不定突然哪一天就会咬断我们的脖子。

　　当最后，在男主角复杂的注视下，何沐用一把桃木剑洞穿了斯嘉丽的心脏，结束了她罪孽的一生，木剑的一端没有血流出，只有一只水珠滑过，像是她后悔的泪，在将滴落未滴落之际冻成了一小坨冰锥。电影算是告一段落，观众们则都五味杂陈，既有人觉得舒服了一些，放佛暂时脱离了恐惧氛围的笼罩，也有人不胜唏嘘感慨，毕竟她是那么美，毕竟她曾经爱着她，就这么死了，好可惜，这些人估计多少有些受《暮光之城》的影响，对于《冷心》这么冷血无情有些异议，但不可否认，作为一部恐怖片，《冷心》成功了，看过之后很多人至今仍觉得身体发寒，抖动不止。

　　电影结束之后，场内响起如潮的掌声，如果他们都是发自真心的话，那么《冷心》肯定是成功了，杰夫还有试金石副总裁都笑开了花，原本还担心《冷心》太过于另类和推陈出新，恐怕观众不会买账，现在看来不会有这个担心了，他们看得还是很嗨的，包括何沐邀请的那些客人，演员们重点看的是何沐在片中的表现，导演主要看的是温子仁如何把一个本来可以很煽情的故事冷酷无情的讲的让人一惊一乍的，看完之后温子仁没有让他们失望。

　　虽然温子仁是好莱坞知名导演，不过他也是看过《黄飞鸿》和《无间道》这些经典华语电影的，对于徐克、刘伟强能参加他的电影首映，他用蹩脚的中文表达了由衷的感谢，还虚心听取他们对《冷心》的看法，不过几位导演的看法基本都是称赞，就连专攻文艺片的贾樟柯和王猛也都赞不绝口，虽然没什么艺术价值，不过这部电影确实好看，作为专业的电影人士，中外电影阅览无数的导演，这点眼光和见识他们还是有的。

　　除了电影同仁、观众，来到现场的还有很多媒体人士和影评人，杰夫都一一和他们聊过，确保不会有对他们有敌意的报道，即便他们的报道不是溢美之词，只要如实写观众们的反应，这就足够了。

　　之后两天，关于多伦多电影节参展影片的评价相继出炉，而《冷心》也成为被媒体提及频率比较多的一部影片，在几乎没有优秀恐怖片的本届多伦多电影节上，《冷心》可以算是一骑绝尘鹤立鸡群了，试金石对影片的预期票房似乎又要调高了。而何沐的英文名字Wood也多次出现在外媒上面，尤其是加拿大本地媒体，毕竟何沐也从加拿大走出来的国际影帝，因为编剧的偏爱，也是为了剧情更吸引人，何沐饰演的伍德绝对抢眼，抢走了不少男主角的风头，一直关注媒体动态的杰夫也都有所了解，现在他已经开始在邀请雷·沃纳尔写《冷心2》了，只要电影火了，何沐火了，真正属于魔方影业的《冷心》系列才能发挥出最大效益。


第542章 《子不语》犹抱琵琶

　　这两天里，《冷心》又放了一次，而何沐也一直在多伦多，接受访问或者参加华语影片的放映仪式，也能为这些不受重视的华语片带来一些关注，毕竟他是从加拿大蒙特利尔走出来的国际影帝，在加拿大也算小有名气。

　　大概又过了两天，入围了“新导演发现单元”的《子不语》总算等到了主办方安排的影院和时间段，用于进行她的第一次也是在多伦多唯一一次公开放映，届时刘诗诗、刘亦菲将远渡重洋来到现场，另一位蒙特利尔影帝，在《子不语》中演村长的范伟也会来，还有好莱坞明星约瑟夫·高登和斯嘉丽·约翰逊捧场首映。

　　昨天何沐刚刚参加了《钢的琴》的首映礼，本来今天要回国的王猛导演特意多留了一天要看到何沐的《子不语》。对于《钢的琴》这部同样参选东影节的电影，何沐的评价非常高，甚至毫不客气的说这是他近年来看过的最棒的文艺片，最重要的是这是一部肯踏踏实实讲故事的文艺片，没有故弄玄虚，可看性非常强，让人感动又振奋，看到这部电影何沐就知道今年的东影节自己怕是遇到对手了，不过如果华语电影能多出几部这样的精品，他也无所谓对手多少。

　　王猛见了范伟忙叫“叔”，范伟、赵本山和他父亲是朋友，他的导演处女作《耳朵大有福》也是在范伟的支持下完成的，所以对于这位叔他一直很敬重。

　　虽然《子不语》不是什么大热门电影，不过也会走一个小型红地毯供媒体拍照，范伟、王猛这些大老爷们没什么可拍的，真正吸引眼球的还是美女，今天会来的美女除了斯嘉丽，还有两位来自中国的当红明星刘亦菲和刘诗诗。

　　为了表示对双刘的重视，何沐亲自挽着两位盛装出席美女的胳膊走上红毯，看起来像个春风得意坐享齐人之福的风流胚，两位有几分相像的美女都穿着由爱霖悦女装提供的中国特色晚礼服，两人又都是练过芭蕾的，显得气质脱俗，即便在老外眼里也能从她们身上看到美，而此时此刻，她们不仅是美，简直是惊艳，照相机噼里啪啦向她们照来，这时候他们都恨不得中间的何沐能快点消失，以免破坏美感。刘亦菲之前主演的《功夫之王》在北美也不是一点浪花没掀起，她在北美地界还是有一定知名度的，而且她的经纪公司在美国数一数二，相信很快就会有关于她的报道见诸报端，只是和她同行的诗诗怕是没有这个好运了，毕竟在美国加拿大她几乎一点知名度也没有，完全没有新闻价值。

　　如果是在亚洲，打出“何沐导演处女作”几个大字，绝对能吸引一大票看热闹的人，把电影院堵得水泄不通都是有可能的，但这里毕竟是美洲，何沐的影响力还差得远，和电影节第一天《冷心》首映的热闹相比，《子不语》的首映显得有点萧索，斯嘉丽和约瑟夫的出现确实吸引了不少观众和记者在红毯旁拍照，可是进了电影院之后围观群众就鸟兽状散了，并没有跟着进电影院支持，虽然海报上那个小女孩看起来很可爱，海报画面也非常漂亮，让人很有观看的欲望，但同时间段有英国大热门电影《国王的演讲》在放映，大家都被结巴国王吸引走了，对《子不语》只能说遗憾了。

　　人少点没关系，万事开头难，而且何沐也不是有名到可以让媒体为他趋之若鹜的地步，现场能有这么多观众他已经很满足了，那么，现在就开始看电影吧！王猛紧紧盯着银幕，斯嘉丽和约瑟夫同样严阵以待，比起别人，刘亦菲和刘诗诗更多了一分对自身表演的期待，这还是她们第一次看到这部电影的正式版本，第一次看到在本片中表演，诗诗近水楼台还还看过一些制作中的片段，刘亦菲却是连个片花都没看到过。

　　一个多小时过去后，《子不语》进入后半段，何沐环视了一下，没有睡觉的，起码能说明这片子不会无聊。播放完毕后，阿兰唱的中文版《莫语》响起，似乎有穿透灵魂的魔力，现场响起激烈的掌声，王猛甚至激动的说，“好的超出我的想象，你第一次做导演可是比我强多了。”

　　诗诗和茜茜两个也都深深沉浸到电影美好的画面和故事里，过了一会儿，茜茜对诗诗说，“电影里的你好美啊！”

　　诗诗感谢的笑笑，然后反夸道，“你在电影里的演技也非常棒，如果让我演肯定演不来。”刘亦菲在电影里演一个表面上傲慢、目中无人的女明星，总是一副高高在上的姿态，跋扈的令人生厌，可以说这个角色是非常突破刘亦菲以往形象的，演好了，对磨练演技是很有好处的。

　　刘亦菲谦虚的笑笑，“我也是NG了好多次才被导演允许通过的。”其实她也觉得自己这次演的不错，在这个角色身上完全看不到“刘亦菲”的影子，这就算很成功了，相信那些喜欢抨击她没演技的人看到这部电影后能有所改观。当然，刘亦菲也是真的很喜欢诗诗那个角色，那么神秘，那么灵动，那么柔美，看着她在树上、地面上、空气中坐着各种闲云野鹤般的高难度动作，她真的很想换上自己试试，她的舞蹈功底也没落下。

　　在场的中国人还有一些黄皮肤的亚洲人把掌声撑了起来，不过仔细观察，那些西方人的掌声并不是那么热烈，倒也不是敷衍，只是有些迟缓，所以显得不是那么齐刷刷，他们脸上的表情并不是不喜欢或者不认可，只是有些迟疑。

　　何沐不好问别人，只得问杰夫，“为什么我觉得西方人不是很喜欢我这部电影啊？”

　　“哪有，我就是西方人，我非常喜欢，我绝不是在恭维，这部电影甚至比《冷心》还要优秀，我从这部电影里甚至看到了中国古典文化的缩影，非常了不起！”杰夫赞道。

　　“可是为什么他们……”何沐环指了一下后面的西方观众。


第543章 被索尼看上了

　　“他们反应慢点很正常啊，人家要看英文字幕的。”杰夫理所当然道，电影用的是中文原声，对于外国观众，只能通过英文字幕来了解剧情，而北美观众向来不喜欢看字幕，这也就不难理解为什么全球那么多超牛的经典电影，到了北美票房都不会太高，语言是一大问题，再加上《子不语》讲述的故事对于北美观众来讲是比较新奇的，以前从未见过的，所以难免有些迟钝。

　　何沐当初拍摄《子不语》的时候就有志于全球市场，所以电影中镜头语言多过纯语言叙述，重点多放在电影奇观和精致的画面上，减少了一些理解上的难度，如果像冯氏喜剧那种很大程度依赖对话推动剧情发展的喜剧片，老外会看的头皮发麻的。

　　杰夫有心拿下《子不语》的北美版权，不过想想还是作罢，魔方现在还很难做到中等以上规模的电影发行，本来外语片就不容易出成绩，如果落在魔方手上，那就更加白瞎这么一部好电影了，而且华语电影近些年在北美市场也不怎么景气，《子不语》能否摸准好莱坞的脉搏就连他这个老发行人都不好说，说不定连他自己也要赔进去。杰夫给何沐的建议是如果可能的话最好把电影卖给那些大电影公司，最起码也应该卖给那些拥有发行能力的知名独立制片厂，比如狮门、顶峰，即便这次吃点亏，只要把名气打响了，以后第二部第三部也就能全都赚回来了。

　　两人正说了，一个矮个子的亚洲人向何沐走了过来，何沐一眼就看出这是个日本人，这个日本人用英语向何沐自我介绍，原来他是索尼影视娱乐有限公司负责本次多伦多电影节购片的负责人小田池内，他看中了何沐的《子不语》。

　　索尼影视娱乐（SPE）是索尼（美国）有限公司的子公司，而索尼（美国）有限公司是日本索尼公司的子公司，相当于索尼影视娱乐是日本索尼公司的孙公司，即便只是一个孙公司，但索尼影视娱乐依然能量巨大，在1989年花费60亿美元收购了哥伦比亚电影公司，2004年又以50亿美元买下米高梅电影公司，两大好莱坞制片厂在手，使索尼一跃成为全球第一电影公司，除此之外，索尼影视娱乐旗下还拥有索尼经典电影公司、三星电影公司、索尼线上娱乐、AXN电视网等公司，是当之无愧的全球影视传媒巨头。

　　索尼影视娱乐以影视制作和发行为主要经营范围，具有全球范围的发行实力，曾发行过《黑衣人》系列、《蜘蛛侠》系列、《007：大破量子危机》等全球大卖电影，它的实力完全不需要质疑，而且比杰夫提到的狮门、焦点要强很多。

　　小田池内上来先把自己和他背后的索尼影视娱乐介绍了一下，然后表明自己的来意，他刚刚看过《子不语》之后惊为天人，同为亚洲人，又是受汉文化影响深厚的日本人，《子不语》的故事对他来讲并不难懂，最重要的是小田池内看过《子不语》的原著漫画，很喜欢。因为译名的原因，小田池内来之前并没有把这部名为《I-see,I-dont-say》的电影和那部漫画挂钩，他会来完全是因为何沐在亚洲范围的影响力，还是值得关注一下的，而且自己今天没别的事，所以就过来凑凑热闹，一看之下才知道何沐用的故事是在日本最近很风靡的中国漫画家夏哒所作，正在《ULTRA JUMP》杂志连载的《子不语》，漫画本来已经就优秀了，但是在何沐手上，原本松散的几个小段故事变成了一个非常抓心的电影，可以说这是来到多伦多之后小田池内最舒服的一次观影体验。

　　身为一个阅历丰富阅片量惊人的电影发行人，而且在日美两国都有很长一段生活经历，小田池内非常看好《子不语》，这部片子的风格很像宫崎骏大师的经典之作《龙猫》，都是少女初到小镇之后经历的奇遇，像是穿插在两个不同的世界，不管真实的世界多么残忍冷酷，那个世界里总是那么的美好纯真，让人看过之后有种淡淡的温馨感觉。

　　“何沐君，我希望索尼能得到《子不语》除中国大陆之外的发行权，价钱方面我可以出500万美元！”斟酌了片刻，小田池内给出这个不算太高也不算太低的价格，何沐虽然是大明星，并在亚洲地区有较大知名度，但毕竟是新人导演，而且主要演员是一群十来岁的孩子，这样的影片不可能和那些华语大片比较。索尼算是非常积极参与华语电影版权交易的公司了，之前索尼旗下的索尼经典曾高价购下张逸谋《十面埋伏》和《满城尽带黄金甲》版权，其中《十面埋伏》北美、日本两地版权售价2250万美元，据说《黄金甲》还要高。

　　索尼能花这么多钱买片全都是因为张逸谋的全球名气影响力还有影片强大的演员阵容，可即便如此也是担着极大风险的，票房根本没能收回高昂的买断价格，还是依靠DVD和电视台版权出售才慢慢填上了亏空。

　　他们这些为公司购片的经理也是要看业绩的，如果《子不语》的票房是购片价格的很多倍，那么他的奖金将会非常丰厚，所以小田池内不大可能给太高的价格，但也不会弱智的以为别人是弱智，拿非常低的价格侮辱别人的智商。

　　小田池内能给出500万美元的价格已经算是非常高了，要知道虽然他说的是全球发行权，但以《子不语》华语影片的身份、故事的内容，还有参演的演员阵容，最有戏的三个市场就是日本、北美还有萫港，可能会占到《子不语》海外票房的绝大部分。

　　其中萫港市场容量太小，而且自从港片黄金时代结束后好莱坞电影大行其道，恐怕《子不语》难有太大作为。

　　日本市场虽说去年有两部《赤壁》为华语电影增光添彩，拿下超过百亿（日元）票房，票房比内地还要高，DVD销量更是远超内地，但这也是沾了题材的光，日本人太爱三国了，除了这部横扫日本的电影，其余华语片在日本都没有太强悍的表现，成龙随便一部动作片就能票房过10亿（日元）的日子已经一去不复返了，现在能有几亿就要烧高香了，而近几年华语电影在日本票房过亿的影片基本都是古装奇幻片（《无极》4.3亿）、战争片（《墨攻》6.38亿）、动作片（《霍元甲》4.95亿）或者国际名导的作品（《色·戒》2.4亿），何沐那部评价极高的《一杆147》在日本也有近亿的票房，但《子不语》这种类型的华语片还没有成功的先例，因为之前根本没有这种类型华语片，倒是日本电影中能找到非常多接近的成功案例，比如《龙猫》、《千与千寻》（304亿），从题材上讲，它们都是类似的，而日本市场也是小田池内最看好的。

　　而美国市场，当《英雄》、《十面埋伏》引发的华语大片潮流褪去之后，华语片在这片土地上的票房非常尴尬，索尼在这方面已经吃了不少亏，且不说当初被给予厚望的《满城尽带黄金甲》只有六百多万美元的票房，单说《长江七号》二十多万的票房就足以给索尼一个当头棒喝，那些年，什么《长江7号》，什么《赤壁》都玩完，反倒是何沐的小众文艺片《一杆147》因为加拿大口碑票房不错，反倒成了近两年华语片在北美票房最高的电影，有300万多万，早已不复当年的荣光。

　　所以小田池内对北美市场并没有抱太大希望，要不是何沐主演的《冷心》有点要火的迹象，这个价位肯定要更少，他肯拿出500万主要还是想赌一把日本票房。

　　500万美元，三千多万人民币，差不多就是《子不语》的制作费用，以现在华语片在世界范围内的口碑和票房规模来讲，这绝对算是高了，如果何沐一咬牙一跺脚，把片子卖给索尼，那么他就已经没有收回成本的压力了，以后国内票房的分成将是公司的纯盈利，就算只卖了一千万公司也是赚的，如果对自己的电影没有太大信心的话，恐怕早就上赶着答应了。

　　“不好意思，刚才这位魔方影业的斯塔克先生出价600万美元，而且他只要日本和美国两地的版权。”何沐想赌一把，赌小田非常看好《子不语》，所以他不会被何沐杜撰出来的高价吓跑。

　　杰夫跟何沐配合的不错，何沐刚说完，他就不满的对何沐说，“伍德先生，你怎么能把我的底价泄露出去呢，这可不是合作者该做的。”

　　“不好意思斯塔克先生，我只是希望小田先生能知难而退，我相信《子不语》会属于你的，毕竟我们之前的合作都非常圆满。”何沐解释道。

　　小田看着一唱一和的两人，陷入了两难之境……


第544章 入围

　　在小田池内看来，在华语历史大片逐渐被国际市场唾弃的今天，发掘新题材和培养国际明星绝对是振奋本国电影最重要的两件事，而《子不语》两样都占了，《子不语》的故事在如今的华语片中显得特立独行，独特而真诚。前些天《冷心》的盛况他可是见识过的，他有理由相信《冷心》之后的何沐跟《冷心》之前的何沐绝对不可同日而语，如果说之前他只有一个“中国巨腕”的称号被美国人记住，一个蒙特利尔影帝被加拿大记住，那么之后他绝对会成为华人明星在好莱坞新的代言人，而他自导自演的《子不语》肯定也会水涨船高。

　　何沐没成名之前的《一杆147》在北美尚能有300万美元的票房，而他成名之后，苦心制作的《子不语》肯定更加值得期待了，而且除了在中国一部电影基本只能靠票房回收成本，日本、美国哪个不是票房占小头，DVD、电影频道、网站授权还有其他衍生品都是电影产业链中重要的环节，所能创造出的价值不比票房差，所以《子不语》还是值得赌一把的。

　　“我愿意出800万美元！”小田池内咬咬牙，“不过我还要除中国大陆和香港之外的亚洲国家版权。”蚊子再小也是肉，那些亚洲小国的版权还是能收回一些资本的。

　　杰夫再次扮演起搅局人，“我也出800万，我还是只要日本和北美的版权。”

　　“你！”小田池内有些气愤，“斯塔克先生，据我所知您的魔方影业刚刚成立，恐怕拿不出这些钱吧，而且也不具备海外发行的能力。”

　　杰夫微微一笑，“这个您不用担心，自己没法海外发行我们可以找其他公司合作，我相信还是有利可图的，至于资金就更不用担心了，本公司的《冷心》和试金石发行公司的合作方式是分账，相信800万美元的票房分成还是拿得出来的。”

　　杰夫提到《冷心》，小田池内心里顿了一下，如果《冷心》北美爆红，何沐肯定会火箭般在美国蹿红，到时《子不语》……“一千万，我出1000万美金！不过我希望得到影片日本、北美、拉丁美洲还有亚洲除中国大陆和香港之外的版权。”小田还是想要一点饶头，肯拿出这么大一笔钱小田是下了非常大的决心的，当初《十面埋伏》北美、日本版权花了两千多万，还觉得占了便宜，现在只花1000万就拿下这么多区域，但还是担心会吃亏，毕竟何沐这边的阵容跟老谋子那边不是一个当量的，而且，年代不同了，内地市场飞速发展，华语电影也越来越依赖内地市场，可海外成绩越来越差，华语电影在海外原来越难卖了。

　　这时杰夫对何沐眨眨眼睛，示意他差不多就可以了，从500万美元全球（除内地）买断，到现在1000万美元只是几个区域的版权交易，短短几分钟《子不语》的身价翻了一倍不止，有了这笔钱何沐现在就可以直接拍《子不语》2、3了。

　　何沐也觉得差不多了，这就已经把投资全都收回，还赚了那么多，看来自己果然拍了一部好电影，看来电影果然是非常吸金的产业，可是下一刻何沐就又改变了主意。

　　张猛刚刚接了一个电话，然后对何沐说了几句，接着何沐对小田池内抱歉道，“不好意思，我决定保留日本版权，其余的北美、拉丁美洲还有亚洲绝大部分区域的版权我可以卖给索尼，只需500万就可以了。”

　　“为什么？！”

　　“因为《子不语》入围了贵国的东京国际电影节主竞赛单元名单，我希望能够找一家愿意和本公司在日本采用分成方式合作，并愿意在电影节期间协助宣传本片的公司。”

　　……

　　何沐对本届多伦多电影节非常重视，十天举办时间他基本一直在多伦多，不仅宣传了首次参演的好莱坞惊悚片《冷心》，宣传并卖出了自导自演的中国奇幻电影《子不语》，还帮着卖出了几个国家《艺校女生》的版权，其中就包括日本和韩国，也算是小有收获了，老陶忙着拍《艺校女生2》，自然是来不了的，只能他代劳。

　　这次的多伦多没有白来，索尼以500万美元，在何沐看来是天价的价格拿下北美、拉丁美洲、亚洲大部分国家地区的版权，交由索尼经典发行，并和索尼在日本达成电影分账协议，由索尼全权负责影片在日本的宣传发行，包括在东影节上的造势，也就是说何沐不需要在日本发行上再投入一分钱，当然相应的分成比例也就低了不少，只有25%，低于好莱坞影片在日本最低30%的分账比例。

　　离开多伦多后，何沐没有直接回国，而是去了一趟美国，拜访了环球影业副总裁、制片部总经理道格·罗伦斯先生，身为好莱坞六大电影公司之一的环球影业拥有《木乃伊》、《速度与激情》等多个卖座系列，是好莱坞最强大的几家公司之一，何沐此次前来就是为了《速度与激情》。

　　手中有粮不发慌的何沐在多伦多临时决定提前开启《大卡》计划，这是一部喜剧片，是一部公路片，也是一部血脉喷张的飙车片、动作片，而且创造性的把飙车的对象从跑车换成了形形色色的卡车，这将是一部别开生面的电影，一部真正的大成本电影。仅靠水木森林一家根本玩不转，制作费用倒不是主要问题，公司的几部电影都票房飚红，尤其《子不语》已经回本了，钱的问题不需要担心，最大的问题是技术，如何把飙车电影拍的抓心，如果通过超越、撞击来使观众肾上腺飙升，如何在拍摄时保障演员的安全，这里面的门道太多了，需要学习的地方也太多了。

　　国内有能力拍出何沐想要效果的团队寥寥无几，即便当初比较成功的《头文字D》也只技巧多过热血，不符合何沐的要求，如果要自己在摸索中进步的话，需要付出的代价就太大了，倒不如和有极丰富该类型片拍摄经验的环球影业合作，花最小代价办成大事……


第545章 跨国合作

　　人世间最痛苦的事莫过于你有很好的想法，但却没技术，做不出来，只能求那些不明白你的想法，但有技术的人。

　　又在美国逗留了将近一周，何沐才算回国，和环球公司的谈判并不顺利，作为一家好莱坞数一数二的电影公司，他们的姿态放得太高了，甚至还没听完何沐的剧本梗概就说了“NO”，在他们眼中，赛车型电影的最大看点之一就是看那些豪华跑车从崭新的样子突然被撞成豆腐渣，如果换成卡车，或许会更激烈，但总会少了些破坏好东西的恶趣味和刺激感。

　　所以刚开始环球不愿跟水木森林合作，后来何沐直接找到了《速度与激情》系列的导演林诣彬，他刚刚完成了第五部的拍摄，现在正在做后期并等待明年四月份该片预定好的档期。听闻何沐的想法之后，林诣彬非常兴奋，出于对电影事业的追求和热爱，他总是乐于见到新鲜的元素出现在电影中，这也是身为导演的他一直追求的，而何沐描述的《大卡》就是这么一部元素新鲜的故事，很商业，很抓心。

　　对于何沐对技术的要求之严格，林诣彬也觉得很有必要，华语电影圈也有拍赛车追逐的高手，一般都在萫港，这些年或许有的来到内地谋生，找到他们并不难，但不客气地讲他们的技术和理念距离好莱坞那一套还是有一定差距的，想要将《大卡》的档次提高一截，跟好莱坞合作是非常有必要的。

　　其实就算没有环球，只要有林诣彬这块活招牌，还是不难找到其他合作公司的，不过林诣彬自出道以来基本都是跟环球合作，也是有感情了，所以他亲自游说环球制片部高层，之前他已经答应何沐一起合作《大卡》项目，当然何沐不要他出资金，也不需要他做导演（真心请不起），只需要他《速度与激情》导演的名号，还有就是挂名制片人，并需对剧组进行一定程度的指导，说到底何沐还是希望借助《速度与激情》的名气来打开《大卡》的局面。

　　在环球制片部高级办公室内，林诣彬为大佬们描绘了一幅美好蓝图，并暗示何沐在中国大陆有很强的官方背景，或许会对他们拿到更多的分账片名额有帮助，如今中国电影市场一天一个模样，变化神速，也成为好莱坞大片商们越来越重视的唐僧肉，为了这20个固定的分账片名额，几大电影公司少不了勾心斗角，甚至会做一些贿赂中影高层的事，还不都是钱闹的。

　　听闻何沐有这方面的关系，环球还是很欢喜的，对他的态度也好了不少，他们到没有太多怀疑，毕竟何沐以二十多岁的年纪有如今的成就，说他背后没人谁信啊。在林诣彬的帮助下，何沐总算和环球公司达成协议，由环球电影公司向水木森林提供关于赛车电影拍摄的技术支持以及《速度与激情》的部分幕后团队（肯定不能是全部，太大手笔了），并包揽影片的后期制作工作，并允许水木森林在宣传的时候使用《速度与激情》的相关宣传语，这样水木森林在制作费和宣传费用上就能减少近一半的压力。

　　而水木需要做的就是组织内地剧组的拍摄，包括导演、演员、中方拍摄团队，还有赞助商、广告商等，作为一部很可能投资过亿的大商业片，没有植入广告是非常危险的，也是非常丢脸的。

　　环球用技术和人力做为投入，林诣彬用自己的号召力作为资本，而水木森林则需要真金白银的投入。至于利益分配环节，挂名制片人的林诣彬可以得到全球票房收益（制片方所得分成部分）的5%，这么高的比例，如果他不真的干点活，恐怕他自己都不好意思了，他的大名一定要好好利用一下，至于两家公司，水木可以拿到内地的全部票房收益（除去林诣彬的分成），还有亚洲各个市场收益的60%，环球拥有影片在北美市场的全部收益（除去林诣彬的分成），还有亚洲、北美之外所有电影市场收益的80%，也就是说中方的水木只占20%。

　　这样倒也无可厚非，《速度与激情5》的预算是1.25亿美元，用于技术上的投入比例不小，如果得到环球最先进拍摄技术的支持，那么这些技术上的投入价值肯定不低于1000万美金，只会更多，而水木方面只需要负责拍摄、演员等，即便是请大牌，投入应该也能维持在5000万RMB上下。

　　当然这部分钱何沐不会自己出，或者说最好还是不要自己出，《大卡》已经属于合拍片的范畴了，这种情况下最好有中影集团资本的渗入，将来走一些程序的时候才不会那么麻烦，所以回国后何沐第一时间找到了韩三坪。

　　之前何沐婉拒出演《建党伟业》让他有些不快，不过这次何沐总算办了一件漂亮事，中影只需要拿出200万就能享受到内地票房收益的10%，（不包括其他国家和地区的票房收益分成），而据何沐称，这部电影的投入最少也要一亿，这话一点水分也没有，到时候上映的时候甚至可以吹成两亿。

　　怎么看都是中影赚了，这个便宜占得不小，而他们中影只需要为电影的审查拍摄等环节提供一些官面上的帮助即可，韩三坪高兴之下当天就跟何沐签下了合作备忘录，只待跟环球那边把合作细节敲定之后再签正式的合同，而环球看到何沐竟然拉到了中影这个合作伙伴，对何沐的背景论又深信了几分。

　　心情大好的韩三坪问何沐导演人选确定了吗，有什么需要帮忙的尽管跟他说。

　　虽然萫港那边的导演或许更擅长赛车竞逐场面的拍摄，但很难拍出内地人喜欢的风格，何沐还是希望能用内地的班底，他问，“不知道最近宁浩导演有没有空？”何沐意有所指，宁浩的无人区能否上映现在已经成了一个悬案，有传闻这家伙最近在准备新片，也有传闻说是在补拍改拍《无人区》，准备拍成广电老爷们喜欢的那样。

　　“哦，他啊，他应该在准备新剧本。”韩三坪略带惋惜地说，看这意思，短期内《无人区》是看不得光了。

　　“也就是有空喽。”何沐一喜。

　　“可这毕竟是投资过亿的跨国项目，宁浩会不会资历太浅啊。”韩三坪还有点迟疑，毕竟宁浩执掌的最大一个剧组也就是《无人区》，投资才2000万而已。

　　“我相信宁浩的能力，虽然没看过《无人区》，可是包括您在内的很多业内人士都给予很高赞誉，而且之前还有《疯狂的赛车》的成功案例在，一千万成本换了一个亿的票房，如果给他一个亿，还不得票房过十亿。”玩笑归玩笑，不过宁浩的才华肯定是没的说的，他是一个值得信任的导演。

　　“那好吧，你找他聊聊这件事，还有演员方面，尽量多找一些大牌，把阵容搞大一些，这样也好多争取一些广告商。”现在韩三坪就已经开始为他们的电影着想了，何沐表示明白这个道理，能让那些土豪商人花钱，就尽量不要自己花钱，商业片嘛，有时候不用太讲节操。

　　可能是有感于何沐这次这么懂事，韩三坪还透露给何沐两件事，算是回报。

　　一件是中影筹备多年的《狼图腾》前期准备工作马上就要完成了，可能很快就要进入选角阶段了，如果何沐有什么想法可以关注一下。

　　这件事何沐也有些了解，作为21世纪初国内最具影响力，出版多年依旧风靡图书市场的超级畅销小说，何沐看过不止一遍，而且知道多年前中影就买下了该小说的电影版权，并准备交由法国著名导演，非常擅长拍动物的让·雅克·阿诺执导，据说去年就已经开始准备拍摄了，如果算上改编剧本的时间甚至可以追溯到05年，原来还没拍啊。

　　从韩三坪这里何沐才知道原来阿诺导演这两年一直在养狼，已经小有成效，如果现在选出演员就会开始让演员和狼们彼此熟悉，真正拍摄可能还要等两年。

　　从韩三坪的语气中也能看出这次中影所图很大，投资几个亿，国际大导演，筹备了几年，还想要拍成3D版，如果能出演男一号陈阵，何沐的演艺生涯或许会被带上一个新的层次，但是想想那么长的准备周期和拍摄周期，他还真的下不了这个决心，毕竟现在他已经不是一个纯粹的演员了。

　　何沐没有急着表现自己对这个角色的热切，倒是《狼图腾》开拍让他受到启发，并对韩三坪建议，“《狼图腾》的故事背景是大草原，是蒙古人的生活，那么我们能不能拍一些其他大的少数民族的影片呢，我想只要本着五十六个民族是一家的基本原则，广电应该不会管得那么宽吧，我知道的就有好几部适合拍成电影的经典文学作品。”


第546章 亲子时间

　　中国导演总喜欢拿剧本荒说事儿，来推脱他们在作品创作上的不成熟，当你批评他们扎堆拍一个快要被拍烂了的热门题材的时候，他们总会痛心疾首的说：归根到底还是没有好剧本啊！何沐就奇了怪了，中国上下五千年，那么多人物、事件，还有不胜枚举有若繁星的著作、传说、神话，这么多的素材怎么就荒了呢。

　　何沐向韩三坪举了两个例子，韩三坪听后很受启发，不过还是深奥的说，“没你想的那么简单啊，这事以后再说，还有一件事要告诉你……”

　　韩三坪问何沐在多伦多的时候华谊和博纳的人有没有联系他，何沐表示只见过两家公司下属的导演，高层倒是没怎么见过，甚至连华谊的头牌冯晓刚都没能一睹芳容。韩三坪告诉何沐，华谊和博纳好像是准备收购一家北美电影发行公司，叫什么华狮来着，王忠磊亲自前往多伦多主要就是为了这事，将来《唐山大地震》的北美发行就靠它了，如果谈成了，那么这两家公司将掌握住一条非常有利的将华语片输送北美的通道，韩三坪言下之意是让何沐多和这两家公司走动走动，这样有助于自家作品的海外推广，告诉何沐这件事也算投桃报李了。

　　何沐点点头，好像把韩三坪的奉劝听进去了，其实并不以为然，他们有华狮，自家还有魔方呢，虽说现在的魔方还不成气候，但潜力恐怕要胜过他们那个听都没听说过的华狮，他何沐毕竟是魔方的二股东，在保证不伤害公司利益的前提下，他想要魔方和水木多加开展一些合作应该不成问题，水木电影的北美发行渠道绝不可能被一个小小的华狮封锁住。

　　在外面逛荡了半个多月，总算又回家了，还是家里面最温暖，刚刚进了院子，还没见着老婆孩子就先看到土豆和YOYO在前院躺着，四只小狗兀自睡着，四个小黄球变成了一个大毛球靠在妈妈怀里。

　　没有打扰他们，何沐轻手轻脚的进入客厅，此时梓霖正准备出门，只见她穿着一件袋鼠装，正好能把八一放进去，并把她和自己的腰绑在一起，防止她乱动，不过从小就很好动的八一小盆友还是不老实的伸展着胳膊侵扰她的妈咪。对于一向走成熟范儿的世界小姐国际名模，这个样子的张梓霖实在太可爱了！

　　“老婆，你们这是要干嘛啊？”

　　“别动，别动啊你……”梓霖一边对付何八一，一边回复何沐，“今天公司要举办一个时装秀，对爱霖悦非常重要，身为老板，我们三个都要出席的，咱妈不在家，我就想着带孩子过去，小爱也会带着杜子腾去。”

　　既然何沐回来了，他自然不可能让张梓霖带着四个月大的女儿出去玩，“女儿留给我，你自己去玩吧。”

　　“不是玩，这是工作！”张梓霖认真纠正道，为了何八一，她已经将近一年没有工作了，都快要闷疯了。

　　“好好好，工作去吧，”何沐揉着梓霖的脸，又把手放在她肚子上的何八一，“这个小东西就交给我了。”

　　“你行吗，要记得换尿不湿，不要忘了擦爽身粉，还有一个小时后记得喂奶，先给她冲奶粉，如果她不喜欢就用我事先挤出来放在冰箱里的，记得要加热，你先尝尝，也不要太热，还有……”

　　梓霖交代了一大摊子，好不容易才把她送出家门，还不忘喊了一句“有什么问题马上打电话。”

　　“知道了，知道了，我又不是小孩子。”何沐对着老婆挥挥手，等到见不到她了，这才兴致勃勃的跑到了女儿身边，妈妈不在家，现在是父女的亲子时间！

　　何伊澈已经四个月大了，这还是何沐第一次独自和她在一起，不用演戏，不用导戏，不用做后期的日子真是太爽了，他可以毫无牵挂，没心没肺的和小八一展开父女互动。

　　在和八一玩了一通拳脚互博之后，八一咯咯咯的尿了一尿，何沐也再次顺利的完成了更换尿不湿的工作，现在他已经越来越娴熟了。

　　“宝贝，再过几招怎么样？”

　　八一不理爸爸。

　　“那要不要喝奶奶呢？”

　　八一还是没反应。

　　“不要啊，那爸爸给你唱首歌吧，好不好，你不说不好那就是同意了，”何沐清了清喉咙，“妹妹你大胆的往前走啊，往前……”

　　“哇哇哇……”之前一直非常淡定的八一妹子终于有反应了，何沐很有成就感，现在知道你老爹的厉害了吧，女儿哭了才能有他超级奶爸发挥光和热的机会，何沐用毛巾被把何八一裹成一团，然后抱在怀里轻轻摇晃，哎哟，还挺重，得有快20斤了吧，长得可真快，老杜家的儿子看起来比她小一圈。

　　这次何沐不吓唬女儿了，一边摇啊摇，一边唱起轻柔的摇篮曲，那是何妈小时候哄他的儿歌，记忆力超群的何沐现在还记得，妈妈唱给他听，他再唱给女儿听，这算是一种传承吧。

　　果然，八一很快止住了哭声，其实她本来就不太喜欢哭，除非她实在忍无可忍，比如爸比豪放的歌声，儿歌她还能勉强接受的，很快，在这轻柔的歌声中，小八一睡着了。

　　看着微张着小嘴睡的香甜的何伊澈，何沐轻轻的把她放在自己的婴儿车上，刚刚放下，他突然想起一个小时到了，现在到喝奶时间了，“喂，小美女，醒醒，开饭了。”何沐小心的捅捅何八一的胳膊。

　　没反应。

　　“太阳照屁股了，快起床了。”何沐加大了一些力道。

　　可八一依然在淡定的睡。

　　这可怎么办啊，何沐死心眼的遵照老婆的嘱咐，到了一个小时的时候一定要让女儿喝上热腾腾的放心奶，为了达到这个目的，他甚至不惜让睡的香甜的女儿再醒过来。

　　何沐先是把奶粉冲好，并等到温度适宜的时候放在八一床头，准备工作做好了之后，何沐气沉丹田，嚎道，“妹妹你大胆的坐船头，哥哥我在岸上走……”

　　“哇哇哇……”

　　八一哭了，爸比笑了，何沐老练的把奶瓶晃了晃，然后塞进八一嘴里，八一已经能用小胳膊扶着奶瓶，但拿不稳，还要何沐把着，只见她梨花带雨的大口吮吸着，既委屈，又充实，很快就干掉了一小瓶，打着奶嗝，满身都是奶香……


第547章 见宁昊

　　何沐何八一父女在家里度过了一个愉快的下午，现在九月份末，天气还不算太冷，何沐还推着女儿在小区里散步，旁边还跟着一只土豆，他本来想领着四只土豆芽出来玩的，不过被YOYO一爪子拍走了，半个多月大的小狗站都站不稳呢还遛狗，真心缺心眼，估计这是当时YOYO的心声。

　　家庭生活是温馨，令人愉悦的，简单的老婆孩子热炕头比闪光灯下的明星生涯更加回味无穷。这段时间何沐几乎不再接工作，属于半放假状态，除了要处理一些公司的事就是围着奶瓶和尿不湿打转，当然有时候也会把八一扔给她奶奶，然后和梓霖两个人共度二人世界，约个会，看个电影，现在电影院张逸谋的《山楂树之恋》正在热映，一部纯新人小成本的文艺爱情片竟也能有过亿的票房，不得不说老谋子就是老谋子，国师就是国师。

　　《山楂树》虽然票房飘红，在《盗梦空间》之后引领了内地票房市场，但口碑并不佳，也就比奇葩的《三枪拍案惊奇》强点而已，倒是捧红了周冬雨和窦骁两个新人，可以说近几年来，张逸谋除了08年北京奥运会开幕仪式之外，再也没有拿的出手的作品，即便票房成功，但口碑肯定糟糕，可能这就是商业化摸索中不得不承受的阵痛吧。

　　为了重塑自己身为内地第一导演的口碑，张逸谋决定接下来玩点人性的东西，开拍严歌苓的小说《金陵十三钗》，现在这部电影还没拍，之前就曾多次传闻他要拍，但也都只是吹一阵风而已，不过这次应该是真的了，因为何沐的好朋友，《子不语》首席副导演王鸣飞已经被张逸谋团队聘为副导演，何沐是从她口中得知的，据说老谋子要请好莱坞一线大咖演男一号，还有一个重量级的男二号，中国人。

　　王鸣飞特意提及这个中国军人男二号，何沐明白她的意思，不过何沐本身不喜欢苦难片。有的导演喜欢拍一些民族苦难，但他更喜欢拍一些民族辉煌，拍一些能让国人骄傲，或者重视自身文化的东西，或许是他的年纪和阅历还不够吧。

　　电影院除了《山楂树之恋》可看，光线发行的《精武风云·陈真》真的太烂了，连这么喜欢动作片的何沐都看不下去了。另外还有两部刚刚上映的华语古装大片，一部徐老怪的《狄仁杰之通天帝国》，一部吴羽森监制的《剑雨》，两部大片在上映之前就一直被拿来比较，它们和余下几部小片几部老片将共同瓜分国庆档期。

　　虽然古装动作片不是梓霖喜欢的类型，不过她知道何沐喜欢，所以陪他把两部电影都看完了，看完之后，何沐评价《剑雨》是比较老式的武侠片，但剧本很扎实，看起来很舒服，而且意境深远，被誉为《卧虎藏龙》之后最用心的武侠片一点也不算赞誉。《通天帝国》的剧本延续了徐克一贯的荒诞和粗糙，不过在古装大片中加入悬疑侦探的元素，这点来讲还是比较创新的，这也符合徐克天马行空的想象力，当然或许和原著作家是网络小说作家有关吧，有点太天马行空了。

　　何沐比较看好《通天帝国》的票房，不仅仅是因为阵容较之《剑雨》更有吸引力，另外徐克在《通天帝国》中的电脑特效应用也很多，看起来缤纷绚烂，通天浮图更是壮丽辉煌。听说在《阿凡达》大获成功之后，华谊有打算把这部当初已经完成拍摄的电影做成3D电影，现在大家都知道3D是捞钱神器了，胡乱弄一下就敢以3D的名目拿来卖。不过以徐克对技术的严谨性，没有十足拍好的把握他是不会做的，而且后期转制什么的太low了，要拍就拍真3D，这才是徐老怪。

　　事实也如何沐预料的那样，小马奔腾发行的《剑雨》首周三天只有1700万，而华谊兄弟的《狄仁杰之通天帝国》首周上映两天，票房达到4200万，将是又一部两亿大作。

　　随着两部古装大片的热映，尤其是《通天帝国》的强势，10月国庆档再现吸金狂潮，七天总票房高达3亿。

　　进入10月何沐就只等东京国际电影节了，已经拿到入场门票的他现在把输赢得奖看得很轻，毕竟他才二十多岁，他的未来无法估量。

　　这时又传来一个好消息，《冷心》也终于走完程序，拿到了在内地上映的资格，当然，肯定要动剪子的，何沐只求不要剪的太多就好，《冷心》还是走的《敢死队》那套操作手法，明里中影，暗里水木，有了上次《敢死队》2.16亿的超高票房，现如今的批片价格猛涨，杰夫已经后悔了，如果晚一段时间再卖，还不得卖个一两百万美元，他倒是姐夫小舅子也明算账。

　　为了配合《冷心》首映，也为了让内地观众第一时间看到这部影片，所以选择了同步首映的方式，北美、中国内地和香港三地同日上映，还有二十多天的时间，宣传工作必须马上提上日程了，这是何沐参演并担当主角的好莱坞电影，不仅他，水木也非常重视，比起当初给《敢死队》做宣传的时候可是用心多了，当然，现在何沐要做的还不是很多，等什么时候剧组大部队从美国过来之后，何沐才有的忙的，本来这种宣传不是两位主演的义务，不过因为跟何沐的私交，所以他们会来一次中国宣传《冷心》，就算是旅游了，当然，食宿要何沐包，他还有义务带两位游故宫登长城，这些都是计划里的。

　　还有就是《大卡》的问题，在何沐的劝说下，宁浩停下了那个叫做“黄金大劫案”的故事，拿起了《大卡》的剧本认真研读，最后给出的结论是，“故事很有新意，商业元素齐全，剧本还凑合，但细节处理不算出彩，让我导的话，还得改。”


第548章 男版刘亦菲

　　宁浩本身就擅长剧本创造，而他老婆邢爱娜也是职业编剧，一直在宁浩作品的编剧名单中占据一席之地，有他们夫妇的参与，何沐相信剧本会更加完善。

　　搞定导演之后就是演员，这部《大卡》的角色设计是两个大卡司机，一个小男孩（其中一个司机的儿子），还有一个神秘的女主角。两个司机要求一个负责搞笑，一个负责动作，男孩和搞笑司机是父子，还要负责亲情，女主角要求必须是女神一般颠倒众生的人物，负责颠覆。

　　其实何沐对所有主要角色都心有所属，不过还要尊重宁浩，给他发言的机会，两人商量着把角色初拟名单确定了，几乎都是何沐的本思。

　　男主角之一的搞笑司机确定的是新科金马影帝黄勃，黄勃宁浩合作了很多次，默契十足，看到这个角色宁浩第一时间想到的就是黄勃，而何沐也是同样的意思，导演制片人在第一个角色上的共识让后面的角色甄选轻松了不少，宁浩基本上同意了何沐所有的人选，饰演黄勃儿子的小演员何沐选中了吴磊，这小家伙古灵精怪，很适合和黄勃做父子档。

　　另外一个负责打戏耍酷的司机何沐选的是好友吴京，他刚刚拍完陈牧胜导演的《新少林寺》，现在正忙着高群舒新片《西风烈》的宣传工作，事实上《大卡》里的角色和《西风烈》里的那个角色有些重叠和类似，不过吴京还是爽快的答应了何沐，一是因为他们是好哥们儿，何沐没提片酬多少和规模多大，他直接就答应了，二，吴京也难得捞到一个男主角，这是个不错的机会，后来事实事实证明他的选择有多么英明。

　　至于那位颠倒众生，迷一样的女主角，何沐给刘亦菲打了个电话，她刚刚忙完《新倩女幽魂》的拍摄，本来紧接着要拍的《鸿门宴》因为导演陆川和制片人意见不合，现在闹掰了，暂时也没法拍，所以她一直闲着，听说何沐邀请她拍一部中美合作的动作大片，并担当女一号，别说她兴奋了，就连她妈二话不说也同意了，不过何沐提醒她还是先看过剧本之后再做决定，因为她这个角色有点重口味，尤其对她来说。

　　“什么，他要你演一个变性人！？”刘亦菲妈妈听闻之后当场就要发飙了，还好何沐不在现场，当年宋祖德大喷口水，声称刘亦菲是变性人的时候就引起了娱乐圈的轩然大波，虽然宋祖德嘴大无德，但偶尔他说的话还真的会变成现实，当年还年轻的刘亦菲深受困扰，不过现在嘛，她早想开了。

　　“妈，你不觉得这很好玩吗！演男人啊，这对我来说简直就是一个颠覆，虽然男人的部分只有一小部分，但即便是女人部分也很有挑战性啊，一个装着男人灵魂的女人躯壳，想想都觉得兴奋！”刘亦菲现在已经完全适应娱乐圈的流言蜚语了，而且也学会自嘲自黑来缓解压力，并试图让自己摆脱花瓶的标签，走上演技派之路，她这个角色和林青霞的东方不败有异曲同工之妙，既是女一号，也是反一号，对演技的要求真不是一般的高，老实说他选刘亦菲是冒了极大风险的，宁浩也在这里跟他产生分歧，这种角色你不找周迅、孙丽这种演技派女星，反而找了一个娇滴滴的大花瓶，这也太坑导演了。

　　何沐并不是不讲理，他有他的理由，虽然当年宋祖德对刘亦菲的变性猜想现在已经很少提及，但还是有些影响力的，而刘亦菲又是非常被外界关注的名人，只要稍微一煽风点火就会再次引发更大规模的对刘亦菲的变性幻想，这完全可以作为影片最主力的宣传点之一，当然何沐不是那种不顾及他人想法的人，所以他事先跟刘亦菲说清楚，以后电影宣传的时候男版刘亦菲、变性人会成为一个宣传重点，如果她不愿意，何沐不勉强。不过刘亦菲在听到这个点的时候完全没有排斥，反而隐隐有种兴奋，这让何沐对她有些刮目相看，虽然现在演技差，但不代表以后还会差，只要敢演，敢于突破，还是有可能把演技提升到一个新层面的。

　　非常勉强的说服了宁浩导演，何沐语重心长的对宁浩说，“我相信一个优秀的导演能够化腐朽为神奇，化朽木为影后，哥们儿，这次就看你的了！”

　　当然，宁浩也不会就此罢休，他比猴都精，其实用刘亦菲的好处他门清儿，也觉得何沐选角有一套，不过却装出一副不情愿，嫌弃刘亦菲的样子，最后迫使何沐答应他一个小小的要求，在《大卡》中客串一个角色，而他也愉快的答应了。

　　如果说还有谁比宁浩更担心刘亦菲的演技的话，那就是她自己了，首先她是个自恋的人，她觉得自己这么漂亮，皮肤这么细腻，丹凤眼，樱桃红，真的可以演好一个男人吗？而且这种情节能够过审吗？毕竟现在国内连同性恋题材都不让拍，变性人难道可以？

　　何沐让她放心，他们会力邀好莱坞顶级化妆师，通过化妆手段将她的脸彻底变成男人的脸，同时还会保留她本人的面目，他咨询过环球那边的化妆师的，这点从技术上是没有问题的，只要钱到位，没有什么不可能的。而且女主角的男人戏部分并不多，绝大部分她是以女性角色出现的，女主角的身份会是一个悬念，一直到最后才会揭晓，如果广电那边通过不了可以作为彩蛋放在影片最后。

　　天才导演宁浩，《速激》系列导演林诣彬担任制片人，金马影帝黄勃，功夫小子吴京，第一小花旦刘亦菲联袂出演，再加上客串出演的何沐，已经确定的阵容足够强大，水木森林也就指望靠这个忽悠广告植入和赞助商了，宁浩不喜欢植入广告，因为他不太擅长，怕做不好惹人嫌，不过水木有专门的广告大师，会帮他将广告和剧情无缝衔接的。

　　关于《大卡》公司现在已经隐约放出了一些消息，正式新闻还要等几天，不过已经在论坛和贴吧传开了，网友的讨论热情非常高，水木毕竟是最近发展最好的电影公司，每一个新项目都备受业内关注。影片前期准备工作已经展开，有望在年内开机。

　　10月份对内地影人还有一个不大不小的事，那就是第30届大众电影百花奖要颁奖了，将会对过去两年里内地的优秀电影作品和电影人做一次表彰。这次的举办地史无前例的选择了一个县级市，江酥江阴，自从金鸡百花分体后，有种越来越low的感觉，不过再low也要去，毕竟自己是最佳男主角候选名单之一，提名作品《玻璃心》，而第一次出演电影女一号的诗诗也有一个最佳新人演员奖的提名，《决战刹马镇》。

　　诗诗看到新闻后愤愤不平，自己在《刹马镇》里那么玩命的丑化自己竟然只拿到一个最佳新人提名，电影圈果然不是那么好混的，或许是自己的资质不高吧，何沐第一次主演电影就拿到了不少最佳男主角提名，而且还拿到了一个国际影帝，这次他又被提名了，或许这才是诗诗最愤愤不平的地方吧，说好了如果谁先拿到国内的五大影帝影后之一，就可以让对方做一件事，没想到这么快何沐就再次接近五大影帝了，她既希望何沐能拿奖，又希望他暂时先不要拿到，这种想法很矛盾。

　　这次出席百花奖，毫无疑问何沐将会和诗诗一起去，梓霖肯定是去不了的，孩子和工作就足够她忙的了，以至于这位昔日的T台女王，红毯达人对走红毯越来越没兴趣，不过她却很重视和老公一起走红毯的女人，所以她特意把诗诗叫过来，让自己的造型师帮她设计造型，选择服饰搭配，并在家里面让她试穿礼服，礼服由爱霖悦提供。

　　等到最终效果出来之后，梓霖看着纤细清秀的诗诗赞不绝口，“太漂亮了，我都有点不放心让你们两个单独去了。”本来中上之姿的诗诗在礼服衬托下多了几分出尘之味，简直美不胜收，梓霖发现诗诗竟然很有混时尚圈的潜力。

　　诗诗不好意思道，“梓霖姐你就不要取笑我了，何沐有个你这个大美女，别的女人他是看都不会看一眼的。”

　　梓霖眯着眼睛笑笑，“那现在就去让他看一眼吧。”生完孩子后的梓霖越发豁达，以前多少还对诗诗有些防备，不过看到老公现在这么疼自己，爱孩子，而且八一也这么喜欢这个干妈，她早就把诗诗当成了自己的妹妹一般。

　　“啊，可是背太露了吧，不是说还有一个披肩吗？”诗诗不好意思道，因为是露背装，所以她里面的内衣也被梓霖拿走了，好在是在张梓霖的试衣间，还没什么，可是外面还有一个何沐呢。

　　“披肩还没选好，那个稍后再说，先让男士看看漂不漂亮，女人的衣服一定符合男人的审美。”说着，梓霖把诗诗推了出去。


第549章 百花得诗和沐女郎

　　携手走在第30届百花奖颁奖晚会的红地毯上，何沐、诗诗两人刚一露面就成为闪光灯重点照顾的对象。一般走红毯男星都是陪衬，大家重点看的还是女星身上的礼服，这才有看头。

　　诗诗是一个踏实拍戏的孩子，很少出席这种电影盛会，如今经过精心搭配和打扮，女神范儿十足，一下子成为今晚最闪亮的一颗新星，甚至有记者情不自禁的喊道“好美！”她身旁同样很帅气的何沐先生则彻底沦为背景，今晚最出风头的还是诗诗，不仅是红毯上，还有颁奖环节。

　　最佳新人奖提名名单上有五个人，除了诗诗，还有春春（《十月围城》）是何沐相熟的，另外就是巴特尔（《十月围城》）、巩新亮（《非诚勿扰》）以及徐箭（《惊天动地》）。

　　另外几位都不是电影的主演，而诗诗不仅是女一号，还大胆扮丑，突破以往的电视形象，这个奖不颁给她简直天理难容了，除非有特别出彩的配角新人，得奖的毫无意思是刘诗诗。诗诗没有那么强烈的争强好胜心，她一直想着千万不要让何沐得影帝，结果喊到她名字的时候她还没反应过来，还是何沐推了她一把才把她推上了领奖台。

　　候选人中人气最旺的无疑是李玉春，诗诗只能算第二，能从这样强悍的对手中抢下最佳新人，无疑为今晚的百花奖增加了不少话题，何沐已经能够想象得出网络上玉米和小狮子对骂的热闹场景了，肯定会战火纷飞，生灵涂炭吧，唉，不成熟的脑残粉们啊。

　　何沐今晚没有诗诗这么好的运气，不仅红毯上沦为诗诗这朵红花旁边的绿叶，奖项也没捞着，上次输给了张函予，而这次他则败给了陈坤（《画皮》），何沐和不远处的黄晓明相视而笑，他也是影帝提名之一（《风声》），他们三个算是如今一线小生中在电影圈最混得开的，恐怕以后像今天这样的竞争局面不会少。另外女主角最后落到了赵薇头上，生产之后的她有些微胖，不过更显成熟韵味，颁奖嘉宾是何沐和刚刚得到影帝的陈坤，看到这个颁奖阵容，恐怕很多人，包括周迅（《画皮》）、舒琪（《非诚勿扰》）、笵冰冰（《十月围城》）就都明白了，今天她们算是白来了。

　　见何沐没能得奖，自己却得奖了，诗诗心情大好，晚上组委会安排的大闸蟹她一个人就干掉了五只，骇的何沐都不敢动筷子了，还好现场没别人，只有他们俩个和各自的助理，否则传出去，今晚营造出来的女神气质就全都毁了。

　　既然已经到了江酥，何沐干脆又去了一趟横溪，《守望者：罪恶迷途》正在这里取景拍摄，影片是顺序拍摄的，既按照时间发展顺序拍摄，此时恰好拍到梁佳辉和陈思诚的部分，张婧初刚刚拍完自己的部分回了京城。

　　梁佳辉是何沐最喜欢的香港艺人之一，而且非常尊重他，当初考虑到香港市场找来他拍《子不语》，不过里面的戏份太少，不足以发挥出他大影帝的演技，而《罪恶迷途》就太符合他的心思了，一个被冤枉入狱，本已打算放下，但因为一个个巧合又拾了起来，并最终走向万劫不复境地的可怜男人，这个人物的表演难度大，这样的挑战性才能挑起梁佳辉这种级别影帝的斗志。

　　在何沐即将离开之际，陈思诚不好意思的叫住了何沐，好像有什么悄悄话要说，原来他和别人一起写了一个电视剧剧本，马上就要写完了，可是他的经纪公司并不愿意给他投资。

　　何沐明白了，华谊也有电视剧业务，虽然不能和虎狼比，但也不差，而且一直在走精品路线，擅长将自己的电影版改编成电视剧，比如《风声》，不过陈思诚作为一个名气还不算高的演员，想要得到公司支持，拍摄一部投资可能达数千万的电视剧，这的确不是一般的难，要强的陈思诚在第一次被公司回绝后就没再求他们，他觉得这会是自己的一次机遇，他不愿就此放弃，想来想去，还是找上了何沐，地球人都知道何沐萧放的关系很铁，一个电影为王，一个电视剧称霸，如果能得到虎狼的支持，这事就有戏了。

　　“剧本叫啥名字，讲的什么啊？”何沐很有兴趣，他自己现在从演员转型导演，也希望自己的朋友能走上这条不归路，而且何沐也清楚陈思诚有才，一个能被中戏、北影、上戏都录取的男人，绝不简单，如果王宝强告诉何沐他要当导演，何沐肯定会对他说：玩蛋去！但陈思诚不同，他有这个底蕴。

　　“名字叫《北京爱情故事》，讲的是几个青年男女奋斗在首都的爱恨悲欢，有爱情、亲情、兄弟情，男主角叫……”陈思诚详细的为何沐讲解了故事的梗概，连演员阵容都想好了，何沐听了觉得很靠谱。

　　“这样，等过几天我回了京城，我把这事跟萧老板说说，你这段时间也要做好准备，成与不成，我都会让他跟你见个面，能不能抓住这个机会就看你的了。”

　　何沐的话对陈思诚无异于天籁，这就是他苦苦寻觅的好消息，听到何沐的承诺，前些天找投资碰壁，还有跟女朋友曹曦文闹分手的不愉快一扫而空，他真诚道，“谢谢你了，老何。”

　　“说这个干嘛，咱们是朋友嘛，你能过来帮我拍《罪恶迷途》，我也好谢你呢。”何沐笑笑。

　　说道这陈思诚就有点不好意思，他也是演过几次主角的人，这次何沐找他来做配，他本是不大服气的，后来得知男主角是梁佳辉，他这才巴巴的跑过过来，“对了，你不是马上回京城啊？就不怕你家闺女想你啊。”陈思诚又问。

　　“我也想她啊，不过没办法，还要去一趟釜山电影节。”何沐无奈道。

　　随着韩国电影的腾飞，近年来釜山国际电影节的影响力越来越大，虽然不是A类国际电影节，但影响力直逼东影节，虽然对韩国这片非常排外的电影市场没什么想法，不过蚊子再小也是肉，而且人家举办方几次盛情邀请他，他也不能不给面子，这也是一个不错的宣传《子不语》的好机会，或许是因为何沐主演了一部好莱坞电影，他已经成为整个亚洲电影界都非常重视的电影俊杰，能否成为亚洲巨星，还要看《冷心》在北美的表现。

　　何沐出来之前就已经带来了《子不语》的第一款预告片和海报，他没回家，直接在魔都登机去的釜山。

　　今年电影节的开幕电影是张逸谋的《山楂树之恋》，他带着周冬雨窦骁两位新人走上了第15届釜山国际电影节的红地毯，何沐是一个人来的，虽然形单影只，不过气场十足，和韩国越来越女性化的明星相比，阳刚的何沐拥有独特的韵味，本以为没什么人会认识他，未曾想到两侧的位置还是有不少小女孩喊“欧巴”的，本以为她们是喊的别人，不过他们举着的何沐海报证实了这些确实是何沐在韩国的粉丝，何沐在亚洲的影响力主要是得益于他演过几部行销亚洲的热门电视剧，虽然中国电视剧在韩国只能在付费频道看，不过还是为他积累了一些粉丝的。

　　何沐在釜山一共就干了两件事，一是为张逸谋的《山楂树之恋》站台，又一次欣赏了一遍这部略显无趣的文艺爱情片，还认识了两个年轻演员，还有就是在电影节上第一次公布了《子不语》的预告片，并惊为天人，还得了老谋子的一句赞誉，“虽然没能看到全貌，但无论镜头还是布景都是非常讲究的，何沐的导演功力让人惊讶，我相信国内观众会非常喜欢这部奇妙的电影。”这句话不是何沐逼他说的，是出自张导的真心，相信很快国内的娱乐新闻上就会出现“国师大赞何沐导演处女作”之类的新闻标题，差不多也就在这之后几个小时，《子不语》的收款预告片和第一辑的人物海报登陆土豆网、时光网、优酷等几大视频网站或者电影资讯网站。

　　第一辑人物海报只曝光了小语等几个小孩子还有小语父母，初看之下会有一种儿童片的错觉，不过两位小女孩小水点和欧阳娜娜的杀伤力不弱，现在的大人们最受不了的就是“萌”了，所以两个小丫头一下子成为网络热议的焦点，并有人疯狂搜索她们的信息，人们称她俩为第一代“沐女郎”，只是欧阳娜娜的信息很好找，毕竟什么《康熙来了》这种节目她都上过，在台湾她还是蛮有名气的，不过小水点这里就不那么容易查了，除了查到她曾经出演过《长安乱》，当年小红了一阵，其余的就再也查不到了，现在《子不语》还没上映，网友和媒体对她们的兴趣还不是太大，没有深挖，以为这就是一个普普通通的小女孩，查到《长安乱》也就作罢了。

　　第一款预告片求稳，只是把影片的精彩内容和特效场面亮出了一些，让人一看就知道这不是小打小闹，聪明的预告片不会一下子把底都漏掉，这一款预告片主打风景、特效场面还有女主角小语，至于万众期待的四小花旦却是一个都没露脸，只有一个飘逸的古装背影疑似刘亦菲，实际上那是刘诗诗。


第550章 萧何堂

　　预告片还要再剪2～4个，《子不语》的神秘面纱会一点点揭露，即便现在露出的冰山一角已经能让人感受到影片制作上的精良，电影气质华丽而平和。

　　从釜山归来之后，内地媒体对于这次电影节的焦点主要集中在《子不语》上，有张逸谋的超高赞誉，观众们对影片愈发期待了。

　　回家后，何沐要在家里好好休养一段时间，到了十月底，他又要飞美国为《冷心》公映做准备，还要参加东影节以及索尼为宣传《子不语》而进行的一系列活动，所以能够给八一换尿不湿的机会一定要珍惜。

　　到了萧何文化大厦后，何沐首先找上萧放，说了陈思诚那件事，萧放表示没问题，就算陈思诚的剧本写得不咋地，但是在虎狼强大完善的制片机制下，也能让他拍好，而且自导自演自编这种事一直都是不错的噱头，国内观众还是有才子情节的，何沐深受广大人民的喜爱，很大程度依赖于他自身的文化修养和高超才能。

　　“那都是小事，回头我联系陈思诚见一面，接下来我要说的是大事。”萧放神秘道。

　　这时大唐敲门进来，萧放对他说，“还是你来说吧。”

　　这两人搞什么呢，何沐不明所以。

　　大唐打开一个文件夹，拿出一份文件，好像是合同，他笑道，“在05年11月的时候，何沐你和虎狼影视公司签订了一份为期5年的经纪合约，当初的分成比例是五五开，后来因为你的优异表现还有在国际得到影帝称号，分成变成了75%，现在是10年10月份，你和虎狼的经纪约马上就要到期了。”

　　原来是说的这个啊，“哦，那就续签吧，再签五年，反正水木是不做明星经纪业务的。”以水木森林现在的蒸蒸日上来看，如果开展经纪业务，不知会有多么演员趋之若鹜，不过为了不让自己选角的时候局限在某几个人身上，何沐还是坚决的放弃了这项利润非常丰厚的业务。

　　何沐的反应让萧放很感动，不过，“不过你想签也不行了，因为虎狼以后也没有经纪部了。”

　　“什么，唐哥，你不会不想干了吧，小楠现在还太嫩，我可不放心。”何沐知道虎狼的明星经纪业务主要依赖大唐，他和虎狼的关系有些类似于当年王京花和华谊兄弟，如果他撤出，恐怕对虎狼会造成不小的影响，毕竟经纪业务也是虎狼很大的一块盈利来源。

　　萧放摆摆手，“不是这个意思，我是想把明星经纪业务从虎狼剥离出去，做一个纯粹的经纪公司，不仅可以做明星经纪，包括作家、导演、体育名人都是可以做的，我们应该向着好莱坞那些大型经纪公司发展，这家新公司会包含虎狼经纪部原有的工作人员和十几份明星经纪合约，还有大唐的大唐演艺策划有限公司，另外我觉得公司还需要一个超级巨星来撑场面。”

　　“哦，我明白了，我会和这家新公司签约的。”

　　“你不明白，”萧放打断何沐，“当年你和虎狼签约，我给了你一百万作为签约金，这五年你为公司带来的可以看到的利润就已经高达5000万，如果算是其他名气、影响力、品牌效应等方面，你几乎为公司创造了一个亿的价值，虎狼其他签约艺人加起来还不到你的一半，这是实话，所以你觉得这次签约我们该拿出多少签约金才能表达诚意呢？”

　　何沐摸着下巴，“好像还真的不是一个小数字，不过以虎狼的财大气粗，总不会拿不出来吧。”

　　“拿的出来，就是不想拿。”大唐适当的插了一句。

　　“擦，打白条啊，太无耻了吧！”何沐笑骂道。

　　“不是打白条，是拉你入伙。”萧放淡定道。

　　“入伙？”

　　“是的，入伙，我在想，反正你也不差钱，给你一两千万还不如拍一部小成本电视剧呢，比如陈思诚那个《北爱》，倒不如让你用签约金和自身影响力作为筹码算进新成立的经纪公司的股份里。”萧放解释道，拉何沐入伙经纪公司是必然的，毕竟他现在也是一方影视豪强，再让他为公司奉献有点说不过去，确立他领导者的地位更有利于他们的合作和友谊。

　　“哦，这样啊，听起来好像不错的样子。”何沐没有拒绝的理由，他也明白放哥的心思。

　　最后几经商定，新公司的名字命名为“萧何堂经纪文化公司”，背靠虎狼和水木两家公司的“萧何堂”必将成为圈内明星向往的去处。

　　何沐新的五年合约签约金是2000万，兑换成公司股份20%，而他本人和萧何堂的分成比例调至80%，合约中规定根据何沐得到的奖项另行增加，最高不得超过90%。

　　另外大唐把自己的公司合并到萧何堂里，拥有公司股份25%，为萧何堂第二大股东，实际上他的大唐演艺策划公司的价值绝对不会超过2000万，不过萧放何沐都看中他这个人，何沐在演艺圈浮沉五年能够安全躲过多次劫难也都要靠他的丰富经验和圈中人脉，人的价值永远不是实物可比的，所以在何沐萧放的强烈要求下，大唐接受了这份超出自己预期的股份，他这辈子怕是离不开萧何堂了，只能给这哥俩儿卖命了。

　　另外剩下的55%股份是萧放的，毕竟萧何堂的主体还是虎狼的经纪部和近二十多份明星的经纪约，包括刘诗诗、张译、文璋、李沁儿、林园、筷子兄弟、吴秀波、张梓霖、陶趣多等，在何沐不知不觉间，虎狼已经拥有了相当不错的艺人阵容，接下来化身萧何堂后的经纪公司还会继续签约国内潜力明星，包括在《步步惊心》中演男二号的于波已经确定脱离周易，投身萧何堂，多才多艺的陈思诚也是他们的目标之一。

　　10月23日，第23届东京国际电影节在东京六本木新城举行开幕仪式，何沐和主题曲演唱者阿兰共同走上东影节的绿地毯，女主角小水点是不可能跟着何沐跑动跑西的，何沐只好拉上在日本的朋友阿兰，反正电影首映的时候她也要献唱的，当然何沐也不是白让她帮忙的，且不说参加这种电影节与她一个歌手是有很大好处的，而且何沐还计划制作一个主打她这位主题曲演唱者的预告片，帮她打开内地市场。

　　本届东影节共有三部华语影片入围主竞赛单元，何沐的《子不语》，张猛的《钢的琴》，还有李玉导演，笵冰冰主演并担任制片人的《观音山》，三部影片将共同角逐金麒麟大奖。

　　本届电影节华语电影成为一道独特的风景，除了三部主竞赛单元的华语片，在“亚洲电影单元”，王小帅入围戛纳的《日照重庆》，许鞍华的同志题材影片《得闲炒饭》，香港鬼才导演彭浩翔的《志明和春娇》，还有华谊兄弟的《全城热恋》、水木森林的《艺校女生》都名列其中。

　　还有一个“李小龙电影展”也是向华语电影经典致敬的表现。

　　另外“中国台湾电影复兴2010：新兴一代之崛起”影展，将上映台湾票房大片《艋舺》、文艺片《第36个故事》等等，当初因为电影节组委会不肯在台湾之前加“中国”两字，广电总局要求内地影人不得参加东影节，何沐甚至都已经做好放弃去日本的打算了，虽然很遗憾，但这种事情上由不得他讨价还价，大局观不能出差错，不过幸好很快问题就解决了，那两个字加上了，所以何沐又恢复了东京之行。

　　本届东影节上开幕影片选择的是明年奥斯卡的有力竞争者，讲述facebook创始人马克·扎克伯格的《社交网络》，何沐也看了，很喜欢，之前何沐在多伦多电影节上看到了冲奥影片《国王的演讲》，两部影片都是冲着明年的奥斯卡去的，而且都是传记片，一个讲的是国王，一个讲的是网络里的王，相较而言，何沐更喜欢艾森伯格演的这个语速超快的天才亿万富翁。

　　东影节开幕第三天，《子不语》就要正式亮相了，有索尼这条地头蛇的帮衬，首映礼上来了非常多的日本媒体、亚洲媒体甚至世界级别的媒体，如果只是何沐一个人的影响力顶多华人媒体趋之若骛，但绝不可能有现在这样的影响力，像之前已经公映过的两部华语片《观音山》和《钢的琴》就远远没有这样的阵仗，两部片子的首映何沐都参加了，之前就已经约好了，等到《子不语》公映的时候两片的主创也会前来助阵，张猛看到现场的热闹场面羡慕不已，笵冰冰也频频亲热的跟何沐互动，没想到这小子这么有本事，以后可是要搞好关系。

　　除了圈内人士助阵，何沐的日本粉丝团“核桃”也都来了很多，她们是一个有组织有纪律的团体，早早就从王楠这里拿到了入场券，没有她们跟着起哄架秧子，怎么能突显我巨腕何沐超级强大的亚洲影响力呢！

　　“何沐君，我们爱你！”一群喜欢了何沐很久的日本小妞激动的喊着……


第551章 西片首映

　　“我也爱你们！”何沐匆匆回了一句，就进了影院，开始电影首映，之后才是答记者问。

　　这是何沐呕心沥血的《子不语》第一次和世人见面，因为要参评电影节，第一次公开放映必须放在电影节上，所以遗憾的没能让自己的国人先睹为快，好在观众群中有不少中国留学生，包括已经毕业，并在这里找了份工作的徐幻清，何沐曾经的临时翻译。

　　“哇，太好看了，比我想象中要好看一百倍一千万！”作为导演处女作，何沐的表现超出很多人的预料，这绝对比很多玩票性质的电影处女作要强大很多。

　　“演小语的那个女孩好可爱啊，虽然我是女的，可一样受不了这种级别的萌力冲击啊！”有的人关注电影的剧情，有些人则纯粹为女主角小水点的可爱所吸引，如果海报还不够魅力，当看完电影之后，你会深深被这个精灵般的小女孩征服，尤其是日本这个生活在二次元的世界，一个大眼睛、短发、斜刘海的九岁萌女孩足以让他们惊叹、惊呼、惊诧不已，这世上怎么有这么讨人喜欢的小姑娘！简直不能想象！从没故意卖萌，只是老实表演的小水点的名号瞬间传遍日本境内，那些日本小童星一下子被小水点比了下去。

　　在日本也有很多人看过《子不语》的原著漫画，而且非常忠实，对于何沐把小白改成黄色的土豆，很多人表示不满，除了这处改动，为了让剧情更流畅，何沐对剧情删减改动还是很大的，所以在原著党那里何沐成了口诛笔伐的对象，不过也只是被吐槽几句改动的太多，但要说到意境，何沐还是非常尊崇夏哒所营造出来的那种氛围的，在他的电影语言表达下，也实现了让观众享受其中的目的，漫画的其中一个主题是对自然的敬重和爱戴，《子不语》也基本实现了这个主题的表达诉求，虽然因为是系列电影，第一部表现的不是那么充足充分和完美，但从《影》、《老木匠》这几个故事巧妙的融合改编，仍能看到导演的用心所在，而且从最后留下的悬念来看，很明显这个故事没讲完，让人看完第一部又会期待第二部。

　　也有人从剧情方面分析这个故事，有人认为《子不语》这个故事有了些像宫崎骏的经典动画《千与千寻》，有些人则认为这个故事更像宫崎骏的早期作品《龙猫》，虽然也有不少其他说法，不过最主流的说法是就是何沐的作品风格类似宫崎骏经典动画。

　　对此何沐并没有反对意见，老实说何沐最崇拜最喜爱的日本导演不是黑泽天皇黑泽明，而是这位开创了一个动画新时时代的最高配置，导演，他的电影何沐每一部都看过，他喜欢宫崎骏的导演风格，从作品里一些表现方式中可以看出，但是何沐作品和宫崎骏经典又有些不同，不仅仅一个是动画片一个是真人电影。

　　当晚过后，第二天日本娱乐圈讨论最多的电影恐怕就是这部《子不语》了，它在日本已经有了很强的基础，东影节因为很多人想看到这部何沐的电影处女作，最终确定把该片作为电影节的闭幕电影，作为一部主竞赛单元作品，这可是无上的荣耀。

　　自己的电影放映过一遍后，何沐当晚就离开了东京，飞往美国，因为《冷心》要上映了，所以《子不语》在日本引起的轰动也都是通过别人之口才知道的，组委会的要求他也同意了，这毕竟也是对《子不语》质量的肯定，他焉有不同意的道理。

　　10月31日是西方的万圣节，相当于国内的鬼节，每到这个节日都是恐怖片集体出动的好日子，惊悚迷们也习惯了在这一天到电影院去看一些锻炼自己胆量的片子。

　　出于对《冷心》质量的自信，试金石决定将《冷心》放在万圣节前的两天，也就是10月29日上映，为了不至于自相残杀，杰夫决定延后温子仁另一部影片《潜伏》（又名《阴儿房》）的上映时间，或许要等到明年见了。

　　同一天上映的还有狮门影业的《电锯惊魂7》3D版，《冷心》将和《电锯惊魂7》正面厮杀，两部片子都是由温子仁创造的，是他亲自导演的《冷心》更胜一筹，还是积累了六部的人气，由他一手打造的经典恐怖系列《电锯惊魂》更强大，这是观众和媒体都非常关注的事，甚至成为两部影片互相炒作的有效手段，彼此的名气都得到了很高提升。

　　不过，如果以为《冷心》只有《电锯惊魂7》这一个对手那就大错特错了，在前面的一周，派拉蒙先发制人，发行了去年曾取得过辉煌成功的伪纪录恐怖片《灵动：鬼影实录》的续集电影《鬼影实录2》（又名《超自然现象2》），该片的第一部曾在北美取得了1.03亿的超高票房，为小成本恐怖片树立了新的标杆，第二部裹挟第一部的赫赫威名，这部成本不过几百万美元的低成本恐怖片，上映当天在1800块银幕上拿到了630万美元票房，为成本的两倍多，后来扩展到北美3216家电影院的4500块银幕，最终获得单馆平均12904美元，首周末三天总共收入4150万美元的华丽票房！这个成绩比任何一部《电锯惊魂》都要成功。

　　因为《电锯惊魂7》是3D版，所以反而是已经上映一周，气势如虹的《灵动：鬼影实录2》对《冷心》的威胁更大，因为两片都是2D版本，又是同类型电影，肯定会造成一定程度的竞争。无论是《鬼影实录》还是《电锯惊魂》，两部影片都拥有相当高的前作基础，《冷心》比两片强的恐怕也就是演员阵容要强一些，而且这是一部PG-13级别的恐怖片，拥有比R级的《鬼影实录2》和《电锯惊魂7》更多的受众，温子仁忍痛去掉了一些重口味画面，并巧妙的把恐怖因子藏到电影剧情中，而不是借助血浆和残肢来吓唬观众，希望这样一来能取得奇效吧。

　　对于《冷心》这部影片，发行方试金石对何沐的定位是三大主演之一，所以重要的宣传场合和访谈基本都是约瑟夫、斯嘉丽、何沐三人同行，虽然何沐是三人里面在美国名气最小，最没存在感的那个，但是几天的宣传下来，何沐的知名度蹭蹭蹭的涨，“中国巨腕”的名头再次响彻北美，公司帮他搞了facebook和推特，现在粉丝也有几千人了，相信电影上映后会有更多人喜欢他，何沐的“世界巨星”之旅将从此开始……


第552章 谁将统治万圣节

　　《冷心》10月29日北美上映，11月2日内地周二半价日首映，东影节闭幕典礼的时间是10月31日。

　　所以接下来的安排是，29日之前，在美国宣传《冷心》，29日之后31日之前回国为《冷心》的内地宣传奔跑，同时还要拉上约瑟夫和斯嘉丽两位，还好何沐在去东京之前就已经录好了一些宣传视频，所以倒也不算太紧张，公司为了《冷心》可是煞费苦心，他也不能掉链子不是。等到31日之后，参加了东影节的颁奖典礼，何沐回国继续为《冷心》上映做最后的准备，如果处女作即在世界级电影节上有所斩获，那么何沐的声望必将再涨一个台阶，《冷心》又多了一个不错的宣传点。

　　为了让约瑟夫和斯嘉丽两位主演来华，水木森林和试金石做了很多交涉，毕竟让他们来中国宣传电影势必要牺牲在北美的宣传时间，即便他们早就被何沐描绘的中国美食和美景所诱惑，但契约精神要求他们在这段时间必须以电影公司的需求为主，好在工作最终最通了，试金石放行了，这才有了这次中国之行，因为来去匆匆，他们甚至还没得到《冷心》的首日票房数据就动身了。

　　“两位请进，这就是我家了。”何沐首先请约瑟夫和斯嘉丽去他家做客，他们都很想看到何沐的老婆孩子。

　　“喔，这就是你掰手腕从州长那里赢来的兰博基尼吗？”约瑟夫首先看到还没进车库的雷明顿跑车。

　　“嗯，确实是的，这车性能不错，可惜在拥挤的京城发挥不出它的水平，委屈它了。”何沐笑着抚摸他的爱车，正说着，张梓霖抱着女儿走了出来，见到突然出现的何沐，她恨不得立刻把何八一扔掉好腾出手给何沐一个热烈的拥抱，不过还是没舍得，所以就成了何沐抱着梓霖，中间隔着一个碍事的何八一，最后何沐舍弃了老婆，抱着女儿亲个没够，结果被八一嫌弃的用粉嫩的小手挡住了脸。

　　亲昵了好一会儿，何沐才想起给他们做互相介绍，张梓霖自然是认识这两位好莱坞明星的，斯嘉丽自不必说，好莱坞新生代性感女星，经常上一些国际著名时尚杂志，约瑟夫在国内的知名度或许略逊一些，不过得知丈夫要和他合作后，梓霖特意找来约瑟夫著名的《和莎莫的五百天》来看。

　　虽然斯嘉丽约瑟夫之前并没有见过张梓霖，不过他们经常从何沐口中听到他的这位贤妻良母，而且也知道这位何夫人曾荣获世界小姐冠军，这可是全球任何一个国家的时尚界都不可忽视的选美盛事，是世界三大选美活动最古老的一个，能够获此殊荣，肯定是美极了的。

　　事实上，斯嘉丽刚看到张梓霖就忍不住对她发出赞美，同为美女，对于初次见面，身高超过一米八，身上散发出淡淡祥和光芒和母性光辉的张梓霖，斯嘉丽是非常欣赏的，对于她的赞美，张梓霖也非常大方得体的用英语回答，很快两人就聊到一起了，而且何八一也被斯嘉丽抱入怀里，看来这个小娃娃还是很招人喜欢的。

　　本来梓霖是想带女儿出去的，既然家里来了客人，原定行动取消，对待国际友人一定要体现出身为主人的重视。

　　两位外国友人在中国的第一天，刚到家何沐就准备露一手，他一直对斯嘉丽这个厨艺方面的徒弟说，他在美国连自己实力的一半都没发挥出来，如果回了自己的地盘，肯定给她坐一桌让她终身难忘的美食。他自己早忘了这茬儿，没想到斯嘉丽还记得何沐的承诺，所以他只能眼巴巴的看着自己女儿被斯嘉丽逗弄，自己的跑车被约瑟夫摸来摸去，而他却只能恶狠狠的在厨房里解剖一条大黄鱼。

　　自己的手艺让斯嘉丽崇拜的五体投地，要不是看到有师母在场，她肯定会献上一个热辣辣的吻的，除了施展了自己的手艺，晚上的时候何沐还请他们去了全聚德吃烤鸭。

　　刚开始见到油腻腻的烤鸭时，对身材很在意的斯嘉丽还不想吃，只是吃着黄瓜条蘸酱，后来约瑟夫首先开动，吃过之后以极其浮夸的面度表情和肢体动作勾起了斯嘉丽的食欲，最终以“豁出去”的姿态尝了一小口，然后就再也停不下来了，在何沐教导了她正确的吃法之后，约瑟夫同学几乎就抢不到了。临走的时候她还把全聚德的招牌拍了下来，说什么怕下次来中国的时候找不到，看来全聚德烤鸭已经成功征服了这个好莱坞性感尤物，她还说以后会向她的朋友推荐中国的美食。

　　中国值得向全世界推荐的又岂止美食，第二天，何沐又带他们去逛故宫，登长城，玩的不亦乐乎，也让两位外国友人见识到了中华建筑的伟大，中国文明的辉煌，听着两人的惊叹声，何沐也非常骄傲，身为这个伟大文明的一份子，何沐与有荣焉。

　　至于工作，那都是在吃喝玩乐的间隙里完成的，不过倒也没耽误事，媒体都很迁就这两位国际大腕。国内媒体崇洋媚外的心理和那些影评人差不多，即便两人在美国算不上顶尖明星，但自从他们来到内地后，何沐这位内地顶尖明星的风头一下子被抢走了，在刊登三人同游长城的一张照片里，斯嘉丽和约瑟夫都照的非常清楚，相关报道中何沐的名字只能排在第三位，在一张三人共游长城的照片中，何沐甚至连一张正脸都没有。不过好处也很明显，还没上映的《冷心》一直在网络搜索榜首位，网上话题和新闻冠绝同档期影片，还有两天时间，不过内地观众意见望眼欲穿了，即便是阉割版，他们也相信何沐主演的这部好莱坞电影是有质量保证的。

　　在国庆档热度褪去，贺岁档尚未到来的11月档期里，《冷心》能否把市场带热成为圈内人关心的一个话题，至于已经上映的，由华谊兄弟出品，段奕宏、倪大红、吴京、吴振宇等主演，被给予厚望的《风声》导演高群舒的新作《西风烈》并没有得到观众和市场的认可，表现的不尽如人意，想要超越《风声》已经成了不可能的任务，很快，水木森林就又要和华谊兄弟撞上了，上次《决战刹马镇》在《唐山大地震》的压力下艰难过亿，这次情况怎样就又难说了。

　　且不说内地这边，当何沐回国后的第二天中午，因为时差问题，何沐刚刚从杰夫那里收到《冷心》在美国的首日票房成绩。

　　北美地区的票房统计比内地要快捷准确得多，像内地想要得到首日票房几乎只能是靠发行方联系院线，一家一家的相加得到一个大概数字，但美国这里可以得到精确到个位数的票房数字。

　　周五，《冷心》正式登陆北美2500家影院，在2900块银幕上公映，首日票房即达到了890万美元！这是何沐第一次主演的电影在美国大规模上映，而且票房还不错，相信这次之后何沐的国际化道路会有新的突破，国内电影圈能否再出现一位国际明星，这是国内电影人都一直在关心的事，而此事能否成功，主要还是看《冷心》的北美票房成绩。

　　虽然试金石极力争取，不过院线还是更看好《电锯惊魂7》，这部常年霸占着万圣节档期的血浆大片，而且今年还换上了3D的马甲，所以《电锯惊魂7》开画院线要超过《冷心》，在2800家影院的3200块银幕上公映，不过这三千多块银幕第一天的票房产出只有850万。

　　也就是说《冷心》在和《电锯惊魂7》的第一个照面里，在发行规模逊于对方的前提下，取得了超过对方的票房成绩！《电锯惊魂7》可是号称该系列的最后一部，而且还是3D版，票价略高，可《冷心》却能在第一天就压《电锯惊魂》一头，除了演员阵容更具吸引力，让一些非恐怖片忠实观众为了看大明星而走进电影院，还有一个重要原因就是在公映之前《冷心》就已经被影评人们交口称赞了，而《电锯惊魂7》和前面的几部续作一样，被认为是狗尾续貂的捞钱之作，转制成3D版更是没有必要。在美国，影评人的打分能够影响很大一批人的观影趋势。

　　所以第一天《冷心》能够压《电锯惊魂7》一头也就不足为奇了，至于3200馆公映的《灵动：鬼影实录2》也辉煌不再，周五票房只有620万美元，已经基本失去了竞争周末票房榜冠军的实力，毫无疑问这个周末票房冠军将从《冷心》和《电锯惊魂7》中诞生，虽然开画规模小一些，但《冷心》的专家口碑和观众口碑都远胜把同一个把戏玩了七遍的《电锯惊魂7》，所以结果如何几乎是可以确定的，但是在万圣节档期，谁会成为票房最高的那个则还是一个难以解答的悬念。

　　在《冷心》和《电锯惊魂7》在北美票房榜上胶着的时候，何沐送斯嘉丽和约瑟夫上了飞回美国的飞机后也坐上了飞往东京的飞机，再有几个小时，东影节颁奖礼就要开始了……


第553章 东影节称帝？

　　这次去东京，何沐邀请了两位女士，结果都被拒了，先是小水点萧湘，入围东影节主竞赛单元后，小水点自动成为影后候选人之一，何沐亦然，也是影帝竞争者之一，虽然他们两个得奖的可能性都不高，一个虽然是女主角，不过年纪太小，只有九岁，一个虽然是男主角，可戏份并不多，但他们毕竟是整部电影的核心，而且《子不语》虽然只在东影节上放了一次，但在日本已经引起了不小的观众，何沐饰演的神秘又神通广大的“沈哥哥”虽然迷人，但最让观众迷恋的还是小水点这个可爱到爆的小女孩，可爱的小女孩很多，但同时又兼备这么娴熟老练的演技，那就太难得了，在电影节的会展现场，萧湘的个人海报贴的到处都是，何沐认为如果能带着萧湘出席颁奖晚上，肯定比带着任何美女明星去现场都要拉风。

　　不过这个提议第一时间就被萧湘她爸萧放回绝了，他老人家能大发慈悲让女儿跟着何沐拍戏就已经很难得了，让女儿去日本那么远，想都不要想。以前何沐还有点不理解萧放，不过现在他也有女儿了，他能理解萧放的想法，所以他也没强求，不过还是让萧湘录了一段向观众问好的视频，准备在闭幕时放映《子不语》之前播出。

　　何沐第二想到的就是《子不语》的原著作者夏哒，身为一名一点也不显老的美女漫画家，因为《子不语》的受欢迎，夏哒在日本也拥有不错的人气，借这个机会把她带去日本，顺便搞几场签售会，肯定会大大提升《子不语》的知名度的，对夏哒本人也是有很大好处的。

　　不过夏哒大大一点也不领情，她是个宅女，不喜欢出风头，也不喜欢去陌生的地方，她以自己要开新漫画为由拒绝了何沐，所以到头来，何沐还是一个人来到了第23届东京国际电影节的颁奖现场，坐在他旁边的都是中国入围团队，有《钢的琴》的导演张猛，主演王千源、秦海璐，还有《观音山》导演李玉，男一号陈柏霖，不过女主角笵冰冰因为忙于拍摄韩国大导演姜帝圭（《太极旗飘扬》导演）的新片《登陆之日》而未能出席。

　　对于第23届东京国际电影节入围的12部影片，何沐看了的除了本国的这三部之外，还看了三四部，也就入围作品的一半而已，谁能把金麒麟抱回家他还真不敢妄断，但要说到表演奖，在和张猛王千源他们聊天的时候何沐表示非常推崇王千源在《钢的琴》里饰演的下岗工人陈桂林，这个为了给女儿制造一架钢琴而使尽浑身解数，笑料百出的父亲让何沐看过之后唏嘘不已，最难得的是他的表演驾轻就熟，混若天成，不刻意煽情，甚至有的地方明明很煽情，却能让人看笑了，看过之后让人觉得心里暖暖的。身为一个女儿的父亲，何沐的身份地位虽然和下岗工人相差巨大，也没有面临那种即将失去女儿的困境，但这种父女之间的情感是共通的。

　　面对何沐的盛赞，王千源忙谦虚了几句，他虽然是老演员了，还曾和霍建起、陈凯歌、孙周等名导合作，不过人家何沐名气那么大，又是国际影帝，现在又做了导演，他可不敢托大，最后还反夸了何沐，称赞他的导演处女作想象力丰富，叫他仿佛回到了童真的小屁孩年代，让人看了欲罢不能，张猛也跟着赞不绝口，“像《子不语》这种片子，到哪里都不愁卖不出去，就算老外看不懂我们民俗传统里的那些神神道道，但是热爱自然尊重生命这个主题是全世界共通的，这层主题他们肯定是能体会得到的。”

　　导演从某种程度来讲是艺术家，但他们也不能不考虑电影的盈利问题，因为这是限制一个导演将来有没有资金来源拍电影的重要衡量指标，王嘉卫虽然拍电影耗资巨大，但他的电影在海外很有市场，有时候还能让投资方小盈利一把，更别说那么多奖项的荣耀了。

　　张猛因为第一部导演作品《耳朵大有福》并没怎么盈利，所以这部《钢的琴》的拍摄资金也来的非常艰辛，很大一部分制作费用都是女主角秦海璐倾情赞助的，王千源更是分文未取，还为这个角色推掉了《潜伏》导演姜伟新作《借枪》的一个角色，所以张猛自然希望能够得奖，希望票房能有起色，这样才能不至于让王千源白干活，不至于让秦海璐的钱打水漂，也能为他下一部电影积累一些资本，不要像《钢的琴》那样拍的那么艰难。

　　说到票房这个问题，何沐随口问道，“张导，《钢的琴》确定发行公司了吗？”

　　“这片子开拍之前拿到了上影节30万扶持资金，还有韩国方面也赞助了50万，韩国的郭在容导演还担任影片监制，辽宁电影制片厂也提供了一些拍摄帮助，不过主要的拍摄资金还是海璐提供的，没有她就没这部电影，”张猛首先说了说影片投资的构成，对于秦海璐他是发自内心的感激，“至于发行公司，就我们这种小成本电影，哪有公司肯要啊，发行很成问题的。”张猛就盼着电影在日本能得个奖，这样内地的发行公司应该对他和他的电影应该会重视一些吧。

　　没人要我要啊。“怎么样，张导觉得水木森林怎么样？”何沐诚心邀请道，虽然他这些年一直坚持唯票房论，公司拍摄和发行的电影也全都商业片，但真正优秀的文艺片真的让人hold不住，他不希望这么一部好看的电影被埋没，这种电影应该有更多人看到才对得起这一个团队的辛勤劳作。

　　张猛有些受宠若惊，“这，水木发行的电影都很高，我怕《钢的琴》会成为水木发行电影里票房最低的啊，秦制片，你怎么看？”张猛询问秦海璐的意见。

　　“如果何总真的想帮我们的《钢的琴》，我想他总会有办法的，而且水木森林在圈内是出了名的只赚不赔，至今还没失过手，我想我们应该不再需要担心票房了。”秦海璐淡淡笑道。

　　于是就这么愉快的决定了，当然只是一个意向，具体的合作形式还要和其他几路投资人商议才能决定，毕竟对于一部电影，选择发行方是很重要的。

　　“好了，终于要颁奖了。”何沐正了正身子。

　　主持人在上面用日语嘚啵嘚，何沐和张猛秦海璐他们也聊得不亦乐乎，反正在角落里的中国代表团们也不怎么惹眼，等到主持人说完了，几个聊得很投契的家伙才开始认真起来。

　　任何颁奖活动基本都是遵循的先小后大的原则，最大的奖项一定是要留到最后的。

　　先颁发的是日本视点奖和丰田汽车地球贡献奖，然后是“亚洲之风”单元，开胃菜之后，迎来了一个比较重要的奖项，最受观众欢迎奖。前面几个奖项基本都是专门为日本电影准备的，而这个奖项才开始真正面向所有主竞赛单元影片，何沐、张猛、李玉全都竖起耳朵。

　　老实说，如果说何沐对哪个奖项有一点信心的话恐怕也就是这个最受观众欢迎奖了，虽然是个小奖，但以《子不语》这些天在电影节上受到的追捧程度，还是有一些把握的。

　　结果，评委口中念出的是另一个名字，反正不是《子不语》的日语，何沐特意学过“子不语”的日语说法，不是，后来颁奖人又用英文说了一遍，哦，原来是《莎拉的钥匙》啊，一部法国电影，这是何沐为数不多看过的一部影片，讲的是二战时期的一个悲惨故事，这是一部优秀的电影，虽然后半段略显沉闷拖沓，但何沐尊重组委会的决定，还是大方的献上了自己的掌声。

　　接下来要颁发的是最佳艺术贡献奖，玩艺术，不是何沐的强项，《子不语》虽然画面唯美，故事清淡，但商业目的性很强，何沐终究不敢像那些电影大师那样把故事讲的乱七八糟以达到艺术的审美需求，他的电影是任何人都能看懂的，简单，纯净，透明，所以他觉得自己得这个奖的可能性不大。

　　果然，得奖是同行的华语片《观音山》！

　　导演李玉首先和身旁的陈柏霖拥抱，然后分别跟身旁的几位国内同行拥抱，何沐、张猛、秦海璐都没逃脱，王千源已经做好拥抱的姿势，结果李玉直接踏上了领奖台，王千源尴尬之余引来大家伙善意的笑声，他们都知道李玉这是太高兴了，不是故意瞧不起王千源。

　　李玉果然是太激动了，在台上泪洒当场，在中国做导演难，做一个女导演就更难了，她上一部电影《苹果》因为色情的问题遭禁，这次她终于可以一扫前作的阴霾，堂堂正正的拿到属于她的奖杯。

　　这也是华语电影团队得到的第一个奖，虽然还不是分量最大的那五个奖，但有总比没有强，何沐们把手掌都拍红了，为的就是给自己人一份鼓励和支持。

　　李玉拿着奖杯下台之后特意给王千源补了一个拥抱，她也是上台后才发现露了一个。

　　最佳艺术贡献奖之后就开始轮到所谓的五大奖了，最佳影片金麒麟奖，评委会大奖（最佳影片第二），最佳导演，最佳男主角，最佳女主角。

　　第一个公布的是最佳男主角，负责颁奖的是韩国导演许秦豪，本届东影节的评委之一，国人熟悉他恐怕还是因为由他在执导，高圆圆主演那部《好雨时节》，拿出信封里的获奖人名单，许秦豪笑言，“我曾在中国拍电影，很喜欢这个国家，而且，我和中国还真是很有缘，得奖的是一位中国男星……”


第554章 影帝影后

　　许秦豪刚刚说到“中国”之后，第一个反应过来的是台湾小生陈柏霖，本是来打酱油的陈柏霖心中暗喜：擦，难道我运气这么好！

　　第二个反应过来的是何沐，某一个瞬间，他也以为许秦豪接下来要念出的名字是“何沐”，可是他很快清醒过来，这种可能性实在太小了，电影中他的存在纯粹是为了衬托萧湘的，起码在第一部他还没有一点男一号该有的强大气场，淡定，淡定，应该不是自己吧。

　　一直没怎么反应过来的是王千源，因为他的英语向来不咋地，所以他没听懂许秦豪导演的画外之音，直到秦海璐捅了捅这位师兄，王千源才反应过来，哦，原来得奖的是中国演员，那么会是谁呢，他看看何沐，又看看陈柏霖，最后看了看自己，整了整自己身上的西装，严阵以待。

　　“……他是一位实力派演员，他的表演无懈可击，他在《钢的琴》中成功塑造了一位感人的父亲形象，他就是王千源！恭喜他！”许秦豪最终揭晓了谜团，获奖的果真是王千源，这位93年毕业于中戏，演了十几年戏，拿着微薄片酬，和普通中年大叔无异的资深演员在今天终于一鸣惊人！何沐听到王千源的名字后甚至比自己得奖还高兴，在他看来，王千源的表演绝对有资格拿这个奖。

　　至此，中国军团已经拿下第二个奖，而且是非常重量级的最佳男主角奖，王千源也成为既张逸谋、牛振华、朱旭之后第四位获此殊荣的中国人，在台上，剃掉小胡子，但眼睛依然很小的王千源发表了简短的获奖感言，他感谢了导演张猛和戏中的搭档，也是他中戏的师妹秦海璐，当初张猛面临很大的资金压力，有人建议他把主演换成夏雨，这样就可以轻松筹到资金，但他坚持启用王千源，这才有了《钢的琴》中王千源近乎完美的表演，也是因为秦海璐的仗义出手，才保证了这部电影没有中途夭折，这份情他和导演张猛都不会忘记。

　　事后，张猛曾和评委交流过，得知五位评委把票全都投给了王千源，他这个影帝是全票通过，五位评委分别来自中国、日本、韩国、法国、意大利，果然优秀的表演在全世界都是可以受到认可的。

　　东影节的颁奖节奏很快，王千源还没来得及和身边的张猛秦海璐分享自己的喜悦，最佳女主角就要颁发了，虽然何沐一直正襟危坐很认真的听着，不过后面的几个大奖基本上应该跟他没什么关系了，他并不是认为自己的电影不好，只是《子不语》不太符合电影节的审美取向，能够入围已经让他喜出望外了，后面他应该就只剩拍手掌的份儿了。

　　颁发最佳女主角的嘉宾是五大评委之一，台湾国宝级旅日艺术家，金马影后得主翁倩玉。

　　今年已经六十岁的翁倩玉气场十足，依然美丽端庄，她，再加上故去的邓丽君，欧阳娜娜的姑姑欧阳菲菲都是在日本名气很高的华人歌手，当初电影在东京首映的时候翁倩玉还亲自来了一趟，不知是不是看在欧阳家的面子上。

　　翁倩玉打开信封，很多到场的演员导演都竖起耳朵听，翁倩玉先是用日语说了一遍，何沐没仔细听，见大家都鼓掌，他也跟着鼓掌，然后没等主持人用英语翻译，翁倩玉又用台式普通话说了一遍，“获得第23届东京国际电影节最佳女主角的是来自中国，只有九岁的小水点，她的获奖作品是《子不语》，她的表演充满灵性，恭喜她创造了新的历史！”

　　“我没听错吧？！”此刻何沐心中就只有这一句话，得奖是小水点，是萧湘那个小屁孩！？她现在是国际影后了！

　　何沐旁边的张猛、王千源一人推了他一把，他才确定自己没听错，是真的，真的是真的！小水点，年仅九岁便成功摘下东京国际电影节影后桂冠！

　　没有让颁奖的翁倩玉久等，何沐小跑上台从她手中接过了水晶柱状的奖杯，然后是获奖感言时间，萧湘没有准备，何沐更加没准备，只好临场发挥了，“这真是一个意外之喜！”

　　“抱歉，我不是最佳女主角，我们的小水点现在应该刚刚放学，正在为第二天的作业发愁吧。”

　　翻译将他的话翻译成英文，收获了阵阵笑声，九岁，新科影后还是小学生呢，真是后生可畏。

　　“我是《子不语》的导演，也是一名演员，能够得到这个荣誉，说明小水点的表演有其独到之处，在这里，我代小水点感谢评委和东影节的观众们对她的喜爱，如果让她知道自己得奖了，不知道她会不会对我要求加片酬呢，哈哈，最后希望会有更多人喜欢这部电影，更多国际同行关注华语电影，谢谢大家，谢谢。”最后一个谢谢何沐是用日语说的，在日本主场里得到非常热烈的掌声，然后何沐拿着萧湘的奖杯下台了。

　　现在他还犹如在梦中一样，万万没想到，最终得到奖杯的竟然会是这个九岁大的小丫头，这还有天理吗！何沐已经有点羡慕嫉妒了。

　　东影节和蒙特利尔国际电影节同为国际上的11大A类电影节，论地位和国际影响力蒙特利尔还要强过东京，不过在亚洲地区的影响力，东影节的影响力肯定是要强过蒙特利尔的，最重要的是萧湘才九岁啊，何沐九岁的时候还爬树和泥呢，可萧家大小姐却已经贵为国际影后了，而且是最年轻的东京国际电影节影后！

　　之前最年轻的电影节影后是在美国电影《阳光小美女》中有出色演出的阿比盖尔·布兰斯林，她演出得奖的时候才十岁，当初得奖的时候已经震撼东京了，而萧湘比阿比盖尔还要年轻一岁，在所有电影节影帝影后中是最年轻的，也是既赵丽蓉、吕丽萍、刘若英、曾静、金雅琴之后第六位在东影节得到影后荣誉的华人女演员，自此华人演员在东影节共拿到四个影帝，六个影后，共十位帝后，九次拿下东影节表演奖，东影节对华人演员算得上厚待了。

　　九岁的影后，在华人演员中是最小的，仅次于在《暖春》中饰演小花的张妍小朋友，她得百花影后的时候才十岁。

　　萧湘这么小的影后放之全球也算少见了，在所有的A类国际电影节的影帝影后中，萧湘算是年纪第二小的，还有一个比她更可怕的存在，在1996年的时候，四岁的法国小女孩维克托埃尔·基维索尔凭借《小孤星》中的精彩演出荣获第53届威尼斯国际电影节影后，四岁的威尼斯影后，这可是电影史上最年轻的影后，不仅要有天赋，还要有合适的剧本和难得机遇，维克托埃尔就是这些因素全凑齐了，才能在四岁的时候封后，估计世界上再也没人能打破她创下的记录了。

　　在最佳女演员之后，又分别颁发了评委会大奖、最佳导演奖和最佳影片金麒麟大奖，这几个大奖华语片军团都没能得到，不过能拿下最佳男演员、最佳女演员和最佳艺术贡献奖三个奖项已经非常难能可贵了，今年的华语片在东影节上绝对算的上是大丰收了。

　　颁奖典礼过后，作为闭幕影片的《子不语》再次在大银幕上公映，如果说以前还有人对这个年轻的华人导演有所轻视，那么现在，没人会小看一个能捧出九岁小影后的导演，再加上在日本观众群体中超高的口碑，还有索尼公司的大力宣传推广，最终几乎所有参赛的国际电影人、演员、导演还有电影节评委都观看了本届电影节最后一次电影放映，包括美国明星，《社交网络》主演杰西·艾森伯格，事后他曾表示非常喜欢《子不语》这部电影的风格，里面的中国风让他痴迷，并放言希望能有跟何沐导演合作的机会，这件事后来在国内被大肆报道，再加上小水点九岁封后，彻底成就了何沐的导演之名。

　　后来何沐在和翁倩玉的一次聊天中得知，小水点这个影后得来不易，当初进入最后评选阶段的是她和笵冰冰两位华人女演员，小水点年纪太小，如果把影后给她，争议会有点大，大家也都是这个意思，结果投票阶段，小水点三比二，险胜笵冰冰，算是硬生生从笵爷手上抢下了这个东影节影后，不过虽然没拿到东影节影后，不过笵爷还是在不久后发表了她就是豪门的豪言，这又是后话了。

　　总之，这次入围的三部华语片都有所斩获，最震撼的肯定要数东影节历史上最小的影后小水点了，刚刚结束了东影节的所有活动，何沐立即给萧放打电话，要不是他这个当爹的阻拦，萧湘就可以亲自站在领奖台上拿奖了，那还不得把全东京萌翻了。

　　“喂，放哥，我刚参加完东影节颁奖典礼。”

　　“哦，参加完就早点回来吧，萧何堂马上就要揭牌开业了，你这个三老板最好也能在场。”

　　什么跟什么啊，怎么说不到重点呢，“我说，我刚参加完东影节颁奖典礼！”何沐加重了语气。

　　“你说两遍了。”

　　“你知道啊，那你倒是问我啊？”

　　“问你什么，难道你还真拿到金麒麟了。”萧放一点疑问语气都没用，他肯定何沐不会得奖。

　　何沐嘿嘿一笑，“金麒麟倒是没拿到，不过我还真拿回一个奖杯。”

　　“什么奖啊？”

　　“最佳女主角。”

　　“哦，最佳女主角啊，”萧放一时没反应过来这意味着什么，“什么？最佳女主角！”好在他总算后知后觉的反应过来了。

　　“没错，就是最佳女主角，也就是俗称的影后，恭喜你，你现在是影后她爹了！”


第555章 巨童星

　　“老婆，别睡了，快起来看影后啦！”

　　接完何沐的电话，萧放不顾老婆郝慧已经忙了一整天，累的要死要活，把她从床上拉了起来，然后跑到女儿的房间，观摩。

　　只见一个穿着草莓睡衣的小女孩正趴在床上非常不雅观的酣睡着。

　　“你什么意思，看什么影后啊？”郝警官不耐烦的问。

　　萧放把趴着睡的女儿轻轻翻了个身，“就是她啊，新鲜出炉的东京国际电影节影后！最年轻的华人影后！世界上第二年轻的国际影后！”萧放爱不释手的把萧湘圆润白皙的脸上亲了一口。

　　“开什么玩笑！”郝慧清醒了些，她怎么感觉老公在说梦话呢。

　　“谁跟你开玩笑了，不信你看明天的新闻，咱家的湘湘刚刚在东影节拿下了影后，一点也不掺假，这是何沐刚才告诉我的，他的《子不语》就得了这一个大奖，把他美的啊！”萧放盯着宝贝女儿越看越觉得神奇，这样一个小孩子竟然拿到了让国内众多女星渴望至极的国际影后桂冠，还不得羡慕死她们。

　　听萧放说的这么笃定，郝慧也不得不相信这是真的，何沐倒是不会拿这种事来开玩笑，好吧，现在她女儿是影后了，她倒没有萧放那样的欣喜若狂，“难道你真的要让女儿混演艺圈啊？你有没有想过，这次出名之后湘湘肯定会被很多人搜索，关注，甚至跟踪，我觉得这样对她的成长没有好处，甚至我觉得这不是她喜欢的生活。”

　　明星的生活远没有表面看上去这么光鲜亮丽，即便成功如何沐就算没有潜规则方面的担心，也要面临诸多压力，这一行不好混，萧放最明白了。

　　“何沐跟我提过这件事，等消息传回国内，九岁的国际影后肯定会非常轰动，到时候媒体肯定会挖空心思想要挖出‘小水点’背后的故事，小沐明确表示不会带她参加任何电影宣传活动，他会顶住压力，我也会跟我姐打声招呼，报道电影可以，如果想要打湘湘的主意，我想那些媒体也会掂量掂量。”以萧枚在新闻出版总署的地位，萧放有信心说这种话，他还是希望女儿在享受影后荣誉的同时还能生活在没有压力的环境下。

　　“那就好，反正也就是这一锤子买卖，以后不让她接触表演就好了。”郝慧摸摸自己睡着的影后女儿，心中好笑，这些评委也真够可以，把影后给她，简直就是胡闹嘛。

　　萧放小心翼翼的看了老婆一眼，“何沐还说了一件事，我必须跟你坦白，他说《子不语》还要拍两个续集，所以湘湘还要演两年戏。”

　　“什么！他……”

　　“息怒，息怒，没准接下来还能得几个别的影后呢，你再想想……”

　　……

　　2010年的第23届东京国际电影节因为中国超级偶像何沐的导演处女作《子不语》以及话题女王笵冰冰主演的《观音山》入围主竞赛单元而备受国内媒体和电影爱好者的关注，和这两部影片比起来，《钢的琴》可以说是完全没有存在感。

　　在电影票房吧，网友“＊呵呵”是这里的常客，他是一个电影爱好者，特别喜欢研究电影的票房，所以长期驻扎在这个吧里面，是资深“票友”了，此时他正在看一个分析《西风烈》票房得失的帖子，看着吧友的吐槽，他回了一句：整部影片印象最深刻的就是那个通肠便的广告，靠，能不能不这么生硬啊！

　　退出这条帖子，＊呵呵看到最上面挂着一条置顶的帖子，标题是“九岁中国女童东京封后，震撼亚洲！”

　　＊呵呵也在关注东影节，因为他喜欢的何沐导演处女作入围了主竞赛单元，如今看到这个标题，他下意识的想难道这个所谓的九岁中国女童就是《子不语》的女主角小水点？！他对其他几部入围的华语片都不太了解，不知道是不是以小孩子做主角，所以不敢妄下断言，不过他当然是希望是《子不语》收获这个荣誉，虽然他只是看过《子不语》的第一款预告片，但却很喜欢这种风格。

　　结果点开来一看，楼主说的还真是这个小水点，“就在半个小时前，何沐从翁倩玉手中接过最佳女主角奖杯，标志着东影节影后最年轻记录从１０岁将至９岁，小水点也成为华人世界最年轻的小影后，另外《钢的琴》男主角王千源这个听起来很陌生的演员拿到了最佳男主角，李玉笵冰冰的《观音山》拿到了最佳艺术贡献奖，本届东影节华语电影人可谓是大丰收了！”

　　楼主蒹葭水濂只是简单的阐述了他知道的这些信息，并非转载新闻，也没有照片出处，而且还是在颁奖礼结束后这么快就发出来的，最最让人难以相信的是，拿下影后桂冠的竟然是一个九岁的小娃娃，这说出去谁信啊！

　　下面的评论也大多表示了对楼主言论的怀疑。

　　“楼主好是霓虹人吗，国内还没传来消息呢，你怎么就知道了？”

　　“就是，就是，你说笵冰冰得了影后我忍忍也就信了，你竟然说一个九岁小屁孩拿了影后，你骗鬼呢！”

　　“在没看到正式新闻之前，我就当楼主在开玩笑了。”

　　“影帝影后都是咱们的，这也太假了吧，还有，那个王千源是哪位，怎么以前都没听说过？”

　　看来上面这几位对东影节的历史都没搞清楚，＊呵呵给他们上了一课“不管ＬＺ说的是真是假，反正九岁的影后也没什么，０６年东影节就出现过一个十岁的影后，所以我愿意相信这是真的。”

　　退出这个帖子，＊呵呵在票吧首页上又发现了很多类似的帖子，都是在讨论刚刚发生在东影节上的那些事，有的是从刚才那条置顶帖子引申出来的，有的是单独开的帖子，似乎也有吧友从一些别的渠道了解到了一些内容。

　　整个晚上，票房吧都被“小水点”、“东影节”等相关话题刷屏，至于口碑不佳的《西风烈》则基本没人关心了。

　　一个人说，或许没人信，但这么多人都这么说，就算假的也变真了，尤其在票吧、电影吧、电影奖项吧这些电影相关贴｀吧中几乎都在讨论这位神奇的九岁影后是否属实，直到凌晨四点钟，新｀浪、馊狐、滕讯、网｀易四大门户网站同时发布第２３届东京国际电影节专题报道，王千源、李玉拿着奖杯的照片，小水点在电影预告片中的高清截图照片被迅速传播至整个网络，尤其是小水点，九岁影后，她创造了新的奇迹，人们预测她必将成为新一代的巨童星！

　　网｀易的头条新闻是：“华语电影军团东影节大获全胜，九岁影后惊艳东京！”先恭贺整个华语电影代表团的胜利，然后重点突出了小水点九岁影后的特殊性，这个实在是不得不提。

　　馊狐：“王千源十年磨一剑！小水点九岁封影后！”馊狐把头条新闻的重点放在了两位影帝影后身上，一个是在行业内默默无闻了十多年的中青年实力派演员，一个是年仅九岁稚龄，不过是第二次演戏的初生牛犊，两人的对比颇令人玩味，也令人唏嘘，不管怎样，他们都是华语电影的骄傲。

　　滕讯的头条新闻是：“王千源勇夺影帝胜何沐，小水点为兄报仇赢冰冰。”这个新闻看起来就不那么舒服了，有点挑拨的意味在里面，王千源肯定是要战胜包括何沐在内的１１个对手才能拿到这个影帝的，小水点肯定也是赢了冰冰才拿下影后桂冠的，而且两人也确实是最后一轮定的胜负，如果不是小水点拿这个奖，最后的影后就是笵冰冰了。

　　不过这么直白的写出来，很容易引发何沐粉丝对王千源的恶感，也会让冰冰棒在看到小水点的时候有些不舒服，甚至会让笵冰冰心中有些芥蒂。让人不由得感慨媒体煽风点火唯恐天下不乱的扭曲心态。

　　新｀浪的头条标题是：“何沐处女作斩获大奖，从演员到导演的完美蜕变！”

　　新｀浪则把新闻报道的重点放在了何沐导演处女作这一点，虽然何沐没得个人奖，但在新｀浪的报道中，小水点的影后荣誉起码有他一半，《子不语》在日本大受欢迎，还特别作为闭幕影片放映，这全都是何大导演的功劳。于是文章就成了对何沐的歌功颂德，不仅在门户网站上对何沐和他的《子不语》大加赞赏，在微博上，“小水点”、“子不语”也成为热门话题，小水点算是一朝闻名天下知了！

　　这位天下闻名的新科影后早上睡醒后，被老爸逼着刷牙洗脸，然后是吃早饭、背起书包上学校等固定项目，一切和往常一样，至于自己得影后的事还被蒙在鼓里，萧放希望这个消息能由何沐亲自告诉她。

　　和平时一样上学听课的萧湘还不知道，如今国内半数媒体都在紧锣密鼓的搜集她的资料，并准备对这位人气超旺的新科影后进行深层次的挖掘。

　　这其中，何沐身为新｀浪第一大Ｖ的影响力功不可没，在门户网站公布消息之后，何沐也在微博上并分别向李玉导演和王千源道贺，并讲述了自己在东京代小水点领奖的经历，对小水点的喜爱和赞赏溢于言表，也更加激发了网友和影迷对这位《子不语》女一号的兴趣……


第556章 来自功夫之国的男人

　　东影节之后，何沐没有立即回国，而是趁着得奖的后续影响力把《子不语》以非常可观的价格卖给了几个对她感兴趣的亚洲小国，并和索尼制定了一系列日本方面的宣传策略，对于何沐坚决不肯让小水点参与电影的宣传，索尼方面非常不解，也非常头疼，甚至有几分不悦，现在看来，以九岁稚龄勇夺影后的小水点在日本已经拥有了非常高的人气，同样是小小影后，亚洲面孔的小水点比阿比吉尔·布莱斯林更让日本人觉得亲切，她的高人气甚至不比多年积累的何沐差，谁叫日本人是活在二次元的，对于萌物他们向来没有什么抵抗力，瓷娃娃般的小影后如果能来日本录制几场节目，参加几次粉丝见面会，肯定会对电影票房有很大好处的。

　　不过何沐非常坚持，你软言好语求他，他会委婉拒绝，你威逼利诱，他也会拍桌子瞪眼，真要撸袖子干架，这些小日本又都对他挺发憷，何沐可是有打日本的前科的，最后负责宣发的工作人员只好制定了以何沐为主，阿兰、原著漫画为辅的宣传策略。

　　索尼会有这种妥协，除了何沐不讲理的顽固坚持外，一定程度上也是因为《冷心》在北美的首周票房表现非常优异，何沐本人也引起了好莱坞的关注，他已经初步具备了号称“国际明星”的资本。

　　11月1日，北美地区上周票房成绩就已经出炉了，这一周最引人注目的自然是《电锯惊魂7》、《冷心》和《灵动：鬼影实录2》三部恐怖片PK的结果，哪部更好看，哪个更吓人是持续了一周的热门话题。

　　上映第二周的《鬼影实录2》口碑一般，再加上两部当量不差的同类型影片抢占市场份额，所以只辉煌了一周，第二周跌幅高达59.4%，周末三天进账1600万美刀，累计票房达到6500万，和它300万美金的制作成本相比，这个票房足以让派拉蒙笑到嘴抽筋了，不过想要达到第一部北美过亿的票房奇迹怕是不可能了。本周《鬼影实录2》周榜第三。

　　《电锯惊魂》系列到了第七部已经有些疲惫了，所以在结束这个系列的时候玩了一把3D，为此，使这一部的成本增加到了2000万美刀，为该系列投资最大的一部，可惜观众似乎并不是那么买账，由狮门影业发行的《电锯惊魂7》以2800馆开画，开画规模就远不及《鬼影实录2》，最终成绩也只能说不过不失，没有太大惊喜，基本符合行业内的预期。

　　《电锯惊魂7》首周末三天票房2100万，票房走向是周五>周六>周日，对于一部口碑不佳的续集恐怖片，这还是比较正常的，这个成绩只有《鬼影实录2》首周票房的一半，再加上之前小规模试映的票房，首周票房累计2250万，在整个系列七部曲中，它的成绩也仅仅排到第四名，和它终结篇、3D恐怖片的噱头非常不相称，媒体预计“竖锯先生”金盆洗手的成绩最终会在4000万美元左右。《电锯惊魂7》首周票房不敌《冷心》，位居第二。

　　如果说《电锯惊魂7》带给观众的是失望，给人的感觉是平庸，那么《冷心》对于那些因为电锯而失望的观众则是一个大大的惊喜。

　　《冷心》以2500馆开画，为万圣节三部惊悚片开画规模最小的，谁让它不是续作呢，没有前作的群众基础，《冷心》只能靠R级更广泛的观影人群、大牌演员的明星效应、知名导演的口碑保证这些因素吸引观众走进电影院，并依靠这些观众的口碑反映到网络上，以facebook、twitter、IMDb等网络社区和网站上的好评吸引更多观众走进电影院，以形成良性循环。

　　和《电锯惊魂7》票房逐天递减不同，《冷心》的票房是每天都在涨的，第一天890万，第二天周六票房1090万，第三天周日票房1180万，由试金石发行，1300万美刀成本的《冷心》首周末三天票房3160万！单馆报收1.26万美金！这个成绩如果在国内相当于是首周票房过两亿，这无疑将成为何沐演员生涯中最成功的一部电影。这一周，《冷心》登顶票房榜，取代《鬼影实录2》成为新的周冠军。

　　在以《冷心》领衔的2010年万圣节档期，10月份最后一周，成功晋升本档期历史最高成绩，超越了2004年以《美版咒怨》领军时创造的9230万美元，达到了惊人的1.025亿美刀！创造新的历史记录，以黑马之姿出现的《冷心》功不可没。

　　虽然和上一周《鬼影实录2》单馆1.29万的成绩差那么一点，首周票房也和《鬼影实录2》相差近1000万美金，但比上不足，比下有余，《冷心》各方面数据都超过了《电锯惊魂7》，这让放弃了《冷心》的狮门悔恨不已，要知道这部电影本来是属于他们的，《冷心》的制作成本比《电锯惊魂7》要低，票房却要高很多，想必乔恩总裁现在正在为如何解释逼走杰夫和《冷心》团队而头疼吧。而且《冷心》的口碑比那两部片子都要强，媒体预计影片最终北美票房能达到8000万，或许会和开画成绩吊爆的《鬼影实录2》最终票房持平。

　　这可把杰夫高兴坏了，当初试金石本想用900万美元买断北美发行权，但被他拒绝了，后来改为分成，北美票房差不多要达到4000万，魔方的分成才会和买断收入相当，要达到5000万才能达到他预期的买断价格，而现在看来，《冷心》的最终票房肯定要远超他的预期！恐怖片一向是DVD市场的宠儿，一部口碑和票房兼备的恐怖片能在DVD市场有怎样的收获不言而喻，对于魔方影业，这又是一大笔可观的高收入，这也就意味着魔方将从一部《冷心》中得到更多收益，并用于本公司的扩张。

　　《冷心》在北美地区大卖，最大的受益者无疑是魔方影业这家新兴的电影公司，虽然这部影片不是直接由魔方发行，电影开头的标志也是试金石的，但通过试金石的运作以及市场上的表现，《冷心》这个品牌已经被炒热了，而拥有《冷心》版权的魔方会怎么做几乎不言而喻，魔方已然拥有了向知名独立制片厂晋升的基础。

　　下一步，魔方将独立运作温子仁的另一部恐怖片作品《潜伏》（《阴儿房》），有《冷心》打底，而且魔方已经具备一定实力，杰夫相信《潜伏》会有一个不错的成绩，就算失败了，不是还有《冷心2》的嘛，一部150万美元制作费的小成本恐怖片，魔方还是承受得起的，现在杰夫可是财大气粗了。

　　除了魔方影业，还有两个最大的受益者就是温子仁和何沐了。

　　温子仁在《冷心》之前的《死刑》和《死寂》两部作品都表现平平，制作费用增多了，但票房还不如120万成本的《电锯惊魂》，有人说他离开《电锯》系列将一无是处，而他用《冷心》告诉那些批评他的人，没了他的《电锯》才真的一无是处。

　　《洛杉矶时报》娱乐版特约影评人罗伯特·托马斯在电影公映后第二天发表评论：詹姆斯·温还是那个创意十足的“电锯之父”，他用一部新电影KO了自己缔造的电锯系列，不知道当《冷心》系列成为万圣节常客之后他会不会拿出又一部新的电影终结了《冷心》系列，告别了陪伴我们多年的竖锯先生，我们胆战心惊的迎来了卢瑟和伍德这对黄金搭档，期待明年还能见到他们！

　　《好莱坞每日播报》的王牌评论员约翰·李斯特高度评价了《冷心》：詹姆斯·温是在玩火，恐怖片已经形成了稳定而成熟的模式，按照这个模式拍摄基本不会太差，但是他敢于打破传统，《冷心》用少量的血浆和不多的一惊一乍成功吓到了我和身边的观众，这部电影让我打心底里发冷发颤，还好有卢瑟和伍德这两个男主角，大美人斯嘉丽带给观众的恐惧感很大一部分被这两个家伙冲淡了，谢谢他们。

　　和罗伯特、李斯特持相同想法的影评人很多，卢瑟和伍德，约瑟夫和何沐的搭配，一个萌，一个酷，联手打怪的桥段让人惊喜连连，甚至成为惊悚电影《冷心》中的一抹暖色。

　　《加州电影报》影评人苏珊·赫本评价道：虽然斯嘉丽·约翰逊的表现很惊艳，并且承担起吓人的重任，但这部影片无疑是两个男人的戏；虽然约瑟夫·高登是当之无愧的男一号，但看完电影后给我印象最深刻的却是那个黄皮肤长头发的男人，他不苟言笑，但却能巧妙的制造一些冷幽默，最重要的是他真的很能打，他的肌肉真的很漂亮，这还是我第一次在恐怖片中见到这么多动作戏，不愧是来自功夫之国的男人，他是一个有力量的男人，而且不要忘了，他还有一个“中国巨腕”的称号。

　　一时间，“中国巨腕”的说法再次盛行起来，这成为何沐的美国影迷对他的一种亲切称呼，便于记忆而且意义非凡……


第557章 五百万再签小水点

　　现在北美电影院里尖叫连连，随着三部恐怖片的相互倾轧，越来越多的话题和讨论充斥网上，趁着这股风潮，何沐/伍德这个名字，在大洋彼岸的美国声名鹊起，他拉风的造型，干净利落的动作，冷酷到底的表演都深受观众的喜爱，在杰夫的推波助澜下，越来越多的美国娱乐媒体争相报道这位来自中国的型男，不过对何沐的宣传点还是主要放在他的身手和功夫上，毕竟华人演员在美国，除了功夫几乎很难找到能让美国佬一见倾心的特性，想走演技派道路，最终只能像发哥那样，在美国混不下去。

　　所以，虽然何沐觉得自己有更吸引人的特质，但现在也只能以“功夫高手”的形象进入好莱坞，这让很大一批曾经迷恋成龙和李连杰的热血少年把关注转移到他的身上。

　　《冷心》在北美票房大捷以及何沐在美国声名鹊起的消息传回了国内，让包括“木鱼”在内的不少电影迷都兴奋不已，放佛这时候已经不是何沐一个人的成功了，而是整个华人电影圈的成功，在李连杰之后，内地终于又出现了一个在美国能够小有成就的明星！虽然还远不及李连杰，但终究让华语电影人看到了一线希望。

　　先是首部执导电影在东影节获奖，捧出了九岁小影后，接着主演的好莱坞电影又在北美拿到周票房冠军，成绩斐然，好评如潮。

　　如今的何沐可谓人气鼎盛，媒体铺天盖地的赞扬声让同时期的演员都相形见绌，网络上也是如此，对于马上就要内地公映的《冷心》，电影迷们都满怀期待，就算一些平时不看正版的网友也叫嚣着要去电影院支持，很多人都认为他们是在见证一位国际巨星的崛起，当然，水木森林前期的宣传工作也功不可没，又是好莱坞巨星来华宣传，又是转载美国那边的高分评价，已经极大引起了观众们的好奇心，势必要去电影院一探究竟。

　　当然，也有对此冷嘲热讽的，集中体现在攻讦何沐在《冷心》中的戏份和地位，认为他不过是一个小小的配角，却独自承受了《冷心》的所有美誉，简直滑天下之大稽。

　　对于这种说法，有看过电影的美国华人观众在网上给出解释，称何沐在《冷心》中的戏份完全当得起双男主之一，不过这种说法太过微弱，抵不住嘲讽派的狂轰乱炸，甚至那些没看过电影的何沐路人粉也开始质疑何沐在美国是否有媒体说的那样成功，凡此种种导致了那些讽刺何沐的网民嚣张一时，也让何沐处在了舆论的风口浪尖，好在内地观众马上就能看到《冷心》了，这种情况在影片内地公映后才得以反转。

　　从日本回来之后，何沐做的第一件事就是通过微博宣布《子不语》定档2011年1月1日，在元旦那天正式内地公映，距今还有不到两个月的时间。

　　这让那些急切的想要看看九岁小影后的观众们心急难耐，本以为何沐会趁热打铁，把《子不语》放在最热闹的12月贺岁档的，没想到却挪到了明年，于是网友纷纷在微博下面评论，希望何导能考虑提档，让他们能早些一睹小影后的绝代风华，还有吵吵着让何导带小水点影后参加节目的，什么《鲁豫有也》、《超级访问》、《非常静距离》这些访谈节目，最好都上个遍，也好让他们在电影公映之前能更多的了解影后。

　　对于这些评论，何沐只能选择视而不见了，首先小水点不会参加电视节目，保持低调是她目前的首要任务，既然都已经这么神秘了，那就一直神秘下去好了，以后想要见到小水点，就必须去看她的电影，没有第二条途径。

　　另外，电影档期也不会提前，据他所知，陈恺歌的《赵氏孤儿》、冯晓刚的《非诚勿扰2》还有江文的《让子弹飞》都将选择在12月份公映，除了这三位大导演的作品，还有小沈阳赵本山领衔的《大笑江湖》等几部具有黑马相的影片会在12月份集中亮相，这是个好档期，但确实有点挤了，所以何沐打算避开锋芒，选择在1月上映，因此《冷心》将成为2010年最后一部带有水木森林标签的电影，《子不语》也将成为2011年，国内第一部公映的电影。

　　回国后何沐好好陪梓霖、八一她们娘俩渡过了一个下午，并复习了自己换尿不湿和喂奶的业务。当天晚上，何沐带上了小水点的最佳女演员奖杯来到萧家，此时的小水点还对自己得影后这件事一无所知。

　　见到何沐后，一向和他很亲的萧湘一下子跳起来挂在何沐身上，问，“哥哥，这次给我带什么礼物了？”

　　萧放瞪了女儿一眼，“没大没小的，怎么叫哥哥，应该叫叔叔！”

　　萧湘反瞪回去，“就叫哥哥，改不了了。”

　　何沐暗暗点头，果然很有影后的气场啊，只是可怜自己被萧放占了便宜，吃了点亏。

　　萧放对这个女儿是无计可施了，何沐掂了掂怀里的萧湘，从随身的包里拿出奖杯，“拿着，这是哥哥从东京给你带回来的。”

　　“这是什么啊？”萧湘拿着影后奖杯摆弄来摆弄去，也没搞明白这个东西该怎么玩，貌似也不是很好玩的样子。

　　小孩子毕竟是小孩子，就算人小鬼大如萧湘这样的小少女，怕是也不知道这个水晶柱子代表的重大意义。

　　何沐只好非常严肃的告诉她，这个东东是东京国际电影节的最佳女主角，也就是影后奖杯，这么说她肯定是不懂得，何沐还要告诉她什么是东京国际电影节，什么是最佳女主角，什么是影后，然后又告诉她这尊奖杯所代表的重大意义，说的何沐口干舌燥，萧湘也只是听了个懵懵懂懂，她只是知道这个东西是她的，至于为什么是她的，不清楚，而且她还知道能拥有这个东西说明她非常了不起，但有多么了不起，也不清楚。

　　为了能让萧湘更直观更清楚的明白自己如今在国内电影圈的地位，何沐又拿出一份合同，这个东西萧湘认识，之前拍《子不语》之前她就见过，她签了自己的名字，爸爸也签了，然后她就能拿到50万。

　　对于金钱，萧湘是有概念的，她知道要想买好吃的好玩的，就必须要有钱，50万是非常大的一笔钱，可以买很多好吃的好玩的，就算包揽了全班所有同学的开销都没问题，不过很可惜这笔钱被爸爸妈妈保管者，每周会给她一100块，凭借她小学三年级的高超数学计算能力，她计算得知，以这样的速度，需要将近一百年的时间她才能够完全拥有这笔钱，这让她有些沮丧。

　　打开这份新合同，萧湘没看内容，直接找写着钱数的那个地方，“咦，好多零啊！一个，两个，三个……六个零，前面还有一个五，所以这是……五百万！”

　　小水点惊呆了，一个九岁小女孩已经具备了金钱的概念，每周花一百块已经能让她过得非常舒服了，而500万就是100的五万倍，这个很好算，这么多钱，如果还是每周一百的话，恐怕自己有生之年是花不完了。

　　萧湘看看片酬那里显示的数字，又看看何沐，“这么多啊！哥哥，能不能直接给我，不要给爸爸妈妈啊？”萧湘对着何沐撒娇道。

　　何沐为难的看看萧放，“小孩子拿这么多钱太危险了，还是先让爸爸保管吧。”

　　看着撅嘴表示不满的女儿，萧放这时也反应过来，抢过合同看了一眼，还真是五百万，“小沐，这个太多了，不太合适吧？”

　　09、10两年演员片酬涨的飞快，虽然何沐没有再给其他公司拍片，但有不少影视公司向他开出过500万左右的高额片酬，如今他在好莱坞初战告捷，恐怕片酬走势还要见涨，何沐片酬500万没什么说的，他确实当得起这个价，但自家的女儿开出这样的片酬，那就有点夸张了吧，她还是个孩子啊！

　　何沐抢过合同，“拜托，看清楚，这五百万是两部电影的片酬，我打算《子不语》2和3连拍，不然湘湘就太大了。”如果用三年时间拍三部曲，小水点要从9岁拍到11岁，女孩子这段时间变化特别快，何沐很担心湘湘一下子从小女孩变成少女模样，所以他打算11年就把后面两部全都拍完。

　　“哦，两部的片酬啊，这还差不多。”

　　“什么嘛，两部是500万，那一部就是250万，你是在讽刺我是二百五吗！”萧湘气呼呼的从何沐怀里跳下来。

　　何沐无语，“你这小丫头的联想能力也太强了吧，你不是二百五，我是二百五，原本还想直接把钱交给你，既然你这么不满，那还是算了吧。”

　　萧湘一听马上低眉顺眼起来，“哥哥，你别这样，我是二百五还不行吗。”

　　听到这，萧放何沐都笑的前仰后合的，这小丫头，还真有点为钱舍得一身剐的气魄，很有点小财迷的潜力啊。

　　“好吧，”何沐又抱起萧湘，“我可以劝你爸让你自己保管自己的钱，不过你要先帮我拍一个东西。”


第558章 萧何堂高调亮相

　　身为一部以批片形式进入内地市场的好莱坞电影，《冷心》并没有声势浩大的首映礼，也没有花样层出的点映，只是在11月2日，周二半价日的时候默默进入了各大院线。

　　12月是电影旺季，好电影都集中在贺岁档期，同时这也是一个对国产电影保护色彩比较重的档期，基本上在12月很少见到好莱坞大片，所以在11月这个电影淡季，高潮来临之前的低谷里，好莱坞电影成为主旋律，如果引进片赶不上11月，基本就只能等明年了。

　　本月先是有月初上映的《冷心》，然后月中又先后有《生化危机4》和《哈利波特7上》两部好莱坞分账大片上映，所以《冷心》在这个档期里也绝非无敌的存在，疏忽大意，只会折戟沉沙。

　　《冷心》在美国主打惊悚元素，确实吓坏了不少人，再加上剧情人设都非常新颖，所以票房口碑齐飞，而且美国市场对恐怖片算是比较偏爱，每年都不乏票房过亿的小成本惊悚电影。但是在国内，这样的宣传策略肯定是不行的，受限于广电总局的严苛审查，内地观众对惊悚电影向来没有那么大的热情，而且《冷心》在内地也删减了不少内容，恐怖魅力大打折扣是肯定的。

　　之前的内地惊悚片最高票房保持者是陶趣多的《艺校女生》，5100万。陶趣多让人们看到了内地恐怖片的潜力，引发了一股小成本恐怖片的热拍潮流，但这个潜力也就是5000万上下而已，想要超越或许容易，但恐怕不会超过太多，所以《冷心》若想以恐怖片的名义在内地杀出一条血路是非常困难的，因此，水木森林对该片的包装定位是猎妖类型的奇幻片，只是拍的有点恐怖，电影定位类似《范海辛》这类电影，甚至也会故意和经典的徐克电影《倩女幽魂》挂钩，以爱情作为卖点之一，如此一来，电影受众就要广泛很多了，再加上何沐超强的票房号召力，其市场潜力自然不能用常规惊悚片来衡量。

　　11月2日，周二半价日，《冷心》默默进入院线，似乎没有太大的动静，但是对于电影院老板们来说，这样一部万众期待的电影就是他们的救命稻草，现在的市场太冷了，被给予厚望的《西风烈》没有热起来，首周只有2700万，和高群舒上一部电影《风声》的首周6800的高票房和好口碑完全不能比，《西风烈》尚且如此，其他影片就更不用多说了。

　　也正因为上映中的电影几乎都不给力，所以《冷心》一来就拿下了当天35%的排片场次，挤兑的一直是市场领头羊的《西风烈》排片降至18%，只有《冷心》的一半多。而《冷心》也不负厚望，在半价日里砍下1050万票房，以32%的排片拿下了当日票房的60%左右，上座率超过了九成，上映中的热门电影《西风烈》、《狄仁杰之通天帝国》全都被比了下去，同一天上映的《功夫咏春》则只进账几十万，甚至在北方都没有大规模上映。

　　此刻最高兴的是院线和影院，市场在十月一黄金周之后，《狄仁杰》的热潮过后就开始转冷，不过总算又回暖了，在《冷心》的带领下，本周大盘有望再次拉到一亿之上，电影卖得好，他们这些卖票的才赚的嗨啊。

　　当然，何沐也高兴，不过表现的没有影院老板那么明显，他们不仅把最好的时段留给《冷心》，还在影院不断循环播放《冷心》的预告片，只要想想《冷心》在美国首周就破了两亿RMB，何沐就会无比淡定，不知道以这个趋势，《冷心》的内地票房能否过两亿。

　　有人欢喜就有人忧，《冷心》的强势让华谊兄弟非常不爽，因为之前票房榜上的前两位《西风烈》和《狄仁杰》都是华谊出品的，《狄仁杰》有望过三亿，《西风烈》票房虽然不佳，但在没有强敌的情况下，六七千万的票房还是有可能的，可是没想到《冷心》会这么强势，现在看来，《狄仁杰》的三亿悬了，《西风烈》能否过六千万也成了未知数。

　　周二半价日是一周之中的一个观影小高峰，甚至能和周六日相媲美，一般过了周二，观影人次和票房都会大幅缩水，但可喜的是周三的《冷心》依然坚挺，票房进账1080万，占到当日票房的七成，依然牢牢的霸占着全国影院最重要的黄金时段，票房产出非常惊人。

　　《冷心》的票房超常发挥，似乎预示着又一部《敢死队》级别的卖座批片即将诞生，在这之后，批片价格肯定会再次飙升，以后倒卖批片的生意恐怕不那么容易做了，要怪就怪水木森林吧，这天杀的好运气！

　　专家分析，《冷心》很可能会走一条和《敢死队》非常类似的票房走势，《敢死队》上映两周之后遇到了掉渣天的《盗梦空间》，周票房直接从9000万缩水到了3000万，最终票房定格在2.18亿，而《冷心》现在的势头，首周即有可能超过《敢死队》的首周，次周或许会比《敢死队》的次周差些，同样的，到了第三周，《冷心》将遭遇好莱坞分账大片《生化危机4》和《哈利波特7下》，她的好日子或许也就到头了。

　　何沐觉得这位专家分析的还算比较中肯，抓住《生化危机》和《哈利波特》到来之前的两周狠捞票房才是最明智的，这肯定会是何沐迄今为止主演的所有电影中（《赤壁·下》配角不算），在内地卖的最好的，只是可惜这不是一部华语片。

　　在萧何堂大厦，何沐和萧湘共同拍了一个视频，是模拟的小水点拿到东影节影后发表的感言，颁奖人则换成了何沐，拍的很搞笑，将来会作为《子不语》的宣传短片在电影即将上映的时候公布，而现阶段，水木则抛出了阿兰演唱的主题曲《莫语》的MV，是用阿兰的表演和电影的部分片段混合剪辑而成的，很快，这个MV就被顶到了时光网预告片排行榜首位，中文版的《莫语》也毫无悬念的成为各大音乐榜单上最火热的新歌，林夕的词，小柯的曲，无疑保证了这首歌曲的质量，好听、清新而且朗朗上口是这首歌曲的优点，随着传唱影响力渐渐扩散，电影《子不语》以及片中女主角莫语也越来越为人所熟知，影片的宣传正在一点点，一步步的渗透到大家的生活中。

　　拍完萧湘的得奖感言视频，何沐、萧放、大唐还有一大票明星大腕又赶到一家高档会所，在那里召开了一场别开生面的记者见面会。

　　见面会的主题只有一个，那就是虎狼影视将剥离明星经纪业务，并联合大唐影视策划公司成立独立的演艺经纪公司，新成立的经纪公司名为萧何堂，分别从萧放、何沐、大唐的名字中取一字命名，所以毫无疑问，这家新公司是三人所共有的，至于公司股权占比，这是商业机密，不方便为外人道，记者得到的消息里只是提到萧放是大股东，大唐是二股东，何沐是三股东，他的股份是由他的新合同签约金置换的，显而易见，这份新合同的签约金是非常优渥的。

　　新成立的萧何堂所图甚大，不仅面向演员、歌手，包括经纪人、模特、导演、运动员这些名人经纪业务也会涉及，但也更单纯了，它只做经纪人业务，公司艺人无论是对虎狼还是水木，亦或是别家影视公司都一视同仁，完全按照规矩来，国内鲜有独立的经纪公司，一般都是经纪业务和影视制片先关联，萧何堂的成立算是一种新的探索吧。

　　萧何堂由原虎狼经纪事业部主管，内地十大经纪人之一的大唐担当总经理，掌管公司大小事务，宣布这条任命之后，由大唐和何沐签订了何沐未来五年和萧何堂的经纪合约，象征着何沐、萧放、大唐的三角合作将得以延续。

　　作为国内一线小生，并在好莱坞闯出了一些名堂的大牌明星，何沐继续和自己的公司签约是场内的焦点和最高潮。

　　接下来主演了虎狼收视热剧《黎明之前》，并凭借此剧一举成为万人迷的中年大叔吴秀波在何沐之后，正式和萧何堂签订了为期三年的经纪合约，未来三年萧何堂会尽心为吴秀波的电视剧、电影事业铺平道路。

　　最受瞩目的签约就是何沐还有最近红得发紫的吴秀波大叔，另外，当天大唐还分别签下了主演《步步惊心》，从周易影视抽身而出的古装小生于波；凭借《艺校女生》再回观众视线，挑战演技新难度，吓坏小朋友的舒畅；多次在何沐作品中出演配角的少女民族美少女佟莉娅等等。

　　值得一提的是佟莉娅已经确定出演陈思诚导演处女作《北京爱情故事》的女一号，这也是导演陈思诚和萧何堂共同促成的结果，当然《北爱》的出品方是虎狼影视，依然能体现萧何堂和虎狼割舍不断的亲密关系，这也是未来很多明星选择萧何堂的一大重要因素。


第559章 高分恐怖片

　　《冷心》在内地的热映，打消了很多人对何沐戏份的顾虑，也让那些讽刺何沐在好莱坞给人提鞋的嘲讽无所遁形。

　　看过影片的人都知道，何沐虽然正式进入剧情较晚，但后面他是那个力挽狂澜的人，角色魅力非常和设定都非常讨好，就连老美都抵挡不住沐哥的魅力，在facebook和twitter上的表白不绝于耳，IMDB和烂番茄还有多条针对何沐的精彩长评。如果说影片前半段的男女主角是斯嘉丽和约瑟夫，那么中间的男女主角则是何沐和约瑟夫（腐女们的幻想），后半段的男女主角是何沐和斯嘉丽。三人的戏份总体来讲还是相当的，说何沐是男主角也不为过，从任何一份《冷心》海报上都是三个人一起出现就不难看出。

　　而魔方也有意凭《冷心》系列打造约瑟夫和何沐的固定搭配组合，以后每一部换一个女主角，不变的则是这对兼备了囧和酷的黄金搭档。

　　内地观众看你好莱坞电影，看的是特效，是场面，只要这两点做的足，票房和豆瓣等网站上的评分就不会少。而《冷心》显然没有高超惊艳的特效技术，也没有恢弘庞大的场面，这只是一个发生的西部小镇，有点血腥，有点残忍的美式惊悚片，这类电影在内地影院很少见到，包括在美国非常卖座的《惊声尖叫》系列、《电锯惊魂》系列、《死神来了》系列、《德州电锯杀人狂》系列都因为不符合政策没能在内地上映，所以《冷心》的票房成绩很难对比，也很难界定，因为没有同类影片作为参照物。

　　无疑，《冷心》在内地票房上的成功，何沐还有片中的中国元素功不可没，堪称头功，但是不可否认，在多年盗版的滋养下，美国惊悚片在内地已经培养了非常多的铁杆爱好者，既然不能在内地的影院看到《电锯惊魂》或者《死神来了》，那么看看《冷心》也算是对之前遗憾的一种弥补，在为数众多的冷心观众中，持这种态度的不在少数。

　　在海内外热议之下，《冷心》的北美票房走出了一条另类的票房曲线。

　　众所周知，万圣节档期时效性很短，惊悚片也就在前后两周有市场，过了万圣节的氛围，那跌幅哗哗的，根本拦不住。

　　比如《电锯惊魂7》，首周末2100万票房，次周周末三天票房只有800万，位列榜单第五，两周累计3600万美刀；而《鬼影实录2》第三周周末票房710万，周榜第六，三周累计票房7600万。

　　两部影片在11月第一周的跌幅都超过了50%，这是因为两片质量和口碑都不算出彩，再加上市场规律就是如此，也不算出乎预料，但《冷心》仅有20%的跌幅则显得有些违反市场规律，这个成绩也惊呆了一众影评人和电影专家。

　　本周北美有三部新片大规模上映，且都实力强悍，分别是派拉蒙梦工厂倾情制造的CG动画《超级大反派》；“钢铁侠”小罗伯特·唐尼和宿醉胖男扎克·加利费安纳基斯联袂出演的公路喜剧片《预产期》，华纳兄弟出品；还有一部就是狮门影业发行的女性题材电影《彩虹艳尽半边天》。

　　三部新片来势汹涌，本以为能把三部恐怖片轰的渣都不剩，可没想到却出现了《冷心》这条漏网之鱼。

　　《冷心》的票房到没有特别的逆天，次周周末票房2530万，位列周榜第三，低于《预产期》首周末3350万，还有《超级大反派》周末三天4760万，高过狮门的《彩虹艳尽半边天》首周末1070万。

　　《冷心》首周摘冠，次周在几部强势新片的冲击下还能位列前三，两周票房累计7370万，已经圆满达成了发行方和制作方的预期，之前专家曾预测它的最终票房将会定格在7000～8000万的区间，但现在恐怕要重新估算了。在另外两位小伙伴《鬼影》和《电锯》颓势尽显的情况下，它还能如此坚挺，甚至拥有了冲击一亿票房的可能性，这到底是为什么？

　　首先，显而易见的一个重要因素就是，因为首周的超常发挥，第二周，在《鬼影》和《电锯》都大规模削减排片的前提下，《冷心》的放映规模反而变大了，公映馆数从2500馆增至2800馆，和《电锯》的首周规模基本持平。

　　还有一个重要因素就是口碑。口碑好不好，重要在比较。

　　《电锯惊魂7：终极审判》IMDB评分刚开始高达7.5，后来落至7.1分，媒体综合评分23分，烂番茄新鲜度更是只有9%。

　　《灵动：鬼影实录2》IMDB评分还要差，只有6.1分，不过媒体综合评分为53分，烂番茄新鲜度67%。在影评人那里，《鬼影2》比《电锯7》要强些，普通观众眼里，《电锯7》比《鬼影2》更好看些。

　　而万圣节档期的大赢家，《冷心》的IMDB评分是8.0分，超过了温子仁《电锯惊魂1》7.7分的最好成绩，这么高的评分已经可以称得上经典恐怖片了，在IMDB恐怖片一类中，这个评分应该能占到20左右，和它相同分数的有《驱魔人》、《科学怪人》等历久弥新的经典恐怖佳作，在它之下有《僵尸肖恩》、《理发师陶德》、《尸变2》等恐怖佳片。当然，这个分数以后可能会降低，但那是以后的事，起码当下在观众心目中，它是可以和那些经典恐怖片媲美的佳作。

　　另外《冷心》的媒体综合评分为73分，烂番茄新鲜度高达89%，这部颠覆了传统惊悚模式的影片无论是影评人那里还是普通观众那里都收获了极佳的口碑。

　　《纽约邮报》给出极高评价：这是今年最好的惊悚电影无疑！

　　《波士顿环球报》也是非常证明的评价：詹姆斯·温总能带给人惊喜，在万圣节，他的《冷心》独树一帜。

　　《多伦多明星报》把重点放在演员身上：三位主演配合的天衣无缝，非常完美，我想我有必要记住这位华人演员的名字，以后应该还会用到。

　　《综艺》从内容上剖析了影片成功的关键：《冷心》恐怖吗，我觉得它距离那些超级恐怖片还有差距，但它就是那么吸引人，一般的恐怖片要么靠悬念直击心理，要么靠血浆冲击眼球，而本片导演娴熟的将两种元素玩弄于鼓掌，满足了更广泛的观众人群，而且还有其他丰富的电影元素，比如功夫、爱情，再加上男女演员都那么养眼，我们有什么理由不喜欢？

　　《综艺》说到了点子上，《冷心》的成功很大程度取决于两位好莱坞明星，他们不是特定的靠系列恐怖片成名的小演员，而是在主流电影圈也有一定地位，甚至提名过金球影帝的人物，媒体对他们的关注不是那些离开本系列电影就没人认识的演员能比的。

　　还有一个重要原因就是，因为《冷心》的元素丰富，吸血鬼、猎妖者，在完成惊吓观众的任务之余也为观众呈现出一种从未见过的东方式的鬼怪奇观，所以甚至可以把它视作魔幻电影，这样一来又能吸引一部分好这口的观众。

　　当然，在类型化明确的好莱坞，一部类型片中混合多种类型的元素是大忌，很可能两头都不讨好，好在《冷心》做的并不出阁，而且温子仁功力了得，没有让观众出现反感，所以他成功了，《冷心》的票房让人一再惊叹。

　　因为时差原因，内地这边的首周票房出炉要比美国晚一些，当何沐看到统计上来的票房数据之后，他除了惊叹还是惊叹，因为，《冷心》的首周，过亿了！


第560章 首周过亿！

　　不知道是不是因为《冷心》里有何沐这么一个中国人的存在，算不得纯粹的好莱坞电影，影片在豆瓣上的评分远不如IMDB评分，只是七分出头而已，好评虽然不少，但差评也有一些，主要体现在不够血腥，故事架构有些类似《倩女幽魂》，改编自《冷心》的痕迹不够明显等等问题，知名京城影评人taoxinxu释凡也趁机写了一篇热情洋溢的长篇影评贬损这部有些东色特色西方恐怖片，得到了不少支持声，可惜何沐没有如愿再搭理他，让他涨粉的希望落空了。

　　这是所谓的精英打分，只能说一般偏上，不过影片的大众口碑非常好，内地观众的观影热情非常高涨，影院老板也大力支持，体现在排片上就是最好时段都是排的《冷心》，排片量也是最多，甚至在休息日里，出现了围观看这部电影而排起的长龙，在11月这种冷档期，这种事可是不常见的。

　　虽然放映厅里一片鬼哭狼嚎的惊吓声，但小情侣们却乐此不疲，甚至有人说这部电影放在情人节档期最合适，《冷心》可谓把惊悚片对情侣的吸引力发挥到了极致，在这样的前景下，《冷心》内地票房披荆斩棘，竟然在首周突破1亿大关，定格在1.10亿RMB。

　　如果说《冷心》在北美的表现是意料之中的惊喜，那么内地票房则是意料之外的惊骇！

　　《冷心》首日票房即破千万，后面的周三、周四平稳增长，到了周五，票房飙升至两千万，并走出一条周五＜周六＞周日，周五＜周日的票房曲线，首周1.1亿！直接把大盘拉到了1.5亿之上。

　　至于排在第二的《西风烈》上映第二周跌至1900万，两周票房4400万，上映前一派大片相的高群舒新作没能突破5000万关口。

　　上映一个多月的《狄仁杰之通天帝国》则坚挺的排在第五位，本周票房400万，距离3亿还有一定距离，似乎难以逾越了。

　　当然更坚挺的是被国内影迷奉为神片的《盗梦空间》，已经上映两个月了，但依然能排进前十，累计票房已经将近4.6亿，为本年度第三卖座影片，在引进片中仅次于超神片《阿凡达》，很多内地观众是通过这部影片才认识的克里斯托弗·诺兰，被导演惊为天人的想象力折服后又纷纷找出他的前作《蝙蝠侠前传》两部曲，甚至更早的《致命魔术》、《记忆碎片》来看，于是一大批诺兰粉在内地诞生了。

　　《冷心》首周1.1亿是何沐目前为止出演影片里的最好成绩，《赤壁·下》也不过首周1.01亿，而且那还不是他主演的。

　　在本年度开画成绩里《冷心》也排得上第四了，仅次于《阿凡达》（2.7亿）、《唐山大地震》（1.8亿）和《狄仁杰之通天帝国》（1.2亿），小胜《叶问2》的1.05亿，当然，这也和首周放映日是六天有关，预计第二周必然要下跌的。

　　至于最终票房是两亿还是三亿，这个都不好说，《叶问2》首周过亿，最终票房不过两亿出头，首周：总票房大约1:2，《唐山大地震》首周1.8亿，总票房6.7亿，系数比1:3.7，《阿凡达》更夸张，这个比例系数达到1:5，所以最终票房是首周的多少倍，口碑、档期还有运气都会带来极大影响，冲不破两亿也是有可能的。

　　总之首周破亿对何沐来说绝对是一件好事，也让他小兴奋了一把，同为一线当红小生，陈坤有两亿级别的《画皮》，黄晓明有两亿级别的《风声》，而之前何沐主演影片最高的也就是《杜拉拉升职记》的1.62亿，而且主要贡献还得算在徐静蕾头上，现在，何沐总算有一部有望冲击两亿的大片了，这才配得上他的圈中地位。

　　且不说这对他个人名誉地位的提升，单单是运作该片的水木森林就肯定赚嗨了，无疑，这肯定又是一部《敢死队》级别的大卖影片，今年水木森林的账目单必然会非常好看。

　　北美两周票房超过7000万美金，内地首周破亿，两大市场齐齐发力，《冷心》全球票房已经迫近一亿美金了，一时间成为全球性电影话题，鉴于影片的火热，许多国家和地区的电影商人纷纷联系魔方影业商议本国本地的该片发行事宜，其中最热心的就是日本，什么松竹、东映、角川都找上门来了。

　　日本观众对恐怖片的喜爱甚至要超过美国人，以前那些卖座的系列恐怖片基本都会在日本走一圈，往往能圈到不少钱，日本是个好市场，票房产出全球第二，而且不像韩国人那样排外，也不像中国内地那样对数量和意识形态限制太多，基本可以容纳各种类型的影片，当然动画片肯定还是他们的最爱，他们是活在二次元的嘛。

　　魔方和试金石的合作仅限于北美地区，所以全球推广的问题还要魔方自己联络各国本土的电影商，也算是拓宽一下自身的全球发行渠道，之前参加的电影节电影展也卖出了一部分小市场的版权。北美就足以让魔方富得流油了，再加上全球那么多大小市场，魔方必将骤然暴富，一越成为颇具竞争力的中小型电影公司。

　　杰夫后来选择了安乐作为香港及部分东南亚国家和地区的发行代理，日本方面则选择了日本几大电影公司中实力偏弱的角川映画，也好方便拉高自己的条件，或许用不了多久何沐又要满世界的宣传电影了。

　　为了让自己心有牵挂，何沐这些天经常用手机、DV拍摄小八一的玉照和视频，如果以后人在外面，就可以看这些照片视频来解闷儿。

　　何伊澈现在已经半岁大了，比同阶段的杜子腾显得略大些，她能够流畅的翻身，打滚，这是一个好动活泼的小丫头，总是闲不住，而且她是一个欢乐的小女孩，她喜欢笑，不怎么哭，不过有时候她在微笑，你却哭了。

　　照顾她是一件很头疼的事，梓霖大姐已经身经百战，经验丰富，何沐也勉强算是一个熟练的奶爸，但如果像诗诗、幂幂、糖糖这些未婚女孩，或者萧湘、何趣、何聪这些小屁孩遇到了她，她总会让人无计可施。面对这种画面，何沐会敏捷的把它收入照相机里，记录女儿成长的每一个瞬间已经成为他的一种本能。

　　11月除了《冷心》海内外票房大卖，即将全球大规模发行，对水木森林来说还有几件大事不得不提。

　　首当其冲的就是即将到来的第47届金马奖，在月初，金马奖的入围名单也公布了。

　　因为水木的电影都没有香港资金，导演和幕后也基本是内地阵容，所以必定无缘金像奖，能够参与的华语电影大奖也就金马金鸡而已，10年，水木森林有资质并且有必要参评金马奖的作品有《艺校女生》、《决战刹马镇》，两部影片都在台湾小规模的上映过，其中校园惊悚片《艺校女生》票房和口碑还不错，台北地区票房几百万新台币呢。

　　公司为《艺校女生》申请了最佳女主角（林园），最佳女配角（舒畅），最佳新演员（林园、舒畅、李梦），最佳导演（陶趣多），最佳美术设计（张月月、苏寒、蒋百），最佳改编剧本（林青衣、陶趣多）这几个比较靠谱的奖项，至于男主男配之类压根提都没提。

　　最终入围的只有舒畅的最佳女配角，张月月等人的最佳美术设计奖两个提名，虽然都不是大奖，但也算不错的成绩了。

　　今年金马奖新设了最佳新晋导演奖，可惜《艺校女生》已经是陶趣多的第二部作品了，失去资格，可喜的是《决战刹马镇》导演李蔚然成功入围，不过《刹马镇》的战果比《艺校女生》要差一些，虽然公司也为何沐、刘诗诗分别申报了最佳男女主角，但两人双双落选，《刹马镇》最终拿到的仅有一个最佳新导演提名。

　　水木森林成立两年时间，票房火爆，但奖项上几乎没什么建树，今年，水木对金马是有野心的，但仅凭《艺校女生》和《决战刹马镇》，恐怕不会有什么收获，所以何沐最终决定将《子不语》投入到底本届金马奖的竞争中，而当时小水点还没有东京封后。

　　其实《子不语》想要参加金马奖有两种选择，常规一点的可以等明年影片在内地港台正式上映之后参评2011年的金马奖，还有一种选择就是不必在台湾大规模上映，只需先在金马影展展映，即可获得资格参评2010第47届金马奖，和《子不语》同样入围东影节的《观音山》就是走的这种途径，所以在东影节亮相之后，《子不语》还在金马影展上低调放映了一场，拿到了第47届台湾电影金马奖的入场券……


第561章 入围金马

　　之所以选择参加2010年金马奖，第一个原因是本届金马奖设立了最佳新导演奖，不知道是否会常设，所以这个机会很难得，对于第一次做电影导演的何沐，这个奖项他还是很想拿到的。

　　还有一个重要原因，如果能在金马奖的舞台上得到几个奖，到时候公映的时候又是一大宣传点，就好像小水点在东影节上拿到一个影后，现在已经被捧上了天，何沐当然不敢奢望她再拿到金马影后，但《子不语》制作精良，配乐、美工、摄影、剪辑都是高人操刀，还是有几个得奖热门的，东影节毕竟是外国电影节，对于华语片，金马奖的影响力还是比较大的。

　　正因为这些原因，何沐在东影节期间还令人把《子不语》带到了金马影展仓促展映，并把所有有可能得奖的奖项都申报了一遍，当小水点东影节得到最佳女主角并广受好评后，金马评委会对《子不语》的重视更深了一层，不知道是不是有这层关系，出乎意料的《子不语》的提名数量之多让人咋舌不已。

　　首先最佳剧情片，这是金马奖第一大奖，是金马舞台上的最高荣誉，《子不语》成功入围，同时入围的竞争对手还有《父后七日》、《十月围城》、《当爱来的时候》、《第四张画》。

　　最佳导演，何沐没有拿到提名，毕竟资历太浅，不过倒是拿到了最佳新晋导演提名，也就是说，四个最佳新导演提名，水木作品占了两个席位，水木森林号称新人导演摇篮果然名不虚传。他们的竞争对手是《台北星期天》的何蔚庭还有《恋人絮语》的尹志文&曾国祥。

　　演员奖方面，《子不语》拿到了除最佳男主角之外的所有提名，也就是说除了何沐这个男主角没有得到提名，萧湘得到了最佳女主角提名，最佳新演员提名，她将和吕丽萍（《玩酷青春》）、徐帆（《唐山大地震》）、张艾嘉（《观音山》）三位实力派前辈争夺金马影后的荣誉。

　　至于欧阳娜娜也得到了最佳女配角和最佳新演员两个提名。两个小丫头都有最佳新演员提名，四个名额，《子不语》又是占了一半。

　　还有一个最佳男配角的提名被包贝尔意外拿下，何沐看中他在《决战刹马镇》的傻子表演，这次提携他，让他在《子不语》中再次扮演呆呆傻傻的阿历，是老木匠穆爷爷的徒弟，在片中曾和师傅一起制造了一个拥有灵魂的小木头人，最大的特点就是非常专注于木匠活。这个角色在三部曲中都会出现，但戏份都不多，能得到提名也算是意外之喜了。

　　另外，《子不语》得到的其他提名还有……

　　最佳改编剧本：何沐、李文化、贝思涵。

　　最佳摄影：侯永（主要是指导）、张小斌。

　　最佳剪辑：林安儿（香江名剪，技术一流）。

　　最佳视觉效果：魏玛、德鲁·斯比尔特等（PO朝霆团队）。

　　最佳美术设计：张月月。

　　最佳造型设计：肖进、张悦悦。

　　最佳原创电影歌曲：《莫语》。

　　最佳原创电影音乐：杜墨之（中央音乐学院古典乐教授，负责影片主要旋律，后成为郭思晨的研究生导师）。

　　看着报纸上的项目，何沐一个个加了起来，最后得出一共入围十三项，十四次被提名！

　　加完之后，何沐重重吐出一口气，这也太多了吧，他还只是一个新人，荣誉来的太早了！最重要的是这么多的提名让他压力山大，看着媒体一窝蜂的起哄架秧子的称赞他是天才导演，如果最后一个都没得，或者只得了一两个小奖，这岂不是高高捧起后又重重摔落在地，这么多提名应该是提名数目最多的影片吧？

　　还真不是，何沐后来又数了数，台湾本土导演张作骥执导的口碑佳作《当爱来的时候》拿到了14项提名，略胜《子不语》一筹，而09年口碑超高的大片《十月围城》紧随其后，拿到了9项提名，台北本土卖座黑帮片《艋舺》是6项提名，至于在暑期档打破了内地票房纪录，创造多个纪录的冯晓刚作品《唐山大地震》只拿到了最佳女主角、最佳女配角还有最佳视觉效果三个提名。

　　如果说之前萧湘拿到东影节影后让国内观众媒体非常期待这个九岁小天才的表演，那么金马奖13项提名则充分表明了评委会对该片质量上的认可，虽然还没揭晓奖项，但内地观众对这部号称“现代魔幻浪漫主义”的神秘电影可谓望眼欲穿了，只盼着2010年马上过去，2011年第一天就能看到。

　　本届金马奖分别由台湾本土影片《当爱来的时候》和内地影片《子不语》领跑，另有合拍片《十月围城》虎视眈眈，看起来颇有看点。在一片热议声中，《子不语》又相当于做了几个效果惊人的免费广告。

　　入围金马只是11月份几个喜事之一，还有几件值得一提的。

　　首先是张一白导演的电影版《将爱情进行到底》已经完成后期制作，全体主创以及水木部分高层在萧何文化大厦顶层的放映室观看了这部影片，并给出相当高的评价，尤其是由王菲和陈奕迅联手演唱的主题曲《因为爱情》非常动听，堪称影片的点睛之笔。

　　虽然这部影片水木的投资比重不是很大，不过何沐还是给予了极大的支持，甚至还抽出一天时间客串了文慧（徐静蕾 饰）的前夫，一个极品烂人，算是一种挑战吧。

　　这部影片5月开机，9月才杀青，辗转多地，甚至出国取景拍摄，这也是为什么和《子不语》同时开机，时间上却长了两个月，《子不语》的拍摄几乎不挪窝，《将爱》剧组却要满世界跑。后来导演张一白又突发奇想录制采访了一些普通情侣的爱情故事，何沐张梓霖这对老夫老妻也混了进去。

　　除了一部《将爱》完成后期制作，进入宣传阶段，陶趣多个人导演的第三部作品《艺校女生2》也宣告杀青。

　　这部影片从9月末开机，到11月初杀青，只用了一个多月就拍摄完成，但绝非粗制滥造，陶导还是蛮重视他的个人品牌的。

　　快并不是没有原因的，毕竟景还是那个景，人基本上还是那些人，有了第一部的基础，第二部拍起来更加轻松了，这一部里的杀人女魔头变脸再生，重回校园，掀起了一股新的腥风血雨，林园继续担当女一号，舒畅功成身退，王子玟如愿成为新的女魔头，那位名叫罗玉凤的幸运观众也在影片中得到一个人体女模特的角色，另外还有多名新的女性角色加入影片。

　　因为第一部破纪录的成功，出演该片的几位女演员都深受其益，舒畅人气大涨，演技深受肯定，还提名金马奖，品牌代言和影视邀约更是络绎不绝；赵丽影也是片约不断，最重要的是迎来了人生转机，出演了琼瑶奶奶的《新还珠格格》，饰演晴格格一角；饰演校花陈思雨的李梦先后被大导演王全安和贾樟柯看中，分别出演了《白鹿原》和《天注定》，在九零后女星中独树一帜。

　　即便混的最差的赵亦欢也成就了自己的性感之名，后来凭借一部《青春期》在网络上打响了名气。

　　正因为这些陶女郎的知名度大增，且陶趣多参与编剧的《冷心》全球大卖，陶导的名望和人气再升一个台阶，所以很多小明星使尽浑身解数想要出演《艺校女生2》，其中不乏自荐枕席的，最搞笑的是很多女演员当着副导演，也就是陶趣多女友林青衣的面表现出了这种想法，结果自然是淘汰而后快，还连累陶导也被女友冷落了几天。

　　为了讨得女友欢心，陶趣多答应《艺校女生》第三部的导演人选他会向何沐推荐林青衣，将她扶正，他只作为监制，如此大的付出让青衣感动不已，具体表现在床笫之间则不足为外人道。

　　而事实上这件事何沐陶趣多早就商量好了，林青衣以优异成绩从北影导演系毕业，又跟在陶趣多身边这么久了，再加上她本身也是恐怖片发烧友，口味比陶趣多还重，所以是接替陶趣多，担任该系列新导演的不二人选，至于陶趣多，他现在正在编写一个新的剧本，这个剧本很有趣，何沐非常看好，并且有望亲自出演。

　　在《艺校女生2》杀青之后，水木参与投资，非行执导的犯罪电影《守望者：罪恶迷途》也宣告杀青，这部众星云集的犯罪类型电影在开拍之初就备受关注，何沐是非常看好这部电影的，只恨当初太忙，没能亲自演一个角色，现在影片已经进入后期制作阶段，主题曲将邀请曾经的快男冠军陈楚生献声，影片预计明年上半年上映。

　　上面三部影片都是结束，这个月里面，还有一部刚开始的电影，《大卡》宣布开机……


第562章 大片时代

　　由水木森林、中影集团、环球影业中美跨国合作，总投资预计超过两亿（吹呗），移植《速度与激情》成功经验（都是飙车呗），聘请《速激》幕后阵容（有几个老外就对了），采用好莱坞先进拍摄技术，成功复活了《速激》系列的好莱坞华裔导演林诣彬担任制片人（兼具国内监制的部分功能），韩三坪、何沐挂名制片（必须的），亿元俱乐部成员，疯狂的导演宁浩担当总导演，集合了金马影帝黄渤、金马影后秦海璐、功夫小子吴京、天仙美女刘亦菲的强大混搭阵容！并有何沐特别出演，《速激》原班人马乱入（环球已经搞定），多名神秘大腕（现在先不公布）加盟的跨国巨制《大卡》正式开机了！

　　这条消息已经发布，可谓石破天惊，有人说，这片子叫“大咖”更合适。

　　11月11日，在这个吉利的日子里，水木迄今为止最大投入的《大卡》在甘肃一个不知名小县城开机了，这一趟卡车跑的路线是从魔都到青海，宁浩将在这部影片中实现他未完成的西部片构想（《无人区》还没放出来），何沐也出席了开机第一场戏拍摄现场。

　　这部电影的创意源于何沐，负责剧本编写的是水木森林一群二十多岁的年轻编剧，后来又先后经宁浩邢爱娜夫妇以及好《速速与激情》编剧克里斯·摩根的修改，使剧本更加紧凑刺激，达成了风格上的统一，最终定稿。

　　这样一部声势浩大的影片吸引了许多媒体和电影人士、电影爱好者的关注，网络上议论纷纷，靠谱的导演，靠谱的演员，靠谱的团队让这部影片才刚拍就收获了意想不到的好评。国内大片一般都是从古装大片下手，像何沐这样直接开一部飙车大片的算是别出心裁，它标志着一直走小片路线、崇尚安全稳妥的水木森林终于进入了大片时代，同时也意味着华谊兄弟、博纳影业这些民营娱乐公司业内巨头的地位将受到挑战。

　　其实在《大卡》之前的《子不语》的投资规模也不算小了，当初预计两千多万用于制作，一千多万用于宣传，何沐准备了4000万的预算，结果单单拍摄和后期还有初期的一些宣传就把钱花的差不多了，纯粹的制作费最后差不多花费了3800万，保守估计制作加宣发不会低于5500万，将来还要视影片潜力增加，对于第一次做导演的何沐就玩这么大，算是有点冒险了。

　　不过相比《子不语》，《大卡》的投入更多，单单水木方面付出的制作费用就要超过5000万，还好今年买了两部好莱坞批片，否则何沐还真吃不消。加上环球方面的技术和人员投入，影片投资过亿妥妥的，如果算上后面的宣传，吹成两亿大制作也不算过分。

　　当然，大投入也会有大回报，这样一部跨国大制作的现代题材电影对商家的吸引力是巨大的，目前为止确定的植入广告就已经超过了两千万，这方面水木还是非常克制的，比起广告大师冯晓刚导演还差得远。广告和电影联姻，可以极大降低制作方的风险，除了植入广告，将来还会有贴片广告、首映礼冠名广告等收入，拥有抵消部分宣发费用，这是大趋势，水木也不会排斥。

　　对于《大卡》，何沐是有全球野心的，否则他也不必费尽心机拉来环球公司和《速激》的团队，香港也有很多擅长这种追车场面的特效团队，只是效果要比美国团队差一些，但是足够满足内地观众的观影要求，何沐更看重的是《速激》团队的名气和环球影业这张老虎皮，为的就是把《大卡》卖到全世界去，甚至有了这一层关系，甚至连内地观众和那些广告客户们对《大卡》也会高看一层。

　　诚然，内地市场是华语电影的根本，在本土市场把外来的好莱坞大片打败更能让何沐有成就感，但韩国电影的例子告诉何沐，“守土”固然重要，但仍要有“开疆”的野心。韩国的观众和电影人非常齐心，也非常排外，数量很少的韩片能占到绝大多数的票房，几部千万观影人次的电影几乎全都是本土电影，除了一部《阿凡达》，但韩国电影在世界上很没有地位，要奖项没奖项，要票房没票房，常被视作窝里横的典型，在本国文化输出的功劳上，甚至还不如一直被鄙视的韩剧。

　　这样的发展事实上已经有些畸形了，华语电影要想更加健康的发展，在立足本土特色和文化的前提下，也可以试着更加国际化的制作，《大卡》就是这样一部实验作品，何沐不介意在保本的基础下进行一些探索和尝试，为自己国家的文化寻找更加生猛的载体。

　　电影是文化载体之一，明星艺人也是，成龙、李连杰、章紫怡这些人作为华人在世界舞台的杰出代表为华夏文明吸引了很多关注，北大教授张颐武称一个章紫怡比一万本孔子都有效果，或许这话不敬，或许这话夸张，但道理还是有几分的，所以何沐也很重视自身的全球影响力。

　　因此当杰夫跟何沐通话商议《冷心2》计划时，何沐满口同意，并会协调自己的档期配合电影的拍摄。

　　《冷心》第一部大获成功，没理由不拍第二部，这个故事有很稳固的模式，男主角之一的约瑟夫谈恋爱，女的是妖怪，另一位男主角何沐灭小怪。就这么简单，在框架之下添加角色，补充剧情，更换背景，然后把场面搞大一些，强化第一部的部分闪光点，这就是一部好莱坞流水线生产的合格续集电影。

　　这部续集电影将不再由温子仁担任导演，他的性格就是如此，不喜欢重复自己，他认为热衷于续集电影的拍摄是好莱坞电影工业制度下的那些循规蹈矩的导演们喜欢做的事，但他认为自己不是那种人，他喜欢变化，喜欢尝试新的故事，甚至不一定要局限于恐怖片，所以他只拍了一部《电锯惊魂》，《冷心》也是如此。

　　不过对于《冷心》他是有感情的，也不会完全放手，所以他会担任《冷心2》的制片人，并联合老搭档雷·沃纳尔参与编写第二部的剧本，这对他来说没什么难度。只等剧本完成后，杰夫找到合适的导演来执行拍摄，何沐就可以进组了。

　　现在导演尚未确定，因为剧本还没写好，所以女主角也没确定，可以确定的是肯定不会是斯嘉丽·约翰逊。

　　杰夫告诉何沐，电影应该在春节之后开拍，肯定不会耽误他做导演的。

　　虽然《子不语》还没接受市场的考验，但《子不语》二三连拍的计划已经在酝酿中，何沐导演将再次披挂上阵，并投以巨资。在家里面的时候何沐就一直在琢磨剧本该怎么写，框架在写第一部剧本之前就已经搭好了，接下来就是一些细节方面的刻画，和支线情节的推敲，这些往往是决定一部电影质量的关键，着眼小处，才能干好大事。

　　如果说刚开始还对是否要拍《子不语》的续集存疑，那么现在则是势在必行，因为何沐对影片的质量很有信心，这种信心转化成对电影票房的预期也是相当惊人的数字。

　　最初何沐对《子不语》内地票房的期待是一亿，做完后期，看过成片之后，何沐的预期提升至1.5亿，而自从小水点在东影节称后，并收获如潮好评之后，何沐的期待值飙升至2亿，导演处女作票房即突破两亿，是不是有点太贪心了呢？

　　何沐不知道，他只知道，自己现在也是有一部主演影片票房过两亿的人了，《冷心》上映第二周，热度不减，无视了几部新片的影响，票房再攀高峰，第二周过后已经突破两亿大关！


第563章 破两亿！

　　万万没想到，《冷心》竟然恐怖至厮，第二周降幅微弱，再收9500万，两周累计票房达到2.05亿！成为何沐主演的首部内地票房过两亿作品！既陈坤《画皮》，黄晓明《风声》之后，何沐终于也有一部两亿级别的主演代表作了，而伍德也成为何沐今年塑造的让人印象最深刻的一个角色。

　　上一周，有《冷心》、《康定情歌》、《功夫咏春》、《我的野蛮女友2》四部新片，在《冷心》的强大威力下，另外三部沦为炮灰，票房产出少的可怜。

　　这一周好莱坞灾难大片《危情时速》、CG动画片《猫头鹰王国》、柳烨姚晨领衔主演的都市爱情片《爱出色》、小成本喜剧《爱情36记》四部新片空降11月档期，两部好莱坞大片，再加上人气极旺的柳烨、姚晨合作，这一周的新片比上一周的《康定情歌》、《我的野蛮女友2》、《功夫咏春》要强悍不少，使得电影院再次出现不够用的现象，《冷心》排片跌落30%，但依然坚挺位居十二城排片之首，高达28%左右的排片依然把第二名的《危情时速》远远甩在身后。

　　在批片《冷心》大口吸金，次周入账9500万的同时，由奥斯卡影帝丹泽尔·华盛顿主演的分账大片《危情时速》首周只拿到了2300万，远低于市场预期，枉费这部影片内地先于北美地区上映，但是这种情节老套，同质化非常严重的好莱坞式动作片在面对新意十足，又有中国巨腕主演的《冷心》时毫无招架之力。

　　如果没有《冷心》，或许一部亮点不够明显的好莱坞大片能从《西风烈》的烂片泥沼中将内地观众解救出来，让他们大呼“好看！”“这才是电影！”“够酷够炫够精彩！”云云，并获得相当可观的票房收益，不过很不巧，他们遇到了《冷心》，20世纪福克斯只能自认倒霉了，中影只能后悔，为什么要买大公司的账，而忽视了魔方这种小虾米。

　　第二周《冷心》降幅如此之低，让许多唱衰《冷心》的专家大跌眼镜，其实他们也不能算是唱衰，只是遵循客观规律给出的预测而已，在他们认为，《危情时速》将分流近一半《冷心》的票房，《冷心》五千多万，《危情时速》四千多万，两部好莱坞影片合计拿下一个亿是比较理想的状态。但是他们高估了奥斯卡影帝在内地的号召力，也低估了何沐这个名字在内地的影响力，这个影响力甚至何沐自己都没料到。

　　在内地，何沐、柳烨算是级别相当的演员，可是金马金鸡双料影帝柳烨加上一个号称微博女王，微博粉丝仅次于何沐的姚晨，两强叠加的效果只换来了首周510万的票房，位列周榜第五，让发行公司光线传媒感慨生不逢时，本来以为能大赚一笔的，现在看来能保本就不错了。

　　《爱出色》不算是烂片，只能说是平凡而已，在激烈的市场竞争下，平凡就意味着被比下去，意味着无人问津，花同样的钱，为什么不选更有吸引力的作品呢。

　　上映的两周里，《冷心》的内地的票房一骑绝尘，而在遥远的北美，它的成绩也不遑多让。

　　进入11月中旬，距离美国的圣诞档期还有一个多月，再有一周，《哈利波特》等大片就要来了，趁着这最后的平静，《冷心》周末三天再进账960万，三周票房累计已经达到8910！和那些一过了万圣节票房就会枯萎的惊悚片大不相同，即便没有了万圣节的氛围，《冷心》依然是观众们的极佳选择。

　　这一周《冷心》北美周末票房榜位居第六，总票房成绩已经超越了早一周上映的《鬼影实录2》，更是把《电锯惊魂7》甩的没影了，如果不是下周《哈利波特》就要来了，《冷心》的票房铁定是会过亿的，即便有《哈利波特》的威胁，《冷心》也有那么几分过亿的可能性。

　　毫无疑问，《冷心》必将成为2010年北美电影市场上最令人深刻的一部恐怖片，无论是《鬼影实录2》、《新猛鬼街》、《电锯惊魂7》，在票房和口碑上都败给了它，甚至它不仅征服了惊悚片爱好者，它的好口碑已经不仅仅局限于惊悚题材，也因正因为这种风格的《冷心》的成功，第二部《冷心》有意向魔幻惊悚靠拢，以期影片能满足更多受众人群的观影需求。

　　最近越来越多的圈内朋友给何沐打电话表示恭喜，《冷心》内地票房过两亿只是一个小方面，以何沐的号召力和影响力，主演一部两亿大片只是时间问题，陈坤、黄晓明都有两亿级别的主演作品，何沐不仅是演员，还是电影公司老板，只要他玩点大投资，两亿也并非不可以逾越，最最值得恭喜的是《冷心》在美国的成功，现在何沐可真的成为朋友眼里的国际巨星了。

　　何沐认为国际巨星还差得远，国际明星还算勉强，这些天他也算是频繁出现在美国媒体，不过基本都是纸质媒体，在《冷心》上映三周之后，何沐终于再次踏足美国，跟着约瑟夫参加了一些电视谈话节目或者脱口秀，虽然不是最著名的欧普拉脱口秀，但也算是大大增加了在美国的曝光量。

　　这个时候加大宣传力度，一是为《冷心》的票房在努一把力，争取过亿，还有就是深化何沐约瑟夫的搭档形象，为第二部《冷心》提前造势，虽然电影在美国只上映了三周，但已经有了大批忠实拥泵，他们已经开始密切关注《冷心》续集以及DVD销售的信息了。

　　在美国走了一圈，何沐、约瑟夫还有斯嘉丽·约翰逊又赶赴日本，《冷心》将在12月份登陆日本市场，这是魔方比较看重的市场之一，中国内地市场杰夫就已经亏大发了，吐血跳楼价卖给了何沐这个黑心商人，这次日本他选择了分成，一定要把中国方面的损失弥补回来。

　　当从东京回到国内的时候，《生化危机4》刚刚登陆内地院线，再有三天，《哈利波特7》也会来凑这个热闹，这一周的两部片子都比较强，《冷心》能否抗住这一轮冲击还很难说，而何沐也是第一次这么期待一部引进片（《冷心》）能取得高票房。


第564章 新榜单

　　何沐回到公司后，忙于电影学院学业的李文化难得的出现在他面前，何沐问他从田老师那里学到了些什么，何沐只是蹭过一些大课，和导师亲密接触的机会可是不曾有过的，李文化简单讲了讲他的学习进度和安排，然后开始转移话题。

　　原来在何沐不在的这几天，萧放大姐萧枚发现女儿叶未央有男朋友，并逼着她带男友回家看看，话说萧大姐也够迟钝的，两人在一起都已经这么多年了，她才知道，果然是事业型的女强人，关注的重点不同，怪不得能居于高位。

　　李文化这次出现在何沐面前主要就是来向好哥们儿讲述他第一次正式会晤丈母娘那惊心动魄经历的。文人向来善于夸张，经李文化这张嘴的加工描述，见萧枚这件事马上变得和电影剧情一样精彩，看来他这个研究生没有白上，讲故事的能力又增强了不少。

　　萧署长毕竟是见过风浪的，见女儿带回来的男朋友是一直被她视作弟弟的出版界俊杰，萧放的哥们儿李文化，她只是微微一怔就恢复正常，然后开始不动声色的拷问叶子是怎么跟李胖好上的。

　　这时候李胖才知道，当初叶子对他态度转变完全是因为她妈妈经常把这个出版界天才挂在嘴边，讲述他横溢的才华和创业的不易，慢慢的，叶子才对这个胖子产生兴趣，并喜欢上他。

　　李文化是第一次听到女友说起当初的事，萧枚则后悔不已，自嘲是自己把女儿往外推，自作孽不可活。玩笑归玩笑，如果是别的什么男孩，她或许会犹豫一下，甚至不讲情面的棒打鸳鸯，毕竟他们是政治家庭，儿女的联姻一般也会带有政治目的，即便不是政治联姻，她也希望女儿能找一个配得上他们家庭的人家，但李文化和他萧家关系特殊，在加上她是真的欣赏赤手空拳打下偌大家业的李文化，所以面对这对小鸳鸯，她也只好接受现实了，怪不得李文化这小子最近见了她总是叫阿姨，原来是为了将来叫妈做准备啊。

　　从此之后，李文化和叶未央的恋情从地下转移地上，毫无疑问，天地传媒的发展也将进入一个新阶段，萧署长在政策允许的前提下对天地稍微扶持一下，也足够李文化受用的了。

　　还有可喜可贺的是，在李文化长期运作下，他老爹终于要出来了，走的保外就医的程序，据李文化说，接下来这个春节他们应该可以一家人一起过了，何沐表达了自己祝贺，狱中的李伯伯一直是李胖的一块心病，这块病解决了，李胖会少很多压力，以后做什么都可以轻松上阵了。

　　临走的时候，李胖给何沐留下一份新出的《天下网文》，自从暑假期间，《天下网文》追踪报道并揭秘了梦入神机等几位大神出走起点的内幕之后，《天下网文》的销量和影响力再上一个台阶，现在看网文如果没看过《天下网文》，根本不好意思说自己了解网络文学，甚至有不少根本不看网文的人也会买这份杂志，权当看新鲜了，就好像有人不看电影电视剧，却对明星绯闻好奇心很重。

　　网络作家如今已经成为明星的一种，追捧者众多，而且也被萧何堂视为业务群体之一，据大唐说，用不了多久唐家三少就会和萧何堂签约，成为第一位拥有专业经纪人的网络作家，为网络作家明星化再次跨出一步。

　　今天这份《天下网文》也很不简单，除了和《城都商报》联合发布了今年的作家富豪榜，《天下网文》还联合吴怀尧分别制作了两个分榜《网络作家富豪榜》和《漫画作家富豪榜》刊登在了本期第一页，成为作家富豪榜的另一大亮点。

　　因为是第一次设计这两个子榜单，所以和主榜单不太相同，《漫画作家富豪榜》计算的是之前十年的漫画家收入，因为网络文学迅速发展也就是这几年的事，所以《网络作家富豪榜》计算的是之前五年的作家收入。

　　漫画作家富豪榜上排在第一的无疑是多部作品被改编成电视剧的朱德庸，收入5400万，非常惊人，第二位是在女生中地位非常高的几米，收入2000万。

　　成名作《子不语》被何沐拍成电影版，并且名气传至日本的夏哒位居第五，出道短短几年时间作品收入高达1200万，当然，夏哒最知名的作品莫过于《子不语》，而《子不语》卖的再好也不过才出了两本单行本，正常情况下国内加上日本也就百万左右的版税收入，毕竟国人对漫画的兴趣远不及小说，夏哒收入的大头主要是何沐对《子不语》改编权的买断以及因为电影改编而带来的销售热潮，可以说，如果没有何沐把《子不语》拍成电影，夏哒能否上榜还是两说呢。

　　同样受惠于影视改编的还有《网络作家富豪榜》上的两位作家张小花和多一半，《唐朝好男人》因为被何沐青睐，而成为起点第一部改编成电视剧的网络小说，虽然《唐男》之后多一半再无所出，不过一部《唐男》足以让他位列第15名，收入350万，为榜单上仅有的两名历史文写手之一，另一位是排名17，收入略逊但人气更胜一筹的月关。

　　而张小花的《史上第一混乱》的商业化运作要比《唐朝好男人》还要成功，所以他的排名也更高，以1100万位居第四，仅次于三大至高神，堪称一个另类。

　　现在《混乱》漫画版在有妖气点击第一，把《斗罗大陆》漫画版以及后起之秀《十万个冷笑话》远远甩在后面，《混乱》的动画版也成为国产动画的新标杆，现在已经出了10集，第一季播出已经过半，反响非常热烈，是土豆网的拳头产品。

　　因为是土豆独播，让很多网站都羡慕不已，网站因为这部剧带来的流量非常可观，同时动画版也捧红了李文化的学弟，以宝木中阳、白客为代表的配音组合cucn201，该组合的四个年轻人是《混乱》动画版配音的主力，同时后来号称“给我一个小夏还你一个TVB”的配音达人小夏以及部分胥渡吧、淮秀帮成员也都参与到了这部人物众多的动画片的配音工作中。

　　因为《混乱》动画版没有色情、暴力、低俗这些糟粕，人物都很正能量，而且还宣传了历史文化，所以现在已经拿到了电视平台播出资质，并成功卖给了江酥卫视，将被拿来和折江卫视的《喜洋洋》打擂台，这样荷叶动画又多了一个收入来源。

　　除了这部分收入，在后面几集中，《混乱》也开始植入广告，毕竟是现代故事夹着古代人，用搞笑的方式把产品带出来非常容易，且能有不错的效果，厂商们也享受因为《混乱》热播带来的关注和销量激增。

　　不过即便有植入广告、有土豆网卫视台买版权还有文化产业部给予的播出补贴，但《混乱》目前为止依然是在赔本赚吆喝，荷叶动画仍然入不敷出，只是搭进去的钱比刚开始要少得多，为何沐减轻了很大压力，随着《混乱》的继续深入人心，终究会有收支平衡的一天。

　　荷叶团队曾考虑过制作《混乱》的电影版，希望借助现有的人气赚上一笔，公司另一部分人认为应该等到第三季或者第四季，拥有足够多忠诚粉丝的时候再考虑这个问题，而何沐终究觉得《混乱》这个故事太中国化了，恐怕难以走出国门，而一部制作精良的CG动画电影如果不考虑海外市场的话，那是非常危险的，毕竟它的制作成本和制作年数绝不是喜洋洋们可以比拟的，所以制作动画版这件事押后再议，现在他还能应付得了荷叶动画的开销，而且毫无压力。


第565章 征战金马：前戏

　　11月第三周，作家富豪榜发布让作家尤其是其中的漫画家、网络写手这些曾经不受重视的群体成为社会关注的焦点，再加上《天下网文》和天地传媒合作媒体的宣传，在宣扬这种职业的同时也成功坑害了一大批做着发财梦和文学梦的青少年，造就了后来的写手泛滥潮。

　　也就是这几天，曾经的天才少年作家，知名赛车手韩寒生女儿的事也成功抢占各大媒体的头条，简直比那些大牌明星们还要有吸引眼球，甚至网上刮起一股为韩家千金取名字的潮流。

　　如今在娱乐媒体上，作家的新闻比比皆是，韩寒生女、郭敬明有意开拍《小时代》电视剧、夏哒日本签售会、唐家三少签约萧何堂、张小花成立个人工作室等等，这一桩桩一件件为作家这个群体吸引了不少媒体火力，何沐还在微博上恭喜韩家小野问世，并盛情邀请小野妹子有空来京城找八一姐姐玩。

　　在何沐的带动下，开了几天就把微博关闭的韩寒再次玩起了微博，不过只是跟何沐等朋友简单互动而已，很少发声。

　　无论何沐还是李文化都认为现在作家、漫画家这些用幻想制造原创故事的文化工作者们得到的和他们付出的非常不成正比，很大一个原因就是国家在版权保护上得过且过，睁一只眼闭一只眼，所以他们的付出没有办法高效率的转化为经济收益，无法出现像J.K.罗琳，斯蒂芬·金这样的超级作家富豪，也就无法激励更多人投入更大热情和精力用在写作和漫画上。

　　李文化的《天下网文》的一部分功能就是为了那些辛勤码字的网络写手们发声音、谋福利，甚至现在还在筹备网络作家协会，把大家的力量拧成一股绳，无论是起点、纵横亦或是一起看的作家都能聚到一起，探讨自己写作中的感悟和得失。

　　这一周，作家群体显得格外吸引关注，虎狼、水木两家影视公司趁这个热潮和天地传媒再次合作，一口气买下了十余部作品的影视改编权，很多网络写手的命运因此而改变。

　　因为天地玄幻和虎狼、水木的亲密关系，导致天地玄幻出版的小说影视改编的几率非常高，对于一个编故事的人，还有什么比自己写的故事变成影视剧更值得骄傲呢，所以虽然盛大文学旗下拥有华文天下、中智博文这些出版传媒，但仍有不少写手固执的把实体出版权交给天地玄黄运作。

　　聊到这个的时候李文化就非常得意，侯小强针对天地玄黄的封锁根本没有太大作用，除了一些盛大的门面作者不得不把书交由中智博文运作，还是有大批他们兼顾不过来的优秀作品流入天地玄黄，何沐很好奇他们的盛视影业现在怎么样了，如果能尽快推出几部网络小说改编的电视剧，肯定能扭转一些现在的局面，不过这家公司现在好像除了《新还珠格格》并没有其他动作，这样迟缓的拍片速度可不像一家朝气蓬勃的新锐影视公司该有的。

　　除了作家群体集体发力，曝光率激增，这一周娱乐圈最关心的恐怕就是第47届金马奖的颁奖典礼了，而何沐则成为这一届金马奖最受瞩目的核心，谁让他第一次执导电影长片就获得了这般辉煌的成功，即便只是提名也足够辉煌了，可以说内地媒体风一般涌入台北主要就是为了第一时间掌握何沐得奖的最新动态，不同的是有的是为了看何沐的笑话，有的则期待何沐能让那些台湾电影人看看内地影人的实力。

　　因为《子不语》得到的提名太多了，搞得一些提名少的大导演都不好意思去参加金马奖了，比如冯晓刚。

　　入围名单公布后晓刚导演心里就老大不爽，《唐山大地震》6.7亿的超高票房震撼了全国人民，可那些网上的屁民却讽刺说这么高的票房是因为政府机关强制包场和国产片保护政策，完全视他的导演才华和影片的优秀而不见，这次本想借着入围金马奖来给那些说风凉话的家伙们狠狠一击，结果却只拿到了三个提名，竟然远远不如何沐这个新人，这让晓刚导演非常不爽，如果不是有人劝他说“如果是徐帆得了影后，他这个做丈夫的却不在身边，那就太遗憾了”他是一定不会去的，更别说还要做颁奖嘉宾，也就是看在她老婆得奖几率很大的面子上，他才肯来金马的。

　　这一年的金马奖嘉宾阵容还是挺强大的，内地、香港、台湾大牌云集，提名众多的何沐也受邀作为颁奖嘉宾，虽然不是什么大奖，他也大方接受。

　　在离开京城动身去台北之前，何沐还悠闲的去电影院看了一场电影。

　　《哈利波特7下》19日全国公映，何沐不怎么喜欢《哈利波特》系列，他觉得这是文化差异的问题，不过这并不影响他去电影院观察市场行情。

　　不得不佩服好莱坞生财有道，最后一部了也不痛快一些，还要拆成上下来卖钱，何沐个人觉得不是那么紧凑，尽管铁杆粉丝们不满的声音很多，但却还是上赶着去送钱。这个玩法启发了何沐要不要把《子不语3》掰成两部，这个想法一闪而过马上就被何沐否定了，故事就那么多，片子变长了，口感肯定差了，那是注水，虽然《子不语》是商业片，但他还是有艺术家诉求的。

　　在何沐去的那家电影院里，《哈利波特7下》的排片独占鳌头，遥遥领先其他影片，为时下第一热片，哈迷的观影热情不容小觑，电影院已经有了一些贺岁档的热闹味道。

　　重口味的《生化危机4》在内地上映肯定是阉割版，本来就不算什么经典佳作，再东剪西剪，剩下的看点也就没什么了，不过毕竟有前三部的积淀，虽然不及《哈利波特7下》，但排片量也能占到第二，比《冷心》要略多一些，但优势并不明显，比排片量第三的《冷心》并没有多多少，这让何沐很欣慰，起码在这两部好莱坞大片的冲击下，《冷心》还不至于溃不成军，照这个趋势，最终票房突破2.5亿不成问题，《冷心》票房超越《敢死队》成为新的“批片之王”已成定局。

　　何沐在颁奖前一天的下午飞往台北，这次他带来了非常强大的《子不语》军团，能否得奖先不提，起码阵仗不能输，当然同来的还有《决战刹马镇》导演李蔚然以及《艺校女生》主演之一的舒畅。

　　安顿好了所有人之后，以及是晚上了，这一晚他挺忙的。首先他去了欧阳家拜访，主要确定了第二天金马颁奖晚会的一些适宜。明天的红地毯上，欧阳娜娜将成为何沐的女伴，谁让萧湘的老爸老妈不肯放行，她本想来台湾看看自己的好朋友欧阳娜娜的，现在只能等电影内地公映的时候带娜娜去京城找她玩了。

　　在女主角无法出席的情况下，身为提名了最佳女配和最佳新人的奇女子，娜娜当仁不让的将要代表《子不语》出席金马晚会，同时她还要登台表演大提琴独奏。

　　刚开始听说要做何沐的女伴，欧阳娜娜还老大不乐意，嫌弃何沐年纪太大，后来听说何沐是拒绝了林志玲选的她，她这才露出两颗兔子牙笑着答应。

　　组委会对《子不语》不薄，除了欧阳娜娜的大提琴独奏，阿兰也被邀请作为嘉宾，演唱《子不语》的主题曲《莫语》，这些环节也是公司争取来的，作为对《子不语》的宣传策略之一。


第566章 征战金马：星光熠熠

　　见过了音乐小才女欧阳娜娜之后，何沐也没闲着，又找台北的哥们儿张振喝了一顿酒，何沐以为《一代宗师》已经拍完了，结果听张振说还没呢。

　　“如果我没记错的话，这部电影是去年年底开拍的，现在应该拍了一年了吧？”

　　张振平静的点点头，“王导的速度就是这样的，他精益求精，而且拍拍停停，有时候一场戏会拍一两个月，就算杀青了也可能还会重新开机。”从张振的语气中，何沐没有听到埋怨，看来他还是很享受这种拍戏过程的，身为演员他比何沐要纯粹的多。

　　何沐又问张振的戏份拍的怎么样，多不多，张振告诉何沐他在整个片子中相当于男二号，戏份还是很重的，而且他的戏份已经拍了大半，现在回家休息，再有两个月应该就可以拍完了。

　　“哦对了，王导还要补拍一场八极拳以一对多的打戏，想找你帮忙设计一些杀伤力强大的动作，我让我做说客呢。”张振不好意思的说。

　　何家的八极拳以杀伤性强大著称，实际上更适合张振饰演的一线天这个人物，“只要王导不要让我按照他的节奏走，这个忙我还是可以帮的，不过我可不是白帮忙的。”

　　接着何沐趁机邀请张振参演陶趣多的新片，当然，这部电影还只是一个未完成剧本的故事，何沐只是事先跟张振讲好，让他尽量给自己留着档期，这部电影挺适合他的，张振在听完何沐讲述的故事大纲后也产生了兴趣，算是口头应承了这部片子。

　　第二天，何沐终于再次出现在金马奖的红地毯上了，他曾在这里拿到过最佳男配角，是他演艺生涯中第一次得到的重要电影奖项，他还在这里提名过最佳男主角，他曾在这里留下过非常潇洒的瞬间，去年他因为太忙，而且奖项上没有什么建树，所以没来参加金马奖，这次，他终于荣耀回归，带着13项大奖提名，以导演身份再次登上这个舞台，并成为现场焦点中的焦点。

　　“咔嚓咔嚓！”快门按动的声音络绎不绝，此时的何沐留着胡子，故意让自己显得成熟稳重一些，格子西装又显得不太正经，这种轻佻熟男的魅力引起了响彻现场的尖叫声，何导的粉丝果然够狂热，即便他已经变成奶爸，他们还是这么爱他，可是你牵着一个小屁孩是怎么个意思，故意刺激我们不成？

　　虽然身边陪伴着一个性感大美女会很招人，但领着小孩子受到的关注丝毫不弱，反而会引发各种猜想，不仅何沐，他身边的欧阳娜娜也得到了重点关注。生于演艺世家，从小就见惯了大场面的娜娜小朋友倒是没有紧张，穿着乖巧可人的礼服跟着何沐缓缓走过红毯，不过不经意间瞥到了身后的两个男明星，她马上不淡定了，频频回头张望。

　　何沐发现了娜娜的反应，问她怎么了，小丫头兴奋喊道，“是赵佑廷耶！”看把她激动的。何沐回头看了看，其中一个是阮经天，何沐知道他，因为他是最佳男主角入围者之一，还很年轻，另一个应该就是赵佑廷了，长得没什么特色，不知道怎么这么吸引小姑娘。

　　为了防止娜娜这丫头做出跑过去索要签名这种丢人的事，何沐拉着她走得快了一些，这可愁坏了还没拍够的记者们，可是他不顾记者和粉丝们“慢点走”的呼声，在签名板上写下自己的名字后很快消失在红毯上。

　　为这事，欧阳娜娜还跟何沐闹了点小别扭了，结果她在何沐这里得了个“脑残粉”的称号，她还不以为耻反以为荣，何沐见这小丫头这么厚脸皮，也没辙了，“你最好保佑自己能得奖，这样你就可以在演员界混了，说不定什么时候就能跟那个姓赵的合作呢。”

　　“可我还是更喜欢大提琴啊。”欧阳娜娜皱着眉头凝思。

　　“这就是提琴和帅哥不可兼得，你自己考虑吧，脑残粉。”

　　笑着找到了他们的座位，周围已经被张月月、张悦悦、贝思涵、张小斌、林安儿、肖进、阿兰他们占据了，这一圈都是他的《子不语》团队，旁边还有一起来的李蔚然和舒畅，再往前面看，何沐看到了黄渤和宁浩。

　　黄渤夸张的跟何沐打了个招呼，宁浩则淡淡的冲他笑笑，前些天两人还在甘肃灰头土脸的拍戏，现在却已经光鲜亮丽的出现在公众面前了。

　　黄渤是去年的影帝得主，今年的颁奖嘉宾，他跟何沐的关系比较特殊，之前他们从来没合作过，但很谈得来，而且还受邀主持了何沐的婚礼。何沐对黄渤更多的是一种欣赏，但要说了解肯定不如宁浩、徐铮对他的了解多，或许这次合作之后彼此的感情会更深厚一些。

　　宁浩今晚的身份比较特殊，他是本届金马奖的评委，之前的疯狂系列让他在台湾赚足了人气，这次的内地评委只有他、何平、张元三位导演，评委的主力还是台湾导演，共七位，还不算一位从台湾走出去的海外华人，另外香港方面有五位评委。

　　身为评委之一的宁浩肯定是已经知道了结果的，不过他们都是有保密协议的，所以前些天何沐也没问《子不语》得了几个奖，省得他为难。

　　在场内，何沐还看到了不少熟人，那边林志玲给她抛了一个飞眼，似是埋怨他不肯跟自己走红毯，还有那边的梁佳辉，两人互看了一眼点头示意，他的头发还保持了《罪恶迷途》中陈志辉的短发造型，不过脸上笑嘻嘻的，看来已经从角色中走出来了，听非行说，拍戏期间，无论是戏里戏外，梁佳辉看起来都非常阴郁，让人见了不敢接近，虽然没有穷凶极恶的表情，但就是看着害怕，果然不愧是影帝专业户。

　　那边，谢霆锋还是那么帅，他在《十月围城》里的表演也非常出彩，何沐跟他打了个招呼，何沐身后获得最佳视觉效果体提名的魏玛、德鲁·斯比尔特也跟他们的老板招呼了一声。

　　在谢霆锋旁边是曾经跟何沐扮演过父子的王学祈老师，他凭那次表演获得金马最佳男配角，而这次他是来挑战最佳男主角的，且呼声很高，是影帝的有力竞争者。

　　再往前面看，嘻嘻哈哈的那位是大哥成龙，他旁边是他的大哥洪金宝，在洪金宝斜前方那个儒雅的小个子是蜚声国际的大导演李安，而歪着脑袋和李安说话的是内地票房第一人的冯晓刚导演以及他的妻子，提名最佳女主角的徐帆……


第567章 征战金马：开门红！

　　当然，有冯晓刚的地方一般就会有王忠磊，今天小王老板也跟着来了金马奖，他要亲眼看到《唐山大地震》、《狄仁杰之通天帝国》这些华谊影片拿奖，等颁奖之后他会广邀与会嘉宾参加他们的华谊酒会，他这次来还有一个重要原因就是为了多认识一些台湾朋友，加强两岸合作，这方面华谊兄弟受到陈国富的影响太大了。

　　今年的主持人是金马奖上的常客小S和蔡康永，看着蔡康永脑袋上的那个鸟笼子，何沐真的对他绞尽脑汁惊吓观众的本领深感佩服，何沐甚至开玩笑的遮住欧阳娜娜的眼睛，以免吓坏小朋友。

　　小S是很敢说的，一上来就拿她姐姐大S闪婚的事开林志玲的玩笑，何沐前阵子也知道张雨绮的男友被大S撬走了，这样也好，何沐本来就觉得他们不合适。

　　听完小S的毒舌攻击后，开始正式颁奖，第一个奖项就是最佳新人奖，何沐拍拍娜娜的小脑袋，“祝你成功。”

　　欧阳娜娜用力的点点头，“嗯！”

　　颁奖嘉宾魏德圣、李烈、王柏杰言简意赅，没有废话直接看入围演员的表演。

　　四位入围新演员分别是李千娜《茱丽叶》、李亦捷《当爱来的时候》还有《子不语》双姝小水点和欧阳娜娜。

　　对于场内这些人，《子不语》还是一部很陌生的影片，除了评委们之外只有几百个观众有幸看到这部影片，仅从放出来的两位小演员的表演片段，这是一部气质非常清新的电影，让人看了很有好感，两位小姑娘的表演也都颇具亮点，尤其小水点，那一颦一笑太抓人了！而且另外一个小女孩不是欧阳家的二闺女欧阳娜娜吗，现在已经有不少圈内的叔叔阿姨认出了这个小姑娘。

　　王柏杰公布了奖项得主，“荣获第47届金马奖最佳新演员奖的是小水点《子不语》。”

　　获奖音乐响起，旁白讲解道，“小水点年仅9岁，仅有两次表演经历，这次她在魔幻小清新影片《子不语》中成功塑造了一个具有奇特能力的小女孩，并凭此角色荣获第23届东京国际电影节影后殊荣，为亚洲目前为止最年轻的国际影后，也是华人世界最年轻的影后！”

　　伴随着旁白，何沐上台领奖，小水点能得奖他当然高兴，不过他更高兴的是，身为小水点的竞争对手并渴望凭借这个奖项和自己偶像赵佑廷认识的欧阳娜娜并没有表现出失落，而是衷心的为既是对手也是朋友的小水点高兴，她笑的比何沐还灿烂，小孩子的心思就是简单，没有那么多弯弯绕绕，或许她也知道自己的演技和湘湘有一定差距，所以根本就没抱太大希望吧。

　　可怜何沐自编自导自演的电影，却一直在帮小水点领奖，自己却一无所得，也不知道今晚有没有可能为自己上去一次，在台上，何沐感谢了评委和观众，然后解释小水点还要上学，没法来这里，这个奖就由他代劳了，这让之前渴望看到小水点真容的媒体大失所望，看来这位小影后还真是深居简出啊。

　　接着还是这三位嘉宾，又分别把最佳音效，最佳剪辑两个奖项开了，最佳音效《子不语》没份，不过最佳剪辑是入围了的，何沐高薪聘请香江名剪林安儿小姐主导了影片的剪辑，林安儿是《赤壁·下》的剪辑师，何沐也是通过这部影片和她认识的。

　　另外，水木前身虎狼影视电影部参与投资的同志电影《春风沉醉的夜晚》也入围了这两个奖项，《春风》一片还入围了金马奖的多个奖项，不过多为个人奖，提名人在导演娄烨的带领下来到颁奖典礼，虽然跟何沐打过招呼，但是这些奖无论能否得到和水木关系不大，如果是入围了最佳影片，那肯定另当别论了。

　　很遗憾，这两个奖《春风》一个都没得到，最佳音效颁给了《艋胛》，反倒是《子不语》成功收下了最佳剪辑奖，林安儿上台领奖，平静的感谢了导演何沐以及各位评委。之前她曾凭借《功夫》拿下了金像奖最佳剪辑，但是在角逐金马奖的时候落马了，这次凭借《子不语》中流畅自然混若天成的剪辑成功上马，也算是圆满了。

　　现在的奖项情况是，《子不语》提名的两个奖项都拿到手了，2/2，这个开局非常不错，有这两个奖打底，何大导演更加自信了，对奖项的期望值也升高了不少。

　　接下来要颁发的最佳造型设计和最佳美术设计两个奖项，《子不语》同样都入围了，没办法，入围的太多了。两位颁奖嘉宾阮经天和张钧甯巴拉巴拉说了一通之后首先揭晓最佳造型设计。

　　《子不语》的特效造型由肖进负责，服装造型由小悦悦亲手打造，他们的对手包括了四届金像一届金马最佳造型设计得主吴里璐《十月围城》，三届金像最佳造型/美术奖得主余家安《狄仁杰之通天帝国》，还有台湾本土著名造型师潘伦琳《当爱来的时候》，入围者可谓强手如林，结果得奖的是吴里璐《十月围城》，她的履历上又添上辉煌的一笔。

　　《子不语》得奖情况3/2。

　　下一个奖，最佳美术设计入围的有《子不语》、《艺校女生》、《狄仁杰之通天帝国》、《当爱来的时候》，张月月初次从事电影美工行业就获得认可，两获提名，可喜可贺，似乎他已经在电影行业中找到了自己身为美术工作者存在的意义——为观众能够享受电影中的美学思想而贡献自己的才思。

　　对于自己转行后的第一次奖项评选，张月月还是有点紧张的，他把老婆的手握的紧紧的，老婆前面已经挂了，这次就看他能否为他张家争光了。

　　张钧甯打开信封，念道，“第47届金马奖，荣获最佳美术设计奖的是张月月……”

　　果然中了！《子不语》再下一城！何沐刚喊了一声“耶”，只听张钧甯继续道，“……《艺校女生》，恭喜。”

　　得奖的是张月月《艺校女生》？！


第568章 征战金马：捷报频传

　　虽然不是何沐想象的那样，虽然张月月不是为《子不语》拿到的这个奖项，但何沐一如既往的高兴，并和月月基情相拥，不管怎么说，张月月的电影美术指导工作开了个好头，这个奖项对张月月个人很像何沐当初在金马奖上拿到最佳男配角，是对他个人职业生涯的极大激励。

　　由画家转行电影美工，也确实需要专业人士的肯定他才能无所畏惧的一如既往下去。

　　现在《子不语》的得奖情况是4/2，在美术设计奖上输给了同门的《艺校女生》，按理说张月月参与《子不语》在后，他对电影美工这份工作的理解和感悟应该更深，相关的表现手段也更加契合电影这一艺术形式的表达诉求，可偏偏评委更加青睐《艺校女生》。

　　后来何沐想想也就释然了，《艺校女生》是惊悚片，它的恐怖氛围很大程度要依赖音效和美术来烘托，可以说影片能在广电总局划定的条条框框下展现这么惊人的惊悚效果，张月月画的那些画还有他和另外两名美工设计的各个案发场景功不可没，在这部影片中美工的重要性显得非常突出，也是这部电影能称之为好电影的重要因素，所以把奖颁给他们也就不奇怪了。

　　无论得到这个奖张月月代表的是《艺校女生》还是《子不语》，他都代表着身后的水木森林，现在颁奖晚会开始才刚刚半个小时，不过水木森林已经成功揽下三个奖项，而不远处的华谊兄弟却颗粒未收，王忠磊一直帮何沐数着呢，三个，他妹的都已经拿了三个奖了，为什么牛叉闪闪的《大地震》和《狄仁杰》还没拿到奖，不公平啊！

　　这两个奖项过后，开始颁发的是最佳男配，最佳女配，颁奖嘉宾洪金宝徐若瑄，三毛大哥大一席所有的男配角都有可能成为最佳男主角的话深得人心，迎来阵阵喝彩声。

　　这两个奖《子不语》又入围了，真是不好意思，包贝尔将和拿到金像奖最佳男配的谢霆锋《十月围城》，吴朋奉《父后七日》以及同样饰演弱智的高盟杰《当爱来的时候》竞争。

　　高盟杰是台湾本土演员，《当爱》里的戏份也比包贝尔在《子不语》中的阿历要多，所以人们普遍看好他还有谢霆锋，当小S调戏过谢霆锋之后，徐若瑄开奖，得奖的是——包贝尔！

　　包贝尔傻了，经身边的人几番推搡之后，他才知道，得奖的是他，呼声最小的就是他，得奖的也是他，这妥妥的是黑马啊！

　　包贝尔这小子其实猴精猴精的，不过此刻表现的有点呆萌，就像他在《子不语》中的演出一样，他磕磕巴巴的感谢了导演何沐和剧组同仁，他一个一没名气二没后台的小演员如果不是何沐提携是不会有这么好机会的，何沐对他算是有知遇之恩。

　　把奖杯拿回来之后，何沐老怀安慰的拍拍包贝尔的肩膀，让他激动了很久，在他之后，《子不语》的得奖情况为5/3，依然是冠绝全场，而13项提名的《当爱来的时候》还是颗粒未收，这让台湾电影人有些不淡定了，包贝尔领奖的时候掌声稀稀落落，只有内地这些人在用力拍掌。

　　最佳女配角成了内地影人的狂欢，欧阳娜娜虽然是台湾人，不过提名作品是内地作品《子不语》，舒畅也凭借精湛惊悚的表演获得提名《艺校女生》，另外还有出演台湾电影《第四张画》的内地女星郝蕾，出演《唐山大地震》的张婧初，这几个人都跟何沐有关，后面的两位女星刚刚出演了水木森林作品《守望者：罪恶迷途》。

　　作为四位入围者中唯一的台湾人，小孩子欧阳娜娜得到了重点照顾，小S和蔡康永还特意走到何沐娜娜身边和第一次演戏就入围两个题名的她聊天，娜娜之前就上过《康熙来了》，面对无节操的小S并没有惊惶，也好在小S并没有太为难欧阳娜娜，倒是调笑了何沐几句，入围了13项提名的何大导演如果不被她调戏，那就不正常了，何沐也一直在等，应付过去了以后应该就不用面对这个让人头疼的女人了吧。

　　蔡康永好像看穿了何沐的内心，两人离开的时候他还对何沐说了一句，“等一下小S还会找何沐先生的，放轻松一些。”

　　何沐没啥紧张的，反正提名的不是他，他看看左边的欧阳娜娜，又看看身后的舒畅，两人脸上都有那种故作轻松的紧张。

　　最终得奖的是舒畅《艺校女生》，旁白道，“舒畅是内地资深演员，从小时候就开始多次出演热门电视剧，为两岸三地观众所熟悉，这是她第一次在电影中担任重要角色，成功塑造了一个心思深沉的杀人女魔头，令人不寒而栗，既可恨又可怜。”

　　事实上现在的舒畅早已没有了当年的超高人气，毕竟她一直没有下定决心和演艺圈死磕，不过现在拿到了这份荣誉，或许会坚定她专注演艺事业的决心吧。

　　恭喜舒畅获奖，《艺校女生》两项提名，两项都中，中奖率百分百，回头一定要让老陶请酒喝，而《子不语》这时候的获奖情况为6/3六中三。

　　接下来要颁发的是两个音乐奖项，最佳原创电影音乐和最佳原创电影歌曲。在一段歌曲演唱之后，开始颁奖，演唱嘉宾有萧亚轩、蓝正龙以及出身藏区，在日本出道并成名的阿兰，欧阳娜娜为她做大提琴伴奏。

　　萧亚轩和蓝正龙等会儿要做颁奖嘉宾，而阿兰则是入围者之一，不知道这样的安排有什么特殊意味，尤其是阿兰一首旋律优美，歌词意境深远的《莫语》之后，迷醉了很多人，似乎阿兰得奖的可能性更大了，演唱回来之后，何沐能明显看出她的亢奋，她肯定也很想拿到这个奖吧。

　　首先颁发的是最佳原创电影音乐，《子不语》再下一城，得奖的是古典乐大师杜墨之，他用古筝、二胡、琵琶、埙、萧等中国传统乐器为影片打造了契合影片气质的背景音乐，既有古典乐的优美，又不失轻快活泼，为影片添色不少。

　　杜老师是中央音乐学院的教授，课业繁忙，也不是娱乐圈人士，没有来参加金马奖，所以这个奖还要何沐来代拿，这是他第二次上台领奖了。《子不语》的战绩也升至7/4。

　　如果最佳原创歌曲也能拿到就好了，林夕和小柯合作的实力还是非常强悍的，可惜天不遂人愿，这个奖项花落电影《第36个故事》的主题曲《第36个故事》，阿兰很好的掩饰了自己的失望。

　　接下来一组奖项是最佳动作设计和最佳视觉效果奖，由狄龙惠英红颁发。

　　首先最佳动作设计得奖的是洪金宝《叶问2》，《叶问2》的故事为人所诟病，但三毛哥设计的动作依旧犀利，让人看得热血上涌。

　　“又没得奖！”在心里发出这种感慨的是王忠磊，这也太倒霉了吧，《叶问2》和《通天帝国》的动作设计都是洪金宝，可偏偏得奖的是《叶问2》，也就是说到目前为止，他堂堂大华谊还是颗粒未收，而何沐那边已经拿下了四个奖！

　　“下一个肯定会得！”王忠磊这样安慰自己，他这种想法也不无道理，入围的四部影片，华谊兄弟就占了两部，《唐山大地震》和《狄仁杰之通天帝国》，分别为美国团队和韩国团队倾力打造，效果为10年华语大片之首。

　　剩下的两部则是香港特效团队打造的《十月围城》和《子不语》，虽然没看过《子不语》，但王忠磊认定水木森林这家小公司肯定拿不出足够的魄力和资金投入到电影特效上，没错，何沐是靠两部批片赚的盆满钵满，连华谊博纳都羡慕的流口水，不过那都是《子不语》完成制作之后发生的事，《子不语》可能就是故事好点，特效应该一般吧。王忠磊如是想。

　　不过很可惜，从放出的电影片段来看，《子不语》的特效镜头并不弱，会走动的木头人，变身成鱼并探索河底世界的小语，在树上枝头飞来飞去的刘诗诗，这些镜头都体现了创作者的奇思妙想，在何沐的严格要求下也都完成的非常漂亮，虽然它的特效镜头气势上不如另外三部影片，但另有一番趣味。

　　“获得第47届金马奖最佳视觉效果奖的是……魏玛、德鲁·斯比尔特《子不语》，恭喜你们！”

　　王忠磊像吃了那啥似的，金马是在耍他吗，后面的庆功宴他都准备好了，千万不要出现一个奖都没得的情况，否则就真的丢死人了。

　　而何沐则和谢霆锋遥遥对视了一眼，PO朝霆能有上佳表现，他这个做老板的也高兴，何沐还要更高兴一些，现在是8/5，《子不语》已经拿到五个奖了！现在《子不语》提名的还有最佳摄影、最佳改编剧本、最佳新晋导演、最佳女主角和最佳影片，即便后面一个奖也拿不到，《子不语》也堪称最大赢家之一了！

　　下一刻，何沐起身上台，该轮到他颁奖了，不知道能不能颁给自己人……


第569章 征战金马：第二尊金马奖杯

　　何沐要颁发的是最佳摄影机，和他一起颁奖的是曾经的搭档，本届金马奖影帝的有力竞争者王学祈。

　　虽然只合作过一次，不过何沐钦佩王学祈的演技，王学祈也欣赏何沐的冲劲，两人算是忘年交了，一上台他们就互相恭喜，何沐以导演身份带着13项提名的《子不语》来到金马奖，有如过江猛龙，可谓荣耀之至，而王学祈也从一个内地知名演员成为如今在港台内地都炙手可热的戏骨，多次荣获影帝称号，和几年前拍《一杆147》的时候相比，他们都进步了，而且进步神速。

　　闲扯了几句，回到重点，两人揭晓了最佳摄影奖，其中呼声最高的无疑是《十月围城》的黄岳泰，当初拍《子不语》的时候何沐就曾想过重金邀请这位九次金像奖最佳摄影得主，两人因拍摄《画皮》结识，可惜那时黄岳泰正忙着拍柳云龙的《东风雨》，两人错失了这次合作机会，也让后来的黄岳泰后悔不已。

　　《子不语》的摄影何沐选的是本公司的资深摄影师张小斌，曾经当过《唐朝好男人》、《夜店》的摄影，不过一直声名不显，何沐也觉得不太放心，所以又请来了金鸡摄影得主侯永导演做该片的摄影指导，不必常驻剧组，只要在一些关键地方做出一些指导即可，不过侯导很尽责，在横溪剧组呆了一个多月，为影片的摄影构想提供了非常多的合理化建议，对于新人导演何沐，他的帮助是非常大的，甚至不仅仅局限于摄影，毕竟他也是知名导演。

　　身为颁奖嘉宾，一大好处就是可以先睹为快，在拆信封之前，何沐王学祈约定，如果得奖的是黄岳泰先生，何沐会先恭喜王学祈，然后由他念出，反之亦然。

　　何沐首先拆信封，看过上面的名字后，何沐把信封转交给王学祈，台下观众马上转动脑筋，此举意味着得奖的肯定不是黄岳泰。

　　王学祈拿到名单后，笑了笑，然后对何沐说，“恭喜你，获得第47届金马奖最佳摄影奖的是侯永、张小斌，恭喜两位！”

　　侯导没来，上台领奖的是张小斌，和王学祈握手后，他又跟何沐拥抱，这是属于他们的奖项，《子不语》的获奖进度为9/6，它还剩四个提名没有揭晓，但已经拿到六个奖了，被其他影片反超的可能性不大，如果之前《当爱来的时候》对《子不语》还有一点威胁的话，那么现在谁强谁弱已经一目了然。

　　《子不语》的好运没有用完，紧接着，在谭咏麟和评委之一的叶童揭晓的最佳原创剧本和最佳改编剧本中，内地影片，刘杰导演的《透析》夺奖，悲催的《当爱》再次落选，14项提名，现在一个都没得到，和华谊兄弟有的一拼。

　　《子不语》入围的是最佳改编剧本，而且也拿到了，得奖人何沐、李文化、贝思涵，这是他们三个组团写剧本以来第一次得奖，以后这样的合作肯定还会不少，毕竟他们每个人都有短板，也各有强项，只要讨论的好，最终剧本的风格能够统一，肯定比他们单打独斗写剧本要强得多，能够成功把一个“形散”的漫画作品改编成一部“神聚”的电影作品，三人的合作是成功的第一个前提。

　　何沐都已经多次上台了，所以他把这个机会让给了小贝，小贝男友，也是李文化左膀右臂的左俊也在现场，拿到金马奖杯后她首先给男友一个拥抱，然后才细心赏玩起自己得到的一个编剧奖。

　　现在金马奖举行超过两个小时，行程已经过半，《子不语》成为绝对的大赢家，十项提名已经拿到了七个奖，10/7，简直是不让同行们活了，本来何沐是大家都很喜欢的电影人，不过现在却收到了不少不太友好的目光，尤其是接下来这个奖，最佳新晋导演奖，何沐得奖的几率太大了。

　　太好了，总算有一个和自己相关的奖项了，何沐收敛起自己的得意，前面能拿到那些奖很大程度是因为自己有一群能力超群的合作者，而且同时入围的其他作品确实没有太强的，如果能拿到这个新晋导演奖，才是自己实力的表现。

　　不过看到颁奖嘉宾后，在心里默念何沐名字的人们又都重新嘀咕起来，谁得奖还真的不好说，因为颁奖嘉宾是曾志伟和曾宝仪，而入围者之一的曾景祥是他们的儿子/弟弟，和尹志文联合导演了《恋人絮语》。

　　曾宝仪和主持人小S是曾经的情敌，这种尴尬的关系曾宝仪还选择来颁奖，莫非得主真的是她弟弟。

　　在经过一番曾宝仪和小S尽释前嫌的戏码之后，开始正式颁奖，这对耍宝父女三句话不离曾国祥，感觉他得奖的可能性越来越大了，当曾志伟揭开信封后，两父女激动的手舞足蹈，拍手叫好，然后曾志伟说道，“太好了，这就是我们两个希望看到的，拍电影不要太顺利，第一部戏就拿奖对新人来讲是不好的。”

　　曾国祥和尹志文笑着摇摇头，看来他们俩是没戏了。

　　“你这么说让得奖的怎么想啊。”

　　“反正不是曾国祥，你来念。”曾志伟故意做出一副很伤心的样子。

　　曾宝仪接过信念道，“获得第47届金马奖最佳新晋导演奖的是何沐《子不语》。”

　　掌声雷动，听着对何沐对《子不语》的介绍，何沐走到台上。

　　“何沐是华人演艺圈最当红的男星之一，他多才多艺，能文能武，是难得的优质偶像，今年自编自导自演了首部电影长片，讲述了一个魔幻和现实交错的故事，该片在东京国际电影节上广受好评，并收获了最佳女主角，何沐堪称演而优则导的典范。”

　　从曾宝仪手上接过将别，有和曾志伟握了个手，“谢谢志伟大哥，对不住您儿子了。”

　　曾志伟笑笑，“后生可畏，厉害！”

　　下面的时间是何沐的感言时间，何沐早就觉得自己得奖几率会很大，所以得奖后要说什么他想了很多，现在总算可以一吐为快了，“不好意思，我又来了，这是我的第二尊金马奖杯，谢谢评委会……”


第570章 征战金马：影后争夺战

　　“三年前我从金马奖起步，拿到了最佳男配角，我记得一位伟大的演员曾经说过，所有的男配角都有可能成为最佳男主角……”

　　台下大笑，所有的目光和会场镜头都对准洪金宝，这话是他刚才说过的，这一句奉承让他很受用。

　　“……虽然自己还没拿到最佳男主角，不过金马奖对我已经非常厚爱了，第一次设立新晋导演奖就给我，谢谢大家对我的肯定，谢谢我的父母家人，谢谢所有帮助过我的人，为了大会能按时举办完成，我就不一一念你们的名字了……”

　　何沐的幽默再次换来一片掌声和笑声，“……不过张梓霖女士的名字我一定要特别提一下，谢谢你帮我照顾这个家，谢谢你给我生了一个可爱的女儿何八一，可能接下来我没机会再上台了，所以一次说个够吧，爱你爱你爱你！”

　　在连续三个“爱你”之后，何沐在一片喝彩声中拿着他的奖杯下台了。

　　此时，远在京城的何沐家中，何沐一家人，梓霖、襁褓中的何八一、何老爷子还有何爸何妈难得的聚在一起看电视，还好他家的电视能收到台湾电视台，否则就只能在网上找。

　　今晚的何沐是他们的骄傲，他导演的《子不语》拿了那么多奖，还有几次是他上台代领的，真真给他老何家长脸，看到高兴处，何老爷子带头鼓掌，张梓霖也摆弄着何八一的小手给爸爸加油鼓掌。

　　不过何沐这番感言下来，张梓霖害羞了，不敢鼓掌了，连处在自动拍手模式的何八一也被她钳住了小手，搞得她非常郁闷，让拍的是你，不让拍的也是你，大人真麻烦，哼。

　　孩子们感情好，做父母的高兴还来不及，所以何妈看着儿媳感觉比听到儿子得奖还高兴，倒是张梓霖脸红红的被婆婆看得有些不好意思。

　　与此同时，刘诗诗、萧放家的萧湘、李文化和叶未央等密友也都在看今晚的金马奖直播，看到何沐的大胆示爱后各有反应。

　　新晋导演奖之后是几个台湾本土奖项，年度台湾杰出电影、年度台湾杰出电影工作者、终身成就奖、特殊贡献奖、观众票选最佳影片都有了归属，其中终身成就奖由李安和张艾嘉搬出，由号称“台湾电影推手”之称、创办了第一届金马影展的徐立功获得。主持人还透露奥斯卡大导演李安正在筹备的新片是讲印度故事的，涉及到小孩、水、动物，拍摄难度很大。

　　而14项提名的《当爱来的时候》总算拿到了今晚的第一个奖，观众票选最佳影片奖，身为本届金马奖的最大热门，现在还真是有点尴尬。

　　这些奖颁发之后，终于轮到了最万众瞩目，也是大家最想看到的四大奖。

　　首先第一个就是最佳导演奖，颁奖嘉宾冯晓刚和林志玲，小S惯性的要上去调戏一番。

　　虽然冯晓刚没有入围，有点郁闷，不过表面上的豁达还是要表现出来的，毕竟咱是华语片最高票房保持者，仅凭这一点，什么老谋子什么凯子哥，什么奥斯卡大导李安都不是对手，《唐山大地震》6.7亿的票房就是他的底气。

　　最终得奖的是《第四张画》的导演钟孟宏，钟导上台后还在为今晚只得了一个奖的《当爱来的时候》导演张作骥惋惜，玩笑着说可以把奖杯给他，不过奖金要保留。

　　接下来是最佳女主角奖，颁奖嘉宾是去年金马史上首次双黄蛋的影帝黄渤和张佳辉。

　　黄渤话多，张佳辉话少，从去年的获奖感言就能看出来，黄渤把感言时间都用完了，可怜的张佳辉只能用短短的时间感谢导演林超贤和老婆关咏荷。

　　这次的颁奖依然如此，黄渤一个人在那嘚啵嘚，张佳辉偶尔应和一声，不过倒也相得益彰，好像说相声，一个逗哏，一个捧哏，都完成的不错，何沐觉得以黄渤的口才，只是颁奖太屈才了，应该让他做主持人的，他绝不比蔡康永他们差。

　　四位入围女星有三位是内地演员，吕丽萍《玩酷青春》，徐帆《唐山大地震》，小水点《子不语》，还有一位台湾女星张艾嘉《观音山》，影片还是内地的，可见台湾电影人才凋零。

　　徐帆以票房爆棚，口碑极佳的《唐山大地震》入围最没有争议，吕丽萍的《玩酷青春》虽然票房少，投资小，在内地几乎没什么人看过，但小众电影容易受到评委的喜爱，而且更考验演技，或许吕阿姨的表现很抢眼也说不定。

　　另外两位就有点争议了，小水点肯定是她的年纪，九岁入围金马奖，金马历史上还没有这么小的影后影帝入围者，以前成绩最好的小演员恐怕就是《父子》里的吴澋滔了，九岁入围金马最佳男配和最佳新人，最后拿到了最佳男配，另外在金像奖上也拿到了最佳男配和最佳新人，其演技天赋被交口称赞。

　　张艾嘉入围的争议点在于她的影片中其实应该算是女二号，何沐在东京看过《观音山》，无论怎么算，笵冰冰也应该是当之无愧的女一号，而且在东影节上，片方也是推出了笵冰冰竞争影后，可惜最后一关惜败小水点。而到了金马奖上，她更是连入围都没有入围。

　　四位入围者都先后拿到过影后荣誉，小水点和吕丽萍都是东影节影后，吕丽萍还是内地的金鸡百花双料影后。徐帆得过华表奖影后。张艾嘉影后荣誉最多，她身上有两个金马影后，两个金鸡影后，其他小奖更是不胜枚举，她既是导演也是演员，在台湾地位颇高，推出她来竞争金马影后确实比饱受争议的笵冰冰更靠谱。

　　那么这次能够夺得影后荣誉的会是谁呢？是金马常客张艾嘉，还是爆发力超强，感动无数人落泪的徐帆，亦或是讲述小人物悲欢离合的吕丽萍？

　　至于小水点，别开玩笑了，她还只是个小屁孩，她能懂什么表演，几乎所有人都认定，得奖的不可能是她，九岁的影后看起来太儿戏了。就连何沐也不认为小水点能拿奖，他已经拿了太多，就算为了平衡，也不会把这个奖给《子不语》了，而且她毕竟是个孩子，东影节算是一次大胆突破，但金马奖向来还是比较保守的。

　　是啊，她才九岁而已，荣誉来的太快也不是件好事，可是既然来了，那也只好坦然面对。

　　“获得第47届台湾电影金马奖最佳女主角的是……喔喔喔，厉害了这位……”黄渤念了一半，惊叹不已，然后把最后的那个名字交给张佳辉来念。

　　张佳辉虽然也很惊讶，不过他很平静的念了出来，“获奖的是小水点《子不语》，恭喜我们的九岁小影后！”

　　萧家，电视机前的萧放正左手抱着老婆，右手抱着女儿，左拥右抱的看金马直播，刚才女儿已经拿到了最佳新人，他们正讨论该把那只金马放在什么地方，至于最佳女主角这只金马，他没敢奢求，毕竟他是圈内人士，他觉得女儿在这四位里面多少有点充数的嫌疑，能够入围就已经算是组委会给这位东影节影后的面子了，得奖他是万万没想到的。

　　可偏偏意想不到的事情发生了，张佳辉那夹生普通话提到的名字准确无误就是小水点，在经过了短暂的失神之后，萧放在女儿的脸蛋上用力亲了一把，引得新科影后大为不满，好多口水啊！

　　郝慧也没想到女儿会再次得奖，不过她不了解这些电影奖项，所以没有萧放那么惊讶，只是拍拍女儿的脑袋，“你的获奖感言呢，让我们听听。”

　　小水点羞涩道，“我已经写给沐哥哥了，她会帮我念出来的。”这不是她主动写的，是何沐逼她写的，她也是在何沐的指导下写着玩的，没想到还真的有念出来的机会，想想还真不好意思呢……


第571章 征战金马：最大赢家（完）

　　何沐握着兜里的那张纸，本来是写着玩的，真没想到会用得上，看来自己要第四次登场了。

　　到场的三位资深影后徐帆、吕丽萍、张艾嘉都面带微笑的鼓掌祝贺，别管是真心还是假意，别管内心深处有没有一千匹草泥马狂呼而过，这时候的姿态一定要摆好，就好像刚刚黄渤和张佳辉颁奖前示范的标准微笑和姿态一样，这才是真正考验演技的时刻。

　　不过徐帆身旁的丈夫冯晓刚以及老板王忠磊却一下子把脸拉了下来，虽然仍在拍手，但脸上却是一点微笑也没有，连装都懒得装，毕竟徐帆的影后和《通天帝国》的最佳视觉效果是他们认为最有把握的两个奖，没想到先后败给了何沐，败给了《子不语》，败给了一个九岁大的小女娃，这怎么不让人郁闷的吐血呢。

　　何沐上台的时候看到这两位的脸色明显有点不好，不过小女孩就是招人喜欢，实在没办法。

　　从张佳辉手上接过奖杯，分别和两位握手拥抱，搞得好像自己得奖似的，到了感言环节，何沐自嘲道，“托小水点的福，我又上来了，希望大家不要觉得我烦，我这张脸还是比较耐看的，多看看还是有益身心健康的。”

　　在笑声中，何沐掏出一张纸，“我是有备而来的，这是小水点亲笔写的获奖感言，字如其人，很清秀漂亮。”

　　“因为父母不放心我和何沐导演一起出远门，再加上小学三年级学业繁重，影后也没特权，所以水点未能出席金马盛会，深感遗憾。”听着很像个小大人。

　　“这是我的第二个影后，不知道以后会不会有第三个，第四个，但我会特别珍惜这尊金马奖，因为我是属马的，从小就喜欢马，而且擅长用马的成语，下面我的感言正式开始了，都是马哟。”

　　“谢谢大家喜欢《子不语》，这是一部构思‘天马行空’的影片，没有‘车水马龙’的喧嚣，在以何沐导演‘马首是瞻’的团队带领下，我们‘走马观花’的完成了一个奇妙的故事，在这个‘声色犬马’的现实世界里显得尤为珍贵，我真的不是‘溜须拍马’，但《子不语》真的很好看。”

　　“其实我的演技可能也就是‘马马虎虎’啦，能够得到这个奖或许是因为评委叔叔阿姨们喜欢这种古典色彩浓厚的小故事，谢谢你们有伯乐之才选中了我这匹千里小马驹……”

　　萧湘写的很多，何沐念得很快，他每念一句下面就有人帮他数着“一只马，两只马，……”并伴随着善意的笑声，直称这小丫头真有才。

　　“在这里我也要对那些‘马失前蹄’没有得奖的姐姐说，‘塞翁失马焉知非福’，你们的表演肯定会有人喜欢的，我还要对我‘青梅竹马’的小伙伴欧阳娜娜说，你快点来京城吧，我请你吃冰糖葫芦。”

　　“好了，就说到这里吧，谢谢大家忍受我‘风马牛不相及’的感言，到时候记得支持我的电影哦。”

　　念完了，何沐喘了口气，有人已经在下面喊了起来，“12匹马！”

　　“没错啦，一共用了12个马，差点把成语词典翻烂了才写出来的，我家的小水点对金马奖是真爱啊，就是有些地方用的确实牵强，不过对于一个小学三年学生的词汇量，这已经是个很大的挑战了，谢谢大家对小水点的厚爱。”

　　在一片热烈的掌声中，何沐拿着金光闪闪的金马奖下台了，这次来金马奖还真是捞着了，而且活学活用12个马成语的小水点也给人们留下了非常深刻的印象，更多人对这部压根没看过的电影产生了浓厚的兴趣，虽然只是看了九份影片的片段，而且大多重复，但影片的气质和优秀已经能够看出一些端倪，向来照顾本土电影的金马奖能把这么多奖颁给《子不语》，肯定不是没有来由的。

　　电视机前的萧放听完女儿的获奖感言后，笑着念叨，“但愿你的语文老师不知道这位金马影后是你，写的什么嘛。”

　　郝慧护犊子道，“我觉得写得挺好的，一般九岁的小孩子哪里知道这么多成语啊，宝贝你真棒。”严厉的郝警官难得的宠溺湘湘一回，把她感动的啊。

　　萧放苦笑着，原本得到东影节影后之后，就有不少媒体想要采访萧湘，但都让何沐挡回去了，那时候媒体并没有多么疯狂，毕竟电影还早着上映，东影节毕竟是国外的电影节，不过现在，他的宝贝闺女又逆天的拿下了金马影后，再加上《子不语》的大规模宣传工作马上要展开了，媒体对这位神演技的女神童肯定会展开疯狂的追逐，就算何沐为了电影的关注度，也不可能压制这种关注，一定程度上，两获影后的9岁小水点还会成为影片的一大卖点。

　　看来女儿以后的平静生活怕是要不复存在了，好在内地普通观众一般是看不到金马奖直播的，如果不是特别关注娱乐新闻和电影讯息的应该不会知道这个小学生会是新出炉的金马影后，不过电影终究会上映，而且就在不远的一个多月之后，到那时，小水点的名号肯定会传遍国内的。

　　萧放继续看下去，今晚的金马奖注定会有很多争议，小水点9岁封后不说，最佳男主角也颁给了无论演技还是年纪都不能服众的台湾偶像小生阮经天，看来明天的娱乐版有的说了。

　　金马奖尾声颁发最佳剧情片，成龙、侯孝贤主席、戴立忍导演三位一同颁出。

　　《子不语》的运气总算是到头了，虽然前面拿了那么多奖，不过最后一个超级大奖被14项提名的《当爱来的时候》摘得，一直被《子不语》压着的《当爱》总算扬眉吐气了一会，虽然只拿到了两个奖项，但为第47届金马奖画上了一个圆满的句号。

　　至此，《子不语》13项提名，拿到了9个奖，分别为最佳新演员、最佳剪辑、最佳男配角、最佳原创音乐、最佳视觉效果、最佳摄影、最佳改编剧本、最佳新晋导演、最佳女主角，是为本届金马奖的最大赢家，另外何沐任制作人的《艺校女生》也拿到两个奖，以至于本届金马奖险些成为何沐的个人秀场，摄像头一直对准何沐，捕捉他的表情。

　　而神演技的小水点东影节之后在金马奖上再次封后，成为金马奖历史上最年轻的影帝影后，之前这个记录的保持着是内地演员李小璐，她在17岁的时候凭借和陈冲合作的《天浴》拿到影后。

　　14项提名的台湾本土佳片《当爱来的时候》高开低走，只拿到了观众票选最佳影片和最佳剧情片两个奖项，不过最高奖项在手也足以说明该片的质量，使其在金马史上占据一定地位。

　　另外还值得一提的是华谊兄弟两部入围影片《唐山大地震》和《狄仁杰之通天帝国》彻底走空，一个奖也没捞着，不过华谊酒会照样举行，只是把庆功的功能去掉，仅仅作为和台湾同行交流的酒会，举办地就设在金马酒会所在的嘉城酒店，金马酒会在一楼，华谊酒会在二楼。

　　华谊兄弟一个奖都没得也好意思开酒会，水木森林一共拿下11个奖（《子不语》九个和《艺校女生》两个），大大为内地电影涨了脸面，又怎能不好好庆祝一番呢。

　　于是，何沐临时决定在嘉城酒店三楼举行庆功会，广邀香港台湾电影同行和媒体朋友……


第572章 争议

　　何沐真的不是故意要气王忠磊，只是恰好这所酒店有足够的空间，而且离金马颁奖典礼会场比较近，所以何沐选择了这里。原本他也没想过要举办庆功会，但是得了这么多奖，不庆祝一下实在说不过去。

　　于是，在嘉城酒店里，形成了这样的现象，人数最多，最热闹的是第一层，所有金马嘉宾，只要有空的基本都会来这里，多认识一些朋友也是好的，那些获奖的电影人拿着金马奖杯更是志得意满，尤其是新科影帝阮经天，向他靠拢的人非常多，真真是年少得意，他也抓住机会和一些大导演套近乎。他明白，身为演员，能否一直红下去，不是看你得了多少奖，而是看你的作品能否有生命力，他很快就要去服兵役了，一定要趁着得奖之后，服役之前的这段时间多拍一些好作品，让自己在观众和影迷心中占据一定的分量，这样才能在这个圈子里混的长久。

　　第二层楼的华谊酒会也非常热闹，仅次于第一层的金马酒会，华谊十余年的底蕴不是闹着玩的，王家兄弟这些年在拍电影拍电视之余也积累了非常多的人脉，尤其是陈国富担任华谊总监制之后，华谊和台湾电影圈的合作越来越频繁，“台谊”之称由此而来。在内地，最强的两家电影娱乐公司，华谊兄弟和台湾亲近，保利博纳则和香港电影圈过从甚密，可以说香港和台湾为博纳和华谊输送了很多好电影好创意好电影人，但这样也会造成忽略内地人才资源的现象，而水木恰恰更喜欢用内地本土阵容。

　　因为华谊的名头太大，很多没有参加金马奖的台湾艺人都特意跑来参加这个华谊酒会，一票的台湾小生赵佑廷、彭于晏、阮经天在陈国富的带领下和王忠磊觥筹交错，似乎正在商谈进军内地的相关事宜，看来华谊兄弟又要大展拳脚了，而对于这些台湾小生，若能得到小王总的力挺，内地的大好局面可以轻易打开。

　　三楼的水木酒会热闹程度又要差上一些，虽然在今年的金马奖上水木森林风光无限，虽然水木这两年的电影票房非常好，虽说比不上华谊，但比之博纳也不差，但她毕竟是一家新兴电影公司，年头短，人脉单薄，来参加庆功会的除了水木自己的人主要还是参加本届金马奖的内地同行，比如王学祈、倪大红、吕丽萍这些老戏骨，刘杰、娄烨、宁浩这些内地导演，秦昊、郝蕾、黄渤、陆毅这些内地青年演员。

　　当然，谢霆锋张振这些何沐密友肯定是要来喝杯酒道声恭喜的，另外也有部分港台同行赏脸参加水木酒会，他们大都是在二楼吃饱喝足之后才上来的，为的就是跟何沐这位电影新贵说几句话，比如成龙以及金马执委主席侯孝贤导演、金马最佳导演戴立忍等知名人物。

　　身为台湾电影节泰山北斗人物的侯孝贤导演对何沐的作品《子不语》大加赞赏，称影片将非常丰富的中华传统美学融入电影情境之中，剧情也诙谐有趣，虽然略欠激情，但不徐不缓娓娓道来也是一种功力，在何沐这种年轻人身上，能有这种功力是非常难得的。

　　面对包括侯孝贤导演在内的那些同行的大肆褒奖，何沐非常克制，并保持了难得的冷静，他知道自己做有很大的进步空间，今年的金马奖最佳导演最佳男主角他都没有获得提名，最佳剧情片提名了但没有得奖，这些都是他前进的动力，他不会就此满足的，虽然他今天很风光，但说白了，他不过只拿了一个新晋导演奖和最佳改编剧本而已，《子不语》能拿这么多奖，更主要的原因在于何沐聘请的幕后团队阵容强大，将影片的品质直接升了几个档次，否则仅仅是故事上的新意还不足以让《子不语》在金马奖的舞台上大杀四方。

　　除了电影同行，何沐也接受了多家媒体的采访，他要借助媒体之口把《子不语》今日在台北在金马奖上的成就宣扬出去，在上映之前就形成强大的口碑优势。这些记者有台湾的，有香港的，主要还是内地的，他们不辞辛劳跑这么远就是希望能拿到关于《子不语》的第一手资料。

　　刚开始都是一些比较常规的问题，得奖高不高兴啊？下一步有什么打算啊？电影上映的计划啦？等等。

　　稍微比较非常规的问题是关于小水点的，《子不语》如今的热度毋庸置疑，即便在金马奖之前，这部电影就已经在网上形成议论风潮，在这种情况下，身为影片绝对女主角的小水点依然不曾出现在公众面前，难道是有什么难言之隐？

　　这时候再拿上学来搪塞就显得有点不合适了，何沐只好让萧放夫妇来做这个恶人，“其实小水点是我一位朋友的女儿，我要不要参加活动，全都要听爸爸妈妈的，我说了不算，所以没能把她带出来，不过我会尽力劝服我朋友的，或许很快大家就能看到小水点本人了。”说是这么说，不过何沐想的是，除非去电影院买票，否则你们是别想看到我的小水点了，在好莱坞，有些顶级大腕基本不接广告，不参加节目，要想看到他们只能去电影院支持他们的电影，何沐要把小水点打造成这种级别的超级巨星。

　　新科金马影后小水点确实能吸引不少话题，何沐挑了一些能说的透露给记者们，也好让他们对这位小影后有一些比较直观的印象，方便他们在新闻稿件中评价这位虽然没见过但都很喜欢的小女孩。

　　当然，关于小水点的问题里面也有一些比较尖锐的话题。

　　一位台湾《苹果日报》的记者问到，“刚刚冯晓刚导演在接受采访的时候曾大肆批评本届金马奖不公，矛头直指抢了徐帆影后之位的小水点，对此您有什么看法？”

　　何沐呵呵道，“奉劝各位记者朋友们，如果想看我和冯导掐架，最好不要用断章取义，凭空捏造这一手，这样做的意义不大，说不定什么说开了我们说开了又联手骂媒体，那多不好啊，和谐，和谐最重要。”

　　那位记者急了，谁断章取义了，谁凭空捏造了，“这是我刚才的采访稿，这里还有采访录音，冯晓刚导演明确表示金马奖不公，称小水点的影后奖杯拿着烫手，而且听到的不止我一个，《明报》的李先生，《壹周刊》的徐小姐，他们可是都听到了。”

　　徐帆错失影后，冯晓刚心里肯定会不痛快，何沐觉得很正常，但没想到小钢炮竟然把炮火打向了他和小水点，这就有点过了……


第573章 反击

　　冯晓刚对徐帆是真爱啊，因为老婆没得奖，颁奖典礼上他全程黑脸，之前还玩笑着跟主持人承诺明年这个时候还会来这里，告诉小S是她美还是林志玲美，可转眼就在金马酒会上开始炮轰金马奖不公，有黑幕，这个时候，又是评委之一，又执导了水木新片的宁浩似乎有点无辜中枪了。

　　面对下面乌央乌央的一群记者和他们伸过来的话筒，何沐丝毫没有示弱，“在我眼里，小水点的表演不说比谁强，但也不会比谁弱，在她这个年龄能有这样精彩的表演几乎是不可能的，就算把她看成一个成年人，她在《子不语》中的表演也绝对是影后级别的，人家威尼斯电影节能把影后给一个四岁小女孩，九岁的金马影后有什么稀奇的，只要演得好，年龄不应该成为太重要的考量标准。”

　　何沐明确表示小水点这个影后得的问心无愧，算是对冯晓刚言论的有力回击。

　　又有记者问到，“冯晓刚导演称何沐先生和某些评委关系很好，恐怕这里面会有些猫腻，对此何导有什么要说的吗？”

　　“某些评委没有，不过某个评委是有的，评委里面我比较熟的也就是宁浩导演了，如果我没猜错的话，冯导说的应该是他吧，是你吗？宁导？”何沐对不远处的宁浩喊道，一直不吭不响，希望自己存在感弱一些的宁浩导演终究没有逃过记者的围堵，黄渤还幸灾乐祸的推了他一把，把他推到了记者们的汪洋大海里。

　　在宁浩还没反应过来之前，何沐告诉记者，宁浩正在执导自己公司和好莱坞联合制作的大片《大卡》，自己在里面演一个小角色，这就是他们的关系。尽管这是众所周知，前一段时间传的沸沸扬扬的大新闻，不过何沐还是不介意再给《大卡》打一个广告。

　　“啊？什么事啊，今天的酒不错。”

　　那个记者把刚才问何沐的问题又对宁浩说了一遍。

　　“哦，这样啊，我觉得这里面肯定有什么误会，大家知道我是一个保守的人，九岁影后我是接受不了的，所以最佳女主角这一票我是投给了我敬爱的吕丽萍老师的，大家还有什么问题吗？”

　　好一个宁浩，答得巧妙，他都已经这么说了，你总不能还说宁浩何沐两人之间有什么猫腻吧，看来小水点的表演确实征服了绝大多数人，在内地导演不支持她的情况下都能拿奖，犀利！

　　宁浩都已经暴露了自己支持的对象，还有记者不肯放过他，问他对新科影后小水点的评价，还有的问为什么那么多港台评委支持她，反倒他这个内地导演不给面子。

　　“小水点的表演绝是我见过的这个年龄段的演员表现最好的，她是那种天生会演戏的演员，即便和那些资深演员同台较量也不遑多让，我是这么想，她还年轻，才九岁，得了一个东影节影后已经非常了不起了，如果再拿到金马影后，我怕她以后会飘飘然，年少得志对一个天赋高超的演员来说是大忌，再加上吕丽萍老师的表演确实感人至深，所以我选择了她，但是对另外三位演员的表演我也都非常欣赏，做出这个选择还是非常艰难的，以后再有这种评委的活别找我了，还是找黄渤吧。”

　　回答的滴水不漏，谁都不得罪，宁浩果然深谙太极之道，作为一个还没拥有一定地位的青年导演，他必须小心说话，他没有冯晓刚那样的辉煌成就，可以毫无顾忌的抨击何沐抨击金马奖，顺带手连他也给抨击了，如果他是张逸谋陈恺歌，你借他两个胆子试试？

　　金马评委也大都在这栋酒店里，冯晓刚就在楼下，他能说出这种话确实很有胆量，尽管何沐借助媒体之口和冯导交锋，不过两人在酒会过程中一直没有见面，何沐没下去，他也没上来，只是打打嘴炮。

　　到了第二天，何沐人已经回了内地，这次金马之行硕果累累，真是不虚此行，有关金马奖的新闻占据了各大门户网站娱乐版块的绝大部分版面，其中最闪耀占据最多版面的无疑是荣获九项大奖的《子不语》以及以九岁稚龄再获金马影后的小水点，就算以前有人不屑的认为第一次做电影导演的何沐拍不出什么经典作品，但这个时候恐怕也不得不重新审视了，能在向来偏护本土影片的金马奖上拿这么多奖，连最被看好的《当爱来的时候》也被《子不语》的势头压了下去，要么是金马奖想要捧杀何沐，毁掉一个内地天才导演，要么就是《子不语》真的值得这九尊金马奖杯，小水点的表演真的足以打败三位资深影后，金马封后。

　　向来亲近何沐的新浪网头条新闻是“何沐携《子不语》征服金马奖，是天才演员还是天才导演？！”

　　馊狐网的重点放在帝后身上，“9岁的影后，28岁的影帝，年轻的让人不敢相信！”

　　滕讯新闻“金马奖上最大赢家，何沐回应各方质疑。”

　　网易新闻“冯晓刚夫妇失落金马，何沐兄妹出风得意！”

　　时光网也对本届金马奖做了一个专题，“金马风云——论何沐处女作的轰动！”

　　当然，如果娱乐新闻只是一片歌功颂德的声音那也就没意思了，要有争论才会有关注，虽然各方面报道基本都是何沐如何如何了不起，《子不语》如何如何神奇，小水点如何如何可爱，她的12马感言已经风靡网络，不过对于部分负面消息，也是有报道的，主要的负面新闻集中在冯晓刚对金马奖不满的言论，以及对小水点这个影后的质疑上。

　　还没到家，何沐就用手机上了微博，发现很多人@他，仔细一看，原来冯导在微博上发言了，“料定他们会有这手，所以决定陪老徐走这一趟。行前我对帆子说：你得奖我不必在，你不得奖我一定陪在你身边。果不其然，同行确有必要。《唐山大地震》大卖就已铸成今天的结果，卖了6.7亿元还把奖给你？恨你还来不及呢。这是生态平衡。但我不会劝帆不去，我能做的就是在那一刻握住李元妮的手。她是路线斗争的牺牲品。”


第574章 何导和冯导的骂战

　　何沐对冯晓刚还算比较欣赏，除了他极少数作品基本都会给出较高的评价，尤其是《集结号》何沐认为是近些年最优秀的主旋律影片，虽然和王忠磊有些不对盘，不过对冯导这种老前辈还算尊敬，他一直认为只有观众们喜闻乐见的电影才是好电影，比如早期的冯氏喜剧。

　　万万没想到，在记者面前大放厥词的冯导不过瘾，又在微博上开始嚷嚷，为了老婆没拿影后这事算是跟何沐彻底撕破了脸。

　　何沐不想惹事，但也不怕事，冯晓刚在微博上这么敢说，何沐也不客气，第一时间发布了微博，“老实说，没料到小水点会得奖，不过得奖了也会受之坦然，以前又不是没得过，但万万没料到这个奖项会给她以及《子不语》团队带来这样的诋毁，她才九岁而已，如果不是真的有两把刷子，金马奖敢把这个奖给她，我想那些说风凉话的某些导演肯定是没看过《子不语》的，起码我没让你看过，既然没看过，那么请先别说话，省的闹笑话！”

　　发完第一条微博，何沐还不过瘾，继续第二条，“至于某导演说的生态平衡，你把得不到奖归罪于影片票房高，认为是评委们在票房和奖项之间做的平衡，难道您认为拿到九尊金马奖的《子不语》会票房惨败，那么走着瞧，《子不语》和某部2电影档期接近，到时就知道得奖电影的票房实力了。”

　　这条微博何沐有点托大了，他说的某部2电影自然指的是冯晓刚的《非诚勿扰2》，该系列第一部拿下了3.25亿，第二部又添加了冯晓刚老搭档王朔以及人气大腕孙洪雷、微博女王姚晨，只要拍的不是太差，票房只会更高，不会更低，用电影处女作《子不语》去和《非2》比票房，可以说百分之九十是要败的，当然，这是之前的比例分析，但今时不同往日，如今《子不语》金马奖大获全胜，小水点再次称后，还要加上一个重要因素，何沐冯晓刚微博对轰引发了全民关注，《子不语》名气再次被广泛传播，越来越多的人对这部不知道讲什么的电影产生了浓厚的兴趣，有了这些因素，何沐原本两亿的预期恐怕是不够用了，所以他才仗胆和《非诚勿扰2》比票房，即便输了，也不丢人，反而对电影的票房有极大的促进作用。

　　何沐不愧是“微博第一人”、“微博大帝”，两条微博刚刚发出十分钟就分别占据了热度榜第一第二，把冯晓刚的微博挤到了第三的位置，五个小时后，评论已经相继过万，转发更是分别有8万和6万之巨！看下面的评论，大都是支持何沐，支持小水点，支持《子不语》的，且不说何沐的网络口碑不是成天炮轰这个炮轰那个的冯晓刚可比的，单说九岁的金马影后在内地网民看来那绝对算是佳话了，国内能出现这种天才宝贝小童星，大家高兴还来不及呢，怎能由你冯大导这般诋毁，就像何沐说的，她的表演如何大家都没看过，仅从预告片来看那也是相当不错的，凭什么这个奖就一定要给你老婆才算公平，给了别人就是斗争路线的牺牲品，你这也太不讲理了吧。

　　网络上的话向来很极端，支持何沐的肯定会反对排斥冯晓刚，甚至辱骂他，一些花样百出的骂人方式在两人的微博评论中处处可见，这可惹恼了冯导，别人骂他他向来是要骂回去的，所以他又发了一条微博。

　　“管好你的狗，不要撒出来到处吠，奖项输给你算你有‘本事’，不过票房是实打实的，真以为随随便便拍出来得几个奖的玩意就能卖得动，市场没那么简单，就先不说《唐山大地震》难以打破的记录，就算我拍着玩弄出来的《非诚勿扰2》也足以称霸贺岁档，如果怕了的话，就快点把你家小影后牵出来卖个萌，说不定不会输得那么惨。”

　　以前冯晓刚虽然喜好开嘴炮，但还算含蓄，可是自从《大地震》缔造了票房神话之后，他越发目空一切，视天下导演于无物，且不说《唐山大地震》华语片冠军的位置能否保得住，起码《非诚勿扰2》贺岁档肯定是称冠无望了，因为今年会诞生一部神片。

　　冯晓刚后面这条微博实在太嘴毒了，什么叫“牵出来卖个萌”，他把影后当什么了，他这句话让他付出了代价。

　　在代价没来之前，何沐第三次发布微博，“电影卖不卖的动，诚意很重要，不管怎样，《子不语》总比某些广告电影片看起来要舒服！至于某些连小女孩都会出言侮辱的无耻之尤，我何沐以及我的水木森林影业公司保证不会与此人合作！”这条微博，算是宣布何沐和冯晓刚正式决裂，也是两人华语商业片之王称号争夺战的开始。

　　华谊本就势大，水木尽头更猛，两家公司因为何沐冯晓刚的微博骂战算是彻底的水火不容了，如此喜闻乐见的消息让一旁看热闹的博纳、光线传媒、小马奔腾都急切的关注后续消息，现在何沐已经发了新微博，并把话说绝了，已经成功成为当天热度榜第一，比之前两条的影响力还要大，那么接下来就应该是冯晓刚导演的反击了，不知道这嘴炮又会说出什么匪夷所思的话，之前因为侮辱影后小水点，冯晓刚已经受到了不少圈内人士甚至前辈的批评，包括跟小水点合作过的蓝天野、马精武等一批有影响力的老艺人，但是以冯晓刚的性格，这些前辈他都没合作过，也不欠他们的，他们说什么应该不会影响他过嘴瘾才是。

　　可是令人意想不到的是，冯晓刚之前发布两条微博都删掉了，紧接着，很快他又发了一条新微薄，上面简短的写着：对于之前对小水点的不敬言辞，我表示歉意，一时气血上头说了些胡话，希望影后大人有大量，不要往心里去，以后我也绝对会约束好自己的言行，不做恶意伤害别人的事。

　　太阳从西边出来了吗，冯导竟然知错就改，善莫大焉了？！


第575章 骂战终结，贺岁将启

　　这次真的不是冯导觉悟高，其实他也不想这样的，在何沐发布了第三条微博不客气的对他颐指气使的时候，他已经出离愤怒了，对于这种小辈，他觉得自己说他几句是看得起他，自己说他，他的电影才会有更多人关注，这样既抒发了自己的怒气，又能让他何沐的电影收获高票房，何乐而不为，可没想到这小子比他脾气还爆。

　　就在冯导在电脑前准备再出狠话的时候，王忠军突然给他来了个电话，让他删掉之前的微博，并公开道歉。

　　冯导刚肯定是不乐意的，让他给何沐一个小辈道歉，这不是自己打自己的脸吗，可王忠军告诉他，不是向何沐道歉，是像金马影后小水点道歉。

　　“什么，让我给一个小屁孩道歉，我疯了，还是你疯了！”冯晓刚跟王家兄弟不见外，直接口不择言了。

　　“我没疯，不过我知道，如果你不给她道歉，迟早咱俩都得疯，别的我不管说，起码你想拍的《1942》会因为涉及敏感话题而无法过审，还有《非诚勿扰2》，关于这部电影的报道会少到让你不敢相信！甚至连骂它的新闻都找不到，我不是在危言耸听。”

　　王忠军不愧是华谊大BOSS，金马之后他一直关注着相关新闻，冯晓刚炮轰金马奖跟何沐他也认为没什么，这是晓刚的性格，他太了解了，不让他发泄出来，迟早会憋坏的，在他看来，一个冯晓刚比神马金马奖要重要得多，至于何沐，他跟自己的弟弟不对盘，所以也不会成为他王中军的朋友，骂一骂也无所谓。

　　同时这也是第一次王中军第一次见到新晋影后小水点的样子，而且他还从新闻中得知小水点是何沐好友的女儿，这个可爱的小女孩让他有种熟悉的感觉，让他第一时间想到了多年前参加的那次萧放父亲萧老爷子的寿宴。

　　虽然华谊和虎狼合作过不少项目，萧放刚开始更是曾经在华谊积累工作经验，然后才自立门户，二王很看重萧放的关系人脉，不过他们的私交只能说一般，远不及何沐萧放这对黄金搭档，所以对萧放的妻女他们也不是很了解，他们最了解的是萧放的老爹和老姐，要说和萧放妻子女儿有过接触也就是当年那次寿宴有一面之缘，那时的萧湘才五岁，和现在差了不少，但王忠军却第一时间想到了萧家的心头肉，萧湘。

　　萧湘，小水点，她们会是同一个人吗？

　　王忠军还没来得及验证，之前和他们交好，并声称会帮忙通过《1942》立项的一位电影局领导称这个剧本不安全，还是再改改吧，至于改动方面他们也没透露。紧接着一些联系好的准备帮忙炒作《非诚勿扰2》的媒体也撕毁了口头协议，准备结束和华谊关于这部电影的营销合作，另外，据他所知一些媒体也准备联合声讨冯晓刚，似乎这次他对金马奖和何沐的某些言论引起了公愤。

　　很明显这一系列的变化并非是针对华谊兄弟，而是对着冯晓刚来的，至于所谓的“公愤”，这种东西骗骗外行还行，王忠军在这个行业干了这么多年，难道不知道所谓公愤，尤其是媒体的公愤那根本就是“公粪”而已，说白了一毛钱都不值。

　　这时候一直稳坐钓鱼台的王忠军急了，上火了，虽然华谊一直在培养新导演和电影团队，试图淡化冯晓刚对公司的影响力，但此时的华谊依然很大程度需要依赖冯氏电影，冯导被打倒了，华谊受到的冲击太大了，所以王忠军第一时间通过一些老关系打听冯导到底得罪了何方神圣，一定要想办法帮他摆平才行，华谊有如今这样的大好局面不容易，决不能不明不白受到牵连。

　　结果王忠军打听到，这一系列动作都指向现在萧家最有权势的人，萧枚，有传闻称新闻出版总署要和广电总局将要合并，能力出众的萧枚极有可能出任合并后的最高领导。萧枚夫家权势更胜，这种可能性不是没有，再加上她父亲曾是广电副局长，所以虽然现在萧枚只是新闻出版总署的二把手，但是在这两个部门都拥有极大的能量。

　　距离冯晓刚最新的微博发出不过才三个小时，萧枚暗地里的命令传达也才两个小时，很明显，萧放就是在针对冯晓刚，她会这么做，只有一个原因，小水点就是萧湘，是她萧家的小公主，是她萧署长的宝贝侄女！

　　王忠军为冯晓刚痛陈了利害关系，又道，“以前无论你说什么，做什么，我都由着你，站在你这边，但是这次你一定要听我的，有些人我们终究是不太好招惹的。萧枚肯定是很生气，不然也不会这么快下手，甚至有可能是她家老爷子对她发号施令，这次你把姿态摆低一点，只要他们解气了，万事都好说。”

　　冯晓刚很痛苦的内心挣扎了半个小时，面子很重要，但他终究舍不得身为内地第一商业片大导演的荣耀，他必须拍电影，一直拍电影，创造一个个票房记录和奇迹，这份荣耀才能历久弥新，终有一天当他达到一定超然地位，他才能真正面对那些对他指手画脚的家伙说不。

　　想通了之后，冯晓刚用最快的速度删掉了之前的微博，又公开向小水点道歉，不过对何沐则是什么也没说，但在外人看来，这无疑是冯导对何导的一次低头，毕竟谁也不会想到冯导高傲的脖子竟然会因为一个小女孩而低下。

　　何沐多少知道一些冯晓刚所做作为背后的因由，既然他都已经做到这份上了，何沐也就不再痛打落水狗了，他不是得理不饶人的人，对于对华语电影有一定贡献的前辈还是要保持一定尊敬的，他只是转发了冯导的这则道歉微博，什么话也没说。

　　在有些人眼里，何沐此举有些过分，有点得理不饶人的感觉，但何沐只是觉得这份道歉是冯导应该做的，何沐有理由也有必要让更多人知道，仅凭冯导那点粉丝数目，实在无法做到广泛传播的效果。

　　因为何沐的转载，冯导的微博终于登上了今日热点榜的榜首，冯晓刚向九岁的金马影后道歉也成为当天甚至包括之后几天最热门最值得一提的娱乐圈话题。

　　冯导道歉之后，再加上华谊的一系列运作，《1942》的剧本终于过审了，《非诚勿扰2》在贺岁档的宣传工作也重新打通了，所谓的媒体联合声讨也不了了之，冯导和华谊的危机来得快，去得也快，还好王忠军洞察力强，及早发现问题并督导冯晓刚做出妥协，否则这个贺岁档他们会非常不好过。

　　不过虎狼和华谊电视的几个还未开启的合作项目都宣告终结，甚至以后合作的可能性也很小了。专注电视领域的虎狼绝对比华谊电视要成功，萧放肯和华谊合作，多少是看在当初自己起步的时候华谊二王对自己的帮助上，不过这次，他真的被这对兄弟伤了心，虽然那些话是冯大炮说的，但这笔账肯定要算账他们哥俩儿头上了，以后大家还是各走各的路吧。

　　而作为本次事件的当事人，金马影后萧湘对此事则一无所知，因为她没有微博，也不看娱乐报纸，她最大的任务是学习。虽然知道自己又拿到了一个影后，但她完全不清楚因为她这个年纪的金马影后太过惊世骇俗，并阻挡了冯导夫人晋升影后的道路而引发的这场娱乐圈顶级骂战和最匪夷所思的道歉。


第576章 恭喜吴京

　　何沐在家里休息了一天，然后把两只金马送到萧湘手上，她急着问娜娜什么时候会来京城找她玩。对于她这个年纪的小孩子，小伙伴才是最重要的，因为她还不懂这个奖杯的分量，能拿到这个奖杯的内地女星一双手能数的过来，而她正是其中之一，为了这个崇高的荣誉，何沐甚至和他曾经非常喜欢的导演撕破了脸皮。

　　何沐承诺她，再有不到一个月，欧阳娜娜小朋友就会来了，距离《子不语》正式上映还有一个多月的时间，金马奖为电影又加了一把火，何沐对1月1日电影的票房越来越期待了。

　　而现在统治内地电影市场的依然是以《哈利波特与死亡圣器》为首的好莱坞引进片，《哈7》内地北美同步，表现在及格线以上，首周三天豪华攫金7900万，当然比起《冷心》是有一定差距的，即便比之上一部的《哈利波特与混血王子》首周的8500万也略有不如。不过7900万的首周成绩依然成功将周冠从《冷心》手上抢了过来，狙击了《冷心》的三连冠野心，何沐还没有哪部主演影片得过三连冠，不得不说是一个遗憾。

　　如果说《哈利波特7上》是平稳中没什么惊喜的话，《生化危机4》的表现就要差一些了。这是该系列第一次引进内地，通过《冷心》、《生化危机》这类比较限制级影片的引进，可以看出内地市场越来越包容，该片内地首周上映六天时间，得到了5580万票房，和同样是周二上映，同样是恐怖片的《冷心》比起来，只占后者票房的一半，当然，也算比较成功了。

　　《生化危机4》给了内地观众一个去电影院看美女打丧尸的机会，即便删减严重，情节老套，第一周仍有超过百万观影人次的追捧，将口碑大好的《冷心》挤到了周榜第三位。也就是说票房周榜单上，前三甲都是好莱坞引进片。

　　上映第三周，《冷心》再接再厉，势头依然良好，既第一周的1.1亿，第二周的9500万之后，第三周票房过半亿，拿到了5050万，三周下来已经拿到了2.55亿之巨！

　　这个数字已经是水木影片中最高的，高过了之前《敢死队》的2.16亿，并且，这个成绩已经能占到了截至目前为止的内地票房年度榜单前五名！照这个势头下去，总票房过三亿也并非不可能，《哈利波特》和《生化危机》并没有何沐想象中的那么恐怖。《冷心》为公司保守估计会创造超过一个亿的盈利，当然，赚到的钱算到水木森林头上，不过功劳是中影的，《冷心》票房也会算到中影的统计系统中，这是一部贴着中影标签的批片。

　　第三周还能坚挺的拿下超过五千万的票房，原因很多，其一，《冷心》的异军突起已经把以前非常冷的11月档期带动了起来，观众的观影热情非常高涨，进入电影院的观众比去年同期增长了一倍不止，即便有两部好莱坞大片分流观众，但好口碑的《冷心》已经形成一股观影潮流，在年轻人心中看这部电影是一件流行的事，一时半会儿这股风气还不会被全面压制。

　　还有就是金马奖制造的话题，何沐和冯晓刚的骂战。今年这一届的金马奖确实厚爱《子不语》，身为影片导演、主演、编剧、制片人，何沐给人一种全能偶像天王的感觉，再加上微博上和冯晓刚叫板，初生牛犊不怕虎的姿态深受年轻人喜爱和追捧，引发了几十万微博众的围观，在贴吧、论坛等网络社区形成了几乎刷屏的新闻效果，以至于事发当天也就是周日《冷心》票房远超周六，这才有了高达5050万的超高票房。

　　国内形势这么好，《冷心》在北美地区也相当不错，在《哈利波特7上》首周末豪取1.25亿美刀的北美市场上，上映四周的《冷心》周末票房480万，位列榜单第六，总票房已经累计达到9670万，破亿已经再无悬念，而和它同日上映的《电锯惊魂7》早已经在榜单上找不到了，估计票房也就是4000万出头，早一周上映的《灵动：鬼影实录2》位列榜单第13位，累计票房达到了8130万，在和《冷心》的比拼中彻底败下阵来。

　　接下来新的一周，何沐会很忙，经历了北美和中国内地两大市场的考验，《冷心》交出了一份让人满意的答卷，接下来它要和日本市场亲密接触，定于12月11日登陆日本，将和村上春树人气小说改编的电影《挪威的森林》硬碰硬同日上映。

　　日本人习惯将12月份的票房归入第二年，12月也算作电影界每一年的开端，相当于国内的贺岁档，美国的圣诞档，所以大片云集，竞争激烈，发行方角川映画选择这个档期是相当有魄力的，也是非常冒险的，为了让影片在日本能有一个好的表现，何沐将联合约瑟夫·高登以及斯嘉丽·约翰逊再次踏足日本，为影片展开宣传。

　　在日本，三人受到了热烈欢迎，斯嘉丽在日本拍过《迷失东京》，和东京这个城市很有感情，也很受日本观众喜爱，约瑟夫之前出演的《盗梦空间》在日本拿下36亿日元票房，而且和同样出演该片的渡边谦拥有不错的交情，在一次试映中，约瑟夫还邀请到了恰好人在东京的日本国宝级演员渡边谦出席活动助阵。渡边谦在美国是仅次于成龙、李连杰的亚洲人熟脸，在本国也是大师级表演艺术家，有他助阵，《冷心》不愁得不到关注。

　　当然，何沐也没有差太多，在一个多月前的东京国际电影节上，《子不语》和九岁小影后风头正盛，何沐这个导演兼主演也沾光的在日本又火了一把，日本观众表示非常期待能今早看到传闻中非常好看的《子不语》。

　　三人在日本进行了为期三天的宣传，放映了几场电影，参加了几个节目和访谈，所到之处引起影迷大规模围观，取得了非常不错的效果，成功为半个月后即将上映的《冷心》预热。

　　从东京回国后，何沐又去了一趟广洲，《一代宗师》剧组。

　　这次既是探班，也是指导，武术指导。

　　之前他曾答应张振为《一代宗师》设计动作，没想到王嘉卫导演这么快就来召唤他了，当年电影还未开拍之前，就有很多人说过何沐会出演《一代宗师》，那时的何沐还远不及现在这么成功，能演王嘉卫的片子那时他的造化，不过现在如果何沐出演《一代宗师》人们肯定不会这么说了，但对他依然会是一种难得的新奇体验。

　　不过求到何沐头上的墨镜王依然没有给何沐加一个角色的想法，何沐也非常小心的没有提出这方面的要求或暗示，看看可怜的张振为了这部电影几乎一年时间没接别的戏，何沐就深刻的认识到：远离王大导演，珍惜演艺生涯。

　　在《一代宗师》剧组，何沐没看到梁超伟，没看到章紫怡，也没看到宋慧乔、本山大叔这些人物，这段时间只拍张振一个人的戏，整个剧组也都围绕张振饰演的一线天进行。

　　影片的武术指导是天下第一武指八爷袁和平，他负责大的方向，比如影片的整体动作风格，将来会给观众呈现怎样的效果，这是他和导演要商议的，至于某个门派的武术招数和套路，这个还有单独的武术指导和专家顾问，何沐现在的身份就有点专家顾问的感觉，他知道传统八极拳进行哪些变化之后会拥有更加强大的杀伤力，根据影片的剧本（其实就是导演随便写的几句话），何沐根据这一段剧情设计了一套动作，交给了张振。

　　张振学习八极拳确实拿出了大学生考英语四级的劲头，效果非常好，已经基本相当深厚的底子，何沐一遍就教会了他，这家伙还有模有样的比较了王士泉交给他的八极拳和何氏八极拳的区别。何沐知道王嘉卫拍片的效率，这场打戏想要一两天拍完是不可能的，所以教会了张振之后何沐就开溜了，走之前又提醒了一下陶趣多的新片邀约。

　　虽然只是在剧组逗留了一天时间，而且保护措施做的也不错，不过何沐还是被神通广大的媒体朋友拍到了，于是何沐进组《一代宗师》，出演神秘角色的消息不胫而走，成为新的娱乐圈热议话题，王嘉卫果然魅力无穷，再加上超高人气的何沐，不难成为娱乐圈焦点。双方对于这个传闻都没有急着否认，就让媒体和影迷多猜猜吧，对何沐还有《一代宗师》都是有好处的。

　　何沐急着走，除了怕被墨镜王纠缠上之外，还有就是要进入《大卡》剧组拍摄他的戏份了。

　　《大卡》开拍时间还短，何沐只是在开机仪式的时候来过，这是第二次来，因为有公路片的性质，所以拍摄地点一直在变，何沐进组的时候又去了荷南，这时刘亦菲还在做功夫训练，尚未进组，剧组里仅有三个男人，吴京黄渤还有吴磊，见到他们，何沐直接对吴京喊道，“恭喜恭喜！”


第577章 贺岁档：初起硝烟

　　胡子拉碴的吴京笑嘻嘻道，“哟，老板来啦。”

　　“请叫我何导。”

　　“那感情好，现在咱俩同级了。”

　　何沐的恭喜是因为吴京如今已经被宁浩任命为《大卡》的动作导演，成为剧组导演组成员之一。所谓动作导演其实算是动作指导的升级版，但又不仅仅是指导动作，剧组有专门且名气很大的动作指导，而吴京这位动作导演还兼具一些导演职能，在一些宁浩不擅长的领域，吴京将给出自己的专业意见。

　　将吴京任命为动作导演绝非闲得无聊，吴京确实有做导演的天赋，也有这方面的经验，恰好能和宁浩形成一定的互补。

　　早在08年的时候，吴京就已经联合成家班的知名武术指导李中志共同完成了他们的导演处女作《狼牙》，这部小成本动作片虽然票房一般，口碑也不咋地，但绝不是毫无可取之处，首次做导演的吴京将自己对动作片的想象力加诸于这部实验性质的小成本电影，当然他的好身手也得以再次全方位的展示，成为影片的一大亮点。

　　论设计动作的天赋，吴京或许不如甄紫丹，但他的观众缘非常好，业内口碑也是没的说，他缺少的只是一个机会，一个展现自己动作天赋的机会，而《大卡》就是这个机会。如果这么豪华的阵容，这么巨大的投资，还是不能让他像甄紫丹那样晋升一线打星，那么导演就是他的退路之一，和甄紫丹相比，吴京对导演的兴趣要更大一些，他一直想拍一些自己脑子里的奇思妙想，只是他的天赋不高，后天学习也不足。

　　对于出任《大卡》武术导演，吴京是抱着一种学习的心态，宁浩的导演才华和技巧在圈内有目共睹，能够和他共事，对他的学习是有极大好处的，当然他们也是互相学习，宁浩也可以从吴京身上学习他之前不怎么涉及的动作戏拍摄，这方面吴京可是很有心得的。

　　何沐的戏只有很短一场，开拍之前，黄渤、吴京还有何沐三人在一起化妆，听着黄渤一口一个京哥的称呼吴京，何沐真的很别扭，不过他还不能说什么，谁让吴京真的比黄渤年纪大呢，虽然吴京比黄渤大了几个月，不过感觉却好像比他小十几岁似的，而真的比吴京小十来岁的何沐看起来也比他成熟一点，果然娃娃脸是无敌的存在，即便吴京留着拉碴的胡子，但是看起来还是太显得稚嫩。

　　离开《大卡》剧组后，何沐回到京城，又来到《北爱》剧组参观指导，陈思诚的导演处女作也刚刚开机。最近因为和女友曹曦文分手，再加上第一次做导演就拥有相当不错的阵容，一直没什么话题的陈思诚频频出现在娱乐新闻中，不知道算不算即将大红的预兆。该剧由虎狼影视投资，主演涉及虎狼和华谊的多位当红明星，还有杨幂这样的圈内好友助阵。看到陈导有模有样的指导第一场戏的拍摄，何沐也就放心了，他对萧放的推荐应该还算是明智的。

　　时间马上进入12月份，《冷心》内地再收2300万，总票房达到2.78亿，还差两千多万即可突破三亿，但是毕竟已经上映一个月了，一般电影这个时候都该下画了，《冷心》表现优异，可以延期，但后面的票房肯定会非常少的，能否突破三亿还是一个未知之数，这个要看后面几部贺岁档大片的表现了。

　　进入12月份，电影市场也算正式进入贺岁档期，打响贺岁第一枪的是由2010年爆红速度最快的小沈阳和大美女林熙蕾领衔主演，台湾导演朱延平执导的武侠喜剧《大笑江湖》，该片由博纳影视、保利华亿、本山传媒、延平影业共同投资制作，博纳影业发行，上映之前就凭借小沈阳的人气和搞笑的预告片、主题曲吸引了不少关注，贺岁档大家都喜欢看一些喜庆欢乐的影片，虽然朱延平有“台湾王晶”之称，盛产烂片，不过这部电影倒是很受期待，除了新晋人气王小沈阳和他的师傅本山大叔的魅力影响之外，博纳这尊大佛也是影片如此引人关注的主要原因之一。

　　今年博纳的发行成绩被华谊远远的甩到了身后，能够拿得出手的仅有1.3亿票房的《枪王之王》和1.26亿的《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》，其余发行影片如《日照重庆》、《如梦》、《一路有你》很多都没超过千万，截止目前为止2010年发行影片总票房才刚刚突破三亿，远不如一部《唐山大地震》的票房，这个成绩甚至比起不算两部好莱坞批片的水木森林都大大不如。为了确保自己的业内地位，不被水木这样的后起之秀超越，博纳对《大笑江湖》非常重视，在岁末投入了非常大的宣传力度，势要在贺岁档的前半段独占鳌头。

　　当然，《大笑江湖》也不是没有对手的，在它公映后的第二天，星美传媒、电广传媒、上影集团联合制作，华夏电影发行，陈恺歌导演新作《赵氏孤儿》紧随其后，进入贺岁档期。《无极》惨败之后，陈恺歌选择用《梅兰芳》慢慢恢复元气，以一部文艺片拿下了1.1亿票房，如今他再次挑战古装片，选择了古典悲剧《赵氏孤儿》，并找来了内地人气影帝葛优和人气男偶像黄晓明、人气女偶像笵冰冰以及国民媳妇海清来演绎这场大戏。

　　这个贺岁档，葛优除了出现在《赵氏孤儿》里一把辛酸一把泪之外，还会和江文、周闰发一起《让子弹飞》，并搭档冯晓刚舒淇继续《非诚勿扰2》，三部最具潜力的大片都是他主演，整个贺岁档里除了葛优还是葛优，这也成为一个新闻爆点。据说三部影片同在怀柔中影基地做后期，只听得楼道里一片“葛优声”，不知道的还以为就一部片子呢，而三部影片的导演陈恺歌、江文还有冯晓刚中途休息，在剪辑室外的阳台上碰到了，大家一团和气相谈甚欢，问他们谁是今年最大的赢家，江文指着后头传出的声音：“他才是最大的大爷！”

　　作为三部影片中葛大爷第一个出场的《赵氏孤儿》，再加上导演和演员阵容不俗，影片非常受到媒体和观众的期待，即便是悲剧电影，倒也能和喜剧的《大笑江湖》形成厮杀之势。

　　上映第一周，《大笑江湖》首周三天票房6090万，《赵氏孤儿》首周两天票房4960万，《大笑江湖》从《哈利波特7上》手中抢下周冠，不过论票房成绩的话，两部华语新片还是《赵氏孤儿》略胜一筹，从口碑来看《赵氏孤儿》也强过《大笑江湖》，好在两片口碑都不是顶级的那种，各有各的槽点，这才没有把《冷心》逼到死胡同里，这一周，《冷心》周榜单第五，再进账1300万，内地总票房达到2.91亿，加把劲儿，三亿就在眼前。

　　值得一提的是，《冷心》的北美票房历时六周已经突破一亿美刀关卡，达到了1.004亿，预计最终北美票房会定格在1.01～1.02亿之间，这是何沐第一部北美票房过亿的影片，虽然不是华语片，但也不是每个华人演员都能有这种机会，何沐在美国算是大大的露了脸，成为既章紫怡之后又一位在好莱坞吃得开的华人演员。

　　《冷心》的这个成绩是2010年北美成绩最好的恐怖片，即便放在整个北美恐怖片票房历史上，这个成绩也算非常亮眼了，它的成功势必会让何沐在拍摄第二部的时候片酬大涨，拍第一部的时候他的片酬是30万美金，还不如在内地拍戏，不过杰夫说了，第二部起跳价就得是300万美金，当然最后能拿到多少还要看他的经纪人的谈判实力，这么多的片酬，换成人民币差不多要两千万了，或许下一次福布斯做榜单的时候，何沐的收入中代言将不再是最大头的。

　　在两部华语新片的带动下，大盘再次升至1.9亿高位，内地票房离百亿又近了一步，一切都很和谐，何沐也开始为《子不语》下一步宣传做准备，第三款搞笑版预告片已经剪辑完成，很快就会发布，他还和茜茜、幂幂、诗诗、丹丹敲定了将在一周后参加《快乐大本营》宣传影片，带着四小花旦一起上节目，何沐不可谓不拉风。

　　可就在这时，圈内出现了一些不和谐的声音，虽然与何沐无关，但他也不好置若罔闻。

　　早在《赵氏孤儿》公映第一天，就有网友在贴吧写到自己本来是要看《大笑江湖》，可影院却给了他《赵氏孤儿》的票，虽然最后确实看的是《大笑江湖》，不过仍觉得心头疑惑。

　　随后几天，此类事迹多次出现在贴吧、论坛中，所阐述的事情基本一致，都是“看的《大笑江湖》，却拿到了《赵氏孤儿》的票”，反之也有，但并非主流，于是“偷票房”一词成为时下热门话题……


第578章 贺岁档：联合公司

　　“偷票房”现象由来已久，这个词最早流行开来应该是源于2004年《天下无贼》和《功夫》的贺岁大战，有传闻称《天下无贼》偷了《功夫》的票房，引起一众星迷对冯晓刚的口诛笔伐，不过因为两部影片都是华谊兄弟自己发行，最后也就不了了之了。

　　偷票房有很多被人误解的地方，就比如当年的星迷，他们认为自己看的是《功夫》，却拿到了《天下无贼》的票，自己买的票也被贡献给了《天下无贼》，这肯定是冯晓刚和华谊在搞鬼，是为了让《天下无贼》面对《功夫》时输的不会那么惨，否则《功夫》票房早就过两亿了，当然这只是星迷一厢情愿的想法。

　　实际上，偷票房产生的根源是影片的分成比例和票价不同所引起的，比较经典的做法是“偷梁换柱”，即，你去看A电影，电影院给你一张B电影的票，拿着B电影的票你可以去看A电影，但这样一来，票款算到了B电影头上，A票房就差了。这也是大部分号称遭遇偷票房观众遇到的情况。

　　影院玩弄这种手段无非是为了获取更高的利益，但却影响了电影市场的正常秩序，就好像这次《大笑江湖》和《赵氏孤儿》事件，有人把影院偷票房的视频偷拍下来放在网上，影响非常不好，如果属实那么对《大笑江湖》就非常不公平，其制片方最终的收益将会减少，这部分收益将主要转化成影院的效益。

　　不过这也不能怪到《赵氏孤儿》头上，身为制作方发行方，他们还不至于能够影响电影院，这种事情多为一些不正规的电影院自己做的，包括虚报票价、流出高清盗版，基本都是一些二三线不正规的小电影院常办的事，这也是为什么前些年二三线城市的电影院只能看那些上映一段时间的新片，主要原因就是信誉成问题，不过现在有大都会、广洲大地等专门从事二三线城市甚至县城影院经营的强势院线公司，重塑了小城市影院的品牌形象，再加上二三线小城市百姓生活水平日益提高，对文化尤其是正版文化消费的需求提升，所以在一线大城市影院基本饱和的前提下，近些年二三线城市票房所占总票房比例大幅提升，成为一股不可忽视的力量。

　　当然，发行方在票房上搞小动作的也有，比如在上映之初通过媒体把自己电影的票房报的高一些，以吸引更多观众进电影院观影，这种情况比较知名的有去年《阿童木》上映，发行方光线传媒号称影片首周三天票房超过4000万，而根据艺恩咨询以及电影票房报的统计，该片首周票房仅有1800万，和发行公司报道的严重不符，存在欺骗行为，后来光线也为自己的所做作为向公众道歉。

　　大家都是搞电影的，这种偷票房行为该找到谁的头上大家都知道，如今《大笑江湖》站在道德制高点发动媒体对《赵氏孤儿》进行谴责，一个重要因素就是为了挤压《赵氏孤儿》的排片，获得更多的票房，毕竟《赵孤》口碑比《大笑江湖》好，导演号召力比《大笑》强，演员知名度也不逊《大笑》，在两部影片的票房争夺战中，《大笑江湖》并不占优势，所以它要玩点特殊手段。

　　《赵氏孤儿》自然也不能坐等屎盆子扣在自己脑袋上，现在制作方之一的星美传媒已经召开媒体澄清会为自己喊冤，并准备派专业人士到出现问题的石家庄某影院调查，如果情况属实肯定要终止和该影院甚至整条院线的合作，以示清白。

　　何沐老爸现在就是做院线的，大都会也有部分是自己全资拥有的电影院，对于电影院的一些玩法，何沐非常清楚，为了建立自身过硬的品牌和信誉度，大都会院线旗下影院是严格禁止各类偷票房行为的，但是这种偷票房行为确实存在于全国各地的电影院，不仅为票房统计增加了难度，也践踏了电影工作者的劳动成果，虽然水木森林电影每次大丰收何沐都非常高兴，但也不能完全避免这种现象，很多本应该属于水木的票房最终流进这些影院手上。

　　《赵氏孤儿》偷票房事件只是一个引子，通过这件事，电影制作方发行方长期以来积累的对电影院的一些不规范做法的抵触情绪彻底爆发，各大电影公司都发布严查电影院行为规范的呼声，甚至连中影也跳出来谴责那些不负责任的电影院，呼吁业内联合抵制。

　　在这种大背景下，在中影牵头下，中影集团、华谊兄弟、保利博纳、水木森林、光线传媒、小马奔腾、星美影业七家公司共同组建了一家监督公司——众大合联，专门用来监视监督各城市偷漏票房行为，一经发现，这家电影院就会上了众大合联的黑名单，不仅院线不敢再跟它合作，以后这家影院也将再得不到片源支持，最终将走向衰亡，这是为了各大电影公司包括中影自己的利益，大家都准备玩真的了，成立的兴公司以韩三坪马首是瞻，任命为公司主席，博纳老板于东担任第一任总经理（以后轮换），他将彻查到底是哪家电影院吃了雄心豹子胆敢偷他家《大笑江湖》的票房，另外王忠磊、何沐、王长田（光线）、李明（小马）、谭宏（星美）五位老板任公司常务副总。

　　水木森林的成绩斐然，以票房论，2010年票房仅次于华谊，和博纳几乎不相上下，这样的票房成就让何沐在娱乐圈地位超然，虽然大家认识他了解他主要是因为他的演员身份，但圈内没有人敢因为他是个演员而小瞧他，忽视他，任何关于电影的事务都不可能少了他这号人物，就像这次的众大合联公司成立，韩三坪亲自打电话邀请何沐共襄盛举，可见何沐在如今的国内电影版图中已经占据了一个相当重要的位置，他也成为圈内能够和于东、王忠磊掰手腕的电影界强势人物，是那种小明星见了都会紧张的一方大佬了。

　　12月第二周，在众说纷纷的“偷票房”事件愈演愈烈之际，两部华语贺岁大片联手将影市大盘再次顶到了两亿以上，初步显示了贺岁档期的威力。

　　这一周，《大笑江湖》出品方发行方博纳在美国纳斯达克上市，为口碑一般的《大笑江湖》注入一针亢奋剂，周票房7000万，两周票房累计1.3亿，成绩斐然。不过口碑更佳且深受偷票房事件指摘的《赵氏孤儿》票房更胜一筹，第二周票房高达9700万，反超《大笑江湖》，成为新的周冠军，两周票房累计1.47亿，虽然受到偷票房事件影响，但却暂时领先《大笑江湖》。

　　两片的票房地域分布很明显，《大笑江湖》在北方票房高，《赵氏孤儿》则更受南方市场喜爱，而南方电影市场热度向来高过北方。这一周没有新片登场，原定周三公映的黄晓明陈乔恩新片《激浪青春》临时撤档，不知是不是自信不足，但是市场的热度并没有因为新片缺失而减退，这一周《哈利波特7上》再收1500万，总票房突破两亿，达到2.1亿，创造了该系列在内地票房的新高，但总体还是低于预期。

　　《冷心》这周反超《生化危机4》，以600万票房位居榜单第四，总票房已经达到2.97亿，相信将来修正后肯定过亿，如果没有那些偷漏票房，第六周的《冷心》肯定也过3亿了，即便不算这些因素，《冷心》过三亿已成定局，身为一部批片，它超过了国产大片《狄仁杰之通天帝国》，暂时位居年度票房第四位，可惜前四位除了《唐山大地震》都是好莱坞电影，这让何沐还是有点不爽的，不知国产片啥时候能雄起一回，不知道下周的《让子弹飞》和下下周的《非诚勿扰2》能否在岁末关头为华语片挣回一点面子。

　　同时也是在这一周的周六，《冷心》经过一系列宣传工作正式登陆日本市场，在前一天登陆日本的有好莱坞历史大片《罗宾汉》，同一天上映的则是万众期待，改编自日本著名畅销书作家村上春树作品《挪威的森林》的同名电影。

　　上一周由木村拓哉领衔的日本星际科幻大片《宇宙战舰大和号》公映，首周末两天拿下5.28亿日元的票房，将《哈利波特与死亡圣器·上》从冠军宝座上挤了下去。

　　这一周，《哈7上》重新登顶，将《宇宙战舰大和号》又挤了下去，上映四周的《哈利波特7上》取得了44亿日元的优秀成绩，预计最终可达到50亿。《宇宙战舰大和号》两周进账17亿，也算不错的成绩，两片分别占据榜单的一二名。

　　而《挪威的森林》、《罗宾汉》还有《冷心》三部粉嫩新片则以非常微小的差距位列榜单的三、四、五名……


第579章 茜茜戏诗诗

　　《挪威的森林》在亚洲主要国家甚至部分西方国家都享有非常高的知名度，尤其在中国，堪称白领小资的必读书目，村上春树在国内的名气甚至可以和川端康成这些诺奖得主相媲美，所以影片一开始就瞄准了广阔的海外市场，投资方对于本土的失利并不太放在心上。

　　和投资方对影片的预期相比，首周末两天动员观众13万2220人，票房收入1亿8371万日元确实算不上多么光鲜的数字，不过以其制作成本而论，倒也不必担心收不回成本，只是赚的不那么多而已。

　　位居日本周末票房榜第四位的是由《天国王朝》导演雷德利·斯科特执导，集合了罗素·克劳、凯特·布兰切特、马克·斯特朗、马修·麦克费登等一众好莱坞大咖的历史动作大片《罗宾汉》，该片首周末两天动员观众14万1400人，票房收入1亿6000万，最终票房有望冲击10亿。

　　而无论投资还是演员阵容都要小不少的《冷心》因为宣传给力，再加上题材深受欢迎，在日本取得了非常不错的成绩，首周末两天动员观众13万8600人，高于《挪威的森林》，低于《罗宾汉》，票房收入1亿5600万，略低于《罗宾汉》，位列周榜第五名，如果换成其他货币，相当于150万美元，或者950万人民币。

　　《冷心》的票房和当年《赤壁》上下动辄几亿十几亿的周票房是没法比的，和《冷心》在北美和内地的票房也不可相提并论，但是对于何沐个人而言，《冷心》两天的票房几乎追平了当年他主演的《一杆147》在日本的总票房，而且在《赤壁》之后，华语影片很少能在日本有上好成绩，无论有李连杰金成武等主演的《投名状》还是大导演陈恺歌的《梅兰芳》都只有一亿日元出头的票房，就这还算是非常不错的成绩呢，但远远不能和《冷心》相比，所以近些年在日本大银幕上很少能见到中国人面孔，《冷心》的出现填补了华语电影人在日本的某些空白，本就在日本拥有一定群众基础的何沐如今在日本更加火热了，再加上还未上映就已经小火的《子不语》，何沐在日本媒体眼中俨然已经成为中国第一小生，当然在中国本土他还差点火候。

　　日本那边的好消息让何沐非常振奋，比起《冷心》，《子不语》的风格更受日本审美喜爱，电影还有二十多天内地上映，距离日本公映日期也仅有一个月，何沐现在经常两头跑来宣传他的电影，一会儿东京，一会儿京城，一会儿又要飞往长莎。

　　飞长莎是为了参加《快乐大本营》，虽然随着《非诚勿扰》的出现，《大本营》内地第一综艺节目的地位遭到撼动，收视率被超已经是家常便饭，不过芒果台的这个节目仍是国内宣传电影最佳的平台。

　　在飞往星城之前，何沐家里迎来了两位客人，刘诗诗甚至都不算是客人了，她是经常以看望干女儿的名义来何家的，何八一小朋友也非常喜欢这位干妈，话都不会说，但是见了刘诗诗也会咿咿呀呀高兴的叫，两人建立了深厚的感情，诗诗也以未嫁之身熟练掌握了如果对付一个奶娃娃，抱小孩、换尿布、喂奶（奶粉）等技能已经熟能生巧，而另一位客人是刘亦菲，她是第一次来何家。

　　何沐约好了一起去长莎之前让她们一起来，她们来是为了看狗的。

　　刘亦菲是非常喜欢猫猫狗狗的，家里之前养过德国牧羊犬、雪纳瑞还有小狐狸狗，最近的一只公狗来福走丢之后，她又动起了再养几只小动物的心思，反正家里地方大，足够它们折腾，恰好最近何沐经常在微博上晒他家四只土豆芽的萌照，中华田园犬和德国腊肠串出来的小黄狗倒也憨态可掬，也是她没接触过的品种。如今四只小狗崽已经两个多月大了，不仅断奶了还能四处撒欢，YOYO也不像刚开始那么宝贝他们了，估计是孕激素消失殆尽了，母爱也基本到头了。

　　养两只狗已经是何沐张梓霖的极限了，如果养两只大狗、四只小狗还有一个小女孩，那么张梓霖就别想发展她的事业了，甚至何沐也要分很多心，因为小狗越来越大，他们彼此之间还有和父母之间也会产生矛盾，所以四只小狗崽被送走势在必行，这也是为什么最近何沐这么热衷的在微博上发一些小狗崽的萌照，就是为了吸引一些圈内喜欢狗的朋友，效果还不错，就连没有微博的刘亦菲都上钩了，再加上一个诗诗，两只小狗就有着落了。

　　诗诗买了一个小二居，早就一个人住了，每当回家的时候家里冷冷清清的，她也觉得挺没意思的，不知道她从哪听到刘亦菲要领养何沐家那四只土萌土萌的小狗，于是她也找上门来，其实她觉得猫更适合她，不过土豆芽也不赖。

　　双刘同时抵达何家，两人穿着相似的白色羽绒服和牛仔裤，再加上本来就有点像，乍一看还以为是姐妹花呢，当初诗诗刚出道的时候就被媒体冠以“小刘亦菲”的称号，不过后来随着诗诗演艺事业的飞速发展还有刘亦菲的暂时退出，这种说法也就没什么市场了，两位美女算不上熟悉，在《子不语》之前并没有合作，《子不语》中也没有对手戏，如果说有什么交集恐怕就是当年的空姐冉静一角本来是刘亦菲的，但却成全了刘诗诗的演艺之路。

　　今天张梓霖不在家，女儿扔给何沐照顾，半岁大的何八一已经能够离开妈妈了，反正有奶就是娘，有会冲奶粉的爸爸和干妈就足够了。

　　茜茜诗诗来了之后都是先看孩子再看狗的。

　　“这就是何八一吗，好可爱啊！”刘亦菲用指尖嘟着何八一的小胖脸，八一也不恼，张嘴就吸住了手指，这让刘亦菲有点措手不及，虽然不痛不痒，但总觉得怪怪的，还好诗诗这时候已经熟练的摇晃着奶瓶走过来，拯救了尴尬的刘亦菲，然后抱着小丫头开始喂奶。

　　刘亦菲马上羡慕的夸奖诗诗有贤妻良母的潜力，谁娶了她肯定有福气，然后开始色眯眯的看着她，看的诗诗心里发毛，借着亲吻八一掩饰住不自在，但还是觉得刘亦菲怪怪的。

　　其实也不能怪刘亦菲，她只是入戏太深，为了拍《大卡》，这段时间她没干别的，一直忙于健身和武术训练，以便自己能应付日后繁重的动作戏，同时她还要观察模仿男人的神态动作，毕竟她在片中是一个刚刚结束男儿身的女人，是一个混合了男女双重人格的矛盾体，所以现在人格都有点分裂了，一会儿觉得自己是女人，一会儿又把自己带入男人的视角，所以看刘诗诗的时候会眼冒狼光，甚至在稍后的一段时间里以调戏诗诗为乐。

　　由诗诗先哄着八一睡觉，何沐带刘亦菲去看狗，四只活力四射的黄色小毛球正可劲儿的在后院折腾，何沐叫了两声，他们又都摇晃着尾巴跑到何沐脚下，还是非常听话的，搞得何沐都有点舍不得他们了。

　　四只小狗一模一样，其中两公两母，何沐一一为刘亦菲指出他们的性别和个性特征，小狗们还都没取名字，统一以“土豆芽”代称，如果取了名字感情就更深，就更难送出去了。

　　刘亦菲摸摸这个摸摸那个，她家里的狗现在都是大狗了，远不如小狗可爱，这些小狗也不见外，用嫩嫩的舌头舔她，刘亦菲咯咯笑道，“好想打包都带走啊！”

　　这时候把八一哄睡着的诗诗走了过来，“让你打包了还有我的份吗。”

　　刘亦菲看着诗诗坏笑道，“把你也打包带回家算了。”

　　诗诗脸一红，不知该怎么应对流氓的茜茜，不过也因为刘亦菲肆无忌惮的调戏，两人的关系也迅速升温，很快就从不熟、一般发展成熟络、交心，后来诗诗对茜茜的调戏也习以为常了。

　　最后刘亦菲选中了编号1的土豆芽，性别：男，技能：大小便会挖坑，这只小狗被刘亦菲命名为“来福”，刘亦菲养的每只公狗基本都叫这个名字。诗诗则选择了编号3的温顺小母狗，对于养狗经验不算丰富的她来说“听话、好养活”比什么都重要，而热心的刘亦菲也承诺，遇到什么技术难题可以随时找她，对于狗狗她有经验，“诗诗，我们交换一下扣扣号吧，有问题随时找我，以后想你了还可以视频。”

　　何沐“……”诗诗就够汉子了，没想到茜茜更彪悍。

　　诗诗已经基本习惯了刘亦菲的调戏，连声称是，看着地上的四只小黄球，她又道，“要不要问问幂幂和王洛丹，干脆剩下两只给她们好了。”

　　杨幂是刘诗诗和刘亦菲共同的朋友，这时候想起她很正常，王洛丹和她们都不算熟，不过大家马上就要一起做节目了，也就顺便提了一嘴，希望能帮何沐解决难题。


第580章 一片绿叶，四朵红花

　　其实诗诗这个想法何沐当初就有过，四只小狗分别送给四小花旦，请他们演戏还负责分发小动物，他这种导演可是不多见，不过操作起来并不现实。

　　并不是所以女明星们都跟刘亦菲那样家里有大庄园可以养很多只狗，一般单身小女生养一只狗就足够了，诗诗之前家里没小动物，所以想从何沐这那一只狗解闷儿，但是杨幂已经养了一只泰迪，王洛丹也有一只哈士奇，一只狗就够她们玩的了，她们可不想再给自己找麻烦，所以剩下的两只土豆芽还要何沐自谋销路。

　　现在狗狗先放在何沐家，等从长莎回来后再由她们领走。

　　何沐和四小花约好了一起去长莎，所以在这班飞机的头等舱内，可以看到一个帅哥和四个美女非常的刺激眼球，上前搭讪的成功人士也不少，她们四个风格各异的女星能够引起绝大多数中国男人的注意，还好是在飞机上，大家还都比较克制。

　　何沐已经有年头没上过《快乐大本营》了，倒不是这个节目越来越高端难上了，而是何沐变的高端了，而且行踪飘忽，节目组很难邀请到这种级别的大牌，那些热衷于上综艺节目的明星除了个别例子基本都不是顶级大咖。

　　这次还不是何沐一个人来，还带着四朵超人气小花，而且是为了宣传还未上映就已经很火的《子不语》，所以《大本营》节目组非常重视这期节目，台本写了好几套，只为呈现出最佳的效果，他们甚至寄希望这一期节目能帮助《大本营》将收视率反超《非诚勿扰》。

　　彩排的时候先是何沐登场，聊聊《子不语》，聊聊小影后，绕开冯晓刚聊聊金马奖，说说老婆孩子还有狗狗的那些趣事，何沐本就很有幽默感和个人魅力，再加上快乐家族插科打诨装疯卖傻，效果还是非常不错的，台本也修正的更加笑果惊人。

　　不过一个何沐终究太单调，四个女人才有看头，这不仅是四小花旦第一次同时出现在公众面前，也是她们第一次一起参加综艺节目，如果不是有何沐导演的强大感召力，她们几个想要凑到一起恐怕会非常难，这四位一出场，光芒四射，何沐顿时沦为绿叶。

　　四小花旦中刘亦菲是金鹰艺术节的第一位金鹰女神，刘诗诗是08年的第二位，王洛丹是今年，也就是第三位金鹰女神，金鹰电视艺术节一直在长莎举办，和胡南台很有渊源，话题从这里展开，焦点首先集中在还没当过金鹰女神的杨幂身上，希望两年后她能步三位姐妹的后尘。然后主持人开始追问四位小花最近的工作和感情问题，感情保密，工作随便说，刘亦菲先发言，似乎她已经被认为是四小花旦之首了，尤其现在的她身上有股爽气，很有大姐大的风范，虽然她是年纪最小的那个。

　　刘亦菲接下来的这部戏大家都知道，大投资强阵容的《大卡》，这也是跟何沐的第二次合作。先是《功夫之王》又是《大卡》，她的每一部都这么高大上，可偏偏她的演技是最受非议的，另外三位想不羡慕都不行了，不过关于自己饰演的角色信息刘亦菲却是闭口不提，她要用自己的突破给大家一个惊喜。

　　接着另外三位也分别谈谈自己最近的工作，杨幂是最勤奋的，手上还有几部戏要赶，离开长莎就会直奔横店，王洛丹在争议中开始拍电视剧版《山楂树之恋》，诗诗是四人里最懒的，在《步步惊心》之后的近一年里只拍了一部虎狼的军旅剧《子弹上膛》，现在又准备排话剧，一次又一次的突破剧种和角色的限制倒是把演技磨练的非常扎实，11年或许会再次进军大银幕。

　　五个人都先后亮相之后，已经过去了一个小时，现在开始进入游戏环节，有人气很高，考验脑力和演技的“谁是卧底”，也有因为何沐而特别举办的“照顾婴儿技能大赛”，四小花旦加上两位女主持人参加，何沐做评委，最后获胜的自然是千锤百炼，实践出真知的刘诗诗同学，还有几项游戏也都试玩了一下，最后选择现场效果最好的几个留作正式录制时采用。

　　下午完成彩排，简单吃了点饭，晚上才开始正式录节目，一档质量高超的综艺节目不是那么容易就完成的，虽然已经挺晚了，不过大家依然都拿出了最高涨的热情面对现场观众，听着他们的呐喊和欢呼，大家表演起来才更加卖力。

　　这一次的观众显得格外激动，毕竟这四位都是时下人气超高，但却不怎么上综艺节目的当红艺人，能让他们凑到一起，四个大美女和一个大帅哥，看着就非常养眼了，而且现场观众能看到比电视观众多得多的内容，他们会不激动才怪呢。

　　这期节目播出的时候正好是1月1日，周六《子不语》公映第一天，所以主持人首尾都点明希望观众去电影院支持非常好看非常养眼，今天上映的《子不语》。

　　宣传电影的目的达到了，而且效果很不错，看到开始说结束语的何炅，观众们都一副意犹未尽的样子，何沐很满意那些年轻观众伸着脖子看台上五位嘉宾的样子，就算他的《子不语》质量一般，但有这四位超人气小花旦镇场子，也不愁没票房了。

　　录完节目之后，何沐又去隔壁《天天向上》和汪涵他们找了个招呼，朋友就是需要经常走动的。

　　来的时候何沐带着四朵小花，走的时候只剩三个，杨幂直接去了横店，来回的路上，刘亦菲和刘诗诗一直在讨论她们的狗狗，刘亦菲将狗命名为“来福”，还帮诗诗那只小母狗取名为“来喜”，这样听起来比较像兄妹。

　　王珞丹听着两人讨论小狗狗的可爱，也有点心动了，虽然家里已经有大宝（哈士奇）了，不过主要还是她父母还有经纪人帮她养大的，她自己全场亲自养大的狗狗却是没有的，听双刘的意思，何沐家的土豆芽乖巧懂事又不失活泼，不是大型犬，却非常勇敢，虽然不是名贵纯种但很聪明，听起来非常不错的样子，于是他鼓足勇气问何沐能不能送她一只。

　　何沐正求之不得呢，本以为王洛丹会嫌麻烦不再养狗，没想到她会这么主动，这样也好，何沐肩上的胆子又轻了一些，回头让她去家里从剩下的两只里面挑一只。

　　现在就剩一只了，何沐摸着下巴自言自语，“等下了飞机给幂幂打个电话，没准最后一只小狗就落到她头上了，泰迪有啥好的，哪有土豆芽漂亮……”

　　何沐刚说完，他身旁的小楠不好意思道，“叔，最后一只能不能不给幂幂啊？”

　　王楠是几位明星身边唯一一个跟着坐头等舱的工作人员，谁让她是何沐的侄女，诗诗的闺蜜，圈内人称楠姐的存在呢。

　　“嘿，怎么回事儿，小狗刚出生的时候我就问你要不要，你说不要，现在见我家土豆芽人见人爱，你也心动了？”何沐调侃道。

　　“不是我啦，是晨晨想要。”小楠吞吞吐吐的说，原来有一次她带郭思晨来何家玩的时候她就看中了这四只小狗，不过那时候狗狗还小，而且郭思晨也不好意思开口讨要，直到今天，在长莎的时候小楠和未来小姑子聊天时提到刘亦菲刘诗诗已经预定了两只小狗，她这才恳请小楠如果方便的话帮她要一只，她现在就在京城读研究生，倒也不必把狗崽运到城都去那么麻烦。

　　何沐还是很欣赏郭思晨这个小姑娘的，比她哥郭思远强多了，而且还帮他做了《子不语》的部分配乐，一只小狗实在不算什么，何沐一口答应了，所以回京后当天，何家宠物狗的数量从六只锐减至两只，刘亦菲带走了1号，王洛丹要了2号，诗诗选的是3号，郭思晨比较中意小4，相信有爱心的四个女孩会照顾好它们，何沐还特意在微博上感慨了一番，结果被杨幂看到了，把她气得够呛，大家都是朋友，凭什么她们三个有，我没有，这不公平！

　　何沐知道她耍无赖只是为了让自己在何沐心中有一定位置，何沐信誓旦旦承诺，等有了下一窝肯定优先考虑我大幂幂，这次是真的没货了。

　　虽然何沐干净利索的把四只小狗一天之间全部送人，看似无情，其实他和梓霖对这四只小毛团还是非常不舍的，毕竟两个多月的相处，看着它们从蹒跚学步到活蹦乱跳，渐渐长大，还是很有感情的，但是他们的精力毕竟有限，除了各自的事业还有何八一需要照顾，所以只好忍痛。

　　土豆最是没心没肺，孩子没了他还在小区和别的傻狗疯玩，YOYO的感情要细腻些，她在后院前院走来走去，又翻了翻小狗们睡觉的篮子，发现四只小黄球真的找不到了，一整天她都在“呜呜”的叫着，精神也不太好，看的梓霖心疼不已，她跟何沐约定，下一窝一定要给YOYO留一只，“她太孤单了！”梓霖感怀道，并顺手注册了一个新微薄，命名为“YOYO是条汪”，这是她给YOYO弄的……


第581章 贺岁档：让子弹飞一会儿

　　梓霖为狗狗注册微博，然后以YOYO的视角发表一些囧图趣事，记录YOYO的狗生经历，再加上她自己转发一下，顿时让“YOYO是条汪”拥有了非常高的人气，毕竟是微博大帝的老婆，梓霖的微博粉丝数也高达280万，虽然跟何沐的700万不能比，但是在娱乐圈明星中也算是最顶级的了，毕竟这是10年，微博诞生不过才一年多。

　　梓霖的行为给了何沐很大启发，于是他也注册了一个微博账号“土豆不要做切片”，作为土豆的个人微博，梓霖为YOYO拍的照片配上文字显得俏皮可爱，幽默感十足，而何沐则拿出了部分《子不语》时摄影组为土豆拍的一些搞笑剧照，包括他和主人何沐，他和四小花旦，他和女主角小水点，他和几位老戏骨的互动，再以狗狗的视角配上搞笑文字，每天拿出一张发到微博上，他自己再转发评论一下，既为“土豆不要做切片”拉来了不少粉丝，也为《子不语》创造了一种另类的宣传方式，用动物演员来宣传电影。

　　何沐家的YOYO和土豆本来就很有名，两狗经常出现在何沐梓霖的微博中，如今这对二货夫妇史无前例的为爱犬注册了微博，而且卖萌无下限，喜欢两狗的粉丝终于能有一个聚集地了，很快土豆和YOYO的微博粉丝就飙升到了9万和7万，并以均匀的速度增长，一些知名社会人士都没这样的影响力，果然是狗凭主人贵，最重要的是还能免费宣传电影。

　　这段时间何沐除了写写剧本，管理一下公司事务，陪陪老婆孩子和狗之外很少在公众面前露面。再过两天诗诗的《步步惊心》要在芒果台播了，她要参加《天天向上》的录制，何沐应节目组邀请录了一段视频为她加油助威，这应该算是一次。

　　两天前，《让子弹飞》举行盛大首映式，据说影片口碑不错，江文这次玩商业片依然给人极大的惊喜，何沐没看电影，不好做评价，不过对江文他是非常有信心的，纵观他导演的三部电影，没有哪部让人失望的，即便争议颇大的《当太阳照常升起》，何沐也从中学到了不少。

　　16日，周四，这部集合了江文、葛优、周闰发三大影帝，另有刘嘉玲、陈坤、江武、廖凡、邵兵、张默、周韵、胡军、姚鲁等超强阵容的大片，终于在内地公映了，一时间满屏尽是让子弹飞一会儿！

　　《让子弹飞》公映日期距离《子不语》是半个月，《非诚勿扰2》则是一周，两部影片都被何沐视作最强对手，至于更早的《大笑江湖》和《赵氏孤儿》，老实说影响并不会太大。知己知彼才能百战不殆，所以何沐一直非常关心《让子弹飞》的任何一条新闻，包括市场给予的反馈。

　　《让子弹飞》主要投资方包括一直支持江文的不亦乐乎电影公司还有香港的英煌电影，另外中影、幸福蓝海也占有部分投资，该片号称制作费高达1个亿，宣传费5000万，也就是1.5亿的制作成本，如果没水分的话，内地票房必须过4亿才能回本。四亿票房这在普通人眼里是非常非常高的一个数字，即便在志得意满的何沐面前也是一个高山仰止的数字，江文上一部《当太阳照常升起》就票房失利，这次他能一飞冲天吗？

　　很多人都持怀疑态度，在贺岁档里大家还是普遍看好冯晓刚的《非诚勿扰2》创造奇迹，可是就连冯晓刚都表示这次江文改拍商业片，他危险了。冯晓刚和江文私交甚笃，而且互相非常了解，冯晓刚还客串了《让子弹飞》，身为导演的他给出这么高的评价，不禁让人更加期待这部电影，即便没有传闻的那么精彩，只是看看三大影帝飚戏也值回票价了。

　　随着《让子弹飞》公映，还有一个话题被重新拎了出来，那就是内地票房破百亿！

　　在过去的十一个半月，《让子弹飞》公映之前，内地总票房已经高达94亿，距离百亿只剩6亿，也就是说剩下的两周必须每周都有三亿的票房收成才能完成任务，据说韩三坪已经下了死命令，百亿是今年的硬指标，能过要过，不能过也得过。能不能过，就要看《让子弹飞》和《非诚勿扰2》的表现了。

　　上映第二天，新闻上关于《让子弹飞》的票房消息就流出了，简直是铺天盖地，毫无疑问，《让子弹飞》火了。

　　首映当天票房3200万，观影人次86万，在年度新片开画首日票房中仅低于《唐山大地震》的3620万和《阿凡达》的3300万，位居年度第三，这还是在工作日的成绩。

　　接下来，《让子弹飞》走出了一条周五＜周六＞周日的销售曲线，周六票房更是一骑绝尘的达到6200万之巨，一天而已啊！为年度新片开画周六票房之首，仅仅用了一天时间，《让子弹飞》的好口碑就传遍了国内各大主要票房重镇，跃跃欲试想要看这部号称“全片无尿点，肾上腺素飙升”影片的人比比皆是。

　　到了周一，关于上周内地票房的消息铺天盖地而来，首周1.9亿的超高票房使《让子弹飞》超过《唐山大地震》的1.8亿，仅次于《阿凡达》2.8亿，在年度新片首映周中票房排名第二！也是内地影史第二。

　　在《让子弹飞》的带动下，本周票房轻松突破两亿，同样葛优主演的《赵氏孤儿》周榜第二，周票房3400万，累计1.8亿，极有可能突破两亿。

　　《大笑江湖》第三，周票房2000万，累计1.5亿，终究是差了一筹。

　　本以为三部大片能够齐头并进，但无奈《让子弹飞》太多强大，也显得《赵孤》和《大笑》太过平凡。

　　而这一周《冷心》也终于突破三亿大关，达到3.02亿，成为本年度第四部过三亿的票房佳作，但也后继乏力，全国大范围下画，而且照《让子弹飞》这势头，《冷心》想保住年度第四基本是不可能的。

　　《让子弹飞》首周票房即将近两亿，两周破三亿完全没问题，只要抵挡得住《非诚勿扰2》的攻势，五亿票房不在话下，五亿也是业内人士对该片的期待。

　　此时距离2010年结束还剩12天，在《让子弹飞》票房井喷之后，年度总票房距离100亿还有4个亿的差距，完成任务已经毫无难度。

　　本周，《冷心》在北美下画，北美票房定格在1.01亿美元，内地也走到尽头，票房3.02亿人民币。

　　在日本，本周上映了五部新片，其中包括《假面骑士×假面骑士》、《创战纪》、《怪物史瑞克4》、《最后的忠臣藏》这样的日美大片，对上一周的新片冲击很大，《罗宾汉》已经掉出了周榜前十，周末两天票房收入不过5000万日元，冲击10亿只能在梦中了。

　　《挪威的森林》也不好过，第二周周末票房仅有8000万，位列榜单第八，总票房达到3.3亿日元。

　　让人惊讶的是，上周三部新片排在末尾的《冷心》本周比那两部都要坚挺，次周周末两天票房为9500万，排在《最后的忠臣藏》之后，位列周榜第七，两周累计票房3.6亿日元，反超了《挪威的森林》和《罗宾汉》，相当于人民币2400万。与此同时，《冷心》还分别在韩国、泰国、香港、台湾、新加坡等亚洲国家和地区上映，预计明天正式进军欧洲、澳洲和拉美市场。

　　现在已经是2010年最后一个完整周了，《子不语》既“正常版”和“MV”版之后又发布了第三款“失常版”预告片，这款预告片摒弃了前两款的唯美风格，走起了非主流路线，但却大受好评，许多人看过之后都表示笑喷了，并开始怀疑这是否是一部喜剧片。

　　《子不语》不是喜剧片，也不是悲情片，这是一部以小孩子为视角，具有一定思考性和普世价值观的传统奇幻电影，为了更具观赏性，一些搞笑段落肯定是有的，但并不泛滥，之所以制作这么一款另类预告片，只是为了吸引更广泛的观众群体。

　　《子不语》这种类型的片子在之前的华语片历史上几乎没有重叠的，作为发行方的水木森林没法借鉴，也无法准确把握这部电影的受众人群，所以公司策划了针对所有观影人群的宣传方案，随之而来的就是宣发费用的激增，原本预计1500万的宣传费用，在何沐大笔一挥之下，翻了一番，达到3000万！制作：宣发几乎达到1:1，总成本已经高达7500万之巨，如此高的成本几乎完全由水木森林一家承担，何沐的魄力和赌徒心理在此时体现的淋漓尽致，还好公司现金流充足，否则还真禁不起他的折腾。

　　看看微博，他发的那条“失常版”预告片的链接转发已经超过10万，位列当天热度榜首，下面十条里面有三条是微博号“土豆不要做切片”爆出的《子不语》剧组重量级照片，看来土豆的人气已经直逼他沐哥了。

　　闲着无聊，何沐点开“失常版”预告片又看了一遍……


第582章 10000000000！

　　“六大型男靓女集体客串！”

　　预告片开始后，首先出现这样一排大字，给人以震撼的气势，然后李少华、李明启、午马、马精武、蓝天野、王刚六位老师在片中的片段一一闪现，配合激昂的音乐还真有点型男靓女的气场。

　　“四大资深戏骨担当主演！”同样是一行震撼的大字。

　　这次出现的是萧湘、欧阳娜娜、吴磊还有贾木木四个小屁孩的片段。

　　“还有犬界万人迷，花样男狗土豆携他的主人何沐倾情加盟！”

　　这次是土豆带着何沐出场，主打的是土豆。

　　“最后，还有麟趾镇四美带给您视觉上的享受！”

　　前面玩的都是颠覆，六位老戏骨说成型男靓女，四个小娃娃变成了资深戏骨，人带狗变成了狗携人，所以四美必然是不美的。

　　四美还是刘亦菲、刘诗诗、杨幂和王洛丹，不过何沐都是选择的她们最糗最丑的片段，但是片中除了王洛丹基本都是以比较完美的形象出现，尤其是诗诗，那叫一个飘飘欲仙，所以何沐只好从NG和幕后片段中找出足以戳中笑点，让四位美女恨不得删之而后快的视频片段，包括飘飘欲仙的花精诗诗被倒挂在树上下不来的糗态，包括气场十足的大明星刘亦菲吃鱼被噎住，翻着白眼，仙气全无，最后被何沐一记八极拳把鱼刺拍出来的搞笑画面等等。

　　总之何沐就一个想法，让观众看到他们从未见过的四小花旦，不过后果就是在这款预告片播出后的很长一段时间里他一直被这四位姑娘追杀，每次为电影宣传的时候她们都会拿这事来揶揄何沐，最后还逼得何沐剪了一段和“麟趾镇四美”风格类似，以他为主角的片段，不过那都是《子不语》上映，票房高歌猛进之后的事了。

　　当然，预告片到此并没有结束。

　　“1月1日元旦当天，《子不语》，一定要看哟！”

　　一行大字之后，包贝尔饰演的阿历傻兮兮的对着镜头道，“我就不看！不看！”这是片中他的一句台词。

　　接着范伟饰演的村长一个大巴掌挥了过去，“你再说一遍试试？”这也是范伟在片中的片段，不过并非是对包贝尔，两人本就长的喜相，如此剪辑衔接之后更加笑果十足，勾起人强烈的观影欲望。“失常版”预告片到此结束。

　　《子不语》正式的预告片一共四款，第一款“正常版”，交代了小语和她的家庭以及麟趾镇的部分情况，并展现了一些视觉上的奇观，比较平缓，第二款“MV版”除了主题曲还有麟趾镇的风景也都收入其中，人物还是以莫语为主，第三款就是上面的“失常版”了，还有最后一款“终极版”已经剪辑完成，这款预告片的特点就是“燃”，花那么多钱做的特效，之前只露出冰山一角，这次会多露几角，重点展示影片的视觉冲击，包括鱼视角的水底世界、阿历和他师傅穆爷爷制作的能行动的小木头人、老树上面飘舞的芙蓉花精等等。

　　除了四款正式预告片，多款创意海报之外，影片最后会有彩蛋，涉及第二部的人气角色琥珀，还制作有“小水点东影节影后感言视频”“何沐自黑视频”“土豆眼中的麟趾镇”“麟趾镇降妖旅游攻略”等十余部搞笑视频将会在电影上映期间一一和观众见面，用于维持影片的热度和话题性，除此之外，何沐还和土豆网的“胥渡吧”和“淮秀帮”这两个最具人气的恶搞视频组织洽谈了影片上映之后由他们制作非讽刺性质的恶搞视频。

　　既然投资这么大，高达七千多万，何沐就要为电影的票房负责，宣传上不得不非常用心，用尽一切可以用的手段，再有一周，京城、魔都、羊城这些内地主要票仓就可以看到《子不语》的户外硬广，3000万的宣发费用还是能做很多事的。虽然影片在海外有点市场，但会好到什么程度还不明朗，所以现阶段只能寄希望于本土市场收回成本，这样何沐才能卸下第一次导演电影的压力，投入到下一部电影的拍摄中。

　　何沐正在拍的有《大卡》，只是偶尔去一趟剧组就好，下一部则是远赴法国拍摄的《冷心2》，开机时间定在二月中旬，可以让他从容的过完年。

　　本周三，冯晓刚的《非诚勿扰2》登陆全国院线，零点场拿下200万票房，首日票房为3470万，仅次于冯晓刚自己的《唐山大地震》，位居首映日票房年度第二，影史第二。开画声势非常浩大，赢得了一个满堂彩，看来虽然嘴上说自己遇到了对手，不过看到超过《让子弹飞》的首映日票房成绩，冯晓刚心中估计还是认为这场贺岁大战的赢家应该还是他自己。

　　事实上《非诚勿扰2》在冯晓刚个人影响力、前作知名度、演员号召力以及强大且花样百出的宣传攻势下，确实一度称霸了本周票房，周末三天豪取1.65亿！占市场份额的65%，连《让子弹飞》也要暂避锋芒。

　　到了12月的最后一个周一，票房成绩揭晓的时候，大家都深呼一口气，2.4亿！这是《非诚勿扰2》首映周五天的票房成绩，超过了《让子弹飞》，超过了《唐山大地震》，距离首周七天票房2.8亿的《阿凡达》差距并不算太大，难道这又是一部堪比甚至超越《唐山大地震》的票房大片！？

　　这个就难说了，虽然《非诚勿扰2》票房一路破纪录，但口碑并没有那么好，且不说远远不及《让子弹飞》，就连上一部《非诚勿扰》也比不上，影片呈现了两极分化的口碑，有人看后笑，有人看后哭，看过“悲喜交加”的《非诚勿扰2》才能更加体会《让子弹飞》的酣畅淋漓，何沐也是这周把两部片子一口气看完的，这种感觉他体会很深。

　　另外《让子弹飞》还别出心裁的推出了川话版，为影片增加了新的看点。而这一周，虽然《非诚勿扰2》称霸院线，但《让子弹飞》也不输多少，次周进账2.1亿！逆跌幅10.5%，两周票房已然突破4亿！而11天破4亿的速度也追平了暑期档《唐山大地震》的速度。

　　此后江文再无收回成本的压力，因为影片确实深受喜爱，江文魅力得以充分彰显，三大巨头对手戏火花四射，大家都希望这部电影的票房能够再飞一会儿，飞到五亿，冲击六亿！

　　原本所有人都认为这个贺岁档的最大赢家肯定是冯晓刚，但现在江文无疑也拥有一些赢面，《非2》上映当天的排片高达55%，《子弹》被压缩至32%，不过现在《子弹》的排片在逐步上涨，而《非2》也在回落，相信下一周又是一番新局面。

　　至于贺岁档的另一位搅局者《子不语》，之前完全没在被考虑范围之内，人们猜贺岁档冠军的时候都是从《大笑江湖》、《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》和《让子弹飞》四部里选择的，现在前面两部已经出局，过两亿都艰难，接下来就看冯江两位大导的PK了。

　　本周《让子弹飞》和《非诚勿扰2》同样给力，两部片子联手拿下了4.5亿，帮助本周票房达到4.8亿，为内地影史单周最高产出，除了两部大片的争锋，还有一部新上映的恐怖片《午夜心跳》拿下1100万票房，位居周榜第三，也颇值得称道，在《艺校女生》之后小成本恐怖片越来越多，但基本都是粗制滥造，即便能够公映，但基本都是影院一日游，赔的底裤都掉了，而《午夜心跳》反其道而行之，启用了两位影帝任达华和吴振宇，玩起了高成本，反倒成功的在两大片的夹缝中求得一线生机。

　　周票房4.8亿，可喜可贺，同时也意味着内地年度票房成功突破百亿！

　　在距离2010年完全过去还有四天的时候，年度票房顺利过亿，并超额完成任务。

　　回顾2010年票房，引进分账大片《阿凡达》独占13.6亿，无疑是票房过百亿的主要功臣，另外《唐山大地震》、《让子弹飞》等华语大片，《盗梦空间》、《冷心》等好莱坞影片都贡献颇多，这一年既有值得骄傲的成绩，也有很多需要反思的地方。

　　回顾内地电影票房，09年63亿，08年43亿，在02年只有十亿，华语大片鼻祖《英雄》独占四分之一，全国银幕数量也从02年的1800块飞速发展为今天的6200块，电影院也翻了一番，达到现在2000家的规模，虽然我们调侃如今的华语片烂片频出，佳作难寻，虽然我们指摘那些电影人和导演一心向钱看，丧失了对艺术的追求，虽然我们习惯性的在华语片上映时说些酸话，似乎只有好莱坞大片才值得一看。

　　但是，这八年来，市场容量变大了，电影人思维活跃了，观众初步培养起来了，盗版虽然依旧肆虐，但正版意识已经根植于很多人心中，未来是美好的，起码何沐是这么想的。

　　（本卷终）


【第七卷 2011制霸】

　　屡破新高，屡创奇迹，2011制霸华语电影！


第583章 首映

　　早在《非诚勿扰2》刚要的时候，何沐就已经开始在全国各地电影院以及高等院校进行《子不语》的点映。

　　在电影院放提前场电影很正常，可以通过观众反应增强院线方和电影院老板对影片的信心，以便在电影上映之初，院线能给予不错的排片支持，何沐没有冯晓刚那么大的面子，上映当天排片55%，也没江文那么大的魅力，首映日排片接近50%，再加上《子不语》上映的时候两部大片正是火热的时候，《子不语》的首日排片形势非常严峻，很多人都不看好《子不语》选择的这个档期，认为何沐导演这次会沦为贺岁档的炮灰，票房能过亿就算烧高香了。

　　当然何沐可不这么想。

　　另外何沐还别出心裁的在以北影为首的艺术类影院放了几场，虽然那里的学生更挑剔，但他们也更容易为电影制造好口碑，他们的评价也更专业，这些艺术生基本都是豆瓣时光网的常客，只要征服了他们，不愁电影先期的评分不高。现在《子不语》在时光网和豆瓣上已经开通了打分功能，评分人数都已经达到了三位数，分数也在八分上下浮动，虽然远不及《让子弹飞》，但是对于华语片，这已经非常高了。

　　为了拉拢讨好前面观看提前场的观众，水木还和一家玩具生产公司合作，制作了一批片中“木头人”的模型玩具，虽然第一部中考虑到特效成本过高的缘故，“木头人”出场并不多，但绝对是片中堪比土豆的一大萌物，看过的人都表示对这个纯粹用电脑特效技术制作出来的角色印象深刻，它的存在也让整部影片看起来高了一个档次，所以公司制作了一批“木头人”玩具发放给部分幸运观众。

　　这部分投入是算到宣传费用上的，何沐也没想过从这里面盈利，只是为了巩固《子不语》的人气，但有些事总是出乎意料。

　　在2010年即将过去的倒数第二天，何沐携《子不语》剧组几乎所有成员在京城工体举行了电影首映典礼，不仅把他深居简出的老婆带了出来，还请到了几十名和他关系匪浅的圈内大腕，和几乎所有主流媒体，甚至连最近红得发紫的江文也被他请来了。

　　江文本是不愿来的，毕竟他哥们儿冯晓刚前一阵子跟何沐闹的不可开交，他作为朋友理应回避的，不过作为竞争对手的何沐在看过《让子弹飞》之后在微博上为影片叫好，引来十万转发量，数万网友呼吁他们最爱的何沐跟他们最爱的江文合作，而且江武跟何沐关系要好，再加上弟弟一个劲儿的在他耳边说这部电影有多好，所以他就来了。

　　《让子弹飞》现在的票房已经超了《建国大业》，马上就要突破五亿了，是《唐山大地震》之后华语片第二高票房，江文名望飙升，甚至被视作张逸谋、陈恺歌、冯晓刚之后的内地第四大导演，他携夫人周韵出场后甚至能和主场作战的何沐张梓霖夫妇比拼人气。

　　电影之前的各种活动和表演占了一个半小时，既有远道而来的阿兰献唱主题曲，还有小水点获奖感言视频揭露，虽然女主角依然神秘缺席，已经让不少人怨声载道了，但是这样一个可爱搞笑的视频依然能够让大家心花怒放。不过首映礼这么大的事小水点还是不出现，这让不少媒体对何沐对小水点的保护政策产生疑惑，这保护的也太严了吧，莫非这里面有什么猫腻？

　　探秘东影节/金马影后小水点为什么这么神秘将会作为《子不语》上映之初第二个大的新闻点。

　　第一个嘛，自然是电影放映过后，江文连续称赞“好看，非常好看，出乎意料的好看！”何沐完全没有想到江文会这么说，这句话听起来很熟，因为他在看过《让子弹飞》之后在微博上的简评是“好看，非常好看，意料之中的好看！”

　　江文这人的性格大家基本都清楚，他和弟弟江武人称“江文不文，江武不武”，江武为人圆滑，性格憨厚，江文则像一柄锋利的剑，有一说一，有啥说啥，就算冯晓刚拍的电影不合他的口味他也不可能去硬着头皮夸奖，跟不会因为何沐夸他的《让子弹飞》他就夸何沐的《子不语》，对于何沐的导演处女作，他能给出如此高的评价，完全出自他作为一个电影人的本心，在第二天这条评价被广泛报道出去之后，无疑又增加了院线和观众对影片的信心。

　　最近没什么爆炸性新闻，娱乐圈的焦点几乎都集中在以《让子弹飞》为首的贺岁档大片中，以前《子不语》的宣传就已经做得非常到位了，但是终究气势上差了一些，现在距离公映日还有两天，在首映典礼之后，再打开各大门户网站的娱乐版块，包含子不语、何沐、小水点等词条的新闻标题已经占据了绝大多数。

　　刚开始的新闻标题基本都是“XXX对《子不语》大加赞赏，称……”这类格式，其中自然以晋升为顶级大导演的江文的评价最具分量。

　　另外，导演系研究生，正在谋划新片的何沐好友赵薇也在记者采访环节对《子不语》大加赞赏，“看完之后我特别想去那个叫麟趾镇的地方，早知道电影这么优秀，孩子就该晚点生的，不知道以后有没有机会参加何沐导演的新戏。”

　　知名导演，也是该片摄影指导的侯永评价称，“我只负责影片的一些摄影部分，这部分我不评论，只说其他，何沐真的让我刮目相看，电影的故事性、趣味性还有反思都恰到好处，每一个细节都是按照最高标准来要求的，我完全没有想到电影最终呈现出来的效果会是这样的光怪陆离又妙趣横生，虽然这不是第一遍看了，但还是能发现新的闪光点，建议观众朋友们多看几遍。”

　　既是著名导演也是当红演员的老徐徐静蕾也不吝啬溢美之词，“他的电影处女作比我的要大胆，也更具可看性，我觉得中国需要这种不走寻常路勇于探索的导演，听说这部电影还有续集，结尾处那只小白狐应该会登场吧，我没看过原著漫画，不太清楚，总之超级期待。”

　　另外，与何沐合作过的导演陶趣多、李蔚然、金依萌，演员徐铮、段奕宏、陈思诚、王学祈也都参加首映并给出相当高的评价，他们已经在极力克制了，但是点评的时候还是有点激动。

　　在首映典礼当天，网友“♂失火的天堂”打开著名电影网站时光网准备看看最新的电影资讯，豆瓣以评论著称，时光网则侧重电影资讯。可是打开后他发现看到的并不是熟悉的网站页面，而是一个自动播放的视频界面，他的第一反应是：靠，时光网也被小广告占领了！

　　不过很快他就发现，这并不是小广告，而是电影预告片，他看到了何沐，看到了刘亦菲，看到了那个虽然那个神秘莫测但可爱到极致的九岁影后小水点，所以，这是《子不语》的预告片！

　　在这个播放界面的右上角有一个“进入网站”的按钮，应该是按下之后就能进入时光网，但是他没有这么做，因为这个预告片是他之前不曾看到过的，他和大多数看到这个视频的人做出了同样的选择，就是静静的看完。

　　然后他又做出一个决定，那就是1月1日当天去电影院欣赏这部电影，因为这款“终极版”预告片中出现的那些画面让他惊叹不已，他没想到一部华语片的特效能做的这么精良，他是个学生，以前都是看盗版电影的，这是他第一次这么迫不及待的想要看看这部电影的真容，所以这次他决定支持一次正版。

　　和“♂失火的天堂”同样心思的网友不在少数，《子不语》“终极版”预告片大气、高端，充满魔幻色彩，再加上几天的提前场点映还有首映典礼那么多明星大导的鼎力支持，口碑发酵，《子不语》在舆论上已经成为贺岁档不可忽视的一份子。

　　进入时光网后，可以非常方便的通过网络来订票，而且还很便宜，另外水木森林还积极开展和网络售票机构的合作，时光网、豆瓣网、格瓦拉、网票网都是他们的合作对象，水木通过返利等手段促成了这些对影迷引导意义很大的网站在网站宣传上对《子不语》的倾向，在这方面公司投入还是比较大的。

　　水木之前的发行成绩都不错，屡创奇迹，完成不像一家成立才两年的新公司，但也从未像《子不语》这样遭遇到《让子弹飞》和《非诚勿扰2》两部这种当量级别的大片，所以形势严峻，水木必须使劲浑身解数，用尽一切人脉手段，才能在这种票房大战中不至于输了先手。

　　31日晚上，当看到明天十二城排片情况之后，何沐总算暂时放心了，明天，有得玩了……


第584章 这也太高了吧

　　十二城排片情况是对京城、魔都、羊城、城都等12座票房高产城市的排片情况统计，虽然没有覆盖全国，但还是具有一定说服力的，能够在一定程度上反应一部影片在全国范围内的排片情况，毕竟现在内地的票房产出主要还是依赖大城市，掌握了大城市，就掌握了票房话语权。

　　周六当天，《子不语》公映日，占据12城排片的39%，12城可统计排片4100场，位居第一！另外《非诚勿扰2》排片27%，《让子弹飞》排片24%，三部电影竟然霸占当日排片量的90%，另外四部当周新片《一路有你》、《恋人絮语》、《前度》、《绑架冰激凌》还有四五部老片只占可怜的10%！也就说在这12座大城市的黄金时段里几乎看不到其他影片，只有这三部可供欣赏，如果中国有垄断法，这三部片子该拉出去枪毙五分钟。

　　在大城市，水木最主要合作对象是如今的国内第一大院线万达院线，另外新影联、中影星美、魔都联合等院线也将给予不同程度的支持。

　　万达将对《子不语》给予最大程度的支持，不过这个支持只有首映周的周六周日两天，这两天里万达将拿出超过一半的排片支持《子不语》，但是一过了首周，院线将根据市场调节排片和分配放映厅。

　　万达用短短六年的时间成长为国内第一大院线，10年票房产出应该能超过中国的人口数，他们肯拿出两天超过一半的排片支持，这对《子不语》无疑是一个福音，在万达率先公布排片计划之后，很多中型院线也都提高了《子不语》的排片，所以首映当天《子不语》能够压倒性的占据排片第一。

　　当然，万达不是慈善院，他们这么做有这么做的道理，首先《子不语》多次在万达举行试映，从现场反应来看，影片观看效果并不输一些好莱坞大片，要情感有情感，要特效有特效，堪称商业片典范，甚至不少观众表示比江文的《让子弹飞》不差，这是万达肯冒险支持《子不语》的前提条件。

　　另外就是现在观众看电影还是比较盲目的，基本上电影院放什么他们就看什么，所以是放大热的《让子弹飞》还是新片《子不语》在票房营收上差距并不会太大，甚至作为新片的《子不语》优势更大。

　　当然，以上都不足以成为万达如此强力支持《子不语》的理由，尤其是何沐没有参演有万达背景的《战国》让一些万达院线高层不是很爽，水木和万达因为《我的美女老板》之间的一点情谊也消散的差不多了，之所以能达成这么亲密的合作最主要还是因为水木和万达签订了一份协议，大意是如果哪天万达正式进军电影制作环节，那么水木必须在拍摄方面提供支持与合作。

　　万达毫不掩饰自己对电影工业上游产业的野心，不过没有相关经验的万达想要涉及电影制作，找一家专业公司一起合作还是比较靠谱的，万达看中了崛起势头明显的水木森林，水木也亟需万达在《子不语》上的支持，所以大家一拍即合。

　　除了在大城市有以万达为首的大院线支持，水木森林还在二三线甚至县城城市重点布局，这时候大都会的作用就显出来了。

　　如今国内把发展重点放在二三线城市甚至县城的知名院线公司只有广洲大地和北方大都会两家，两家公司一南一北互不侵犯，算得上比较和谐的竞争对手，何沐老爹和广洲大地的老板关系也不错，为了儿子这部《子不语》，何老爹没少给那边打电话，倒也获得了不少支持，所以虽然《子不语》首映当天在12城的排片只有39%，但是在全国范围内的排片肯定已经突破40%了。

　　虽然何老爹之前说过院线发展要遵循市场规律，他是不会为水木走后门的，但是这次，他恨不得旗下所有影院所有放映厅循环不间断的放《子不语》，当然这是不可能的，不过大都会对《子不语》的支持绝对是空前的，尤其在旗下影院最醒目的海报和预告片都是《子不语》的，对观众的引导意义非常大。

　　1月1日何沐很早就起来了，零点之后《子不语》开始大规模登陆全国各地的电影院，平时都不怎么睡觉的他今晚睡得很早，就是为了早上能精神饱满的早早起床接收关于《子不语》的票房数据。

　　1月1日是个好日子，既是周六，也是元旦节，这一天人们格外的有闲，看电影成为一个不错的选择，甚至有不少人晚上不睡觉就为了将《子不语》先睹为快，他们倒要看看这部连江文都说好的电影到底怎么个好法。

　　苏婉和艾虞是大学生，也是一对好姐妹，相约到电影院看零点电影，无疑她们是奔着《子不语》去的，四款预告片已经让她们对这部影片望眼欲穿，可爱的影后小水点更是让她们欲罢不能，她们甚至不愿等到天亮，反正周六没课。

　　尽管是凌晨，但是放映厅里人还是特别多，除了前两排都已经满了，这种盛况也只有《让子弹飞》《非诚勿扰2》这种影片的零点场能够企及。

　　电影的画面非常清晰，音响效果也极佳，除了万达影院配置高这一点外主要原因还是水木的拍摄录音设备都是来自好莱坞，被美国大导们非常青睐的高尖端技术。

　　画面音质的好赖一眼一耳就能看出听出，但故事的好坏要细细的品，苏婉和艾虞现在就已经沉迷其中，影片开始那个长镜头对小镇风光的展示让她们恨不得去那里旅个游，后面莫语跟着妈妈入住新家，见到了邻居杨幂冯韶峰还有神秘的沈哥哥，叙事流畅，剪辑明快，很舒服又不觉得拖沓，很快进入第一个主要剧情，小语将在这个古老的小镇发现自己的奇异之处……

　　影片118分钟过的很快，观众们追逐小语的视角，跟着“沈哥哥”和土豆在这座古镇冒险，游历，感悟，最后回到爸爸妈妈怀抱，并壮志满怀的准备下一次去接触那个世界。

　　对于没看过漫画版的观众，这是一个独立的，新奇的，充满想象力的奇幻电影世界，何沐拍的唯美漂亮，小水点加上欧阳娜娜卖萌耍赖更是直戳心窝，使影片拥有不逊《哈利波特》系列的魅力。

　　对于那些看过漫画版，并深爱漫画版的观众，何沐竟然把小白变成了自家的黄土豆，真是过分，不过土豆的演技还不错啦，感觉比何沐强点，当然最最惊喜的自然是小水点，果然不愧是东影节和金马的影后，她简直演活了小语，而且不只是对漫画人物的简单模仿，她肯定是有自己理解和想法的，她肯定是懂这个故事，不然不可能演这么好，还有就是她真的很漂亮很可爱，虽然没有故意卖萌，但是一个不经意的小迷糊眼神，一个不经意的回眸一笑都那么让人心暖暖的，如果我是评委肯定也会把影后颁给她啊！

　　身为影片的灵魂人物，小水点成功抓住了观众的魂儿，这使得电影已经成功了一半，而何沐对原著剧情的改编也合情合理，尽管有些地方遭到了漫画迷的不满，但电影迷更加欣赏何沐的这种手法，电影就是电影，如果像漫画那样一个小故事一个小故事毫无联系的生硬衔接，那才是对电影的不负责任。

　　托大家周六都休息的福，《子不语》的零点场票房还不错，从二十多家院线发来的票房数字统计来看，《子不语》零点场票房高达480万！

　　这是什么概念？虽然没有人特意去统计零点场票房的高低，毕竟有的电影根本就没有零点场，不同影片零点场规模也不尽相同，但是已知的著名影片，《阿凡达》周一零点场400万，首日3300万，《唐山大地震》周四零点场300万，首日3620万，《非诚勿扰2》周三零点场200万，首日票房3470万，而《子不语》是480万，那它的首日票房该是多少？！

　　暂时何沐还不知道，不过当天娱乐版主吹《子不语》风，各种“创造零点场票房新纪录”的新闻换着花样出现在读者面前，就不信你不点开看看。

　　同时《子不语》的好口碑迅速蔓延开来，电影票房吧、电影吧，甚至北美票房吧都在讨论这部和当今华语片风格迥异的作品，讨论它的高排片高票房，讨论它的原著和改编，讨论涉及到妖魔的它为什么没有被广电咔嚓掉，总之，有人的地方就有讨论，有讨论的地方就会有人提到《子不语》，如果没听过那就快去电影院看吧。

　　到了周日中午，电影的首日票房（含零点场和提前场）才最终统计清楚，导演、制片人、主演何沐，副导演蓝铭柱，女主角她爸萧放，水木总经理陈力，负责影片宣发的薛向辰都集中在何沐办公室等着看那个数字，大家都知道这个数字会很高，会是之前水木电影从未有过的高度，但是这个数字刚出来的时候还是吓了他们一条，这，这也太高了点吧！


第585章 记录就是用来破的

　　6500万！

　　更准确的是64945600元，我们姑且就算做6500万吧。这是一个震撼了所有人的票房数字，在去年一些冷档期的时候，一周的内地票房都不一定能有这么多，但是《子不语》仅用了一天（还有提前场）就做到了！

　　虽然这是一个周六，虽然这是一个元旦假期，虽然今天看电影的人格外的多，但是不要忘了，这一天中还有实力非常强大的《让子弹飞》和《非诚勿扰2》，两部片子的排片加起来远超《子不语》，但总票房却远远不如，只有它的一半3200万，两片在周六的表现非常不符合客观规律，远不及前面五天的任何一天，可见《子不语》的出现对两片造成了极大的冲击。

　　就算不这么比较，都来看首日票房，《子弹》首日3200万，《非诚2》3470万，更厉害的影史首日第一《唐山大地震》是3800万，无一例外，他们都在《子不语》之下，被《子不语》远远超过，也就是说，《子不语》超越《唐山大地震》创造了内地电影史上首映日票房的新纪录，而且是大幅度领先，这个有的吹了。尽管那几部影片都是工作日首映，但超过就是超过，这点毫无疑义。

　　如果只比较单日最高票房，《唐山大地震》曾在首映周的周日创下5200万的票房神话，媒体大呼奇迹，后来被《让子弹飞》在首周周六以6200万终结，江文被视作市场福音，现在《子不语》用6500万结束了《让子弹飞》的单日最高票房记录，果然，记录就是被用来破的。

　　当这件事被报道之后，媒体的反应是：这，这怎么可能？

　　是啊，这怎么可能，何沐作为演员的成就大家有目共睹，作为老板也没什么可挑剔的，但是作为电影导演他这可是头一遭啊，怎么就能有这么大的威力，难道个人魅力真的能如此高效的转化为票房，显然不完全是这样的，有记者采访那些第一天就去看《子不语》的观众，他们的答案是这样的。

　　“我听网上说这部片子特别好看，就看了。”

　　“电影院里只有这部片子，不看它看什么？”

　　“我见人们都看我也就看了。”

　　“我是为茜茜来看的，可是戏份好少啊，不过演得真好，非常有突破，喂喂喂，让我在说几句……”

　　“何沐第一次导演的电影我肯定要支持的，我是木鱼！”

　　“每次坐地铁都能看到《子不语》的海报，感觉应该挺养眼的，就看看喽……嗯，非常惊喜，超乎想象，我会推荐给身边的朋友们的。”

　　综合记者的采访，紧靠何沐个人号召力是不可能有现在这种结果的，票房飚红，宣传和影片质量才是关键。

　　在《子不语》6500万的首日单日票房带动下，在《让子弹飞》和《非诚勿扰2》两部大片的辅助下，这一天还创造了一个新纪录，那就是内地影史单日票房最高，也是全国票房单日第一次突破一亿！达到了惊人的1.12亿！之前从没有哪天的单日票房超过一亿，甚至有些冷档期一周也未必能有一亿，即便《阿凡达》肆虐影市的时候因为只有这一部大片，所以单日票房也很有限，而今天，在三部大片的齐齐发力下，内地电影史上终于迎来了这具有特殊意义的一天。

　　能顶住两部超级大片的重压在首日收获6500万票房，《子不语》用它的超强魅力征服了观众和院线老板，原本犹犹豫豫不肯为它增加排片的院线也都开始各自行动起来，三部大片的排片不能再加了，否则其他电影就算彻底废了，所以不少影院都把注意打到了三大片中上座率最低的《非诚勿扰2》上，使其排片将至和《让子弹飞》一般高。

　　首日6500万是真实可靠的数字，是彻彻底底的成功，比原本的纪录保持者高了近一倍，如今门户网站的娱乐版、各类相关贴吧、各大知名论坛的讨论重点已经从《让子弹飞》和《非诚勿扰2》的争锋转移到了《子弹》、《非2》、《不语》三大片的鼎立，何沐作为导演肯定是不能和江文冯晓刚两位比较的，但是照这个势头，三部影片里票房最差的还真不一定是《子不语》。

　　《子不语》为2011年开了个好头，助推1月1日内地票房过亿，在10年疯狂过百亿之后影市还能如此坚挺，这是天大的好事，任何喜欢华语电影的人都该为之高兴，除非影响到了自身利益。

　　如今华谊兄弟的会议室就不太乐观，甚至可以用愁云密布来形容，冯晓刚、王忠磊一个个脸上都写着“我不开心”四个字，陈国复和王忠军还好点，年纪大了，城府也会深一些。

　　原本他们对《非诚勿扰2》的预期是6亿，这样华语片第一和第二高的票房都出自他的手笔，毕竟冯晓刚之前已经凭《唐山大地震》拿到了6.7亿，再加上《非诚勿扰》当年的口碑还是不错的，冯晓刚加葛优的组合就是票房保障，这种类型的片子实际上比《唐山大地震》更适合贺岁档的氛围，更容易取得高票房，不成想《让子弹飞》趁机做大，一飞冲天，眼看独霸贺岁档的念头落空了，他们只得把预期调至五亿，五亿，不能再少了！

　　可是这时候又杀出一个《子不语》，之前冯晓刚为老婆出头曾百般奚落的《子不语》，竟然第一天就有六千多万的票房，无论是首日还是单日，都不是《唐山大地震》和《非诚勿扰2》可以比的，这势头让他们心惊，恐怕《非2》最终只能落在4亿这个档次了，可恨因为顾忌到小水点和她的那个姑姑，他们不能玩什么小动作，只能眼睁睁的看着电影院将本来属于他们的部分排片让给《子不语》，实在是憋屈。

　　陈国复安慰大伙，“其实也没什么的，《非2》的盈利水平已经很高了，即便现在就已经比《大地震》赚的多了，《子不语》再火也就这一次了，咱们还是要把心思用在接下来的《新少林寺》上。”

　　“可是我听说这部片子还会拍续集啊。”冯晓刚插了一句。

　　“咱们也能拍续集啊，《画皮2》现在已经立项，乌尔善那边准备的怎么样了？”话题转移到了华谊的几个大动作上，这几位马上又雄心壮志起来。

　　到了第二周周一，上一周的票房成绩也有了结论，博纳出品古添乐黄奕主演的《一路有你》，世纪星空的《恋人絮语》，阿娇复出后首部电影《前度》以及橙天娱乐的《绑架冰激凌》四部新片全都沦为炮灰，成绩最好的《一路有你》票房只有340万，位居周榜第五，最差的《绑架冰激凌》还不到百万，挂在榜单第十位。

　　至于当初的贺岁档种子选手《大笑江湖》已经掉出榜单，排名在前十之外，另一位种子选手《赵氏孤儿》本周进账320万，周榜第六，累计1.902亿，怕是冲不上两亿这道坎了。

　　恐怖片《午夜心跳》在三部大片的冲击下依然表现不错，本周进账1050万堪称奇迹，位居榜单第四，累计达到2200万，果然恐怖片观众在大片当道的今时今日还是回去支持恐怖片。

　　既上周《非诚勿扰2》2.4亿夺冠之后，《让子弹飞》重新飞回周榜冠军的位置，本周进账1.34亿，累计票房5.34亿，观影人次逼近1500万，冲击六亿应当不成问题。

　　《非诚勿扰2》本周虽然有最多的排片，但上座率不及《让子弹飞》，加上《子不语》在最后两天的冲击，本周入账1.22亿，跌幅50%，位居周榜第三，至此，上映两周的《非诚勿扰2》票房累计达到3.62亿，成功超过了第一部的3.25亿，这个成绩已经堪称内地续集电影的成功典范，不过距离华谊的预期还是有差距的。

　　《子不语》虽然开画势头强近，但毕竟只上映了两天，两天的票房虽然超过了《非诚勿扰2》，但略逊上映三周的《让子弹飞》，以1.24亿位居周榜第二。

　　既首日6500万（含提前场和午夜场）之后，周日《子不语》再收5900万，比周六实收票房还要高，看来通过周六观众的口口相传，周日对影片感兴趣的人更多了。

　　《子不语》为2011年开了个好头，在它的带动下，本周史无前例的出现了三部电影周票房同时过亿的盛况，不过周总票房比上周略有降低，没能突破四亿。

　　同时《子不语》还创造了一个新纪录，那就是“内地最快破亿电影”，因为恰逢周末，又是元旦，《子不语》仅用了两天就帮何沐进入了亿元导演俱乐部，两天票房1.24亿，而之前破亿最快的是三天1.36亿的《唐山大地震》，包括《让子弹飞》和《非诚勿扰2》也都是三天破亿，不多三天票房略低于《唐山大地震》。

　　果然还是那句话，记录就是用来破的……


第586章 导演生涯首个周冠

　　《子不语》的成功在这两天已经表现的淋漓尽致，照这个趋势，电影过四亿是非常有可能的，作为一位导演的电影处女作，这样的成绩超出很多人的预料，也震惊了很多人，更加成就了很多人。

　　四小花旦并非都在电影圈很有分量，也就刘亦菲能有那么点票房号召力，在《子不语》之后，另外三位小花旦也开始被电影圈所重视，可能一部《子不语》这种级别的出彩配角比十部平庸电影的主角来的更重要。

　　上面四位本就很有名，《子不语》对她们是锦上添花，另外小水点、欧阳娜娜、贾木木、包贝尔这些相对比较稚嫩的演员经过《子不语》的洗礼使他们的演艺事业有了质的飞跃，如果他们有心活跃在演艺圈的话。

　　演员如此，作为原著漫画作家的夏达，负责美工的张月月，甚至张悦悦和梓霖她们独具匠心的服装也名声大噪，爱霖悦这三个女人最近更加忙碌了，听说要举办几次走秀，梓霖姐姐要重出江湖了，苦了何沐不仅要照顾自己女儿，还要帮着杜文照看杜子腾。

　　除了人的受益，横溪镇作为电影的主拍摄场地更是受益匪浅，电影最后的鸣谢里还有感谢横溪镇镇政府的字样，何沐也不隐瞒电影是在这座小镇拍的，而且里面好保留着不少为拍摄电影而搭建的场景。

　　《子不语》拍摄地刚开始暴露的时候横溪镇迎来了一波客流高峰，在电影上映，并且票房一路高歌猛进之后，更多的人想去看看小语的“麟趾镇”是什么样的，游客在很长一段时间内络绎不绝，廖学兵镇长真是做梦都能笑醒。

　　到了第二周，伴随着更多的话题《子不语》热度不减，《让子弹飞》和《非诚勿扰2》却已经分别是第四周和第三周，基本算是进入了票房衰落期，再加上很多老片基本退出历史舞台，上一周的新片还是不给力，所以《子不语》的12城排片反而增长了一些，在新片《纳尼亚传奇3黎明踏浪号》来临之前一直在41%左右徘徊。

　　因为何沐把电影拍得雅俗共赏，又多涉及乡土人情，电影在二三线城市有广洲大地和大都会院线的支持，排片一直居高不下，何沐非常有信心这一周的票房肯定比上周高。

　　这一周的新片只有一部引进分账大片《纳尼亚传奇》的第三部《黎明踏浪号》，影片预计周五登陆内地院线，而在周四早上，水木森林官方就已经发布通告称《子不语》已于昨日也就是周三晚上票房突破两亿。

　　五天票房破两亿，这个速度和《唐山大地震》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》、《阿凡达》的速度是相当的，如今内地票房破两亿仅用五天的也只有这五部电影，何沐再次向人们证明了《子不语》是有多么受人喜爱。

　　虽然两亿国产大片近些年已经不少了，但明显《子不语》肯定不会停留在两亿这个档次上，网友在微博、贴吧、论坛等网络社交场所齐齐恭贺何大导演，并戏称以后再也不想看何沐演戏了，导演对他来说才是一份有前途的职业。

　　如今在网上甚至已经开始有人叫卖何沐在提前场和首映典礼上送出去“木头人”玩偶，这是一种可以变形成立方体、木头人、树木等几种简单形态的变形玩具，和变形金刚有异曲同工之妙，再加上它在电影中的优异表现，很多观众都喜欢它。

　　何沐当初送出了去了一万只，一只的造价不过五六十，但是网上最低都开到了200元的价格，而且因为肯放到网上叫卖的并不多，所以价格还在涨幅。

　　电影衍生品在内地向来不好做，但是电影的票房越高，这一块越容易做，比如《让子弹飞》里的麻匪面具已经卖到脱销，所以何沐紧急联系玩具厂加班加点赶制“木头人”，准备迅速向各大影院的小超市以及网商铺货，保证观众刚看完《子不语》就能在电影院看到这种电影衍生商品，激发他们的购买欲望，这种销售模式在大城市更容易行得通，万达、星美这几家大院线都表示欢迎这种合作，反正卖爆米花也是卖，卖木头人也是卖。

　　水木森林有一个叫做拓展部的部门，专门负责开发旗下影片的其他盈利渠道，比如将影片卖给电视台，电影频道还有视频网站，将《人在囧途》这类喜剧卖给长途汽车公司等等，开发衍生产品也是他们的业务范围，不过之前并没有太大进展，“木头人”玩偶是他们的创意，如今这个创意在电影的带动下火了，何沐吩咐他们继续开动脑筋，反复观看《子不语》，看看里面还有什么可以利用的，要广开财路嘛，何沐是不会嫌钱少的。

　　《纳尼亚传奇3》是2011年首部引进的好莱坞分账大片，而且是以3D/IMAX形式引进，前两部在全球拿下了12亿美元的高票房，成绩斐然，受够贺岁档国产片轰炸的好莱坞粉们总算可以嗨皮一下了。

　　事实上《纳尼亚传奇3》的出现确实对《子不语》有不小冲击，从周五开始，《子不语》排片从40%以上降至25%左右，略低于《纳尼亚传奇3》的28%，而《子弹》和《非2》更是只有不到20%。

　　《纳尼亚传奇3》号称和《阿凡达》特效团队合作，发行公司也是《阿凡达》的片方20世纪福克斯，影片的主要卖点就是3D和IMAX，如果电影真的像《阿凡达》那么好看，那么华语三大片后面的路会很艰难。

　　还好，并不是所有的3DIMAX都是阿凡达，《纳尼亚传奇》一经上映，故事情节老套、伪3D成为影片的主要标签，影片口碑确实一般，即便在好莱坞脑残粉遍地走的豆瓣该片评分也不只有六分出头，和《非诚勿扰2》齐平，而《让子弹飞》是震撼的8.7分，《子不语》刚开始的八分被认为是被低估，随着观影人群迫近千万，如今也涨到了8.4分，在华语片中殊为不易。

　　为了保证贺岁档上华语片的优势，华谊、水木、不亦乐乎三家非常默契的联系相熟的媒体开始唱衰《纳尼亚传奇3》，市场已经很挤了，一部质量普通的电影仗着自己的好莱坞身份证抢占这么多的排片，论上座率也就和《让子弹飞》这种上映四周老片子不相上下，实在让人不忿，不减你的排片减谁的。

　　让他们这么一闹，《纳尼亚传奇3》“坑爹3D”的名声算是传出去了，这让那些期待3D大片的观众有些迟疑，这可不仅是新闻这么说，豆瓣时光也是相同的论调，看来肯定是真的有点坑，那就算了吧，还是再看一遍《子不语》吧，因为影片确实经典，看了七八遍《子不语》和《让子弹飞》的观众不在少数。

　　《纳尼亚传奇3》没有拿出好莱坞大片的气势，所以上映第二天的排片就已经跟《子不语》持平了，到了周日还不如《子不语》，第二周再想拿到这么高的排片恐怕是不可能了。

　　这一周毫无悬念，冠军属于《子不语》，次周2.15亿的票房占据了本周近60%的市场份额，没能拿到2011年第一个周冠军有点遗憾，还好第二个没有错过，同时这也是何沐导演生涯的第一个内地周票房冠军，以前身为演员的时候他主演的电影多次摘得票房周冠，但是作为导演这还是头一遭，他非常骄傲为自己的导演事业开了一个好头，以后就算变成丑陋干瘪的老头依然有混在电影圈的资本。

　　他确实有资本，第一部导演作品现在就已经拿到了三亿票房，这是前所未有的，准确的说应该是3.39亿，观影人次高达960万，如今内地票房过三亿的电影掰着指头数也仅有13部，其中缔造了三亿大电影的华语片导演仅有冯晓刚、江文、韩三坪、吴羽森以及何沐这五人，共计七部电影。

　　不过照现在的势头，《子不语》再上一个台阶晋升四亿级别是没什么难度的，当初网上的专家就认为《子不语》第一周已经耗尽了它的潜力，第二周顶了天也就1.5亿的实力，好不好也就一亿出头，结果《子不语》拿到了两亿一千五百万，再次震撼了业界，让人高呼看不懂，即便有不少人绷着不肯去看一个新导演的暴发户之作，但是当影片票房达到三亿这个级别的时候，那些等着网络盗版的家伙终于忍不住踏足了很久不进的电影院，领域莫语和麟趾镇的神奇。

　　《子不语》踏进三亿门槛是在周日，即突破三亿用了9天，这次《子不语》不是最牛的，《唐山大地震》票房破三亿仅用了7天，《阿凡达》破三亿用了8天，《让子弹飞》破三亿和《子不语》一样用了9天，不过《子不语》的三亿比《让子弹飞》高一些罢了。

　　本周《子不语》票房一骑绝尘，上映四周的《让子弹飞》进账5500万，累计5.9亿，六亿级别大片很快又要添新丁了。

　　《非诚勿扰2》4100万，不及早一周上映的《子弹》，已经显出颓势，不过累计票房已经达到4.03亿，完成了华谊对它四亿级别的期许。

　　最惨的是《纳尼亚传奇3》，在何沐、马珂、王忠磊的捣乱作用下，首周三天入账3050万，而且下一周又会有一部好莱坞大片引进，《纳尼亚3》票房能否过亿还要看天意……


第587章 两头开花

　　《子不语》火成这样，依然看不到女主角出来为电影宣传，于是有媒体怀疑小水点实际上没有电影里那么漂亮可爱，甚至脑子不太好使，所以何沐不敢带她出来，怕露怯，虽然这种说法被铺天盖地的子不语粉丝攻击，但也让很多摇摆不定的人怀疑他们是否被《子不语》的美妙影像所欺骗。

　　虽然这样的说法只会让《子不语》获得更多关注，使电影票房节节攀升，不过要让小水点承受这样那样的非议并不是何沐想看到的，所以他联系了郭思远，向他泄露了自己晚上的行踪，这晚何沐带着小水点还有从台湾远道而来的欧阳娜娜两个小朋友一起逛京城的夜景，还带她们两个小丫头吃了不少好吃的，如此一来，小水点也第一次被媒体“偷拍”成功。

　　据该媒体报道，小水点本人比镜头里还要漂亮可爱，性格活泼，和她的小伙伴欧阳娜娜跟着何沐导演玩的很疯，因为娜娜明天就要回台北了，两个好朋友不知道什么时候才能再见。

　　在《星娱乐周刊》倾向性非常明显的报道下，关于小水点“真人很丑”“智商有问题”的猜测不攻自破，但依然有人不理解何沐为什么不肯让他们的小女神小水点走向台前，这是不是意味着她以后不会再出现在公众面前，不会再拍电影，好像没听到小水点签约萧何堂的消息，看看《唐山大地震》捧红了一个张子枫，《非诚勿扰2》捧红了一个关晓彤，两个小女孩都签约华艺了，但小水点呢？

　　对于这个问题，何沐不久后发布了一条微博，晒出了一张他自己画的漫画，该漫画涉及《子不语》的后续情节，算是他比较明确表示会拍《子不语》续集的一个信号，这条微博也让人们看到小水点重出江湖的希望。

　　《子不语》2、3连拍将是何沐2011年最重要的大事，以《子不语》如今的票房来看，后续两部《子不语》只要保持第一部的水准起码能创造超过十亿的票房，这可真的不能轻视，没准以后水木森林就指着他何大导演养活了，每每想到这里，何沐就恨不得仰天大笑。

　　上一周内地观众将何沐捧成了最成功处女作导演，种种光环不要钱般落到他头上，另外在日本上映五周的《冷心》依然很有活力，勉强能保持在周末票房榜的12名，生命力比《挪威的森林》还要强，如今票房已经顺利突破10亿，达到11.23亿日元，最终票房或突破12亿，在本年度日本非本土影片中能够排在二十名左右，表现比很多好莱坞特效大片还要好。

　　另外，再过几天，何沐导演的《子不语》就要登陆日本了，索尼经典为《子不语》的宣传下足了力气，熟悉日本市场的他们认为这部电影符合日本观众的口味，他们能从中看到一些宫崎骏的影子，何沐也不讳言自己深爱宫崎骏电影，创作上受到他一定程度的影响，而宫崎骏是日本的票房之王这是众所周知的，日本本土电影票房最高的两部电影《千与千寻》和《哈尔的移动城堡》都是他的。

　　新的一周，年味儿将近，好莱坞电子科技大片《创战纪》来华，而何沐早早去了日本为《子不语》的点映站台，在《赤壁》之后华语片再没有这样被日本影迷期待的电影了，也再没有这么大规模的宣传阵势，《子不语》中国内地票房大捷的消息传到日本也算一种有效的宣传手段，换成日元那可是五六十亿，在日本那也是相当高的票房了，相当之震撼。

　　《子不语》是1月15日周六日本上映，何沐没能看到首映日当天的盛况就回国了，因为老婆梓霖在越洋电话中提及女儿发烧了，虽然说不碍事，但何沐心疼的厉害，他家八一宝贝一直很健康，而且今年冬天不算冷，她却病了，当爹的心里不牵挂才怪，反正日本这边的宣传他能做的都做了，还不如早早回家过年。

　　虽然没能在日本看到影迷涌进电影院的场面，不过据索尼方面称《子不语》上映规模超过了300家影院，在日本算是相当大的规模了，比《冷心》要大一些，如果票房达不到10亿日元都算失败，和《子不语》同一周上映的是日本纯爱电影《我和妻子的1778个故事》和好莱坞大片《危情时速》，两片分别由日本第一电影公司东宝和好莱坞的FOX公司发行，规模也都在300影院以上，同样被给予厚望，不过从预售情况来看，《子不语》的成绩最为突出。上一周索尼发行的《社交网络》票房失利，使他们对《子不语》更加重视。

　　何沐回到京城的时候，刚下飞机就收到两条好消息，一是《子不语》的内地票房在周四晚上的时候已经成功破四亿，这一周将再进账过亿票房，坐四望五已成定局；还有一个好消息是萫港的安乐影业经过半个月的宣传期定于下周三在香港上映《子不语》，另外台湾以及东南亚市场也将很快就能看到《子不语》。

　　不过这些都不是最重要的，让何沐感动的是，当回到家，抱起可爱的小宝贝时，她含混不清的“粑粑”两个字。

　　“你说什么？”那两个字重重的敲击着何沐的小心肝，他把襁褓中的何伊澈举过头顶。

　　“粑粑。”何八一俯视着下面的那个男人，再次发声，虽然还是有点怪，但应该是这两个字没错。

　　“我的大宝贝啊，你都会叫爸爸了，你太了不起了！”何沐抱着女儿兴奋的转圈，然后何八一就“咯咯”的笑，她挺喜欢何沐这样对她的。

　　张梓霖走过来，“前几天你离开的时候她就已经能叫妈妈了，不过不会叫爸爸，我怕你回来嫉妒我，所以这几天我一直突击训练，今天总算叫的清楚了点。”

　　“扯吧，我闺女这么聪明，还要训练几天！”何沐撇撇嘴。

　　“还聪明呢，都七个月了才会叫爸妈，你看人家老杜家的杜子腾，比她还小呢，上个月都能叫奶奶了，你再看她，见了咱妈她会叫什么，就知道吃，个子倒是长得不小。”虽然嘴上一副恨其不争的语气，不过当何八一挣脱何沐，瞪着小腿往她怀里钻的时候，她还是笑的比花儿还灿烂，恨不得把何伊澈拴在身上时时刻刻看着。

　　何沐抱着她们母女，“笨点就笨点呗，只要健康就好，她的感冒没事了吧。”

　　“这点她倒是表现不错，只吃了一天的药就好了，连针都没打。”何八一的健康是出了名的，这点身为母亲的张梓霖很骄傲，她一直认为这点是遗传自她，因为她小时候就很少生病，如果她知道何沐从小到大几乎没病过的话她肯定不这么想。

　　这两天何沐最大的乐趣不是盯着电影的票房，而是在家里教女儿说话，这方面八一的天赋确实不算高，她更喜欢吃东西和玩，有时候被粑粑纠缠的实在受不了了才会吱呀几声，何沐非常享受这个过程，同时也不忘拍下他认为的可爱瞬间。

　　当然，票房也是要看的，马上就要过年了，公司也要发年终奖了，何沐大发慈悲，决定在发奖金的时候把《子不语》的票房也考虑在内，所以周一的时候公司到处可见可闻人们讨论《子不语》的票房。

　　上周好莱坞科幻大片《创：战纪》再次强势来袭，比之前的《纳尼亚传奇3》还要猛，依然是3D、IMAX全面轰炸，依然是超高排片，依然是口碑一般，情节老套，但是三大华语电影毕竟都已经上映这么久了，最短的《子不语》第三周，最长的《让子弹飞》已经第五周了，所以这次的《创：战纪》票房还不错，拿到了5200万，内地过亿应该不成问题了，这个成绩位列榜单第二，第一自然是属于《子不语》。

　　第三周《子不语》风头不减，几乎每天都有话题，依然能霸占了当周超过50%的市场份额，当周票房1.53亿，展现了自己的长线活力，总票房4.92亿，周一过五亿肯定不在话下。

　　这时《子不语》已经超过了《赤壁·上》、《建国大业》、《非诚勿扰2》、《盗梦空间》等影片，晋升内地影史票房榜第四位，华语片第三，仅次于《唐山大地震》和上映中的《让子弹飞》，观影人次也达到了惊人的1500万，任何一位导演的处女作能达到这样的成绩都足以载入史册了。

　　票房过亿的时候何沐是高兴，票房过两亿的时候，何沐是惊叹，过三亿的时候他是震撼，如今已经迫近五亿，何沐似乎都觉得麻木了，好像这么高的票房已经和他无关，这已经成为一种现象，现象级电影已经不能用常理解读了。

　　所以《子不语》这样一部外国电影能在日本这个奇怪国度拿到周冠也就不那么奇怪了……


第588章 三线作战

　　华语电影，准确的说是萫港电影曾经非常辉煌，在八九时代统治了整个亚洲，可以和好莱坞大片抗衡，成龙电影常年霸占韩国年度票房冠军，成龙李连杰的动作片在日本可以轻易拿到超过十亿日元的超高票房，但是经过了那段黄金时段，萫港电影没落了，华语电影对亚洲的影响力也大不如前，国产大片在日本表现不佳，《长江七号》、《投名状》票房一亿日元，《见龙卸甲》5000万，还有很多根本没有进入这个市场，近些年在日本这个世界第二大电影市场造成轰动的华语片只有吴羽森的上下两部《赤壁》，两部电影共拿下了超过百亿日元的票房，造成极大的轰动。

　　《赤壁》的成功在于国际大导演，具有亚洲影响力的超强巨星，还有题材之利，而如今，《子不语》凭借一个菜鸟导演，再加上几个小屁孩和国内本土明星的友情出演就造成了轰动效应，依靠电影质量和口碑成功叩开了日本这块市场，首周末两天票房高达7.464亿，远超第二名《我和妻子的1778个故事》的1.506亿，加上之前的提前场总票房已经接近八亿。

　　可以说这一周的日本影市人气全都被《子不语》吸走了，观众们不仅想看那个九岁就能把东影节影后桂冠抢走的小女孩，还想看看这部被日本影评人赞誉为“好像看到了早年拍摄《龙猫》的宫崎骏，来自中国的偶像导演带来了一场视觉和想象力的盛宴！”的奇妙电影。

　　在电影院里看中国电影，除了当年的《赤壁》日本观众们已经有很长一段时间没有这么大的热情了，在《子不语》之后将会又有一批中国演员被日本观众深深记住，当然记忆最深刻的肯定是女主角小水点和导演兼男主的何沐。

　　《子不语》日本夺冠的消息以最快的速度传回国内，这是《赤壁》之后华语电影再次征服这块土地，极大的振奋了国人，也引起话题无数，使得进入第四周的《子不语》在国内依然有新鲜感十足，总有新的观众在接受了一波又一波关于《子不语》的咨询之后选择进电影院先睹为快，还有不少二次甚至三次、四次观影的铁杆影迷。

　　如今网上已经出现了较高清的盗版，但是坐在电脑前的观影体验是无法和电影院设备相比的，对视觉体验有较高要求的人都知道该怎么选择，甚至有很多是看过盗版确定影片确实精彩绝伦之后才去的电影院。

　　上一周《子不语》抗住了《创：战纪》的影响，蝉联了周冠，但是这一周三连冠的美梦怕是要破碎了，新的一周里，新添了两个强大的竞争对手，一个是如今有“国产动画扛鼎之作”称号的《喜羊羊与灰太狼》系列的第三部《兔年顶呱呱》，《子不语》票房好的一个重要原因是能够吸引小朋友市场，小水点如今在内地儿童眼中已经是一等一的大明星，在他们班里大部分小朋友都看过她的电影。

　　《喜羊羊》前两部共斩下超过两亿票房，号召力不可小觑，《喜羊羊3》的出现将极大程度的分流这部分小观众以及他们背后的爸爸妈妈爷爷奶奶。

　　还有一部更厉害的，华语电影的金字招牌，由刘得华、谢霆锋、笵冰冰、吴京等主演，成龙特别出演，陈牧胜导演的《新少林寺》，影片由中影、华宜、英煌等圈内巨头联手打造，众星云集，投资浩大，又继承了《少林寺》这块金招牌，想低调都难。

　　电影市场长期以来被《让子弹飞》、《子不语》还有《非诚勿扰2》三部华语大片占有，好莱坞大片来一部毁一部，三大片在贺岁档捍卫了华语电影的尊严，不过这次前来挑战的是两部华语大片，终于，维持了很久的优势不再，《子不语》也遗憾的没能三连冠。

　　《新少林寺》的演员阵容对内地观众还是非常有吸引力的，本周三《新少林寺》以超大规模上映，首日即斩获2000万左右票房，首周累计9500万，总票房有望冲击两亿。

　　在《新少林寺》下面的不是《兔年顶呱呱》，而是《子不语》，动画片虽然对小朋友有一定吸引力，但还是有些无良爹妈为了看《子不语》的麟趾镇四美和何大帅哥而拐带自家宝贝选择了《子不语》，对小男孩就说里面的小姑娘特别漂亮，对小女孩说里面的小哥哥特别帅气，然后小孩就不闹着看《喜羊羊》了。

　　本周《子不语》进账7600万，累计5.68亿，何沐也有一部五亿级别的大电影了。第四周能有这样的表现，而且还是在《新少林寺》和《喜羊羊3》的双重夹击下，堪称奇迹了，除了电影的质量和口碑作用，日本票房夺冠等原因外，诗诗和幂幂这两个丫头也是一个重要的原因。

　　上个月，由诗诗主演的《步步惊心》在芒果台首播，收视率和口碑都不错，这个月，芒果台播出了相似题材的《宫·锁珠帘》，结果收视率爆红，引发无数话题，杨幂、冯韶峰一跃成为当下最红的电视剧情侣档，被无数宫迷YY成一对，尤其是幂幂，比当年《仙剑3》的时候红了不知多少，一言一行一举一动都是新闻。

　　也就是在这周，诗诗的《步步惊心》登陆土豆网，开始在网上播出，这部剧在电视台播出的收视率和话题都不及《宫》，但是网络上好评不断，点击率每一天都在刷新已有记录，在网络上创造了无数的话题，当然也少不了粉丝分成四爷党和八爷党，分别撮合诗诗和吴琦隆和于波，诗诗一跃成为网络上最具人气的女演员，两位男演员也迎来了事业上的第二春。

　　差不多同一时间，诗诗的又一部作品，原名《子弹上膛》，后来为了避讳《让子弹飞》而改名为《我是特种兵》的军旅剧开始登陆央视一套黄金档，作为青春军旅题材的该剧一经播出引发巨大反响，收获好评无数，虽然是一部主打男人的军旅戏，诗诗这位饰演了两个角色的女一号戏份有限，但作为花绿丛中一点红，第N次在一部戏里演两个角色的诗诗备受主流媒体肯定。

　　既有主流媒体的肯定，又有网络上的超高人气，一直懒散不怎么对自己的演艺事业走心的诗诗成为当下最红的女演员之一，完全可与大幂幂分庭抗礼，一时间四小花旦中正在筹备新戏的刘亦菲和王洛丹被彻底比了下去，再加上两位本就有过合作，又是现实中的朋友，还出演了类似的穿越女角色，在《步步惊心》和《宫·锁心玉》被对比的同时她们两个也免不了总是被拿来作比较，媒体的煽风点火和粉丝的兴风作浪让两女在舆论上变为敌对状态，如今网上的艺人新闻基本以这两位为主。

　　两位女星都在《子不语》中有出色演出，如今两人红得发紫，一定程度上是受到了《子不语》票房飘红的影响，反过来，两人凭电视剧爆红后，《子不语》的票房也受到她们的一些影响，两人的蜜蜂和小狮子有很多为了他们的偶像走进电影院。

　　这一周中影、华宜、博纳联合发行的《新少林寺》拿下周冠，水木森林的《子不语》退居亚军，美亚天下的《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》以4800万位居季军，成绩为该系列最高，果然，系列动画片一旦做好了品牌，将会非常容易收获高票房，何沐又动心思了。

　　周榜第四是《创：战纪》，只有2800万，《让子弹飞》超过《纳尼亚传奇3》，以2100万位居第五，这已经第六周，还是这么坚挺，《唐山大地震》的票房记录似乎也不那么稳固。

　　《非诚勿扰2》票房现在已经不足千万，本周进账600万，最终总票房应该不会超过4.5亿。

　　《让子弹飞》持久，《子不语》坚挺，两片都被认为有希望冲击《唐山大地震》的华语片内地票房记录，除了内地这个战场，《子不语》已经在日本打开局面，潜力无穷，另外，几部华语片还有另一个战场，那就是萫港。

　　上一周，《让子弹飞》和《非诚勿扰2》率先进入萫港市场，由英煌发行的《让子弹飞》首日44万港元，首周450万，远超有舒琪的《非诚勿扰2》，最终有望突破千万。

　　这一周，既日本市场后，《子不语》将和《让子弹飞》、《非诚勿扰2》还有新片《新少林寺》一起攻略萫港市场，而这周的看点则是英煌大片《新少林寺》强，还是安乐发行，横扫内地、日本的《子不语》更胜一筹。

　　《新少林寺》先一天上映，首日64块银幕上映，首日票房76万港元，首周票房536万，加上优先场，累计票房908港元。

　　安乐拥有萫港一条院线，发行能力强大，周五《子不语》登陆萫港85块银幕，首日票房235万，平均每块银幕产出2.7万港元，首周986万，加上优先场，累计票房高达——1460万！

　　又是一个周冠！


第589章 年度总结

　　内地因为多年“清除封建残余”的运动，对于妖魔鬼怪这些玄奇的东西接触的越来越少，反倒是港台地区对这一套要信奉的多，而《子不语》就是讲的这类型的故事，它迥异于典型的港片类型，又是萫港观众喜闻乐见的题材，再加上优异的质量和在内地日本两地引发的轰动，能够引爆萫港票房，既是意料之外，又在情理之中。

　　虽然何沐不敢自信《子不语》在内地市场能够赢了《让子弹飞》和《唐山大地震》，不过在港台以及日本市场他还是很有自信的，至于欧洲和北美，《让子弹飞》之前曾传出剧本被好莱坞电影公司相中，有望聘请江文执导美国版，不知道对它的北美票房是否有帮助，而且江文一直是欧洲电影节的常客，论欧洲知名度远不是何沐能够比的，所以何沐对这块的市场也不是那么有自信。

　　至于《子不语》的北美发行，索尼并不急于现在，欧洲发行更是没有摸到门路。

　　接下来《子不语》会在日本、萫港以及东南亚有怎样的成绩何沐已经不那么关注了，只是每天例行的看娱乐新闻，里面总有几条是关于《子不语》的。

　　马上就要过年了，水木森林关于去年公司的业绩汇总也基本完成，何沐这几天大部分时间是在开会，还好有陈力为他分担了不少，否则《大卡》的拍摄都成问题。

　　很快公司就要放大假了，等到过年的时候，除了负责《子不语》和《将爱情进行到底》宣发相关工作的员工之外，其余人尽可过一个圆满的中国年。

　　2010的水木森林比2009有了非常明显的进步，包括两部好莱坞批片在内公司共发行了八部影片，而09年的发行量是3部。和其他公司相比，华宜兄弟在10年发行了9部，其中两部没有全国范围内公映，只是小范围上映就销声匿迹；博纳去年发行了17部，但是作品良莠不齐，很多都没能进入主流院线。

　　至于其他几家公司，光线传媒发行7部，小马奔腾6部，星美5部，水木森林在私营娱乐公司中发行片数仅次于博纳和华宜，至于发行票房（《子不语》不算在内）恐怕还要比博纳高一些，仅次于华宜。

　　水木这八部影片中只有《艺校女生》为公司独立制作，该片以700万制作宣发成本换来了5100万的超高票房，缔造了内地恐怖片的新纪录，陶趣多被媒体封为“恐怖大魔王”。

　　另外还有和星光灿烂合作的《我的美女老板》收获2100万票房。

　　和徐静蕾合作，水木占绝对主导的《杜拉拉升职记》票房收获1.62亿，影片制作成本约两千万，仅凭广告合作就收回了三分之二的成本，可谓时尚商业片的成功典范，同时本片也帮徐静蕾晋升为华语女导演票房第一人。

　　《决战刹马镇》是水木和电影界新贵乐视娱乐合作的一部电影，影片票房1.15亿，帮助新人导演李蔚然进入亿元俱乐部。

　　另外，发行方面成绩斐然的水木森林在人员充沛的情况下也承接其他公司的发行任务，《人在囧途》和《恋爱通告》是10年水木发行的两部自己没有投资的小成本商业片，成绩也都不错。

　　《人在囧途》是武汉华旗影视制作，文隽监制，叶伟民执导，徐铮、王宝强领衔主演的小成本喜剧片，最终收获了4050万票房，被认为是暑期档的一匹黑马。

　　人气偶像歌手王立宏执导，联合了刘亦菲、曾亦可等一众青春偶像的《恋爱通告》，影片由八鹤姆特、好山水有限公司、山水国际娱乐、盛世和映影视文化公司制作出品，水木森林和中影负责影片发行。这部片子质量一般，但却是粉丝转化为票房的成功典范，最终票房进账5500万，如果没有《子不语》如今接近六亿的内地超高票房和超强口碑，作为一名偶像，王立宏的这次导演首秀可以算得上完美。

　　虽然上面《杜拉拉》和《刹马镇》过亿，《艺校女生》小成本高产出，但要说到盈利水平，还得说意外之喜的两部好莱坞批片，《敢死队》和《冷心》。

　　两部影片都是何沐以50万美元（300多万RMB）拿下的，最终票房分别为3.05亿和2.16亿，分别位居10年引进片票房的第三和第六，尽管宣传发行上公司花费了数倍于购片价格的投入，但效益依然非常惊人，两部影片的票房收益再加上内地其他版权交易至少能为公司带来两亿元的纯效益。

　　可以说去年水木森林最主要的收入就是这两部外语片了，虽然何沐不会让水木变成专门从事批片交易的公司，也不会助长好莱坞电影在内地的气焰，但这次的利益确实让他很很开怀，不过他也不会沉迷于此道，史泰龙曾问过他有没有意思接手《敢死队》第二部，何沐并没有表现的很急切热情，只是称他拍出来让何沐过目之后如果价钱谈得拢再说不迟。

　　一句话总结2010的话，“水木发行影片总票房为9.66亿！”可以很好的概括，将近10亿票房，说明水木影片在10年所占比例将近10%，当然，这将近10%并非水木森林独自完成的，很多都是和中影合作甚至假托中影的名义发行的，所以最终会被算到中影头上。

　　九亿多的票房比09年增长了三倍多，九亿多的票房肯定是不如华宜的，毕竟冯晓刚个人年度票房就已经突破十亿了，但是比起博纳不一定差，当然底蕴肯定是不如的，至于光线、星美、小马跟水木比起来肯定是远远不及，很显然，水木如今已经成长为可以和民营娱乐业巨头华宜、博纳相抗衡的第三大公司。即便不把《敢死队》和《冷心》的票房计算在内，水木也要比光线、小马略强一筹。

　　因为何沐说过，《子不语》表现这么好，离不开公司每一个部门和每一个工作人员的配合和付出，所以奖金发放数目的依据除了10年的票房还包括《子不语》的票房，截止公映第四周，《子不语》票房为5.68亿，再加上10年的9.66亿，一共就是15.34亿，何沐将取1%，拿出1500万作为公司的年度大奖！

　　上到何沐这个董事长，总经理陈力，下到为他开车保驾护航的吴法吴天兄弟，水木森林总计两百多名员工都能根据职务和表现享受到这笔天大的奖金，最高的总经理陈力、发行部薛向辰都高达百万，比何沐自己还要高，最低的底层员工也有一万元，相当于两个月工资，虽然何沐没有给公司高层股份，但是年终奖金非常优渥，不比分红少，所以高层也都死心塌地的跟着何沐。

　　在高额奖金政策的激励下，公司上下干劲十足，为过年前站好最后一班岗，而有的员工甚至在过年的时候也要加班加点，毕竟《子不语》还在上映中，《艺校女生2》正在做后期，公司另一部野心之作《将爱情进行到底》也即将公映，需要做的工作还很多，公司不能没人的。

　　在对上一年做出总结之后，超高的票房和纯收益，超高的社会话题度，超高的公司知名度扩散让何沐有些得意，但并没有忘形，他知道水木森林距离他设想的电影王国还有很大差距，远的不说，单单距离华宜就有很不小差距需要他赶超，所以对于新的一年，他有很多期待和展望……


第590章 新年展望

　　在已经开始的2011年，何沐对水木森林的期待是发行影片至少10部，发行票房至少15亿，何沐原本定的目标是12亿，不过《子不语》超常发挥，所以何沐提高了期许。

　　如今公司已经发行的电影有《子不语》，确定，并即将发行的有《将爱》、《守望者：罪恶迷途》、《钢的琴》还有《艺校女生2》，一共是五部影片。

　　至于《大卡》因为涉及到非常复杂的后期制作，能否年内上映还是未知数。陶趣多的那部新片现在还没动静，也不知道能否赶上年内。《冷心2》如果还是以批片形式进入中国，肯定是水木负责发行，但没准能拿下分账片名额也说不定，明显分账更符合中影的利益，所以要想达成11年的目标，还要开发其他影片或者发行其他制作公司的优秀影片。

　　公司倒是买了不少优秀小说的电影改编权，而且已经有几部已经被改写成剧本，但是公司并没有那么多相熟并且有能力有空闲的导演，何沐曾想过让筷子兄弟拍摄一部大电影，以他们去年的人气和影响力，保本应该没什么压力，不过肖央说他要沉淀积累一下，不想这么早就拍电影长片，这种态度何沐是非常欣赏的，所以放任他们继续给土豆网拍一些微电影，创作一些好听歌曲。

　　水木去年曾买了一本天地玄黄出版，曾在豆瓣网风靡一时的小说《失恋33天》的电影改编权，并和原著作者一起改编成电影剧本，何沐有意让《夜店》导演杨庆执导该片，但签约CAA后的杨庆据说正准备一部西片，没法接外活儿，何沐又找了《决战刹马镇》的导演李蔚然，这家伙又跑回去拍广告了，暂时没打算拍电影，所以项目这暂时搁置，还得找一个靠谱的导演。

　　何沐也曾许诺王鸣飞，如果她想做导演，就来找水木，公司手头几部情感类小说以及剧本《恋人》、《致我们终将逝去的青春》、《匆匆那年》、《蚀心者》都可以交给她导演，不过思前想后她还是希望先跟着张逸谋拍完《金陵十三钗》再说，她也希望再充实一下自己。

　　至于何沐认识的另一位青年导演种子选手李文化同学，他现在正在读电影学院导演系研究生，师从田壮壮，据说明年就要开始准备他的导演处女作了，水木的大门也将为他打开，就怕他不敢来。

　　说起李文化，就不得不提他的同门师姐赵薇，她婚也结了，孩子也生了，计划拍完《画皮2》之后开始筹备自己迟到的毕业作品，拿到自己的硕士文凭。

　　赵薇毕竟是赵薇，想要跟她合作，投资她毕业作品的电影公司比比皆是，聪明人都知道这片子再差也不至于赔钱，不过何沐相信凭借他们之间的关系，拿下赵薇毕业作的几率应该会比其他公司高一些。

　　何沐名下除了水木森林这家电影公司之外，还有一家他控股的公司具备拍摄电影的能力，那就是他和叶玄的荷叶动画公司，在去年，荷叶动画凭借动画版《史上第一混乱》而大红，如今该系列动画第一季已经全部播出完成，第二季也正在紧张的制作中，预计二月份将和大家见面。

　　《混乱》动画版在网络上大火，也带动了衍生产品的销量，同时也给这部动画增加了很多植入广告的机会，荷叶动画也正在朝着由亏转赢的局面转变，最重要的是，《混乱》的制作过程为公司培养了大量有经验有想法有技术的CG动画人才，本来由荷叶制作动画电影的进程还要等到整个《混乱》长篇系列差不多进行到中后阶段的时候才会启动，不过因为《子不语》多线开花，不仅内地，包括日本、港台以及东南亚地区的票房都非常高，现在水木森林资金非常充沛，所以何沐打算现在就开始筹划一部高质量的CG动画影片，毕竟高质量的CG动画制作周期特别长，现在开始企划，可能要三四年后才能见到成片。

　　至于要拍什么，这要荷叶和水木共同决议，有的人觉得应该拍《混乱》动画版，而大部分都认为《混乱》虽好，但是限于故事体现的是中国历史人物的穿越，而且又是比较中式的无厘头喜剧表现形式，这种故事模式很难在国外引起共鸣，荷叶要做就要做精品，做精品意味着投入必然很大，所以必须要考虑到海外市场，即便华语动画片很多年来在海外都没有什么作为，也要做好这方面的准备，现在这个故事难以世界通行。

　　何沐也不认为《混乱》电影版在当下的市场是合宜的，就算要做，也要等到大结局的时候做，那时候动画片经过数年的播出，肯定具有深远的影响力和知名度，再加上市场的成熟，容量扩大，也不是不可行，但现在言之过早。

　　他希望能有一个故事无论国人还是外国人，都能看懂，都能喜欢。外国人，尤其是欧美人不喜华语片，华语片在这些地方票房一般很大的一个原因就是因为他们是白种人，我们是黄种人，他们看我们就像我们看他们一样，总觉得不亲切，难以记住谁是谁，但是动画片就没有这种顾虑，动画是最容易世界通行的，所以宫崎骏的《千与千寻》能拿下奥斯卡的最佳动画长片。

　　故事的选择很重要，无论是对荷叶的剧作家还是对水木的剧创部成员，何沐都说过，无论是原创，还是改编，这个故事一定要有国际野心，最好全世界各色人种都能看懂，看完后都能笑，他的要求很简单，但是执行起来却不容易，何沐扔下这个要求，却让公司的人为难了好一阵，提出了几十个方案，准备迎接何沐的审核，结果何沐一个都没用，因为他无意间找到了他要的。

　　马上就要过年了，今年家人都在京城过，这是爷爷决定的，毕竟他重孙女还小，不宜颠簸。梓霖这几天没怎么出去，一直和婆婆忙于把家里打扮的更加有年味，城市不比农村，对于过年的力度大大不如，年味儿淡薄了很多，不过何沐喜欢过年，喜欢年味儿，喜欢团聚和热闹，所以梓霖会尽力让他感受到这种氛围。

　　忙活了一天，把女儿哄睡了，梓霖依然精力充沛，她在地上铺了个毯子，穿着宽松的睡衣摆出各种高难度姿势，原来是在做瑜伽，为了保持好身材，为了不久后为公司的新款服装走秀，她可是下了苦功，她常说，身为一个辣妈，我容易吗我。

　　她确实不容易，本想趁着晚上用用功，结果还被何沐破功了。

　　洗完澡的何沐看到把腿放到脖子上的孩儿他妈，那叫一个性感，曼妙修长无与伦比的大腿，生完孩子后愈发有料的身材，还有那闭着眼老僧入定般的认真表情，无不激起了何沐的“爱心”，他将浴袍一甩，从后面抱住了梓霖。

　　“别闹，我还有四个节拍没做完呢。”梓霖用肘部击打着何沐赤裸的胸肌，蜜色的脸蛋微微红。

　　“亲爱的，要保持身材有一种运动最有效了，要不要我带你去床上试试。”何沐色眯眯的说。

　　“我不要。”

　　“还是喜欢说反话，那我就当你是要喽……”有力的何沐一把将这一米八二的大美女抱到了床上，一点也不累，梓霖没何沐力气大，而且其实内心深处她也是想的，所以半推半就之下也就……

　　“哇哇哇……”床上运动刚刚完成前戏，还没进入主题的时候，旁边摇篮里的何八一突然哭闹起来，床上的爹妈马上穿上睡衣看女儿怎么了，原来是尿床了，尿的还真是时候。

　　张梓霖手脚麻利的帮女儿换尿不湿，何沐则气愤的指着何八一的鼻尖指责她大煞风景，八一也不懂粑粑说什么，只觉得换了尿不湿后神清气爽，心情极为舒畅，又在妈妈怀里闹了好一会儿才睡着。

　　“老公～”重新上床后，梓霖见何沐意兴阑珊，所以主动勾搭，小动作不断，秋波更是送了几十斤。

　　何沐消散的激情被重新点燃，很快又充满战斗力，就在冲锋陷阵的时候，半跪在床上的他看到床头上黄永玉老爷子画的那副两只老鼠的简笔画，然后突然心不在焉起来。

　　何沐的心不在焉梓霖完全能感受得到，完事后，梓霖像小女孩一样撅着嘴不满道，“想要的是你，到头来却这么敷衍，哼。”

　　正在想事的何沐看到老婆耍小性，才意识到自己刚才的过失，“亲爱的，我不是敷衍，刚才我只是想到了一些事，产生了一些灵感。”

　　“哦，什么事？”

　　“听说过一首儿歌叫《两只老鼠》吗？”

　　梓霖看看床头那幅《两只老鼠图》，摇摇头，“我只听说过两只老虎。”

　　“差不多啦，歌词是这么唱的，”何沐咳了咳，用童音唱道，“两只老鼠，两只老鼠，跑得快，跑得快，一只开着飞机，一只开着坦克，真奇怪，真奇怪……”


第591章 童话大王

　　月黑风高，夜深人静，已经把老爸从监狱接出来的李文化心情越发舒畅，现在父母在家准备过年，他则和小女朋友叶未央一起欣赏韩国电影，李沧东的《密阳》，这是他的导师田壮壮给他安排的课后作业，平时虽然他也很喜欢看文艺片，但韩国的很少看，《密阳》能够在戛纳大获成功，必然有其独到之处，李胖还要加大他的阅片量啊。

　　李沧东在韩国是国宝级的电影大师，同时也是文学家、政府高官，韩国电影能够被欧洲三大电影节认可，具有国际声望的导演只有他和风格另类剑走偏锋的金基德。

　　虽然影片的境界很高，感情深沉，但也有一个文艺片无法避免的问题，那就是闷，李文化作为一个文化工作者，这种闷在他的承受范围之内，连王嘉卫的电影他都能看的津津有味，《密阳》又算得了什么，只是苦了小叶子看的哈欠连连。

　　恰好这个时候一个电话拯救了她，叶未央兴奋的拿起李文化的电话，小声道，“是沐哥的。”

　　于是电影暂停，叶未央感觉整个人都舒坦多了。

　　“喂，文化，问你个事？”

　　“说。”

　　“认识郑渊洁吗？”

　　“当然认识了，我和郑亚旗关系不错，干嘛，你想拍《舒克和贝塔》？”

　　“我靠，你要不要这么了解我，我说什么了，你直接说到重点上了！”何沐惊讶道，他也是在看到床头上那幅两只老鼠图之后才突然想到童话大王郑渊洁的经典童话《舒克和贝塔》，同样是两只小老鼠，舒克和贝塔伴随了国人几代人的成长，是中国知名度最大的两只老鼠，而且老鼠也是好莱坞电影人和观众的偏爱，他们有米老鼠，有精灵鼠小弟，还有《料理鼠王》里的瑞米，臭名昭著的老鼠经过好莱坞的包装之后成为大明星，在美国的受欢迎程度仅次于狗狗，比猫咪还要受宠，舒克和贝塔作为具有超凡魅力的中国老鼠，完全具备打入西方国家的潜质。

　　只是，李文化在何沐问起郑渊洁之后马上能想到他要拍《舒克和贝塔》，这有点神奇。

　　“其实没什么奇怪的，我还记得上次咱们去上美，结果被人家拒绝翻拍，我隐约记得你在参观《舒克和贝塔》展览室的时候眼睛特别的亮，所以会有这么一问，而且你是拍电影的，郑渊洁是写童话的，你找他肯定是要拍他的作品，老郑笔下五大主角，皮皮鲁、鲁西西、舒克、贝塔还有大灰狼罗克，两只老鼠无疑是最适合拍动画电影的。”

　　“而且一拍就能拍成一个系列！”何沐补充道，《舒克和贝塔全集》全篇超过百万字，共366集，贯穿了两只老鼠的一生，包括他们后来的结婚生子，出轨，婚外恋，内容太多足够电影者的发挥，“约个时间让我和童话大王见一面吧。”

　　“没问题，明天我就给郑亚旗打电话，他现在负责郑渊洁作品的推广工作，漫画化郑渊洁全集一直是我们在探讨的话题，如果他知道有人想把他老爸的作品改编成电影，他肯定会帮我们说服郑渊洁的。”

　　何沐又和李文化交代了一些细节，然后李文化挂掉电话，接着按下DVD的开始键，“央央，电影还没看完呢，我们接着看吧。”

　　叶未央：“……”

　　李文化的办事效率不错，今晚说了这事，第二天晚上何沐就和郑渊洁做到了同一张桌子上，他们选了一家餐馆，进门后，何沐郑渊洁互相打量对方，并说了一些客套话，然后边吃边聊，一起陪同的还有李文化和郑渊洁的儿子郑亚旗。

　　郑渊洁是中国当之无愧的“童话第一人”、“童话大王”，仅凭一人支撑了一本月刊杂志《童话大王》走过了二十多个念头，他创造的童话人物伴随了几代人的成长，同时他也凭借自己的想象力和创作力收获了不菲的“钱途”，他是京城第一个买得起私家车的作家，是“中国作家富豪榜”上的常客，09年曾力压郭敬明位居第一，他的《皮皮鲁总动员》已经售出两千万册，是中国出版史上的奇迹，他的作品累计销量也已经破亿，读者数亿，国内再也找不到一个在图书销量上能和他抗衡的人。

　　当然，郑渊洁这个人很有很多值得称道的地方，比如热心慈善，文川地震他的捐款为所有作家之最，玉树地震，他捐款超过百万，创造作家捐款新高，他还帮助贫困山区的孩子通过电视节目募集到了五亿善款，得到了了国家主席亲自颁发的“中华慈善楷模奖”。

　　还有就是对当下教育的不满，他本人是小学学历，他儿子也是小学学历，上完小学就跟在他身边自学，儿子所需教材都是他自己编写的，当时也沦为一桩社会热议，舆论各种为郑亚旗担心，如今事实证明他的教育还是成功的，郑亚旗并没有因为没去学校上学而变得孤僻另类，反而现在自己开了公司，事业小有成就，接人待物也非常热忱。

　　郑渊洁也是个非常有性格的人，他对盗版反抗激烈，他曾几个月几个月的住在深山老林里写作，他曾自嘲是一个“著作等身的文盲”，并希望这句话写进自己的墓志铭。

　　如今何沐终于见到了这位中国文坛的另类天才，何沐称是看着他的小说长大的，郑渊洁则回应称她女儿是看着何沐的电视剧长大的，是他的粉丝，“好像自称‘木鱼’是吧，经常听她在家里谈起你，也经常见她偷玩郑亚旗的电脑，在贴吧和微博上声援你。”

　　何沐记得郑渊洁的女儿应该才十一二岁，老郑这话可不像是赞扬，何沐不好意思道，“如果可以的话，希望郑先生给令嫒带个话，她还小，少上网，多看书。”

　　郑渊洁听后哈哈道，“好好，你的话一定程度上比我的管用。实际上，偶像崇拜并不算什么，重要的是偶像能够给崇拜者以正确的价值观引导，我觉得这一点你做的就不错，每逢天灾大祸的时候，你总是捐款很积极，我女儿看到你的微博还总是鄙视我，说你捐了多少多少，叫我不要这么抠门。”

　　何沐忙道，“郑先生热心慈善众所周知，恐怕是自己做的好事不好意思对孩子说的太多吧。”

　　郑渊洁微微颔首，恰好这时候开始上菜了，他们不再聊这方面的话题，而是转到了今天的主题，何沐首先发问，“我想知道《舒克和贝塔》如今的电影改编权是在您手上还是在魔都美术电影制片厂，如果我想拿到改编权，是否需要和魔都美影厂交涉？”


第592章 合作

　　“这个你大可不必担心，《舒克和贝塔》的所有版权都在我自己手上，不过有一个问题，就是舒克和贝塔的完整动画形象是由魔都美影厂设计完成的，如果你要使用它们现有形象的话，必须得到魔都美影厂许可，要么就重新设计形象，否则会侵权的。”郑渊洁解释道。

　　“这个我明白，我们拍的是CG动画，希望能和老版区分开来，给人焕然一新的感觉，所以我们会重新打造两只可爱的老鼠，和原本的二维动画形象肯定是不同的。”何沐道，虽然他认为舒克和贝塔原本的动画形象很重要，也很成功，在八零后观众心中留下了非常深刻的记忆，但是他觉得这两只老鼠的招牌是他们众所周知的名字和他们的飞机坦克，形象只能排第二，他们的故事则只能排到第三。

　　所以何沐最看重的只是舒克和贝塔这两个名字，是这个品牌，至于故事该怎么写，电影应该怎么拍，人设该怎么整，他完全不必被郑渊洁的小说或者原版动画所限制，或许新的舒克和贝塔的形象会让那些看着原版动画片长大的成年观众不习惯，但是只有用新的形象，国际化的形象，才能满足九零后零零后这些动画片主力观众的需求，甚至海外市场的审美需求，除了形象的改变，两只老鼠的性格也要做出适当的调整，要更鲜明，更可爱，少一些高大上，多一些接地气的习惯，使其符合当下观众对动画形象的审美。

　　何沐和郑渊洁聊了很多他对国产动画历史演变的看法，由盛而衰的原因，还有他对电影版《舒克和贝塔》未来的展望，郑渊洁也积极发表自己的看法，两人想法接近，相谈甚欢，何沐对郑渊洁的称呼也从“郑先生”变成“郑老师”。

　　刚才说了那么多，大家都慷慨激昂，对何沐的构想充满憧憬，基本确定了由荷叶动画、水木森林联手开发《舒克和贝塔》电影版，但是何沐将用怎样的价位拿下这部人气童话作品的版权，这是个难题，毕竟文学作品的价值是难以估量的，而且大家都这么熟了，谈钱多伤感情啊。

　　不过不谈钱更伤感情，郑渊洁对自己作品的价值一向看得很重，在他看来，《舒克和贝塔》就是他的孩子，他是不会允许自己的孩子被贱卖的，这个价位一定要体现出两只老鼠的价值。

　　何沐已经表示要将《舒克和贝塔》打造成当下最能代表国产动画电影实力的经典之作，因为小说篇幅极长，故事繁复，这个系列能拍很久，但前提是第一部是成功的，起码不能赔太多，作为老板，何沐也必须考虑到这个系列只拍一部就终结的可能性，所以这部作品到底买几年的版权必须好好考虑。

　　无论如何，这次交易肯定是何沐经历的最大一起版权交易，也是最复杂的一次，《舒克和贝塔》的价值肯定要在如今大火的《盗墓笔记》之上，毕竟这个故事已经红了二十多年，就算现在每年也有超高的图书销量，它的价值不是《盗墓笔记》、《鬼吹灯》这些图书市场新贵可比的。

　　因为涉及金额会非常大，合作方式也不会是简单的一次性买断，所以何沐和郑渊洁都没打算现在就开诚布公，“郑老师，我有个建议，这样，您和我分别我自己心中的价位和合作方式列出来，到时候大家碰个头，尽量兼顾我们两方的想法，你看怎样？”

　　“那你到时候可不要怪我开价太狠。”

　　“漫天叫价，落地还钱嘛。”

　　回到公司后，何沐召开会议，和公司高层商议这次合作的细节，差不多商量出结果之后，大年三十也到了，和郑渊洁的磋商也推到了年后。

　　现在何八一年芳八个月，会简单的叫爸爸妈妈，会四脚着地的爬，甚至可以在大人的搀扶下走路，她的运动细胞比语言天赋更让何沐欣慰。

　　八一毕竟太小，今年是听不到她对自己说“父亲大人过年好”了，不过何沐夫妇还是给她包了两个大红包，然后替她收了起来。这个春节何沐最大的乐趣就是抱着女儿到处讨要红包，超萌可爱的小公主这个年关收获颇丰，爷爷的，老爸老妈的，岳父岳母，哥哥嫂子的，大舅子小姨子的，公司同事的，哥们儿好友的，连小楠这个做表姐的也给小表妹何伊澈包了一个红包，和小叔给她发的奖金相比，这实在算不了什么，不过小叔那副财迷的嘴脸实在让她受不了，感觉他就是仗着自家宝贝萌力无敌，四处敛财嘛。

　　看到女儿短短一天时间里敛财数万元，而且毫不费力，只是笑一笑，闹一闹就把钱拿到手了，何沐羡慕不已，这些钱梓霖会帮女儿收好，等她有能力自己支配金钱的时候再交给她自己处理，当然身为父母的他们也会给她一些正确引导。

　　当然，何八一的敛财手段再高，肯定也不是她爹的对手，何大导演现在可谓风光无限。

　　在上一周，也是过年前的最后一个完整周，由导演尚敬携电视剧版《武林外传》原班人马打造的大电影版《武林外传》亿8400万的首周票房取代《新少林寺》成为新的周票房冠军，而内地公映五周的《子不语》票房也顺利破六亿，达到6.11亿，成为第三部票房达到六亿级别的华语片，排在如今6.74亿的《唐山大地震》和6.53亿的《让子弹飞》（上映中）之后，《子不语》的内地票房想要超过上面的两位有点困难，不过《子弹》已经没什么后劲了，而《子不语》预记还能整个两三千万。

　　除了在内地大放异彩，《子不语》现如今已经红遍亚洲，在台湾，一经上映就拿到了2000万新台币，毫不费劲的拿下了周冠。

　　在萫港，《子不语》第一周力挫《新少林寺》，第二周则挡住了《青蜂侠》的攻势，蝉联周冠，萫港累计票房已经达到2580万港币，在华语片并不景气的萫港影市，这个成绩已经非常了不起了。而周杰轮的《青蜂侠》已经在北美上映近一个月，票房累计8700万美元，破亿有望，但相对于它的投资，并不是很成功，杰伦的好莱坞首秀显然没有何沐这么耀眼。如今这部片子已经开始全世界范围的大规模放映，很快就要进入内地市场，算是非常被国人期待的一部好莱坞电影，但是从口碑和影响力来看，想要复制去年《冷心》的奇迹恐怕不是那么容易。

　　《子不语》在亚洲范围内都很受欢迎，故事奇妙，女主角可爱，结局温暖，充满奇思妙想，没有人不喜欢，尤其在日本，这里的观众对《子不语》可谓爱得深沉，已经上映三周了，但丝毫不见颓势，在《华尔街2：金钱永不眠》、《夕阳红特工队》、《太平洋的奇迹：外号狐狸的男子》等好莱坞和日本本土大片的轮番轰炸下，依然坚挺的完成了周末票房榜三连冠，这可是在内地都没做到的，但是在小日本的地盘，《子不语》做到了！虽然距离《赤壁·上》霸气的日本五连冠还有差距，但是看看《子不语》的投资和阵容，这已经堪称奇迹了。

　　如今《子不语》的日本票房已经飙升至27.45亿，成为日本最热门的电影话题和文化现象，小水点、何沐、夏哒无不受惠于《子不语》的大卖而成为日本人眼中的中国名人。

　　而且《子不语》也成功超越了张逸谋的《十面埋伏》（22.0亿），杀进华语电影日本票房榜前十，位列榜单第九位，以《子不语》如今强劲的势头，第八名的周星弛作品《少林足球》很快就会被超越，第六和第七的两部李小龙作品《龙争虎斗》和《死亡游戏》根本挡不住《子不语》，第五名的成龙经典《A计划》也悬，何沐的目标是排在第三和第四的李连杰作品《少林寺》和《英雄》。

　　过完年后，何沐能留在内地的时间不多了，他必须尽快和郑渊洁谈妥《舒克和贝塔》的版权问题，即便谈不妥，也该拿出彼此的心理预期和计划，也好让接下来的谈判有一个基础。

　　不过在见郑渊洁之前，徐静蕾先一步来到水木会见了何沐。

　　水木和徐静蕾、张一白、李亚鹏合作的电影版《将爱》很快就要上映，如今影片的宣传工作已经做得风生水起，何沐还带着老婆张梓霖为影片的情侣采访录了一段视频，电影的质量非常让他满意，何沐很期待这部影片在情人节档期能力压群雄。

　　何沐以为老徐这次来是为了说《将爱》的问题，但不是，老徐来是为了谈她下一部作品的。

　　“你的下一部导演作品？你终于决定和水木合作了！”何沐挺高兴，徐静蕾也一直是他努力争取的导演。

　　老徐笑笑，“没错，是和水木合作，不过我的合作伙伴不止水木一家。”


第593章 赴法

　　上次《杜拉拉升职记》票房上的成功让老徐很欣慰，而口碑的失败则是她心中挥之不去的遗憾，所以她要用一部新作证明自己的导演实力和票房号召力。

　　从哪里跌倒就从哪里爬起来，从某种意义上来讲，《杜拉拉》有其失败之处，所以她要拍一部类似的商业爱情片，何沐包括双方的粉丝都很希望看到两人合作《杜拉拉升职记》第二部。何沐是为了公司考虑，《杜拉拉》系列是水木的，多拍一部就能多赚一部的钱，粉丝是为了自己养眼，何沐的职场装扮还是很可口的。

　　不过徐静蕾没有选择让她导演事业出现转机的《杜拉拉》，而且重新编写了一个剧本《亲密敌人》，因为如果选择拍摄杜拉拉的续集，那么电影肯定要重回水木主导的局面，但是现在，剧本是她的，投资有她的份，还有一些是她拉来的资金，做主的人是她徐导。

　　徐静蕾还是希望何沐能加入她的新剧组，作为一位六亿大导演，何沐的加盟会让她更加安心，但因为她选择新编剧本，何沐也就没理由跟她混了，《杜拉拉》系列只能以后找合适的新人重启或者续下去。

　　徐静蕾告诉何沐，这次合作的不仅是水木和老徐自己的鲜花盛开影业，还包括中影集团和万达影院，这也是万达第一次正式主动参与到电影制作环节。

　　之前因为《子不语》的发行，水木和万达有过协议，当万达要投资电影的时候，水木会与之合作，所以这次无论何沐愿不愿意，这部老徐的新片他们都必将绑在一起，也算水木还了万达上次的人情。

　　这次老徐过来，就是代表万达告诉何沐一声，接下来的详谈还需要万达和中影参与进来，老徐这次野心勃勃，势要超越上一部作品，无论口碑还是票房，因为何沐以拍摄《冷心2》和陶趣多新片为由拒绝了徐静蕾，所以老徐最后选择了《杜拉拉升职记》主题曲演唱者黄立行，据说他们关系不错，上一部戏宣传的时候还曾传出绯闻。

　　过完年后，何老爹继续各地跑，收购影院和建新影院的速度极快，去年大都会院线以3.52亿的票房收入位居全国各大院线收入的第十位，勉强算得上位居上游了，对于一家成立时间这么短的新院线，这个成绩已经算是非常出众了，最重要的是大都会在北方二三线城市布局很早，现在二三线市场崛起迅猛，而大都会在这方面早已经领衔很多了，已经形成了南有大地，北有大都会的说法，意指这两家院线在二三线中小城市的垄断地位。

　　和郑渊洁的谈判还算顺利，虽然刚开始双方提出的合作条款不尽相同，但协商之后基本达成了统一。

　　首先，水木森林以1000万的天价买下《舒克与贝塔》未来6年的动画改编权，并交由荷叶动画制作开发，从签订合约之日开始计算时间。之所以是六年是因为六年时间可以比较轻松的制作两部动画片，不会太长，也不会太短。

　　另外，水木森林有优先续签《舒克与贝塔》的权利，也就是说只要水木想续签，郑渊洁不能把该系列的版权卖给其他人，但是这里也有个限制，既，如果水木要续签《舒克与贝塔》的第二个六年版权，那么要付出2000万，如果第三个六年，则要付出4000万，依次类推，第四个8000万，第五个则到达惊人的1.6亿，那已经是三十年的事了。刚开始郑渊洁只愿意卖出7年的版权，是何沐要求以这种形式延长年限，不过刚开始也没这么高的价格，大家都妥协了。

　　当然，他们的合约还不止这些，合约中写到，荷叶制作的动画电影中只能出现舒克、贝塔以及该系列中的主要配角，不能出现郑渊洁童话系列的另外三位主角皮皮鲁、鲁西西以及大灰狼罗克，因为这几个系列郑渊洁还能另外卖钱。

　　这点有难度，罗克知名度最低，可要可不要，但皮皮鲁在舒克贝塔的成长中占据很重要的位置，尤其是他们刚出山的时候亟需皮皮鲁的帮助，当然，皮皮鲁他们也不是必须的，新剧本完全可以创造一个代替皮皮鲁功能的小男孩，但是皮皮鲁的知名度也是非常高的，《皮皮鲁总动员》系列每年都要卖出几百万本，一次次帮助郑渊洁占据作家富豪榜前列，没有皮皮鲁的《舒克和贝塔》终究会有些遗憾。

　　所以他们对上面的条款作出了一些补充，如果荷叶使用了郑渊洁另外三大主人公的形象，每一个人物，每一部电影需额外支付100万，这只是第一个六年的价格，如果是第二个六年，则随着版权价格一样涨至200万，后面就是400万，800万，虽然不便宜，但总好过把另外几个系列也买下来。

　　这还没有完，除了需要一次性支付的款项，郑渊洁还要求参与到影片的分成，他也知道自己的小说主要影响力是在国内，所以只提出了内地票房的分成要求。如果是南派三叔或者天下霸唱这样的新人作家，何沐完全可以拒绝，但以郑渊洁的地位、知名度和影响力，这个还真没法拒绝，而且这也是郑渊洁非常看重的，如果谈不拢，那也就不用谈了。

　　最后，何沐付出了《舒克与贝塔》电影系列内地2%的票房、3%的DVD收入才最终拿下这个系列的改编权。

　　动画电影还没开始拍摄，何沐就投入了一千多万，再加上漫长的制作投入和高昂的人力成本，即便电影最终票房达到两亿，打破了华语动画片的记录，他也真的可以去屎了，可以说，水木未来几年内都不大可能有《舒克与贝塔》这样大制作的影片。

　　在任命了叶玄和牛叁为《舒克与贝塔》的联合导演之后，何沐告别了家人朋友，在小楠和吴法吴天等人的陪同下，坐上了飞往洛杉矶的飞机。

　　上周《冷心》的DVD光盘已经发售，恐怖片票房没有太高的，但是在DVD领域却成绩很好，出售和出租成绩都体现了一部过亿票房经典恐怖片的实力，杰夫自然乐见其成，现在就坐等收钱了。

　　一部《冷心》让魔方影业声名鹊起，也让公司获益颇丰，《冷心》还没有完全登陆全球主要市场，票房却已经累计至1.92亿美金，有望成为何沐主演的第一部两亿美元大片。

　　有了《冷心》打底，杰夫也舍得下本钱，不仅买了几部他早就看上的畅销小说准备改编电影，对《冷心2》的制作预算也增加到了3000万，比上一部翻了一番，算是中型投资了，接下来魔方还将独立发行温子仁的《潜伏》。

　　现在是美国的颁奖季，大牌明星们这个时候都会放下忙碌的脚步，参加各式各样的颁奖典礼，直到2月底的奥斯卡结束，这是一个丰收的季节，不过何沐显然不在收获者之列，虽然他也在美国演员工会注册，虽然他饰演的除魔者伍德给美国观众留下了非常深刻的印象，但是并没有获得什么提名，身为一个中国人想要得到另一个国家的认可并不是那么容易的，章紫怡也不是只靠一部《卧虎藏龙》就成功俘获美国观众的，《尖峰时刻2》、《艺妓回忆录》、《忍者神龟》一个都不能少。倒是《冷心》这部影片获得了好几个奖项，杰夫忙得不停，斯嘉丽·约翰逊和约瑟夫·高登也获得了几个最佳男女主角和最佳情侣提名，至于奥斯卡，《冷心》离它还有一段距离。

　　《冷心》让约瑟夫在商业类型片领域的价值大大提升，所以他放弃了几个颁奖晚会的邀请，只为《冷心2》的拍摄，《冷心2》在美国的拍摄只有一周多一些，涉及的主要人物也只有何沐和约瑟夫两人，衔接上一部，并铺垫接下来的剧情，这一部的故事并不是主要发生在美国，而是在遥远的欧洲大陆中心——法国，女主角选择了法国女演员，在好莱坞也具有较高知名度，曾经的邦女郎伊娃·格林，约瑟夫将和成熟风情的伊娃上演一段不可能的恋情。

　　伊娃·格林在全世界范围的知名度肯定是不如斯嘉丽·约翰逊，但是因为演过很多大胆前卫的文艺片，是欧洲各大电影节的常客，而且演技高超，这点她比纯粹的好莱坞小花旦更具优势。

　　完成美国部分的拍摄后，何沐见到了伊娃·格林，三人协同剧组一起乘飞机来到了法国，并入住法国南部一座建筑恢弘的中世纪古堡，一看就是大手笔。古堡布置的很有氛围，走在其间就能感受到恐怖的气息，更别提地下室里千奇百怪的道具，简直寒气逼人。电影的绝大部分场景都将在这里完成，所以何沐要在这里住将近一个月，这是一种很新鲜的体验，这段时间他不能回国，只能通过网络和电话遥控大本营的一切工作。


第594章 法国情人节

　　自从《让子弹飞》、《非诚勿扰2》和《子不语》在10年尾11年初引发了票房大爆炸之后，内地市场一直都非常活力，虽然没能再现三大片同场竞技时的辉煌，但是每周都出现一部票房大卖的新片，每周总票房都能突破两亿，在《武林外传》领衔市场之后，光线影业发行，古添乐、张柏芝、甄紫丹等领衔主演的《最强囍事》首周8200万夺冠，在春节期间表现出了不错的活力，另外博纳发行，巩俐重回内地市场和刘得华合作的《我知女人心》也有不错的表现。

　　接下来的一周是周杰轮好莱坞处女秀《青蜂侠》的天下，首周7300万，成为新的周冠军，但是远不及《冷血》首周1.1亿的表现，虽然对于进军好莱坞，当初各界人士都看好周杰轮多过何沐，毕竟《青蜂侠》有群众基础，投资也大，又是曾经被星爷经手过的角色，所有人都期待周杰轮能凭借这个角色，再现李小龙当年的辉煌，就算一半辉煌也好，不过显然《青蜂侠》是一部不怎么成功的平庸之作，虽然北美票房比《冷心》低不了多少，但所引起的话题性和轰动效应要远远不如，几个主要的海外市场表现也都欠佳。

　　与《青蜂侠》同一周上映的还有何沐客串，水木参与投资并发行的电影版《将爱情进行到底》，该片在当周只上映了两天，共得票房3000万，成绩位列周榜第四，低于《青蜂侠》、《最强囍事》和《武林外传》，略高过博纳的《我知女人心》和星美的《神奇侠侣》，虽然不是那么出众，但是很被看好在接下来的情人节票房井喷，很多情侣都憋着劲儿要在那一天支持这部电影。

　　春节档强片林立，周榜最后一位都已经周票房过千万，观众的选择非常丰富，观影热情也非常高涨，在水木的《将爱》上榜之后，水木的另一部作品《子不语》终于被挤出榜单，此时它已经公映了七周，比它早两周和早一周的《让子弹飞》和《非诚勿扰2》已经相继下画，《非诚勿扰2》虽然未能达到华宜预期，但4.46亿的票房已经足够他们赚的盆满钵满，这片子因为广告太多，可以说几乎没什么成本。

　　《让子弹飞》虽说风头一时无两，口碑好到逆天，被观众和网友各种解读，每一个小细节都被翻来覆去讨论，助推10年票房过百亿可以说功不可没，但因为遇到了风头相当的何沐处女作，神奇的《子不语》，所以票房肯定会受到一定影响，最终收获票房6.57亿，距离《唐山大地震》的6.74亿就差那么一点点，不过因为票价便宜一些，《大地震》观影人次为1790万，而《子弹》的观影人次超过1860万，超过了《泰坦尼克号》的约1800万，位列内地影片观影人次第二名，华语片第一！

　　不过这个成绩并没有维持太久，论票价，《子不语》在二三线中小城市占比很大，票价比起《让子弹飞》还要便宜，公映七周的《子不语》票房6.38亿，预计月底下画，还有两周时间，根据市场走向，最终票房应该可以定格在6.45亿，以它的平均票价来看，最终观影人次应该可以达到2030万，为内地第一部观影人次超过2000万的华语影片，低于《阿凡达》的2760万人次，位列总榜第二。即便只看七周票房，《子不语》的观影人次也已经无限接近2000万，完全超过了《唐山大地震》和《让子弹飞》，虽然在票房上没能打败上面两部片子，但是在观影人次上的超越也算一种胜利，说明影片俘获了更广泛观众的心，立志拍出大多数人喜欢影片的何沐也算达到了自己的目的。

　　情人节，国内已经非常接受这个舶来的节日，每到2.14这一天，商家搞促销，影院搞活动，任何东西似乎都好卖了一些，情侣一对对出现在大街小巷，餐馆影院，床头床尾，国内尚且如此，更不要说以浪漫著称的法国了，见大家都心浮于世，导演黄毅瑜给大家放了一个假，约瑟夫趁机飞回美国和女友欢好，爱娃·格林也投入了自己法国男友的怀抱，法国人是离不开爱情的。何沐哪也没去，就在古堡里呆着，他是能耐得住寂寞的，因为他还可以趁着清净完善《子不语》2、3的剧本，他希望子不语三部曲每一部都比前一部更加有力量，更优秀。现在《子不语》是水木的头等大事，全公司上下都等着下半年剧组重开，也都等着明年影片上映，如果这期间华语片的记录《唐山大地震》没有被破掉的话，极大可能会被《子不语2》破掉。

　　本以为这个情人节会平平淡淡的过去，但是当他在自己的房间修修改改时，突然，一阵阴风袭来，门开了，听说这栋古堡很邪乎，出过很多灵异事件，先天性就适合拍恐怖片，人多的时候还好点，不过现在剧组成员几乎都跑到不远的巴黎浪漫去了，古堡中人并不多，阳气淡了，阴气就会盛，何沐明显感觉到气温都变凉了。

　　站在门口，外面的走廊并没有人，“小楠！”这丫头去哪儿了？“法法，天天？”这俩货也不在，让他们在剧组演个角色，就越来越把自己当成腕儿了，难道还想攻克一两个法国妞？

　　关上门，重新回到座位，刚落座，门又“咯吱”一声打开了，何沐这次可是把门都反锁上了的，如果不是鬼怪作祟的话，肯定是有人拿着钥匙玩他，而嫌疑最大的无疑使小楠。

　　这次，何沐蹑手蹑脚的走到门前，快速打开门，结果只看到一个白色的裙影消失在走廊拐角处，那明显不是小楠，那女人感觉比小楠应该高不少，像是欧洲女人，这让何沐想到了关于这座古堡里伯爵夫人的传说，但他肯定不会相信那些故弄玄虚的传说的，他要做的是看看到底是谁在玩他，他一路追，前面的女人一直跑，何沐应该比前面的人更熟悉路线，那人跑的急了些，结果“哎呀”一声摔倒了。

　　“不玩了！”一个女声，带着撒娇般的嗔怨。

　　竟然是中国话，而且是非常熟悉的声音，是在家里的时候每天都能听到的声音！

　　看到坐在地上揉着脚，可怜巴巴望着何沐的大美人，何沐气笑了，“你不在家带孩子，怎么跑到法国来啦？”

　　来人正是他的第一夫人张梓霖，穿着一条白色落地长裙，美则美矣，就是有点狼狈。

　　何沐把老婆扶起来，梓霖不好意思道，“今天不是情人节嘛，我来探你的班。”

　　“那你不告诉我一声，还吓唬我？”

　　“小楠说要让我给你一个惊喜嘛。”

　　“所以我房间的钥匙也是她给你的对吧，这些招数肯定也是她教你的，你这么笨怎么想得出来。”

　　梓霖撅着嘴表示不满，生完孩子后，她反而没以前那么成熟了，性格有朝着何八一发展的趋势。

　　“好啦，好啦，咱们回房间吧，这古堡的床挺有特色的，你先躺在上面休息。”

　　“你要去拍戏了吗？”

　　“今天情人节，在法国没人会在这一天工作的，剧组大部分都不在。”

　　下午的时候有零星剧组的人回到古堡，发现何沐身边多了一个漂亮的东方姑娘，还以为是这位亚洲大明星用他的东方魅力勾搭上的，后来何沐给他们解释称那是他老婆，他女儿的妈，刚刚上演了一出万里寻夫的好戏，听在他们尤其是那些法籍工作人员的耳中，何沐夫妇简直成了浪漫的代名词这一晚，他们住在古香古色的中世纪城堡里，躺在古典的木制大床上，何沐格外的性奋，在床上表现的非常勇猛，或许也和他很久没见媳妇有关吧。

　　云歇雨过之后，张梓霖告诉何沐她这次来法国还有一个目的为爱霖悦的服装开拓国际市场，公司的政策是先外后内，现在国外闯出一定声望，然后反攻国内市场，这是综合了国人的一些消费习惯得出的策略，她的目的地是时尚之都巴黎，明天她就要走了，走之前还能看他拍一场戏。

　　结果是，当何沐、约瑟夫还有爱娃·格林的戏开拍之后，只看了半个小时候张梓霖就以身体抱恙先一步离开了，在恐怖血腥层面，《冷心2》比《冷心》升级了不少，偏偏梓霖又赶上了最恐怖的一段戏，她实在看不下去了，那些道具做的太逼真了。梓霖的反应让何沐有些担心，这一部这么重口味，真的可以通过广电老爷们的审核吗？

　　《冷心2》在法国拍了一个半月，几乎完成了影片的主体部分，然后是回好莱坞，在绿幕下拍摄一些特效镜头，《冷心2》的制作费激增，除了演员、导演、场租费用的增加（何沐片酬增至200万美元），电脑特效也是一项大的支出。

　　在剧组从法国转回美国的间隙，何沐可以请几天假，这几天他先是飞往中国西北部，完成了他在《大卡》中的最后几个镜头，场面非常宏大，看来有专业人士的协助，宁浩完全可以玩得转这种规模的大片，不够这个剧组也确实很苦，深入大西北吃风沙，尤其对于刘亦菲和吴磊这些妇孺，特别不容易，但是也拍出了非常壮丽的风景，也算值得。完成自己的戏份，何沐没有留下来观看第二天的杀青戏，又匆匆转场，在梓霖生日之前赶回了京城家中……


第595章 票房失利

　　有了上次巴黎情人节的惊喜，这次何沐也是悄无声息回来的，当见到梓霖的车子开回来后，他藏身在卧室衣橱里等着吓唬张梓霖一下，以回报她上次的“惊喜”。

　　结果惊喜变成了惊吓。

　　何沐听到有人走进卧室，而且是向衣橱的方向走来，他知道梓霖一般回家第一件事就是换衣服，所以他才会选择藏在这里，现在看来，这个选择是对的。

　　当衣橱被拉开后，何沐把自己的脸像捏橡皮泥一样弄得非常扭曲，也非常恐怖，紧接着就听到一声“啊！”正当何沐准备得意的时候，他发现眼前这个只穿着内地，手上拎着裙子，身材凹凸有致，很有内容的女人并不是孩儿她妈，不对，不严格来讲，也算是孩儿她妈。

　　张梓霖在楼下听到叫声后，把何八一随手放下，然后三步并作两步的跑了上来，大长腿的效果在这时候表现的淋漓尽致，当她推开门后，看到的是她老公和刘诗诗面对面站着，诗诗抱着胸，春光乍泄，作羞涩状，何沐见到老婆进来，索性又重新回到衣橱里，还把门带上了。

　　刚开始何沐确实吓坏了诗诗，她今天跟张梓霖一起逛街，结果在给八一喂奶的时候小家伙吐到了她的连衣裙上，所以她们提前回来，梓霖让她先从自己那拿一套衣服穿上，然后就有了后面的故事，在尖叫之后诗诗就已经发现橱子里的事何沐，不知是出于一种什么心理，在扭捏羞涩的时候，她鬼使神差地使一边的肩带滑落，让自己的身材多一些展现的空间，直到梓霖进来，她才开始遮掩，并向梓霖解释，何沐也在橱子里称这只是个意外，他本来是想给老婆一个惊喜来着。

　　“那你还不从里面出来，让诗诗把衣服换上！”梓霖没好气道。

　　“哦，好。”何沐刚要出来，她又道，“等等，你先不要出来，你找找我怀八一之前买的那条宝蓝色裙子，就是还没穿过的那条，找到后递出来。”

　　“好，没问题。”衣橱里空间非常大，相当于一个小房间，这是张梓霖的百宝橱。

　　何沐在里面找的时候，梓霖用指头戳戳诗诗的额头，“你笨啊，就那么让他看，你不会到床上用被子盖住啊。”

　　诗诗羞怒道，“你还让我上床，那不是更尴尬，你安得什么心！”

　　梓霖想了想，“额，好像是有点怪怪的。”

　　诗诗穿上梓霖的裙子后，何沐才被允许出柜，梓霖的衣服套在诗诗身上肯定是有点大的，梓霖还说，“自从怀孕生孩子之后这件衣服我就再也穿不上了，可惜买了之后一次都没穿出去。”话里的意思是遗憾，可说完后却得意的挺了挺胸，暗示了之所以不合身的原因，何沐看了看那高耸，再想想之前在诗诗身上看到的旖旎画面，不禁咽了口口水。

　　三个男女在卧室里聊了聊彼此近况，梓霖称是她找来诗诗陪她们母女逛街，还看了一场《观音山》，梓霖直夸诗诗现在太火了，一次在商场被发现，差点引起踩踏事件，满商场的人都在喊“若曦”，何沐能够想象的出来，因为若曦这个角色，因为《步步惊心》这部戏，诗诗代言费、片酬、商演价格还有片约都是成倍增长，个人贴吧活跃度更是高居内地明星之首，虽然萧何堂动作频频，又签了不少有影响力的男女明星，但诗诗依然是当之无愧的公司一姐，身为萧何堂老板之一，对于旗下艺人的情况何沐还是发言权的，尤其是诗诗。

　　梓霖又笑着谈到在一家冷饮店，诗诗主动请缨给八一喂奶，结果被她喷了一身，他们这才匆匆结束逛街。

　　“诶，八一呢？”诗诗提醒了一句。

　　张梓霖总算想起女儿还一个人在楼下，于是三人匆匆跑了下去，可是到了楼下，却发现，何八一不见了！

　　“刚从我把她放在沙发上，怎么一转眼就不见了！”张梓霖险些崩溃，女儿不会是被偷走了吧！

　　诗诗劝慰她，“别着急，八一可能是自己去别的地方玩了。”

　　这个理由够牵强的，一岁不到的小孩，还没断奶呢，比初生婴儿强不了多少，她一个人能跑掉？何沐大喊道，“八一！你在哪儿呢？”一边喊，一边四处翻找，茶几底下有没有，抽屉里有没有？

　　后来梓霖和诗诗也加入了寻人的队伍，先从自己家找起。

　　“她在这呢？！”诗诗听到YOYO喊了两声，于是跑到后花园，看到何八一正靠在YOYO身上，土豆在她身边打转，而且，她是站着的！

　　何八一短暂失踪事件给她爹妈带来的心灵创伤很快被她能独立行走的惊喜冲掉了，毫无疑问，她是自己从客厅沙发走到后花园的，三位爹妈兴奋地围着俏生生站在短腿狗旁边的小女孩，每人亲几口，都夸她厉害，何沐还目测了一下，这段距离少说也得有三十米，真是了不起的成绩，“宝贝，以后你就可以自己去打酱油了！”何沐感慨道。

　　今天是张梓霖的生日，诗诗也知道，所以晚饭之前她就借口想要离开，结果被何沐硬留了下来，留下她自然不是让她看着何沐梓霖两口子卿卿我我，而是……

　　“诗诗啊，今天我妈不在这里，我是想和梓霖出去吃饭看电影的，你看你能不能今晚住这，帮我们看着八一，你看八一都会自己走路了，应该会很好照顾的。”何沐提出这个请求。

　　诗诗爽快的答应了，“没问题，你们去过二人世界吧，留下我们娘俩相依为命就好。”说完搂着何八一，把她往自己胸口紧了紧。

　　等何沐梓霖走后，诗诗就开始了独立抚养小奶娃娃的重任，尤其听到八一奶声奶气的对她喊“妈妈”时，她特别开心，这小家伙只会对她和张梓霖喊妈妈，这让诗诗非常有成就感，没白疼她，再联想梓霖越发丰润有味道的体型，她不禁浮想联翩，要是自己也有这么一个可爱的宝宝该多好啊。

　　到了晚上那两口子还没回来，诗诗就和八一一起睡了，见八一睡不着，诗诗就给她说一些自己的心事，这些事她不敢对别人说，但是八一没问题，反正说了她也不知道。

　　从尿不湿和奶瓶中解脱出来的何沐梓霖先吃饭，席间一朵鲜花就能让梓霖喜笑颜开，然后两人又手牵手去看午夜场电影，这种事他们已经很久没做过了，结婚后不是忙事业，就是忙孩子，虽然婚姻生活也很幸福，也有很多甜蜜的瞬间，但这种谈恋爱的感觉却是久违了的。

　　今晚他们看的是何沐自家的《将爱》，何沐看过，但张梓霖称一定要等何沐一起看，所以还不曾看，只是听说很好看。这部片子如今已经上映一个多月了，算是倒了公映期的尾声，但是深夜里仍有零星的情侣来捧场，怪不得票房能突破两亿。

　　《将爱》的票房对水木来说确实算是一个意外之喜，首周3000万之后，在拥有情人节的第二周，《将爱》票房迎来大爆发，次周进账1.02亿，成为《子不语》之后11年第二部单周过亿的影片，第三周继续领跑影市，直到第四周才被笵冰冰主演的新片《观音山》赶超。

　　经过《观音山》、《洛杉矶之战》、《刀剑笑》等几部新片的围剿，《将爱》票房至今已经累积至2.18亿，远超水木和几位主创的预期，经过《将爱》之后，2.14情人节俨然成为一个不可小觑的小档期，相信未来会有更多的爱情片选择征战这个情侣专属档期。

　　《子不语》、《将爱》为水木森林的2011开了个好头，两部片子共同拿下8.5亿票房，在第一季度领跑所有民营娱乐公司，无论华宜还是博纳都没有太亮眼的表现。

　　当然，水木的票房屠戮之旅也不是一帆风顺的，失利和挫折也伴随左右。

　　3月份，水木本来是要推出非行携众星打造的《守望者：罪恶迷途》，结果审查遇到了问题，犯罪类型的影片总是少不了遇到广电老爷们的刁难，虽然最后疏通成功，成功拿下龙标，也没有删改片段，但却错过了最有力的宣传期，只好把片子挪到4月份，并把本来准备放在四月份的《钢的琴》提前到三月份，和当初在东京国际电影节相逢的《观音山》打擂台。

　　《钢的琴》一经放映，获得了如潮般的好评，本来人们都说今年的年度最佳华语片肯定是何沐的《子不语》，但是《钢的琴》一出一下子打破了《子不语》最佳的说法，影评人和电影爱好者纷纷把“最佳”的荣誉落在《钢的琴》头上。

　　可是，《钢的琴》的票房和它超高的网络评分和大众口碑完全不成正比，比《观音山》晚一周上映的《钢的琴》的票房一直被压着，并没有太亮眼的表现，再加上票房市场经过春节大热之后开始转冷，当《观音山》票房突破6000万的时候，《钢的琴》才只有可怜的600万。

　　即便何沐为了影片的宣传，将女主角秦海璐吸纳到《大卡》中饰演重要角色，增加了不少话题，再加上东影节影帝的威名，依然没能让《钢的琴》票房有什么起色，预计影片最终票房过不了千万，比《我的美女老板》还低，并将创造水木发行影片的票房新低，因为何沐当初买断该片内地版权的时候很有信心，也很大方，所以这可能会成为水木在票房市场上第一部连本钱都捞不会来的佳作。


第596章 电影制片人协会

　　《钢的琴》其实是一部极具观赏性的电影，故事流畅，节奏紧凑，人物生动，完全不是那种晦涩的，容易让人打瞌睡的“文艺范儿”电影。后来水木在总结电影票房失利的原因时，除了演员阵容不够吸引人，同期影片竞争力强劲这两点，薛向辰还提出一种很有代表性的观点，或许就是因为影片口碑太好，报道中尽是褒扬声音，再加上媒体对该片的描述，以至于让观众产生“这是一部很优秀的文艺片”的想法，对于大部分观众来说，文艺片就意味着看的时候会睡着，没有大牌明星的优秀文艺片在票房市场难有作为，所以影院排片不给力，观众观影热情也不高，这才有了最终惨淡的票房。别说张猛了，就是贾樟柯、王小帅、娄烨这些叱咤欧洲电影节的文艺片导演也不行，除非做到张逸谋这种级别，否则以现在还不成熟的市场，文艺片不好做。

　　当然，票房失利，水木还能从其他渠道取得盈利，最终是否会赔本还是两说，即便最后真的赔了，这种级别的损失也完全在水木可承受范围之内，而且公司发行人员也从学到了发现该类影片的经验，如果再遇到《钢的琴》这种片子，何沐还是会买，钱，水木已经赚的很多了，也是时候捞点名声，为华语电影做点什么了。

　　不知道票房失利是不是具有传染性，或者是水木森林的好运气在《子不语》身上用完了，4月份，被何沐寄予厚望的《守望者：罪恶迷途》在愚人节上映，同一周上映的新片还有古添乐、高圆圆、吴彦祖主演，杜琪峰导演的《单身男女》，柳烨和名模演员于娜主演的《硬汉2》，电影版《奋斗》，好莱坞引进片《赤焰战场》，小成本恐怖片《夜惊魂》。

　　在一众火热新片和强势老片的混战中，《守望者》以1400万的首周票房低于上映三周的好莱坞烂大片《洛杉矶之战》（3800万）和杜琪峰转型之作《单身男女》（3400万），位列周榜第三。

　　对于《守望者》号称高达5000万的制作和宣发成本（实际3000万出头），首周1400万是一个不及格的成绩，这意味着影片的最终票房可能会在5000上下浮动，如果票房只有这么一点的话，水木的损失估计在一千万左右，至于能否从其他渠道把这一千万弥补回来，老实说，可能性不是很大，毕竟国内电影圈主要的盈利还是内地票房，海外市场和衍生产品是个很不靠谱的东西，既有《子不语》这种横扫亚洲、衍生玩具卖的满天飞的小众影片，也有很多华语大片折戟沉沙，在国外连个浪花都没翻起来。

　　最可惜的是《守望者》不止票房未能达到预期，就连口碑也不尽如人意，《钢的琴》豆瓣打分8.5分，直逼10年神片《让子弹飞》，超过了《子不语》的8.4分，可《守望者》却只有六分多的及格分，何沐看到后甚至大骂那些评分的是瞎了眼。当然，网站也有明白人，在看完整部片子后惊为天人，但大部分打分的却是在网络下载了盗版，然后看了三分之一，觉得远没有何沐在微博上吹嘘的那么好，和一般的萫港滥造恐怖片没什么区别，于是迫不及待的到豆瓣秀自己的真知灼见，然后一刻不停的从硬盘上将该片删除，从此彻底和一部优秀作品擦肩而过。

　　得知《守望者》票房失败后，导演非行曾很忐忑的找过一次何沐，他知道自己害何沐的公司损失了上千万，对于自己第一次做电影导演就玩砸了，他表示非常抱歉。

　　同样是第一次正式执导电影，而且非行之前还有电视剧导演、电影编剧的经验，可是他给出的成绩单却和何沐差之千里，他不仅觉得抱歉，还觉得羞愧。

　　何沐劝慰非行，“我觉得不应该是你对我说对不起，而是我对你说谢谢，之前我从没看过像样的内地犯罪影片，《守望者》是我看过的第一部由衷喜欢的内地犯罪片，票房不够好，公司也有责任，几位主演除了梁家辉基本都是电视剧咖，缺乏票房号召力，即便梁家辉也大不如前，如果当初我能抽出时间，演思城那个角色，把观众吸引到第二第三节，或许《守望者》的口碑和票房不会是这样的。”这话虽然有点狂，但也是事实，有何沐在，观众怎么也不会没等到他出场就放弃观影，到了影片的中后段，《守望者》的独特魅力和人文思想才能淋漓尽致的体现出来。

　　“唉。”非行一声叹息。

　　“老非你也不要自暴自弃，你已经做得很好了，《守望者》的类型对票房也是一种限制，毕竟这种类型的片子不容易卖出高票房，我知道你钟爱犯罪类型片，华语片要想百花齐放，犯罪电影有其存在的必要性，我不希望以后的华语电影人看到什么赚钱就拍什么，我们电影人也要有追求，你写的剧本结构精致，戏剧冲突巧妙，我希望你能继续拍下去，如果你信得过我，你的第二部作品也可以签给水木，只要你不怕我们再给你搞砸了。”

　　“怎么能这么说呢，主要的问题还是在我，后来我反复看了《守望者》十几遍，如果我不知道后面的剧情，恐怕我也不能忍受前面的三分之一，说到底还是我的剧本写的不是那么完美，应该可以做的更完美的。”非行有些懊恼道。

　　“那就再拍一部更完美的犯罪片，有编剧方面的问题可以找蓝晨兴他们，他们虽然不如你经验丰富，但也有些怪才，如果可能的话，这次只要剧本和角色合适，我可以演你的戏，前提是我档期允许。”何沐许诺道，话是这么说，不过要想等他的档期，那就有点难了，他后续的导演和演员计划可是满满当当的。

　　安慰了非行之后，何沐开始驱车前往四季大酒店，参加今年的中国电影制片人协会表彰大会，他在《冷心2》中的戏份已于上周全部拍完，没敢多逗留就回来了，就是因为国内还有几个会议等着他参加。

　　在电影制片人协会之前何沐参加了导演协会的表彰大会，何沐既是电影导演协会成员，又是制片人协会成员，当然也是演员协会成员，虽然国内的这些协会建立较晚，没有太过完善的机制，还不是那么成熟，但也是行业聚集力量的一种手段，而且还能和同行之间交流经验，何沐还是积极参加的。

　　前些天的电影导演协会表彰大会是何沐第一次参与该协会的活动，毕竟他的导演身份被认同也只是从最近才开始的，而这也是协会成立18年第二次设立表彰，而且会上会长李少红宣布以后每年都举行一次表彰大会，作为对华语电影导演的激励，因为《子不语》是今年的影片，所以要评奖也只能等明年了，不过何沐为老徐争取到了一个“年度青年导演”称号，而且还认识了何平、贾樟柯、路学长等知名导演，也没有白去一趟。

　　而这次的制片人协会已经是何沐第二次参加了，上一次他被吸纳为协会理事，那时的水木森林刚刚在内地影视公司中占据一席之地，这一次，何沐直接被提拔为常务理事，星美的谭宏，还有刚刚从乐视娱乐改组为乐视影业的新总裁张昭都艳羡不已，因为他们都还只是普通的理事，而年纪轻轻的何沐却已经成为常务理事，不过想想水木森林这两年的成绩，这项任命也确实让人无话可说。

　　这还没完，这个决议被通过之后，协会理事长韩三坪，执行理事长明镇江（八一厂老总）又宣布了对何沐副理事长的任命，顿时震惊四座，当然何沐表现的很淡定，因为这种事他事先肯定是知道了的。

　　电影制片人协会协会的组成机构包括中影、上影、八一厂、电影频道等，说白了，都是官方机构，所以占据协会主要位置的都是这些国营影视公司的头头脑脑，当然，民营电影公司巨头也能占据一席之地，比如副理事长一职，一共12位，据何沐所知，担任该职务的民营公司老总只有王忠军、于东还有张伟平3人，就连华宜总裁王忠磊也只是常务理事一名，加上何沐之后，副理事长级别的民营老总就有4位了。

　　副理事长可以说是制片人协会中仅次于理事长和执行理事长的权力人物，他们都是国内各大国营和民营强势娱乐资本的掌舵者，他们在一定程度上甚至可以左右内地电影圈的发展，他们的决断也能给华语电影带来很多改变。

　　只是，何沐今年满打满算，算他虚岁也才27岁，与座各位那个不是三十以上，副理事长级别的更是没有低于四十的，让他一个不到三十的年轻小伙子担当这么重要的职位，很多人都不服。

　　有的人心里不服，有的人连嘴上也不服，在韩三坪象征性的问了一声大家对这件事的意见和想法之后，王忠磊不顾他老哥的眼色，无畏的举手示意，“我想说两句……”


第597章 何副理事长

　　王忠磊是制片人协会的常任理事，一家民营公司有两位常任理事，这也算华宜的荣光了，而且王忠磊在这一众常任理事中算是最年轻有为的，如今加上一个更年轻有为，而且更帅气的何沐，他心里本就不乐意，但他也知道这不是他能阻止的，水木森林去年的成绩有目共睹，再加上一部《子不语》红透半边天，身为水木掌舵人的他升任常任理事是理所应当的，可副理事长他就有意见了，这可是和他老哥、于冬瓜这些人同级别的，水木虽然势头很猛，但若说在电影圈的底蕴又怎么能和华宜、博纳相提并论，就算张伟平这老货也不是他能超越的。

　　“我觉得几位副理事长都是德高望重的前辈，每人手上都有几部浓墨重彩的片子，这些影片甚至对华语电影的发展都功不可没，而且几位副理事长都在常务理事的位子上工作过一段时间，对于制片人协会的一切章程和事务都很熟悉，也为协会发展做出了一定贡献，这才能服众坐上副理事长的位子。”

　　王忠磊顿了顿，见有人点头，又道，“当然，小何也不错，两年时间把水木发展成这样，这个速度让我们这些老电影人都惊讶，但他才刚刚加入协会一年多，而且也没什么资历和贡献，把这么重的担子交给他恐怕不能服众吧，对小何的发展也不好，我觉得小何还是应该在常务理事的位子上多锻炼一下，小何你觉得呢。”

　　几次跟何沐硬碰硬，王忠磊都没讨着好处，这次他学聪明了，冲动是魔鬼，所以这次咱讲理，看你还能说什么，而且把这么敏感的话题扔还给了何沐这个当事人，看你怎么接，王忠磊微笑且友好的看向何沐，于东、张伟平都悠闲地看戏，王忠军看不出什么表情，果然很有城府的一个人。

　　“我觉得小王总说的有些道理，但总不至于比三爷和明厂长有道理，”何沐微微一笑，搬出了两位大佬，“既然两位这么看得起何沐，肯定也是有原因的吧。”似是肯定，又像是疑问。

　　韩三坪微微点头，和明镇江对视了一眼，道，“没错，把小何放到副理事长的位置确实有些不合程序，有些快，不过特事特例，我觉得没什么，如果有谁能达到小何担任制作人、导演、主演的《子不语》那样的成绩，我第一个求着他做副理事长，也好为我们传授一些经验。”

　　王忠磊不服的嘀咕了一句，“我担任制片的《唐山大地震》票房比《子不语》还高呢。”

　　韩三坪笑了笑，没理他的话茬儿，那能一样吗，《子不语》是何沐独立制片，《唐山大地震》的制片人里可不只有你小王，还有你哥大王，还有你三爷我，还有好多人呢。

　　不过韩三坪也知道自己的提议有些突兀，虽然在协会里他说一不二，但也要让王忠磊这类人心服口服。

　　“我想《子不语》的最终票房大家都应该知道了，修正后的数据是6.50亿，在华语片历史上只略逊《唐山大地震》和《让子弹飞》，不过观影人次却是超过了这两部片子，是华语片第一次超过了两千万人次，我觉得这个数据非常有意义。”

　　“而且我还听说《子不语》单单开发出来的周边产品就卖了上千万，是吧？”这句是问何沐的。

　　何沐不谦虚道，“是获利上千万，电影下画之后，销售曲线也是一直上升的，因为会有更多的人通过网络盗版、DVD、电影频道看到这部电影。”

　　韩三坪点点头，“我要说的还不止这些，《子不语》内地票房高，暂时来讲是11年最高的，这没得说，我要说的是它的海外票房。”

　　“可以说，《子不语》是《赤壁》之后在海外市场最有号召力的作品，甚至超越了《赤壁》。先说日本，日本票房是42.1亿，相当于3.4亿人民币，美元0.53亿，这个成绩是华语片在日本的第三好成绩，前两名分别是《赤壁·下》的55亿和《赤壁·上》的50亿，而且何沐和日本发行方选择的是分成，单单一个日本就为我们华语电影创下了上千万美元的外汇收入，这是无论《唐山大地震》或者《让子弹飞》都难以达到的高度。”

　　“除了日本，萫港市场也非常值得称道，现在《子不语》在萫港已经下画了，两个多月的时间里，这部电影一连打破多个纪录，现在不仅是内地在萫港票房最高的电影，同时也是萫港华语片的最高票房保持者，6200万，连周星驰的《功夫》和《功夫足球》也不是对手，甚至有人说一部《子不语》让港人改变了对内地电影对内地人的看法，这影响力，啧啧。”

　　这确实是值得何沐自豪的地方，在内地，同是华语片，他不及《唐山大地震》和《让子弹飞》，在日本，他又输给了《赤壁》上下，只有在萫港，他碾压了一切华语片，除了头顶上的《阿凡达》和《玩具总动员3》，萫港票房再无敌手，任谁也没想到一部内地电影在萫港会有这么大的反响和影响力，何沐如今在萫港俨然已经成为超一线巨星。

　　接下来韩三坪又列举了在亚洲的几个市场上《子不语》的不俗表现，台湾、泰国、新加坡、韩国等等，就算没有打破华语片在当地的票房记录，也绝对能占据前五的位子，《子不语》风暴正在席卷整个亚洲，小水点也一跃成为亚洲超人气新星。

　　《子不语》在内地就已经票房超1亿美元了，加上日本市场就是1.53亿，算上亚洲这些零星市场的票房收入，截至目前为止，全球票房已经成功突破1.82亿美元，《子不语》的全球票房数据在华语片仅次于《卧虎藏龙》的2.13亿，略高过张逸谋《英雄》的1.77亿，位列第二，何沐带给人的感叹已经让人无法言表了，而且，最重要的是《子不语》还有欧洲和北美两个大市场没有发行，其中北美已经高价卖出了版权，发行是必然的，再加上何沐如今在好莱坞已经是小有名气的电影明星，和《卧虎藏龙》3000万美刀的票房差距还真不是难以跨越，这时候真的不得不说一句后生可畏了，何沐以这么小的年纪，又是第一部导演作品，就已经赶超甚至即将超越电影大师李安的华语电影票房神话。

　　韩三坪一大堆详尽的数字罗列出来，在场诸位都不吭声了，不过心里还在嘀咕，“原来《子不语》的萫港票房真的破纪录了！”“没想到一部小孩子电影竟然超过了《英雄》的全球票房！”“天啊，为什么我之前没想过拍这部漫画啊！我还是去死吧！”

　　最后韩三坪总结，“何沐作为制片人和导演的《子不语》为我们内地电影扬眉吐气，征服了很多不同国度和不同文化背景的观众，我觉得他的先进事迹完全可以树立成榜样，供大家学习和参考，让他做这个副理事长，就是为了更好的为大家服务，让他教教大伙怎么拍出一部能让老外都喜欢的电影，这是一份沉甸甸的责任，也是我们对何沐能力的认可，如果再做的理事和常务理事觉得自己有这个能力的话，这个副理事长的职务我可以给他。”

　　这时候没人说话了，王忠磊嘴巴动了动，最终什么也没说，似乎他还真的做不到，于是他不得不假装恭顺的向对面叫了一声“何副理事长。”


第598章 三部小说

　　在《子不语》震撼全场的全球票房成绩下，没人再说反对的话，何沐顺利成为电影制片人协会的常务理事和副理事长，自此，巨头地位开始确立。

　　韩三坪让何沐讲几句，重点传授一下他的成功经验，《子不语》的海外票房太成功了，8000多万美元，赶上不好的年头，就是华宜一家公司一年都不一定有这么多。

　　“这个真不好说，我们也一直在摸索中进步，在《子不语》之前，我们水木也曾经在进军亚洲其他市场的途中遇到过挫折，包括很多在内地过亿的电影，在海外都卖不动，基本都很难有盈利，甚至是赔本赚吆喝，不过通过哪些失败倒也积累了不少人脉。”

　　“《子不语》的成功在一定程度上存在一些侥幸，但是也有其必然性，在选择拍摄题材时我们就已经在打日本票房的主意了，因为华语电影曾经在日本创造过很多辉煌，日本的很多文化都是从我们这里继承过去的，文化上有一定亲近性，而且《子不语》的原著漫画是在日本有一定影响力的畅销漫画，再加上《子不语》的内容是日本人很喜欢的奇玄鬼怪题材，电影表现风格清新烂漫，有宫崎骏遗风，小孩子更容易攻陷异国的防线，让他们放下防备心，尽情投入到故事中，而且我们的小女主角还是绝无仅有的最小东影节影后，综合以上那么多的因素，才有了日本票房的大卖，其他市场基本也是这个道理，《子不语》是中国玄怪文化的一种另类演绎，很有中国特色，神秘而吸引人，但是又不会因为太过于中国化，而造成观看上的隔阂感，小孩子在这里起到了非常好的调剂作用，就好像任何国家的人都喜欢《小鬼当家》，但如果换成大鬼当家，恐怕就接受无能了……”

　　何沐讲了很多，而且毫无保留，如果中国只有一家水木，只有一部《子不语》能成功走出国门，这是华语电影的悲哀，身为华语电影人的一份子，他希望华语电影能带着中国文化走向世界，这不是一家水木就能做到的。包括在内地市场对抗好莱坞大片的侵袭，小电影公司拍小成本电影以捞钱为第一要务，只有中影、华宜这些大公司出品的大片才敢和好莱坞大片叫板，也只有水木、华宜、博纳都拥有足够强的实力，制作出足够优秀的影片才能抵御外来文化的入侵，保证中华文化的独立性和鲜明特征，这个重任不是水木能一肩挑，甚至连中影都挑不起来。

　　除了对去年电影公司和制片人的表彰之外，何沐拿了几个小奖，这次会议还提到了一件事，就是不久后即将开幕的第一届北京国际电影节，这是中国除了上影节之外又申请到的一个A类国际电影节名额，韩三坪希望大家都能带着作品积极参加，主竞赛单元肯定是没戏了，但是展映单元完全可以，同时这也是一个不错的面向海外电影商销售国内作品的平台，能否把握住这个机会，让自己的电影走出国门，走向世界，就全靠自己的本事了。

　　这个北影节在大影节之前举办，两个电影节计划是相连的，何沐之前早有耳闻，不过他觉得京城市花费巨资搞这么一场电影盛宴有点浪费资源，因为还没哪个国家拥有两个A类国际电影节，中国有一个上影节的金爵奖做代表就可以了，而且上影节的影响力还没提升上去，这又搞一个相似的北影节，分流了影响力，根本没什么太大意义。

　　在他看来，倒不如搞一个中国人的学院奖（奥斯卡），打造一个面向所有华语电影具有较大权威的超级大奖，近些年金马奖、金像奖接连被质疑，影响力已经有了颓势，前几天谢霆锋刚刚拿下金像影帝也被人诟病，还有早些时候阮经天的金马影帝，小水电的金马影后，而内地的金鸡、华表、百花更是衰落的不像话，作为如今华人文化中心的内地，内地电影界的最高奖项金鸡奖简直成了自己闹着玩的自嗨，别说世界影响力了，就连港台地区的同行也不怎么关心，在大华语地区，一个金鸡影帝影后，绝对没有金马金像的影帝影后有面子，这是不争的事实。

　　何沐觉得要么改组金鸡奖，让金鸡重新焕发活力和生机，要么直接再创造一个全新的，积极进取的新电影奖，摆脱政府和相关部分对奖项的影响和掣肘，确立内地华语电影中心的地位，不过现在何沐刚刚成为副理事长，还不宜整这么大动静，而且他的想法还不是那么成熟，现在只好先埋在心里。

　　散会后，韩三坪又拉住何沐，说有些私事要谈，然后两人进了一个房间，看的其他人眼热不已，其实倒不是真的私事，说的还是工作上的事，之前韩三坪曾跟何沐聊过的《狼图腾》，这是中影投资数亿元的一个大项目，导演请的国际名导让-雅克·阿诺，如今正在京城外郊养狼，这部电影一开始就对准了国际市场，但是适合男主人公，又具有国际影响力的年轻华人男演员，韩三坪想来想去也只有一个凭借《冷心》在好莱坞闯出一些名头的何沐，虽然还比不上国际章，但何沐无疑是新生代男星中最具国际知名度和影响力的，《狼图腾》中陈阵这个角色除了他，韩三坪想不出第二个合适的人。

　　韩三坪的语气甚至已经有些恳求的意思，《狼图腾》这部跨国巨制所耗费的投资之巨超乎想象，无论是奖项还是票房，都不允许失误，奖项他们把宝压在国际大道让-雅克·阿诺身上，票房就得靠何沐这种潜力无穷的华人巨星了，离电影制作完成放映还有几年时间，以何沐的势头，只会让海外票房更有保障。

　　韩三坪也知道以何沐如今的身份地位，花那么多时间那么多精力拍一部以动物为主的戏并没有那么大的吸引力，即便他是人类里的男一号，但狼图腾说到底还是讲的狼。

　　所以在交谈过程中，韩三坪还提到，“《狼图腾》主要讲的是狼和蒙古族还有草原的故事，除此之外，中影还打算拍几部类似的民族题材大片，包括你特别喜欢的《尘埃落定》也是候选作品之一，我觉得你完全可以胜任里面的男主人公，甚至中影可以和水木合作。”

　　听到这，何沐眼前一亮，老实说，《狼图腾》这部小说他也很喜欢，如果不是拍摄周期可能会长达一年之久，他肯定上赶着争取和阿诺导演合作的机会，不过要说他最喜欢的文学类作品，无疑是藏族作家阿来的《尘埃落定》，这部小说从他初中到现在看了不下五遍，无论是人物刻画、故事性还是思想性，何沐都认为是几十部茅盾文学奖作品中最上乘的，尤其书中大智若愚的傻子二少爷是何沐最想挑战的角色，韩三坪的话一下子说到他心坎里了。

　　多年前这部优秀的文学作品曾被改编成电视剧，由笵冰冰和李解主演，那时的笵爷刚刚脱离金锁的丫鬟形象，还没有底气自称豪门，加上文学作品的关注度始终有限，最终该剧并没有掀起什么浪花，看过的人也并不多，远没有原著作品的影响力大，这是《尘埃落定》第一次影视化改编，以失败告终，如果真的有机会将这部史诗般的巨作改编成电影的话，何沐脑中瞬间闪现出那片广袤的高原，以及高原上的土司家族、奴隶、反抗者……

　　何沐终究是上了韩三坪的贼船，确定参演的有《狼图腾》，不过今年肯定是拍不成的，且不说准备工作还没做好，何沐今年的档期也是满满当当的。待定参演的有《尘埃落定》，回头何沐就会联系阿来老师和一些知名剧作家，这种大题材不是水木的年轻人能搞的定的，也不是何沐李胖小贝他们三个能玩得转的。

　　除了这两部讲蒙古族、藏族的文学作品电影改编，何沐还向韩三坪推荐了霍达的《穆斯林的葬礼》，讲的是回族和玉的故事，同样也是茅盾文学奖得主，同意是一部震撼的人文史诗之作，同样之前有过影视改编，但并没有太大轰动，里面的男主人公并不适合何沐的年纪，他之所以推荐这部小说主要是觉得诗诗特别适合里面的回族少女韩新月，诗诗也是时候用一部大制作文艺片来证明自己了。

　　《狼图腾》、《尘埃落定》、《穆斯林的葬礼》三部当代名著分量极重，影响力深远，它们的电影改编何沐极有可能全部参演，其中《尘埃落定》甚至会有水木的投资，如今分量也颇重的《白鹿原》已经在王全安手上快要拍完了，或许以后的电影土豪们会把目标投向那些茅盾文学奖得奖作品，但愿商业和艺术的结合不至于生出一个怪胎，但愿影视观众在看过电影后能对那些文学作品产生兴趣，并进行阅读，以提高自己的文学修养。

　　电影和文学能互相影响，互相促进，这也是何沐、李文化这些文艺工作者所乐于看到的……


第599章 张震讲鬼故事

　　现在何老板很忙，虽然忙完了《冷心2》，但是马上又要投入到陶趣多新作《张震讲鬼故事》的拍摄中，两部电影几乎是无缝衔接。

　　虽然片名中有鬼，但是因为广电的限制，电影中是不可能有鬼的，只是以故事形势出现，最后都是假的，这个国产恐怖片的困局，谁也没有办法的，如果真的允许出现鬼魂，聪明的中国电影人有的是办法拍出交口称赞的恐怖片。

　　从片名就知道，电影取材自广播播音员张震在创作鬼故事时被自己吓死的事迹，当然这件事其实是假的，但却传的比真的还真，前几年天地玄黄还出版了他的第一部长篇小说，人家活得好好的，当初李文化就是用这点作为噱头，愣是把一部水准一般的恐怖小说卖出了超过十万册的佳绩，让“死后”的张震又火了一把，当初陶趣多就是通过这部小说才知道张震其实并没有死，也就是那时，这个故事开始在他脑中萌芽，到了现在才最终完形。该剧本也得到了张震本人的授权许可，也算是帮他澄清一下他真的没被吓死。

　　张震这个人在南方知名度不大，但是从1999之后他的讲故事系列风靡北方的大中专院校，“张震讲鬼故事”系列在曾经的年轻学生，如见的中青年人群中有相当高的知名度和认知度，尤其是被误传自己被自己的鬼故事吓死之后，身上更是蒙上了一层挥之不去的神秘感和传奇性，甚至可以说在北方，讲鬼故事的张震比拍电影的张震还要有名，而这次，何沐邀请到了拍电影的张震出演讲鬼故事的张震，而何沐角色的重要性和张震相当，甚至更胜一筹。

　　国内最重要的两个档期是暑期档和贺岁档，水木第一次跨国大制作的《大卡》虽然已经杀青一个多月，但是后期制作非常复杂，已经投入到《倩女幽魂》宣传和《鸿门宴》、《四大名捕》两部影片拍摄中的刘亦菲还时不时被请来配合后期的一些工作，虽然可以赶在八月份将电影成片制作出来，赶在暑期档结束之前上映，但是因为要配合美国环球影业那边的宣发计划，所以大家最后确定了将电影定在12月份，美国的圣诞档，中国的贺岁档。

　　《大卡》是今年水木放在贺岁档的主力，另外还有老徐的《亲密敌人》搅局贺岁档，但是暑期档却没有一部拿得出手的大制作，虽然水木承接了东方画面影业投资拍摄，杨幂、陈小春主演的小成本恐怖片《孤岛惊魂》以及青春树动漫公司历时四年打造的原创精品动画《魁拔》系列第一部《十万火急》这两部影片的发行，并准备投放到暑期档期，但是这两部片子没有大片相，一部小众低成本的恐怖片，一部没有群众基础的国产动画片，水木是不指望这两部片子有什么大作为的，所以为了能在暑期档的火热档期分得一杯羹，陶趣多被临危受命。

　　《张震讲鬼故事》这部电影主要人物只有何沐和张震两人，但是会涉及很多电脑特效的应用，很多恐怖场面都是用电脑特效制作出来的，所以说简单也简单，说难拍也难拍。

　　这次老陶要玩一次高成本制作，少说也要3000万预算，也就说电影票房要上亿才有得赚，这对于国产恐怖片是一个遥不可及的数字，即便陶趣多第一次拍电影就票房过亿，但恐怖片想要达到这样的高度确实是非常难以企及的。

　　何沐爽快的批准了高达3000万的预算，并且将自己的片酬降到500万的内部跳楼价，还给陶趣多提供了很多便利，不过他有一个要求，那就是必须赶在暑期档上映，还要保证影片的质量，不能粗制滥造。

　　现在是四月份，就算是八月上映，这也就剩下四个月时间，既要拍摄，还要做后期，还得宣传，这真不是一般的赶时间，不过何沐觉得没什么问题，电影可以一边拍摄，一边剪辑，一边宣传，这样就有四个月的时间拍摄，四个月的时间做后期，四个月的时间宣传，当然这是理想状态下，拍摄肯定用不了4个月，后期也不能在电影刚拍摄就开始，但是四个月的宣传时间妥妥的，只要公司上下把力气往一处使，4个月足以拍出一部精彩的电影，于是就这么愉快的决定了。

　　如今水木、鲜花、万达、中影合作的《亲密敌人》已经在老徐的执导下开机拍摄，并不需要水木投入太多精力。还有公司另一部独立制作的小成本电影《失恋33天》也选定了热播电视剧《蜗居》、《双面胶》的导演滕华涛执导，男女演员选的是分别是文章和白百合，等文章结束了周星驰版《西游》的拍摄后就可以进组了，因为是低成本电影，公司也不需要太过分心。

　　现在《张震讲鬼故事》的制作是水木的工作重点，全公司上下总动员，力保电影能赶上暑期档，电影周密的宣传计划在没拍之前就已经启动，当然《艺校女生2》的宣发也是水木的工作重点，该片计划五月份上映，和好莱坞大片《雷神》、《速度与激情5》硬碰硬。

　　之前3月份水木发行的《钢的琴》票房定格在1100万，创造了水木电影票房新低，但也勉强保证了收支平衡，对于一部文艺片算是不错了，后面4月初的《守望者：罪恶迷途》三周票房已经接近5000万，但是赔本已成定局，无论如何，已经确定开第三部的《艺校女生2》不能有误，否则直接影响第三部。

　　即便两片分别以千万级和五千万级的票房成为水木内部不怎么赚钱甚至赔钱的电影，是绝对的少数派，但在很多人看来，这种类型的电影能拿到这个票房数字已经非常难得了，很多人将其归功于何沐在微博上的卖力宣传。

　　在三月份底，何沐的微博粉丝量已经达到了1000万之巨，是微博平台上第一个也是唯一一个拥有千万粉丝的账户，超出第二名姚晨两百多万，比新浪的官V粉丝还要多，微博其实算是一种个人媒体，何沐发布一条信息，理论上关注他的一千万个用户都能看到，理论上比很多畅销报刊的读者还要多，当然这只是理论上，实际上因为很多人并不是那么热衷于刷新微博，还有僵尸粉的存在等原因，何沐发一条微博的阅读量也就百万级别，赶上一些有趣的微博或许会多一些，不过这已经是非常恐怖的媒体影响力了，不少人都是因为看到何沐在微博上频频提到《钢的琴》和《守望者》，于是走进电影院观看，这才使两部影片的票房不至于太难看。

　　聪明的娱乐圈人士如今已经把微博当做一种非常有利的宣传自己和作品的平台，求关注的话题处处可见，身为娱乐圈名人没个百八十万微博粉丝都不好意思说自己是混这圈的。

　　何沐自然也不会浪费自己这个既便宜又有影响力的宣传平台，在《张震讲鬼故事》开拍之前就在微博上介绍电影拍摄的背景，为南方粉丝和年轻些的网友普及张震的故事，并在随后一条微博上写到“大家愿不愿意看张震演张震，如果愿意，就转发，超过十万条转发我就登门求张震。”而实际上张震早就已经答应出演这部电影。

　　大家都知道他和张震关系匪浅，是圈内好友，好像还有些八极拳方面的传承关系，以何沐的千万粉丝，转发当天就超过十万，张震顺势宣布加盟陶趣多的新片《张震讲鬼故事》，而这条微博最终的转发数量达到了18万，充分显示了何沐的影响力。

　　当然也有些人表示拒不合作，甚至反对张震演张震，因为他们想看到何沐演这个角色，其中不乏是听着张震的鬼故事广播长大的，他们对这个题材的恐怖片很有感情，而何沐也让他们失望，很快就通过微博宣布自己也会出演《张震讲鬼故事》，并戏称张震饰演张震，何沐饰演鬼故事，这就是影片的主演阵容，一时让人摸不准他到底演的是什么，也激发了网友对这部电影的巨大兴趣……


第600章 杜莎夫人蜡像馆

　　网友“小淘淘”是一个恐怖片爱好者，同时也是一个木鱼（何沐的粉丝），最近他开始玩起了之前不曾碰过的微博，微博上只关注了何沐他们一家四口（何沐夫妇和土豆夫妇），从中得到了不少乐趣。

　　何沐现在每一周都会在微博上透露一些他在《张震讲鬼故事》中所饰演角色的信息，上周他发了一张自己穿着医生服装，一脸冷漠拿着医械器材的剧照，上上周是一张何沐做农夫打扮在黑暗灯光下鬼祟前行的照片，而这一周，何沐化身出租车司机，连发型和气质也变了。

　　三周之内，发布的三款剧照，感觉就像是三个不同的角色一样，完全看不出什么共通点，让人摸不着头脑，着实看不懂何沐到底演的是什么，不过小淘淘也更加感兴趣了，有悬念的恐怖片才好玩呢。

　　又过了一周，进入五月份，何沐这次没有发剧照，而是发布了《张震讲鬼故事》的第一款预告片！

　　“哇，这么快就出预告片了，不是才开拍半个多月吗？好高的效率啊！”

　　“先转发，然后看看。”

　　“已经迫不及待了！”

　　有的网友在评论、转发，有的已经迫不及待的点开了预告片，这个预告片有点奇怪，虽然是视频格式，但是没有画面，黑漆漆一片，然后传来一个低沉的声音，“今天我来和大家分享一个故事……”演员张震特有的低沉沙哑嗓音，再加上广播员张震特制的配乐效果，虽然看不到影响，但瞬间营造出了极强的恐怖氛围，曾听过“张震讲鬼故事”的观众好像一下子回到了当年在被窝里听张震广播的岁月，既觉得刺激害怕，又想一直听下去，每到故事的高潮部分甚至会吓得捂住耳朵，等这一段过去了再听，其实也能听得到，只是没有那么恐怖。

　　这一则小故事实际上没有讲完，在最后的包袱即将抛出来之前，在观看收听者握着拳头紧咬嘴唇准备聆听最后的恐怖一击的时候，突然，张震的声音消失，同时预告片上立即出现画面，一个人背对着镜头，站在荒野中，一动不动。

　　张震不再说话，配乐暂停，一秒，两秒，观看者的心情先是进账，后来见没有变化，开始慢慢松弛，刚有点放松，突然，那人的手快速的按在脑袋上，然后一扭，身子不动，不过脑袋转了180度，脸马上变成了正对镜头，只挺留了不到一秒钟，甚至都没看清那张脸，预告片就结束了。

　　“唉呀妈呀！”

　　“我去，不带这么吓人的！”

　　“太可怕了，太突然了！”

　　“我感觉今天睡不好了。”

　　“今晚谁能陪我一起睡吗？”

　　“……”

　　下方评论爆开了锅，全都表示自己被吓到了，不过还是有人看了一遍又一遍，就为了看清最后那张人的脸是谁，最后得出的结果可能是何沐，于是何沐在片中又多了一种可能的身份。

　　从网络上的反馈来看，这款预告片非常成功，之前95%的部分大家都是在听音频，也都沉浸在“讲鬼故事”营造的恐怖氛围中，直到最后一刻，预告片中突然出现视频画面，对观众的心理冲击是极大的，而且视频本身也非常恐怖，这是何沐的有一个新造型，鬼魂造型，相信很长一段时间，这款音频+视频的预告片将成为电影爱好者议论的焦点，同时也会成为华语电影预告片历史上的一个经典，多次被电影学院的老师作为经典案例。

　　电影的拍摄进度很快，陶趣多驾驭一部电影的能力越来越强，何沐觉得以后可以给这家伙多加一点担子了，青年导演需要更多的机会和作为。

　　这一周老陶不仅要忙于拍戏，还要忙着应付《艺校女生2》的公映宣传任务，还好有一个贤内助林青衣，否则真够为难他的。

　　这部1100万成本的恐怖片开画首周票房高达3050万，首周即收回成本，位居周榜第二，在本周的两部新片中以1000万的优势领先好莱坞英雄大片《雷神托尔》，略逊上映第二周的《关云长》，照这个势头，打破《艺校女生1》的恐怖片记录不成问题，不过作为续集电影，虽然《艺校女生2》的票房没有栽跟头，但口碑却是大不如前作，这也让即将接任第三部的林青衣表示压力山大，希望不要给她男人丢脸。

　　虽然《张震讲鬼故事》任务紧，拍摄强度大，剧组也分成A、B两组分别拍何沐和张震的戏份，还要边拍边剪，不过何沐还是请了一天假去了一趟魔都，身边还带着轻易不会带出门的影后专业户小水点。

　　不得不说小水点太强大了，不久前的三月份，她又拿到了第五届亚洲电影大奖影后荣誉，再次击败《唐山大地震》的徐帆。四月份，小水点获得北京大学生电影节最受欢迎女演员称号，最佳女演员则败给了东影节上的手下败将笵冰冰。如此看来，10月份的金鸡奖小水点也有不小的胜算。

　　这次何沐带着小水点来魔都，不是为了拍戏，也不是为了做节目，电影最火热最需要女主角宣传的时候他都没把她带出来，现在就更不会了，这次带她出来主要是为了和她一起游玩参观魔都杜莎夫人蜡像馆，顺便把他俩的尺度量一下，因为魔都杜莎夫人蜡像馆已经向他们俩发出邀请，希望能为两人定做蜡像。

　　杜莎夫人蜡像馆拥有两百多年历史，本部位于英国，由杜莎夫人建立，是全世界水平最高的蜡像馆之一，也是名气最大的一个，有众多世界名人的蜡像，蜡像经常令人真假难分，蜡像馆会在游客出入的地方放置蜡像，常常制造出令人吃惊的有趣效果，所以这也是一个很好玩的地方，充满了神奇。

　　魔都杜莎夫人蜡像馆建立于06年，是全球第6座杜莎夫人蜡像馆，也是国内除了萫港之外唯一的一家，馆内每一位蜡像人物都是大多数中国人渴望见到的名人，展出了包括奥黛丽·赫本、姚明、刘翔、成龙、赵薇、比尔·盖茨、奥巴马等多个领域的名人，能够位列其中是一种极大的荣耀。

　　何沐和小水点主演的《子不语》在亚洲范围内掀起观影狂潮，全球票房更是以1.82亿美刀跃居华语片第二，仅次于《卧虎藏龙》，并有望赶超，两人被杜莎夫人蜡像馆认为是具有划时代意义的亚洲巨星，再加上何沐在微博这个新媒体平台上影响力巨大，在刚刚公布的2011年福布斯名人排行榜上继续名列前茅，因此杜莎夫人向他们发出邀请，在得到萧放夫妇的许可后，何沐带着萧湘来到了这里。

　　小孩子总是喜欢玩的，而且杜莎夫人蜡像馆里确实好玩，小水点自然要看遍里面的人物才肯老实配合工作。

　　这里面人流量挺大的，何沐和小水点把自己捂得很严实，防止被认出来，小水点虽然只有一部电影广为流传，但知名度已经不可小觑，她班里的小朋友基本都知道她是大明星，这部电影对她的学习生活还是有一定影响的。

　　今天他们在这里看着那些名人，很快，他们两个也要变成蜡像矗立在那里接受游客的参观。在这里，何沐见到了不少老朋友，在国外影视明星区他见到了有几面之缘的阿诺州长和史泰龙，在歌手区他见到了刘天王和黎天王，还有第一批进入蜡像馆的内地艺人李玉春。在港台影视明星区，小水点认出了在《子不语》里演她爸爸的梁家辉，何沐看到了成龙、甄紫丹还有刚刚荣获金像影帝的好友谢霆锋。

　　内地影视明星这个区域里的蜡像并不多，未来何沐小水点就会落户这个区，里面现在有导演张逸谋、冯晓刚，女演员有赵薇、笵冰冰、李冰冰，男演员暂时只有葛优葛大爷一个，何沐是葛优之后第二个进入魔都杜莎夫人蜡像馆的内地男演员，不过他到底是以演员身份还是以导演身份被蜡像馆看中这还是两说呢，恐怕还是后者的可能性大一点。

　　以现在媒体和舆论的看法，何沐一部电影的导演成就完全已经超过了他之前五年的演员成就，很多人起哄让何沐还是不要做演员了，也有人拿他近两年演员生涯表现不够突出，没有得奖来说事，开始质疑他的演技，称他没有刚开始进入演艺圈那样惊艳的表现，不知是否是演技开始走下坡路。

　　何沐觉得表现平平只是因为他没有遇到那种极富表现力的角色，而《张震讲鬼故事》这部戏将把他的演技天赋发挥到极致，看过之后保证让他们对自己的演技顶礼膜拜。

　　玩了大半天，何沐和萧湘换上他们在《子不语》中的服装和造型，在工作人员的摆布下测量了几百个数据，将来他们的蜡像回会本人1：1高仿真还原，这个制作周期有点长，到时候两人的蜡像入驻的时候会请他们来参加入驻仪式……


第601章 3亿买版权的轰动

　　5月20日，在网络时代渐渐衍生出表白日的特殊含义，这一天，何沐在微博上大胆对一个女孩表白，称她的出现让他的世界变得色彩斑斓，让她的世界再也不只张梓霖这一个女人，他爱妻子，也爱她，“今天是你的生日，永远爱你！”

　　刚看前面很多人被吓了一跳，以为何沐出轨了，甚至已经有手快的开始在下面的评论对何沐口诛笔伐了，看到后面“今天是你的生日”，有了解何沐的马上明白了，原来今天是何家小公主，小名何八一，大名何伊澈的小女孩满岁生日，不知不觉间这个小精灵降临人世已经满满一年了，现在她即便没人扶着也能自己走动，她喜欢乱动，会走之后更是闲不住，她的语言能力不是很强，现在也仅能说一些简单的叠声词，粑粑、妈妈、耶耶、奶奶、姐姐之类，对诗诗她叫不出“干妈”，所以直接称呼“妈妈”。

　　在家中，何沐玩闹的给小八一搞了一次抓周活动，将家里一切比较美好的东西围着她摆一圈，看她抓哪个，何沐老家是没这个风俗的，不过他觉得挺好玩，就弄了。

　　何沐、张梓霖、何妈还有何老爷子都非常期待的看着穿纸尿裤的小屁孩在图书、画笔、化妆品、毛绒玩具、DV机、厨房用品这些东西中间穿梭，并表达着对小八一未来职业的向往。

　　“我希望他以后承我衣钵，做个美女大导演不错。”何沐摸着下巴看了看DV机，地上摆着一个，他手上还拿着一个拍摄。

　　“快选高跟鞋啊，长这么高不做模特多可惜啊。”这是妈妈梓霖。

　　“女孩子就是应该多读些书。”何老爷子慈祥的看着重孙女。

　　何妈补了一句，“如果还能下得厨房就更好了。”

　　结果，何八一小朋友上面的一个都没选，她选的是……板砖！

　　“这，这是谁放这的！宝贝儿你先放下，太凶残了吧！”

　　……

　　5月初，滕讯宣布以4.5亿入股华宜兄弟，占华宜股份的4.6%，成为第一大机构投资者，也就是说上市两年的华宜如今市值已经接近百亿，这就是上市的好处，圈钱非常容易，如果水木想要弄来着4.5亿，代价将非常大。

　　和强势资本滕讯强强联手之后，华宜接连几个组合拳大动作，宣布了所谓的“H”计划，预计和11位导演合作10部电影，并积极拓展影院业务。

　　从已经公布的计划中，首先亮相的是《画皮2》，该片召回了赵薇、周迅、陈坤的铁三角阵容，摒弃了何沐、甄紫丹、孙丽等角色，并吸纳了最近红头半边天的杨幂和冯绍峰，在导演乌尔善的带领下举办了盛大的开机发布会，公布了几款概念海报，该片将以3D形式和观众在12年暑期档见面，这次华宜联合几家投资方投入上亿成本，誓要打造一场东方魔幻视觉盛宴。

　　紧接着，华宜宣布投资拍摄成龙的动作新片《12生肖》，在这部成龙的第101部电影中，年近六十老当益壮的成龙将继续奉献出精彩惊险的打斗场面，动作戏横跨及各大洲，是非常大投入的一部动作大片，而且还和前一阵子闹的火热的圆明园生肖兽首有关。

　　这还没完，华宜还将联手冯晓刚打造苦难史诗《1942》，通告中称这部电影冯导筹备了18年的剧本，预计耗资两个亿，将会拍出史诗气质，影片预计年底开机，将启用全明星阵容，是冯导升华自己的一部大作。

　　还有呢，华宜宣布启用萫港偶像导演冯德伦，并联合台湾人气偶像彭于晏，著名模特杨颖，影帝梁家辉，还有一位神秘男主角联手打造古装动作片太极系列三部曲，影片将在下月开机，于明年和大家见面。这还没用第一部试水就直接决定拍三部曲，论魄力，何沐都自愧不如了。

　　同时，华宜还与台湾名导，《舴艋》导演钮承泽合作，启用阮经天、赵又廷、彭于晏（天廷宴）的台湾小生阵容，联合赵薇、舒淇等两岸三地著名女星，拍摄一部关于爱情的都市电影，定于明年初上映。

　　这些都是已经公布了的计划，还有很多未公布的在暗地里筹划，今年华宜兄弟动作比较少，基本上大制作都攒到了12年，一口气几部大制作完美诠释了什么叫做“财大气粗”，果然背后有一个滕讯，有了这4.5亿就是拽。

　　何沐也不甘示弱，倒不是故意为了和华宜对着干，只是水木最近势头不太猛，缺乏话题性，无论公司成员还是关注水木的看客，何沐都需要给他们一点刺激来鼓舞士气。

　　于是，在华宜一口气宣布几个大动作之后，何沐随即在微博上宣布：水木森林以史无前例，震撼古今的300000000.00RMB价格拿下了郑渊洁名下《舒克和贝塔》的电影改编权，并将联合《史上第一混乱》制作方荷叶动画投入巨资，以好莱坞标准拍摄一系列CG动画。

　　荷叶动画因为《混乱》声名鹊起，这么久了，媒体已经爆出这家动画公司也是属于何沐的，所以水木联合荷叶，说白了还是何沐一个人的游戏。

　　在微博中何沐故意用了那么多零，就是为了让读者一个一个的去数，恐怕会有一些人乍一看会认为是300万，也会有一些人认为是3000万，但恐怕不会有人想到是三亿，当他们一个零一个零的数清楚之后，肯定会有无数人怀疑何沐是否多打了一个零或者两个零，下方的评论基本都是在问何沐是否手一哆嗦写错了，因为没人认为真的是三亿。

　　三亿还只是买改编权，这在中国怎么可能，试问如今的华语片又有哪部的制作费用能达到三亿，可以说除了《赤壁》两部曲，几乎没有，《金陵十三钗》吹嘘投资6亿，但据王鸣飞这个内部人员透露，至少有一半的水分。而何沐只是买版权就花了三亿，如果再加上制作费，宣传费，天啊，这得花多少钱，这又要多少票房才能收回成本！

　　何沐这条微博一经发布很快就上了各大门户网站的娱乐版头条，引起广泛的议论和猜疑，管他何沐是不是多写了一个零，管他是不是手误，反正他已经这么写了，我们就这么报道，这可不算虚假报道。

　　对于三亿买版权，人们更多的是怀疑，在国内，大家都会尽量避开版权开销，没谁会为了两只小老鼠下这么大的血本，三亿啊，这能拍两三个《画皮2》了，华宜二王看了这条新闻也认为何沐是在吹牛，无非是为了把媒体焦点从华宜的H计划向水木转移，虽然水木也许真的能拿出三亿现金，但他们并不认为何沐真的有这种胆量。

　　对于何沐引出的网络大猜想，他本人一直没有露面称自己写错了，那条微博也没删，一直挂在那里，直到有一天，《人民日报》登出一则报道，其中包括对当事人之一童话大王郑渊洁的采访，人们这才惊讶的发现，三亿买版权，这天大的牛皮竟然不是吹的！

　　《人民日报》的权威和销量自然不必多说，这则报道一出打消了大部分猜疑，算是给水木、给荷叶还有不知道什么时候才能上映的《舒克和贝塔》一个绝佳的广告，果然上面有人好办事。

　　日报给出的标题是《三亿买版权，水木效法千金买马骨》，文中写到这次事件充分体现了作为如今国内势头最猛的电影公司，水木森林对版权、对内容、对文化工作者的重视，有利于提升作家和编剧在影视娱乐行业的地位，有利于创造更多故事性娱乐性俱佳的好作品，他们在以实际行动和真金白银对全中国的作家和编剧说：选择水木，不会有错的……

　　当然这些空话不是人们乐于看到的，人们最关心的还是郑渊洁的采访，他们要看童话大王怎么说。

　　郑渊洁：“没错，是真的，水木森林花了，准确来讲是3亿1000万买了《舒克和贝塔》一段时间内的影视改编权，何沐的说法抹掉了零头，不过也算是一笔巨资了，我是不会忘记的。”1000万+2000万+4000万+8000万+1.6亿，一共五个六年，共计30年的版权费不就是3.1亿吗，如果这个系列真能成功，何沐是不介意买三十年的，所以无论何沐还是郑渊洁都没说谎，这就是事实。

　　记者：“还只是一段时间？！”记者也没见过这么不把钱当钱的啊。

　　郑渊洁：“当然，如果是永久版权，我怎么可能卖的这么便宜。”

　　记者：“请问郑老师，这三亿是一次性支付吗？”

　　郑渊洁：“不是，动画电影也不会一下子全拍出来，版权费会在版权交易期限内结清，至于这个期限涉及到商业秘密，不方便透露。”语言的艺术啊，怎么说怎么有理。

　　记者：“什么时候我们能看到这部动画电影呢？”

　　郑渊洁：“这个要问何沐，他说当他女儿能看懂动画片的时候，这部电影应该就能拍摄完成了。”

　　记者：“那么在水木的《舒克和贝塔》中我们能看到皮皮鲁和鲁西西这些童年玩伴吗？”

　　郑渊洁：“可能吧，这要看编剧怎么写，不过皮皮鲁他们出现在《舒克和贝塔》系列电影中是要收出场费的，而且还不便宜，每人每部电影至少一百万。”

　　记者：“……”他都有点心疼何沐了，这老头怎么这么黑啊！靠之！


第602章 3亿和10亿

　　当读者看到这的时候，无不对郑老头义愤填膺，无不心疼可怜的何沐，他们都和采访记者一样在童话大王前面加上了“黑心”的前缀。

　　没想到郑渊洁还有更狠的。

　　郑渊洁：“哦，对了，刚从忘了说了，电影的票房还有DVD销售收入也会有我的分成，这也是协议的一部分。”

　　记者：“那么为什么水木森林会付出这么大的代价来拿到《舒克和贝塔》的版权呢？”他们是傻了吗！？记者在心中怒吼。

　　郑渊洁：“商业行为，自然是为了商业利益，在能够达成自己的商业规划的前提下，水木的老板何沐希望能够通过金钱这种俗物尽可能提高作家还有故事创作者在影视大链条中的地位，我记得他曾说过，J.K.罗琳能凭借一部《哈利波特》比英国女王还富有，那为什么中国的作家不能靠自己的想象力和创造力成为亿万富翁，只有在这种物质的驱动力作用下，才能产生更多优秀的，适合影视化改编，适合文化输出的佳作，对于解决剧本荒问题，这也是治标治本的办法。”

　　又进行了几个回合的问答。

　　记者“好，谢谢今天郑老师接受《人民日报》的采访，希望您能为中国的小读者们创造更多的好玩的故事。”

　　郑渊洁：“这是我一辈子的使命。”

　　自《人民日报》报道之后，已经很久没在电视机上露面的《舒克和贝塔》动画片开始焕发出新的生机，此后多次复播，让那些九零后、蛋蛋后的小朋友对这对小老鼠有了更多了解，也让那些八零后对这些童年的记忆更深刻了些，《舒克和贝塔》动画片的DVD光盘也卖的飞快，虽然何沐曾和美术电影制片厂的陈国桢副厂长有些矛盾，不过陈副厂长是不会放过这个发财的机会的，即便这样算是间接帮何沐他们的电影做宣传，他也表示无所谓，能多捞一点是一点。对于1000万买下《舒克和贝塔》六年改编权所带来的轰动效应，何沐表示非常满意。

　　身为一代人的童年记忆，再加上水木3亿买版权的惊人之举，两只小老鼠很长一段时间成为网络和媒体议论的焦点，郑渊洁一向平稳的小说销量也在这段时间呈现激增之势，更多人在阅读、观看舒克和贝塔相关图书和视频的同时也在关注着荷叶对于两只老鼠的制作进展。

　　国产动画片，尤其是国产动画电影向来是不给力的，看看还没上映就已经把内地电影人吓得纷纷避开档期的《功夫熊猫2》就知道国产动画和好莱坞动画之间的巨大差距，如果是别的什么公司宣布要拍《舒克和贝塔》的电影版，恐怕网上早就开始唱衰不要毁童年了，但是因为荷叶之前凭借《混乱》，它的技术水平已经得到了公众的认可，即便比不上皮克斯、梦工厂这些好莱坞强势动画公司，但在国内也算是顶尖水平了，再加上水木震撼的3亿买版权，体现出了对这个系列动画的绝对信心，所以连那些一向对本国动画、电影不看好的网友也表现出了热忱的期待。

　　在何沐正式拿到改编权之后，荷叶动画就选出最优秀的12位画师，由他们分别拉团队，开始设计两只老鼠新的二维形象，一个月内完成，从中选出最优秀的三组，以其中一组为主，另外两组的一些特点为辅，完成了舒克和贝塔的新形象，既不会和原版动画太像引起不必要的官司，又兼顾了东西方审美，让任何人看了都不会因为他们是老鼠而产生厌恶心理。

　　确定新形象之后，何沐没有急着搭建三维结构模型，而是让工作人员先把两只老鼠的二维形象转化为几种不同的画风，只有叶玄、牛叁两位导演和《舒克与贝塔》剧组的几位高层才知道何沐在搞什么鬼，他其实是在为两只老鼠新形象找一个合适的公布平台。

　　虽然当初华宜兄弟的H计划非常轰动，又是《画皮2》，又是成龙新作，又是冯晓刚拍苦难片，看起来花团锦簇，热闹非凡，但是何沐一招牛皮神功成功吸引眼球，实际花费1000万却营造出三亿的轰动效应，恐怕就算两三年内观众看不到《舒克和贝塔》的成片，只要到时候开动宣传，也绝对会再次成为一时之话题。

　　不过他还没就这么结束，就着这股劲儿，何沐宣布启动《盗墓笔记》系列电影计划，又是系列电影，何沐深知以后系列电影是趋势，是吸金利器，所以《舒克和贝塔》和《盗墓笔记》都是奔着系列电影去的。

　　所谓启动就是开始剧本创作改编，之前虽然改编权早就拿到手了，但是一直压箱底没有动工，因为那时公司实力太差，不敢拍，就怕毁了这部拥有千万狂热读者的书粉，不过现在不同了，水木已经跃居内地民营娱乐公司一线阵营，是能够和华宜、博纳平起平坐的大公司，去年票房将近十亿，今年妥妥过十亿，水木在电影爱好者心中也成为一块响当当的牌子，这样的影响力，已经足以支撑何沐现在开始启动《盗墓笔记》计划，而且非常自信的说到整个系列至少要花费10亿制作费！

　　现在《盗墓笔记》已经出到了第7部，还差最后的第八部就可以结局了，关于第八部的剧情梗概何沐的团队也都已经知道了，这也是剧本能够开始动工的前提之一。小说尚且出了8部，电影至少也能拍八部，甚至还可以拍一些以三叔或者闷油瓶为主角的外传电影，只要电影有收回成本的市场，就算拍十部也不在话下，这么一算，10亿成本似乎也不算什么。

　　不过不会有人这样细算，网友眼中看到的，耳中听到的只有“10亿”“10亿”！在听到何沐喊出“10亿”制作费后再次高潮的一塌糊涂，先是3亿（理论上）买版权，然后10亿拍盗墓，天啊，何老板到底是多么有钱！

　　何沐10亿的口号一出，再加上盗墓笔记粉比两只老鼠粉要活跃的多，如今网上漫天遍地都是关于吴邪和小哥的选角猜想，更准确的说是在猜测何沐到底会演哪个，是天真吴邪还是小哥张起灵……


第603章 土豆上市，财富人生

　　“我可没说我会演这部电影？”在小楠问自己会演吴邪还是小哥的时候，何沐这么回答她。

　　“啊，你不演啊，那观众得多失望了，现在网上说的最多的就是这个话题，他们认为最佳的配备是你演吴邪，陈坤演小哥，陈道明演三叔，你看微博热门话题第一个就是这个。”小楠指指手机。

　　“可你有没有想过，这个系列故事繁杂，要拍很多部，可能要为之付出几年甚至十几年的时光，十几年演一个角色，我是绝对做不到，十几年后我还会不会在电影圈还是一个问题呢，”何沐摇摇头，“不可否认，我很喜欢这个故事，这个故事也能够以独特的视角展现一些中国特有的文化，而且里面的几位主角都很有特点，我也想演，但人的演绎生命和表演热情是有限的，同一个角色，演一遍就可以了，没完没了的演我会厌倦的。”

　　“你还是和小时候那样，做什么都没长性，”小楠像个大人似的评价小叔，“真难为你能在演艺圈坚持五六年。”

　　“这不同的，作为演员，我可以演绎各种不同的人物，即便到现在我也有大部分类型的角色没有尝试过，表演对我来说依然有新鲜感，而且表演之外我可以尝试配音、导演、编剧，当我的作品征服了本国观众之后可以试着征服老外，这些都是不同的体验，可能玩一辈子都玩不完，所以这辈子我算是和电影耗上了。”

　　何沐站在萧何文化大厦顶层窗户看着外面，豪气干云，这时候化身董事长助理的小楠问了一句很让人泄气的话，“公司要开这么多大制作，资金链不会出问题吗？”

　　“嗯，这是个问题，”虽说《子不语》票房大卖，虽然日本是采用的分成，但分成比例并不高，银行那里有贷款要还，公司方面《大卡》已经投入了那么多，现在又有《舒克和贝塔》、《盗墓笔记》、《子不语2、3》这些大动作，还有《失恋33天》、《艺校女生3》、《张震讲鬼故事》、《亲密敌人》这些中小制作，而且何沐还有意发展自己的特效公司，谢霆锋的PO朝霆制作《子不语》已经有些吃力了，《盗墓笔记》、《子不语2、3》需要的特效更加复杂高端，何沐希望能有指挥起来更加容易，制作水平更加高超的特效团队，以他不求人的性格，自己搞一家自然是最好的选择，不过多了这么多开销，他手上的资金确实吃紧，“希望放哥那边能有好消息，土豆网成功上市之后，大不了拿出一些股份变现。”

　　现在萧放人在美国，正在积极准备土豆网在纳斯达克上市，酷六上市了，乐视网上市了，优酷也上市了，作为如今国内能够和优酷并驾齐驱，甚至隐隐有超越之势的顶级视频网站，业界龙头，土豆网经过了一段时间的周密准备后，也将从纳斯达克开始它的股市之旅。

　　自从融资之后，再加上土豆、虎狼、天地、水木、荷叶这几家公司的优势互补，另土豆发展尤为迅速，土豆早已经不是原来的土豆，而何沐萧放三人的股份经过这次融资也降到了50.8%，上市之后三人的股份将被进一步稀释，不过何沐个人股份市值两三亿美元问题不大，如果有必要这笔钱将为水木的发展提供强势的资金支持，当然，不到万不得已，这些股份他还是希望一直持有，因为他相信土豆网的潜力。

　　前些天《速度与激情5》在华首映，《大卡》利用这个契机发布了第一款概念海报，在一条岔口高速公路上，几十辆大卡车撞在一起，组成一个巨大的“卡”子，看起来大片味儿十足，非常惹眼。

　　两部电影互相利用，互相炒作，《大卡》还在这个时候公布了档期，正式宣布迎战《金陵十三钗》和《龙门飞甲》，引起国内观众的极高期待，而《速激5》在内地票房也取得突破性成绩，仅用了半个月就成功跨进两亿俱乐部，是今年截至目前为止票房仅次于《加勒比海盗4》（4.7亿）的引进电影，两部电影互惠互利，这也让环球看到了中国内地市场的无限可能，甚至影响到他们对《大卡》的扶持力度，当何沐再次踏足美国的时候，竟然在一些主流电影媒体看到过关于这部中美合作卡车版《速度与激情》的报道，无疑这是环球在为电影的北美上映打伏笔。

　　何沐又来美国了，这次来主要目的有两个，一是土豆网正式在纳斯达克挂牌，他是股东之一，又是娱乐圈名人，有必要参加一下，二是因为何沐得到了一个电影奖项的提名，他需要出席颁奖仪式的。

　　所以这次何沐要先去纽约，然后飞往洛杉矶，虽然美国已经过了颁奖季，但还有一些比较重要的奖项没有颁发，比如土星奖，这是一个专门为科幻、奇幻、恐怖片设立的电影奖项，在美国算是比较重要的大项，虽然不及奥斯卡、金球，但在美国观众，尤其是深爱这三类电影的观众心中分量极重，这次何沐是凭借《冷心》获得了最佳男配角提名，另外斯嘉丽·约翰逊有一个最佳女主角提名，这是何沐首次被好莱坞主流重大电影奖提名认可，对于一个外来户，这点殊为不易，也从一定程度上能够看出他饰演的降魔人伍德深入人心。

　　5月26日，上午9:00，土豆网在纽交所挂牌上市，发行价14美元，发行1634万8880股美国存托凭证，募集资金2.29亿美元。

　　激动人心的时刻开始了，刚一开市，土豆网即迎来大宗买入，情形非常火爆，9:40，挂牌四十分钟之后，才在25美元的价位有了第一笔交易，远高过入14美元的发行价。

　　如今土豆网三巨头萧放、何沐、李文化都在这里，看着他们的股票一直在升，即便淡定如李文化也一直盯着电脑在看，脸上表情严肃。他看不太懂这些数字，还是负责土豆上市的美国公司人员在为他解释，听得李胖不住的点头，这么一会儿，他们的身价竟然都涨了上亿美元，股市果然有其神奇之处。

　　当天，土豆网以强劲的涨势收盘，涨幅168.80%，每股涨至33.75美元，为纽交所六年以来首日涨幅最高的公司！萧放、何沐、李文化登上了第二天的《华尔街日报》，虽然不是首页头条，不过也给了极大的版面，尤其何沐的明星身份也成为报道的重点之一，为人所津津乐道。

　　土豆网总股本1.10亿股，即公司当日市值达到37.1亿美元，何沐个人股份从18.3%稀释到了15.6%，也就说此时此刻，他身上的土豆网股份价值5.78亿美元！合人民币37亿！

　　当然如果他现在全部抛出，土豆网的股票肯定立即贬值，不过他是不会这么脑残的，而且土豆网的强势表现也让他看到了它的升值空间，也更加珍惜手上的股份，不到万不得已，他不想动这些股份。

　　土豆网的开场表现非常亮眼，对比去年12月份的优酷网上市，两家规模相当的中国视频互联网企业表现都堪称惊艳，优酷当时占中国市场的20%，首日收盘时每股32美元，市值达34亿美元。

　　如今优酷和土豆所占国内份额几乎差不多都是22%，土豆在迎头赶上，而且市场经过半年时间也扩容了很多，土豆首日收盘市值37.1亿美元超过了优酷同期。

　　当初优酷开盘震惊业界，被国内股市专家认为是虚高，存在风险，有可能像国内另一家公司麦考林一样，最终跌破发行价，但是半年了，优酷的股价仍稳定的保持在32美元左右，市值并没有太大波动，所以如今土豆网37亿美元的市值也就少了些争议，土豆网超越优酷、搜狐，远超酷六、56成为国内市值第一的视频网站也算在意料之中，毕竟土豆网如今被誉为国内最有活力，观看体验最舒适，用户粘度最好的视频网站，进步非常明显。

　　国内对土豆网美国上市报道最热情的恐怕还是娱乐报刊，这时候何沐在土豆网中所占股份比例曝光，何沐的财富也遮不住了，不算他的其他投资，仅仅土豆网一项，何沐的个人身家就已经达到37亿RMB，身家超过了华宜二王、博纳于东，仅在娱乐影视圈子里，何沐算得上是一等一的大富豪了，而且他才仅仅27岁，如果这个男人还没有结婚生女，不知道会引得多少圈内女星竞折腰了。

　　既有财富，又有外貌，人气知名度更是爆棚，而且十八般武艺样样精通，这样的男人哪个不爱，一时间何沐在国内成为“完美男人”的代名词，他的粉丝对他更是奉若神明，女粉丝爱慕他，不管他有没有老婆孩子，男粉丝崇拜他，将他视做人生前行的指路明灯。

　　而此刻，在庆功会上痛饮了几十杯仍毫无醉意的指路明灯已经在去往洛杉矶的路上了……


第604章 窥伺数字领域

　　来到洛杉矶，第一站肯定是表姐宋萱和杰夫家，这就是他在美国的据点，不过他更希望有朝一日能在隔壁的比弗利山庄买一套属于自己的房子，就算小点也无所谓。

　　虽然昨天已经通过电话，不过见面后两人还是不住的问何沐关于土豆上市的事情，在表姐心中，老弟的形象又瞬间高大了不少，太给他们家族长脸了，杰夫也觉得，作为一名上市公司的重要股东，以后何沐在好莱坞工作时底气可以更足了，一定程度上可以遏制部分人对黄种人的歧视，在美国，金钱就是身份的象征，有钱的话谁管你是黑的还是黄的，白的。

　　接受完两人的拷问后，何沐应邀随杰夫前往公司，了解公司的一些工作计划和相关成绩，毕竟何沐是魔方影业的第二大股东，对于自家产业也要有一个大概的了解才行，至于答应约瑟夫去泡夜店这种事，还是谈完正事再说吧。

　　4月份，温子仁的超小成本恐怖片《潜伏》（又名《阴儿房》）北美公映，由魔方负责宣发，结果带给杰夫一个大大的惊喜，没有辱没他的全身心投入。

　　这部电影制作成本不过150万美刀，是当初用《冷心》省下来的制作费拍成的，只比《电锯惊魂》高30万而已，这部电影没有明星大腕，没有大制作和特效场面，甚至路数也有些老套，但就是这么一部经典模式恐怖片，在四月份以1330万开画，最终票房落在5600万美元，简直就是又一部《电锯惊魂》，这是魔方第一次发行电影，第一次就这么成功，作为资深发行人才的杰夫功不可没，当然《冷心》的大卖也让“电锯之父”詹姆斯·温的招牌对那些院线老板更加有吸引力，一开始就给了不错的排片，这也是《潜伏》能够成功的原因之一。

　　因为《潜伏》的版权完全属于魔方，预计在北美地区这部电影为公司带来的盈利甚至会超过北美过亿的《冷心》，至于海外市场，这个还得仔细规划，魔方还不具备将电影直接卖到海外的能力。

　　鉴于第一部的票房大卖，杰夫已经在和詹姆斯温洽谈第二部的相关事宜了，并希望能为公司留下这个恐怖片天才导演，不过后者希望不大，温子仁不喜欢一直被绑在同一棵树上，前者也不太容易，他短时间内不想碰《潜伏》第二部，这个家伙不是那么容易妥协的，或许他又在谋划着开一个新的恐怖片系列吧。

　　《潜伏》的大卖对第一次做发行的魔方是一种莫大的鼓励，也为将来独立推出《冷心2》积累了不错的实战经验，在美国没有自己的发行渠道终究只能赚些电影制作的辛苦钱，不是长久之计，当然，发行能力太弱的话也没什么优势，就好像华宜和博纳入股的华狮，发行能力只局限于唐人街等华人生活地区，以至于《唐山大地震》在北美票房只有六万美元，低的令人发指，低的何沐看着都有点不落忍。

　　何沐这次来主要还是为了关注《冷心2》的制作情况，何沐知道电影的后期制作交给了数字领域，这家由詹姆斯·卡梅隆建立的知名特效公司现在已经不再是卡梅隆名下企业了，而且它也没有像工业光魔那样万古长青，已经逐渐走向衰败，不过瘦死的骆驼比马大，《冷心2》的那些特效制作对他们来说只是小case。

　　在介绍《冷心2》特效制作的进度以及使用的技术时，杰夫聊到了如今好莱坞特效业的不景气，因为这种公司现在太多了，利润摊薄，竞争激烈，没有核心技术的很容易被淘汰，即便技术强悍，但是经营不善，如数字领域这种，业务量差，也并不好过，说不定哪天又要易主了。

　　说者无心，听者有意，何沐随口问了一句，“像数字领域这种规模大名气大的特效公司，不便宜吧。”

　　“能有多贵，特效公司最有价值的是人，而人是流动的，人家想走新老板也拦不住，能买的只有设备、技术还有品牌，以你拥有的土豆网股份价值，买四五个数字领域都不成问题。”

　　“也就是说数字领域的价值差不多就是一亿美元喽。”何沐眯着眼睛问。

　　“和工业光魔数十亿的价值相比，数字领域真是衰败的不像样子啊，”杰夫感叹道，“而且听说数字领域负债很多，如果最后资不抵债申请破产的话，恐怕几千万就能拿下。”

　　何沐点点头，暗自记下了。

　　杰夫看了何沐一眼，“怎么，对数字领域有兴趣？”

　　“有点，不过现在我可买不起，合作还是可以的，《子不语》后面两部的特效我想交给数字领域，在中国恐怕没有能满足我要求的特效公司，我又不想找韩国团队合作，我怕他们说小水点是韩国的，而且数字领域毕竟是卡梅隆创建的，你知道的，卡梅隆在中国就是神一般的存在，所以数字领域在中国的名气一直和工业光魔相当，和这种知名公司合作对电影的宣传也是一个亮点。”何沐如实道。

　　“没问题，对于现在的数字领域，每笔生意都值得他们珍惜，我会和他们老板说说给你算便宜一点的，毕竟《子不语》两部加起来在美国也只是小成本电影而已，他们从你身上榨不出什么油水的。”

　　“不过我可要营造出大片的气氛，你让他们可别坑我，我可不是好糊弄的。”何沐笑笑。

　　第二天，何沐和斯嘉丽一起出席了第37届土星奖的颁奖仪式，托斯嘉丽的福，何沐备受媒体关注，两人一直是镜头追逐的焦点，如果不是自己已经结婚生女了，或许他和离异的斯嘉丽会传出一些绘声绘色的绯闻也说不定。

　　不过闪烁的摄像头到不全都是为了斯嘉丽，前天在纽交所，一跃成为身家十几亿美刀小富翁的何沐因其商业上的成就被广泛报道，土豆网更是被誉为中国的YouTube，身为一家YouTube那样的网络公司的重要股东，而且又是主演了一部好莱坞热门电影的明星，何沐理所当然受到多方关注，尤其今天他还有提名在身，在好莱坞重要大奖的提名名单上已经很久出现中国人的名字了。


第605章 《时代周刊》

　　进了会场，何沐和不远处的约瑟夫·高登打了个招呼，他对何沐挤眉弄眼，昨天两人在酒吧厮混，在何沐的掩护下，约瑟夫成功泡到了一个金发妹子，现在他是在对何沐表示感谢呢。

　　何沐和斯嘉丽是代表《冷心》而来，也是因为《冷心》获得提名，而约瑟夫是和《盗梦空间》团队一起来的，《盗梦空间》导演诺兰非常器重他，在即将开拍的《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士崛起》中给他安排了一个很给力的大配角，再加上他并没有因为《冷心》拿到最佳男主角提名，所以就混进了《盗梦》团队。

　　在中国，虽然近两年何沐没有拿到什么重量级的表演奖，但参加的颁奖礼可不在少数，尤其是《子不语》之后他多次替小水点领影后奖杯，心脏早就锻炼的非常强悍了，面对任何结果他都能波澜不惊，并不会因为这里是美国而有什么不同。

　　所以当听到颁奖嘉宾喊他的名字后，何沐微笑得体的和斯嘉丽拥抱、互吻脸颊，然后风度翩翩的上台领奖，“谢谢土星奖，谢谢斯嘉丽和约瑟夫两位伙伴，谢谢没到场的詹姆斯·温，他是个天才导演。伍德是我在好莱坞演的第一个角色，我希望这不是最后一个，也希望这个奖杯不是我在这里拿到的最后一个。”

　　中规中矩，但又掷地有声，同时含蓄的表达了自己希望在好莱坞混出个样儿的意愿，何沐简短直接的获奖感言赢得了阵阵掌声，或许从这个奖杯开始，好莱坞那些高高在上的大制片人们不会再把这个一头扎进好莱坞的年轻东方人当成新人，或许当有一些适合亚洲面孔的角色需要时，他们会想到这个叫伍德的中国巨腕。

　　那是以演员身份而论，而以老板身份说起来，何沐很早就接触到了环球高层，并力促水木、环球合作了《大卡》，而且和索尼方面也因为《子不语》产生了利益关系。

　　在结束了颁奖礼之后，代表水木森林的公司老板何沐并没有急着回国，而是先拜访了迪斯尼的中高层，然后又通过索尼高层找到了米高梅现任总裁，谈起了一桩关于国际老鼠大联盟的实验性合作。

　　为此，何沐在好莱坞又逗留了三天，在这三天，他还得到了一件意外之喜，《时代周刊》通过杰夫找上了他，希望找他做专访，并请他担任其中一期的封面。

　　何沐问，“是国际版，还是亚洲版？”

　　对方的回复是：“国际版只有专题采访，亚洲版包括封面和专题采访，封面是您和《子不语》主演小水点一起的。”

　　原来是为《子不语》而来，这就说得通了，想他得了一个土星奖最佳男配角，还不至于让《时代周刊》大动干戈，但是《子不语》就不一样了，这部电影是今年在亚洲地区最火的亚洲电影，在多个票房市场打败了好莱坞大片，而缔造这个奇迹的是新人导演何沐和菜鸟演员小水点，该片更是被誉为今年最好看的亚洲电影、好莱坞了解亚太文化的窗口，这样的称号和赞誉足以帮何沐和小水点成为《时代周刊》亚洲版的封面人物了。

　　《子不语》是主要的，再加上何沐的公司在美国上市，何沐本人也开始在好莱坞主流电影圈小有名气，这些话题凑到一起显然能组成一则极具眼球价值的新闻报道。

　　当然，这其中也少不了索尼的推波助澜，《子不语》的北美版权是买断的，如果票房失利，受损的还是索尼自己的利益，当《I see,I dont say》开始出现在美国《时代周刊》的文章中，这意味着索尼开始认真做《子不语》的宣传工作了，同时也表示这部电影距离登陆北美的日子已经不远了。

　　采访是在美国做的，何沐最大限度的美化了《子不语》的可看性和趣味性，尤其适合小孩子带着家长一起看，并极力弱化了该片对美国观众的观看障碍，他不敢说的太深奥，怕美国人理解不了影片的内涵，从而影响观影热情，现在不是故弄玄虚的时候，把美国佬骗进电影院里才是何沐和索尼最关心的。

　　封面照片要等何沐回国后再拍，他是没办法把萧湘弄到美国的，这点要求《时代》还是满足了他，反正《时代周刊》在京城也有办事处，没有什么可麻烦的。

　　虽然何沐在《时代周刊》美国版中的采访内容以及《时代周刊》亚洲版的封面照片还没有公布，但是消息已经传回了国内，何沐毫无疑问再次成为娱乐新闻中出现频率最多的人名。

　　作为地球上最知名的杂志之一，《时代周刊》的封面人物在一定程度上象征某段时间地球上最火热的政治、经济或者文化现象，当然这里指的是美国本土版的封面，在美国人心中，美国就是地球中心，华人明星很难进入那个中心，除了章子怡曾和其他99位世界名人以“影响世界百人”的组合，占据了美国本土封面的一个小格子，其他华人明星都没有上过美国本土封面。

　　不过即便是亚洲版封面，也不是谁想上就能上的，从1996年巩俐作为中国艺人第一个登上《时代周刊》，改变了中国人全是政治人物做封面人物的历史，到现在为止，一共15年了，登上《时代周刊》亚洲版封面的中国艺人也只有十五个而已。

　　歌手方面，王菲、张惠妹、李宇春三位女歌手先后成为封面主角，而周杰轮是唯一成为亚洲版封面人物的华人男歌手。

　　演员多一些，发哥、龙哥、杰哥、星爷、梁朝伟五位男星或单独或组团登上过封面，女星中巩俐、杨紫琼、张曼玉、章子怡、舒淇、刘芸这六位女星也都上过亚洲版封面，除了刘芸，这十位男女明星可以算是华语电影节的顶级人物，他们的成就是多年的积累，他们是在世界上都具有超强影响力的中国脸。

　　而现在，何沐和小水点，加起来三十多岁的他们也将成为其中一员……


第606章 水木速度

　　萧放先何沐一步回国，公司成功上市，作为土豆网第一大股东，他的身家已经接近50亿，虽然土豆网市值暂时超过了优酷，但萧放个人身家（只算土豆股份）还赶不上优酷的老板古永锵，他的下一个目标就是超过老古，所以对于土豆的发展他尤为热忱。

　　接下来不仅有《史上第一混乱》的第二季，多部改编自热门网络小说的自制网剧，还有虎狼出品的《裸婚时代》等多部高质量电视剧将独家登陆土豆网平台，另外两亿多美元的募集资金也能在网站体验升级、引进综艺节目版权上起到很好的效果，这一系列组合拳下来，老萧有信心让土豆的股价再涨上一涨。

　　土豆固然让老萧骄傲，但小水点要更甚，听闻女儿要登上《时代周刊》封面了，他大半夜给何沐打电话确认，还好何沐在美国那会儿是白天，然后跟何沐感慨了一晚上的北京时间。

　　等何沐回国了，老萧又亲自陪着女儿跟何沐一起去《时代》在京城的办事处拍照，完事之后又带着萧湘去看了一场《功夫熊猫2》，算是对萧湘配合工作的一种犒劳，不得不说小影后也太好糊弄了，一场电影就打发了。

　　很明显，在小水点一个个荣誉的刺激下，萧放对她进入演艺圈也不是那么反对了，再说了，在内地娱乐圈，他萧放加上何沐横行影视界，算得上两手遮半边天了，而且上面还有他老姐保驾护航，试问谁敢动她。

　　不过这种理解和支持也只限于拍摄何沐的电影和少量的这种上封面的活动，至于其他捞钱的应酬活动，小水点完全不必理会，也正是因为萧放这种心态的放宽，何沐才得以把萧湘丫头骗走四五个月之久，而且还是在8月至12月上学期间，因为要拍《子不语2、3》嘛，小水点为了何沐哥哥愿意牺牲学业，说的大义凛然，不过心里不定多么开心可以不上学呢。

　　当然，何沐也不可能让萧湘这小半年处于完全放养状态，他已经和廖学兵说好了，到时候会让萧湘插班去镇上的小学，尽量不要耽误学习，以后小丫头就要过着学习拍戏两不误的悲惨生活了。

　　何沐很想跟着萧放父女去看《功夫熊猫2》，不为别的，只因这部电影内地票房势头很强，上映九天，票房已经突破3.42亿，而《子不语》九天的时候票房还不如《功夫熊猫2》，是3.39亿，如此看来，《子不语》保持了5个多月的内地年度票房冠军极有可能被熊猫挑落下马。

　　何沐并非可惜这一个虚名，甚至他也希望《功夫熊猫2》能有一个好成绩，这是动画片第一次在内地票房突破三亿，并表现出如此强劲的势头，有望突破一亿美元，这对整个动画产业甚至都是一种福音，何沐相信动画电影大有可为。

　　《张震讲鬼故事》因为何沐频频请假，直到六月中旬才拍摄完成，历时两个月，在这之前他除了去美国，又参加了邓超、孙丽和段奕宏、王瑾这两场婚礼，现在娱乐圈的风气和以前很不一样，何沐当初决定结婚也是下了很大决心，婚礼后也有很多女粉丝闹死闹活，而现在明星恋爱结婚不再藏着掖着，当然也有一些偶像明星也在意这种事。

　　或许是粉丝们也在变成熟吧，他们不会再因为偶像身边有了另一半而抛弃偶像，反而会连偶像的另一半、偶像的孩子也开始粉，就好像当何沐原来离他而去的女粉丝看到他一家三口这么幸福快乐后，很多又慢慢回到了木鱼大家庭，这也成为保持人气的一种方法，所以邓超孙俪带着她肚里四个月的孩子举行婚礼，反而助涨了两人的高人气。

　　萧放也参加了邓超孙俪的婚礼，孙俪的孩子是在虎狼大剧《后宫·甄嬛传》拍摄后期怀上的，萧放很感激邓超的克制，还好孩子不是在拍摄初期怀上的，否则这部投资巨大的精品宫斗戏就废了。

　　段奕宏的婚礼比邓超孙俪的要低调，不过他背后的华宜老总王忠磊亲临，何沐这位身家几十亿的电影小亨也捧场参加，而且两位还有点不对付，这让老段这场婚礼结的提心吊胆的，总怕这两位大打出手。

　　当初士兵团的老兄弟基本都来了，何沐无疑是混的最好的，身价数十亿，又是几家公司的老总，身份显赫，不过他还能和曾经的“战友”称兄道弟，敞开怀拼酒，一点架子也没有，这让很多人心里暖洋洋的，这是王忠磊绝对做不出来的。

　　在频频为老段挡酒之余，何沐还注意到陈思诚和王宝强身边各有一位美女，王宝强身边那个清纯少妇何沐知道，那是他老婆，叫马蓉，何沐见过几面，现在还怀着他的孩子，保强也是最近才承认自己已经结婚，倒是没有粉丝为他寻死腻活，保强略感失望。

　　不过陈思诚身边跟着佟丽娅让何沐有点意外，当他看过去之后，丫丫不好意思的跟他打了个招呼，陈思诚则给了一个“你懂”的眼神，意思是差不多能够拿下了。何沐顿时觉得对不住丫丫这孩子，丫丫能出演陈思诚的导演作品，何沐要付一定责任，这不是羊入虎口吗，不过感情的事一个愿打一个愿挨，何沐只能希望丫丫的结果能比陈思诚前面两个女友要好。

　　何沐和王忠磊最终也没有打起来，甚至在段奕宏的促成下，两人干了一杯，说是一杯下肚泯恩仇，但是真的能做到吗？

　　拍完《鬼故事》最后一个镜头，实际上影片已经完成了三分之二的剪辑工作和部分后期特效，完全能够赶得上8月2号公映的日子，剧组副导演杜威·库克也在感慨水木的高效率和速度，从电影开拍到上映，只用三个多月。

　　《鬼故事》的导演是陶趣多，不过副导演却不再由林青衣担任，她正忙着筹备《艺校女生3》，没工夫给老陶打下手，于是何沐把在公司打零工的杜威·库克叫来，由他取代林青衣的职务。

　　杜威·库克是《冷心》摄影师老库克的儿子，一个胖胖的混血男孩，他是南加州大学导演系学生，如今在北影做交换生，学习电影理论，受朋友所托，何沐让他在水木森林挂名做一些力所能及的工作。

　　杜威生于这样的家庭，从小就开始接触摄像机，在小学生时代就拍出了自己的短片，当然主角就是他的小伙伴们，短片也说不上什么艺术性，不过还算工整，在父亲的夸奖后，他决心走上导演之路，后来证明他确实有些天分。

　　在进入水木半工半读后，杜威参与了《艺校女生2》的后期工作，并独立完成了其中一款备受好评的预告片，这也是这次拍《鬼故事》他能被提拔成副导演的原因，别说在熬资历很常见的中国，就算在开放的美国好莱坞，一个导演系大学生也不会被赋予这么大的权利，陶趣多甚至多次让杜威独自带领一组拍摄，这让杜威积累了很多的经验，也产生了很多想法。

　　杜威也算半个中国人，他老妈是四川人，何沐没把他当外人，当何沐问他华语电影面临的问题时，杜威不客气道，“你们那过光腚总局太过分喽，他先人板板的，这过要管，那过也要管，还能不能愉快的玩耍嘞……”

　　“说普通话。”

　　“不是兄弟我愤青乱喷，你们那个广电忒不是玩意，电影是一门自由艺术，但却给自由拴上镣铐，太不是滋味了，还有电影分级制度，现在基本上比较大的电影市场都会搞分级，可是在大陆，一直处于呼吁出台的阶段，就是看不到希望……还有还有，华语电影的种类太单一了，很多重要的电影分类在华语片中都找不到，大家的思维都太僵固了，比如非常容易大卖的怪物电影还有灾难片，中国有很多关于怪物的传说，但却没人拍，当然也可能是受高端电影技术的限制，没有能力拍吧。”

　　“长篇大论一大通，就后面这点还有点建设性，”何沐点评道，“无论是广电的束缚还是分级制度的难以推行都有其客观存在的道理，作为电影人，我们可以呼吁，但难以改变，唯一能做就是在这种限制下变着花样的满足国内观众对电影消费的需求，就像你说的，中国自古关于怪物的传说那么多，天池水怪、神农架野人，甚至包括远古时候的年兽，都能很好的抓住怪物和灾难两点，配上高明的故事和先进的电脑特效，再加上本土化的亲切感，未必不能和好莱坞怪兽电影相抗衡。”

　　何沐自己是肯定没时间搞什么怪兽电影的，他看向杜威，“少年，我看你骨骼惊奇，实乃导演奇才，要不你写个本子，就写怪兽类型的，怎么样，有信心吗？”

　　“有信心，但写出来后你能让我做导演吗？”

　　“孩子，你还年轻。”何沐语重心长道。

　　“那就让我做《子不语》的副导演，我太喜欢这部电影了！”

　　“成交！”反正王鸣飞走了，蓝铭柱一个人也不够他使唤的，多个跑腿的也好。


第607章 暑期档来临

　　很快印有何沐和萧湘封面的《时代周刊》亚洲版开始出售了，萧何文化大厦几乎每间办公室都有一本。

　　封面上何沐将萧湘托起，让她坐在自己的臂膀上，两人在古镇背景下面视前方。有了这一次宣传，《子不语》的知名度更胜从前，可惜当初亚洲大规模上映的时候没能登上《时代》封面，不然票房只会更好，也只能希望这篇专题报道能对电影的欧美票房有一定助益，何沐还是很期待自己能成为华语片全球最高票房的缔造者的。

　　在儿童节，内地的儿童们只有一部《功夫熊猫2》可以一看，华语动画片都避开了它的锋芒，熊猫阿宝几乎垄断了这段时间的内地市场，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　据说梦工厂已经打算和中国方面合建一个东方梦工厂，将来《功夫熊猫3》可以算作是合拍片，果然是好计谋。合拍片不会占用分账大片的名额，而且分账比例也是按照华语片计算的，远高过分账大片的分成比例，再加上这个系列在中国非常受欢迎，仅次于美国本土，如此这般以来，对梦工厂的好处绝对大于弊端。

　　好莱坞动画片巨头已经向内地市场这块香饽饽伸出了爪牙，何沐认为纯粹的低龄化动画片，比如喜羊羊根本无法抵挡这种强势攻击，但是动画片太过成人化，完全不顾及儿童观众，这就更玩完了，比如水木发行的这部《魁拔之十万火急》就是如此，只有兼顾到成年人和儿童的动画才是好动画。

　　六月份除了《功夫熊猫2》，还有一部重量级大片就是党的献礼片《建党伟业》，在月中上映，水木选择在《伟业》两周后上映《魁拔》，避其锋芒。

　　《伟业》这次明显不如上次的《大业》有气势，或许是这两年人们看过了太过堆砌明星的烂片，对这种模式的电影产生了审美疲劳，《建党伟业》的票房丰收期主要集中在前两周，到了后面就后继乏力了，最终票房应该不及《建国大业》。

　　《魁拔》选择在《伟业》后两周发行是明智的，同档期只有王晶的《财神客栈》以及华宜发行，李冰冰和全智贤主演的《雪花秘扇》比较有威胁。

　　《魁拔》是青春树历时多年精雕细琢而成，在国内的二维动画中，堪称精良，画风偏日漫，故事成人化。这是一个系列动画，计划共五部，这是一个只能成功不能失败的系列，因为前期准备工作已经将五部都囊括在内，如果不拍后面的，损失太大，这个不像《舒克和贝塔》，水木每六年都有一次决定要不要继续购买版权拍下去的机会，如果开始入不敷出了，后面的版权不买就是了，反正主动权在水木这里。

　　《魁拔》之前没有出过TV版，所以没有哪家小朋友认识蛮吉，发行难度会很大，虽然说在《舒克和贝塔》之前找一部动画片做试验品并不需要有多么好的票房，但票房太难看终究不太好，而《魁拔》就属于那种难以制造高票房的电影，因为低龄儿童不会看这种打打杀杀的热血动画，成年人如果不是有小孩子想看动画片，又没有TV版积累人气，又有谁会注意这个长得像猴子的蛮吉呢。

　　而最终之所以还是选择了它，无非是何沐从电影中看到了制作团队的诚意和决心。

　　《魁拔》的导演、编剧和老板是王川，有近二十年的动画制作经验，曾经拍过《天上掉下个猪八戒》、《学问猫》等动画，《魁拔》是他们的野心之作，投资大，王川和制片人武寒青甚至为此卖了房子筹集拍摄资金。

　　耗时长，从打磨剧本到制作完成花了八年时间，因此故事逻辑强大，没明显硬伤，场面恢弘，音乐激昂，而且三观积极向上，他们希望能通过这部《魁拔》证明中国动画不是吃素的，而何沐第一次看到该片的时候也差点以为这是日本人拍出来的，这时候他才知道中国动画人经过了曾经的辉煌和衰败已经恢复了不少元气。

　　虽然明知宣发会有难度，但何沐还是拿下了《魁拔之十万火急》的发行权，虽然青春树表示已经拿不出太多的钱用于宣传，何沐也大方的表示宣传费先由水木垫付，第一部不能马虎，一定要把影片的名气打出去。

　　而事实上，通过水木的密集宣传，还有何沐在微博上大力推荐，《魁拔》的知名度从无到有，确实有了一定名气，而且引发了很多讨论，且多为好评，有的人赞其制作精良，是国产动画的希望，从未看过这么棒的国产动画，还以为是日本动画呢，当然也有人诋毁它模仿日漫痕迹明显，毫无新意。

　　关于《魁拔》的评价和争议基本全都来自于成年观众，这个系列终究难以引起低幼儿童的共鸣。

　　在中国，喜欢看动画，又肯为了动画掏钱的成年人远远少于孩子，尤其当这个动画是出自中国的时候，即便水木宣传卖力，即便网络上对《魁拔》讨论成风，但《魁拔》和排片和上座率就是不如王晶集合了谢霆锋和张家辉两届金像影帝的《财神客栈》。

　　到了七月份，《财神客栈》的票房一路飙高，已经到了8000万高位，破亿有望，而《魁拔》才刚刚突破1500万，和水木当初设想的至少3000万，正常5000万，超常发挥1个亿相差甚远。

　　不过在《魁拔》上映期间也有很多让何沐感动的事，大都会、南方新干线两条院线刚开始根据他们的市场预判也没给《魁拔》太多排片，但是发现《魁拔》的高质量和高口碑后，本着支持国产动画的心理，宁愿少赚一些，向制作方让利，依然加大了《魁拔》的排片和影院宣传力度，这才让《魁拔》拥有了冲击2000万的可能。

　　何沐问《魁拔》的导演王川，2000万的票房能够回本吗？

　　2000万票房刨除院线、发行方水木的分成还有宣传费用，也就六百万，而《魁拔》的制作费是3500万。

　　王川摇摇头，“不过这个成绩已经超出我的预想了，我原本以为能有500万票房就不错了，果然，水木的发行能力确实很强。”

　　“和我的预期还差点。”这是部优秀的动画片，何沐略感失落。

　　“没关系，这是一个系列，有了第一部还算不错的基础，我相信后面每一部都会比前一部更棒，而且这部片子的海外版权卖的相当不错，还能支持我们开第二部，何老板，怎么样，还要继续合作吗？”

　　“当然，你们动作快点，我是迫不及待想看看蛮吉后面的故事了，”何沐笑道，“哦，对了，我认识一家不错的玩具生产厂家，你可以授权让他们生产《魁拔》的人物玩偶，多少也是一笔收入。”

　　古人云，有心栽花花不开，无意插柳柳成荫，对于《魁拔》的宣发，何沐亲自过问，而且还在微博上大力宣传，要知道就连《艺校女生2》上映的时候他都没提半个字，人们都知道他的微博只宣传他心中的好电影。

　　结果《魁拔》票房失利，而何沐一点都没有关心过的，由幂幂和陈小春主演的小成本惊悚片《孤岛惊魂》却一鸣惊人。

　　这是杨幂自从《宫》一跃成为内地最红女星之后第一次亮相大银幕，而且颇具牺牲精神的穿上了比基尼，露出了她的超好身材，当然也引发了关于动手术丰胸的热议和猜想。

　　不过有话题就有人气，有大胸就有票房，这部杨幂去年接拍的，成本不过500万的超小成本电影，经过杨幂这个最热话题人物的推波助澜，经过粉丝蜂蜜的大力支持、宣传以及包场后，首周票房竟达到了2450万之高，甚至连陈坤、桂纶镁、江一燕、梁咏琪等主演的魔幻浪漫爱情电影《肩上蝶》都被比了下去。

　　本以为《孤岛惊魂》只是就着杨幂的热度有了一个惊艳的开场，随着较差口碑的传播，第二周应该会有明显的回落，但事实再次打击了人们，甚至很多经验丰富的电影人都被这种势头惊呆了。

　　第二周，在《变形金刚3》来临之前的最后一个完整周，《孤岛惊魂》逆跌幅70%，次周票房达到了4100万，累积6550万！这势头比《艺校女生2》还要猛，《艺校女生2》起码有前作的强大基础和不错的口碑，而《孤岛惊魂》却口碑糟糕，但竟逆天般飙升至6000万级别，这是第二部6000万级别的国产恐怖片！

　　上周票房过亿的陈可辛新片《武侠》这周只有5000万，口碑糟糕导致两亿门槛越过去有些艰难（最近甄紫丹就没有口碑好的电影），但同样口碑糟糕的小成本恐怖片《孤岛惊魂》却能在第二周拥有和《武侠》相当的票房，水木娴熟老道的恐怖片宣发经验固然重要，但起决定性作用的恐怕还是电影女主角——杨幂。

　　也就是从《孤岛惊魂》开始，粉丝电影成为一种热门的电影现象，而杨幂的蜂蜜也成为圈内战斗力惊人的粉丝团体，和刘诗诗的小狮子有的一拼。

　　当《孤岛惊魂》在国内和《武侠》齐头并进，静待《变形金刚3》的狂风暴雨时，何沐再次来到了美国，为《子不语》北美上映宣传造势。


第608章 《子不语》VS《小熊维尼》VS《哈利波特》

　　不得不说，把《子不语》这样一部外语片放在暑期档这种北美超火爆档期是一种非常作死的行为，以前敢这么干的并不多，索尼美其名曰：最危险的地方就是最安全的。

　　之前索尼曾想过让《子不语》冲击奥斯卡最佳外语片，并等到明年初上映，如果能得奖，甚至只是入围，对于他们的宣发工作都有极大便利。

　　不过何沐告诉他们，内地每年只有一部电影拥有申奥机会，无疑广电会选择一些中影参与或者比较主旋律的电影，《子不语》这种邪魔外道并不被待见，事实上何沐也争取过，但是遗憾失败了，这个名额留给了张逸谋的《金陵十三钗》。

　　索尼和水木当初关于《子不语》的合作，日本是分成，水木从42亿日元中分得10.5亿，剩下的刨除宣发成本和院线分成为索尼的利润，相当可观，是今年索尼在日本发行的成绩最好的电影，也是今年目前为止在日本成绩第三的非本土电影。

　　北美、拉丁美洲以及亚洲部分地区是500万美元买断，票房多少都与水木无关，何沐得到的只有一个票房多寡的荣誉，在已经上映的索尼负责发行的部分亚洲国家和地区，《子不语》已经为索尼赚取了超过500万美元的利润，而他们还剩北美和拉丁市场没有开发，这笔生意他们稳赚，《子不语》的火爆程度是大家都始料未及的，否则何沐肯定不会如此贱卖。

　　也正是因为没有回本的压力，再加上何沐在美国日隆的名气，索尼才胆敢在暑期档这种大片漩涡让《子不语》上档，在他们看来，《子不语》是一部以儿童为主视角，充满东方式奇思妙想，容易理解且主旨积极健康的电影，虽然特效粗糙一些，但瑕不掩瑜。

　　在索尼正式发行《子不语》之前小范围的试映中，九家电影院都交出了非常棒的答卷，索尼发行的华语片成绩最好的是周星弛的《功夫》（1710万美元），《子不语》的试映成绩和当初的《功夫》不上下，而何沐如今在美国的名气要胜过周星弛，但他的名气还没高过中国功夫，或者说远不及功夫片这个卖点。

　　当初因为索尼对《功夫》北美市场预判失误，导致一部在美国观众心中也非常经典的电影放映规模很小，票房没能体现电影的质量，这次索尼不会再犯同样的错误，这也使得《子不语》北美票房有望超过《功夫》。

　　这次何沐来美，媒体还送给他另一个称号，“地球上微博粉丝最多的人”，他这才知道，在土豆网上市、他和小水点登上《时代周刊》封面之后，他的微博粉丝激增了不少，就在几天前，他的新浪微博数量达到1201万，超过了LadyGaga在推特上的粉丝数1193万和贾斯丁·比伯的1122万，成为全球第一大V。

　　何沐只能说，谁让咱中国人多啊！虽然不是什么正式荣誉，但是在美媒中传播甚广，因为中国的微博和美国的推特拥有相同模式，而且都是当下年轻人最喜欢最流行的互联网社交工具之一，影响非常之大，同时何沐的1200万粉丝也象征着中国这个他们曾经眼中落后国家的上网人数已经超过了美国，是世界上上网人数最多的国家，从侧面也能反映中国经济的发展和腾飞。

　　这么一说，何沐的微博粉丝数甚至成了一件大事，这也是为什么他最近频频被一些政治经济类型的杂志报刊报道的原因。

　　不过不管怎么样，这种特殊的关注对他本人是有好处的，对《子不语》的票房也有帮助。

　　北美的暑期档的确热闹非凡，全都是大卡司的超级大片，《子不语》避开了比中国内地早上映一个月的《变形金刚3》，将正面迎战三个小孩，哈利、赫敏还有罗恩，准确的说他们已经是大人了，《哈利波特》的三位主角伴随着全球观众已经走过了10年，现在，7月15日，这个长寿的系列将迎来它的大结局《哈利波特与死亡圣器·下》。

　　上一周《变形金刚3》蝉联北美周冠，北美累积2.6亿美元，帮助派拉蒙成为今年美国第一个票房突破10亿的公司，该片全球票房现已超5亿，这还是在中国没上映的情况下，国人的变形金刚情节加上好莱坞大片情节保证了该片在内地的票房绝对不会比上一部低，甚至极有可能成为今年的年冠。

　　上周新片有华纳兄弟的《恶老板》和索尼的新片《动物园守卫》，两片都没能抵挡《变形金刚3》的强势，不过本周同为3D电影的《哈利波特大结局》公映后必然会会对《变3》造成较大冲击，至于《子不语》则根本不在考虑范围之内，何沐只期望不要连个水花都没泛起就被干掉了。

　　本周的北美票房无疑是整个2011年度榜单的主角，只因影史票房与口碑综合的最成功系列《哈利·波特》迎来大结局，这是比《指环王3》、《星战前传3》有过之而无不及的盛事！

　　《哈利波特大结局》也不负圣望，在4375家影院开画，为影史第四开画规模，首周北美劲收1.69亿美元，海外狂收3.07亿，连创20多项影史记录。

　　和声势宏大的《哈利·波特》相比，《I-see,I-dont-say》没有高调的资本，所以只能低调，但也能闷声发小财了。

　　本周大规模公映的新片只有三部，华纳兄弟的《哈利·波特大结局》，索尼经典《子不语》以及迪斯尼的《小熊维尼》，在《哈利·波特》的光芒下，两部新片都难以逆袭，不过干不过《哈利·波特》，面对粗制滥造的《小熊维尼》，索尼还是有信心的，毕竟他们的宣传不是白费的。

　　《小熊维尼》开画院线2405家，而《子不语》是1760家，对于一部国外电影，能有这样的开画规模已经殊为不易了，毕竟何沐在美国的影响力远远不如成龙和李连杰。为了吸引未成年观众，索尼发行的是《子不语》的英文配音版，虽然没钱请大牌来配音，不过配音质量还是过得去，起码小孩子不用痛苦的看字幕了。

　　美国观众别说小孩子，就算成年人对字幕都是深恶痛绝，这点和国内很不同，国内观众就喜欢看原声电影，他们对字幕的容忍度很强。

　　回到正题，《子不语》的对手不是《哈利·波特》，而是同为新片，同样对准未成年观众市场的《小熊维尼》，不同的是，《小熊维尼》面向的观众群体更加低龄化，而《子不语》还有一个奇幻电影的名头，无论是小孩还是成年人，都非常适宜。


第609章 疯狂的暑期档

　　《小熊维尼》的口碑相当不错，媒体综评74分，番茄网新鲜度91%（86位影评人支持∶9位影评人反对），媒体赞誉称“把耳濡目染的小熊维尼世界小心翼翼构建于银幕，富于智慧、幽默、爱的故事与性格鲜明的动物伙伴们让人倍感亲切怀念，‘全年龄家庭片’的终极完成态！！！”、“纯粹的情感净化毫不虚伪，童趣在与当代现实能充分接轨的互动中逐级地展开、渗透、升华，最终洗礼观众的心灵，让成年人找回昔日的天真”

　　“可爱死人不偿命的画面、甜而不腻的情节和人物塑造弥补了动作性刺激的相对稀寡，这正是天下动画的宗家迪士尼的看家本领！”

　　主流媒体《洋葱新闻》为《小熊维尼》给出满分，欧美媒体普遍认为该片能和今春公认的动画佳作《兰戈》相媲美，被列为明年奥斯卡动画长片种子选手。

　　当然，作为外来户，《子不语》是不大有可能掺和奥斯卡的，但是索尼的运作也是有成效的，主流媒体基本都报道了这部电影，甚至因为受众更广，打分媒体数量比《小熊维尼》有过之而无不及。

　　《旧金山编年史》：好电影是没有国界之分的，从《I-see,I-dont-say》中我看到了自己的童年时代。满分！

　　《时代周刊》：中国巨腕伍德用自己的横溢才华贡献了一出绝对好戏，今年亚洲最好的电影同样打动了我的心。满分！

　　《洛杉矶日报》：东方美学+一个好故事+中国巨腕+养眼的可爱女主角，还有什么不看的理由吗？满分！

　　《子不语》的番茄网新鲜度为9.5，（152位影评人支持：8位影评人反对）媒体综合评分8.5分，上面三个媒体都给出满分。

　　在这样的好口碑驱动下，《子不语》首周拿下了1150万美元，比预期中略好一些，位列周榜第五，而他们的对手《小熊维尼》进账720万，好口碑并没能挽救它的票房，现在的美国CG动画是大趋势，二维动画基本难有作为，连动画连续剧都开始CG化了，观众们已经习惯了这种立体的人物和观影感受，而且技术上也能保证人物的生动灵活，再想靠二维动画征服观众，恐怕也只有在日本才能实现了。

　　虽说《子不语》的首周票房和《哈利波特》相差甚远，但基本能把索尼投入的宣传费赚回来，甚至极有可能助推《子不语》成为全球票房最高的华语电影。

　　本周在北美市场还能看到一部华语电影《雪花秘扇》，这部由传媒大亨默多克的中国媳妇邓文迪投资，华裔导演王颖执导，李冰冰全智贤姜武等主演的电影，还未拍摄就引起无数风波，之前已经在中国内地上映，但反响一般，相较其国际班底和超强卡斯，3200万的内地票房有点说不过去。

　　即便是在美国，该片评价也不高，媒体综评42分，评价基本都是负面的，攻击矛头基本对准了导演，两位亚洲女主角存在感非常低，甚至连批评声都没有，远不及小水点一颦一笑间在北美吸粉无数，何沐在做宣传的时候见过李冰冰，虽然影片不是很成功，但她宣传起来很卖力，看得出她对于进军好莱坞是下了极大决心的，见到何沐后她还笑称有机会能和何导合作，何沐也有同样的心思，勤奋且演技过关的李冰冰应该是不错的合作对象。

　　原本因为邓文迪的关系，《雪花秘扇》极有可能在美国大有所为，不过现在看来，《子不语》明显比《雪花秘扇》更有搞头，但外国电影终究是外国电影，距离全面征服北美观众任重道远，从《子不语》的IMbD得分8.1分来看，影片评价总体来讲非常不错，这是华语片在IMBD得到的最高得分，同一分数的还有《叶问》、《无间道》以及《大红灯笼高高挂》三片，其中《子不语》因为刚刚上映，评分人数最少，还没有过万。

　　等到《子不语》在北美的首周票房揭晓后，何沐就又急匆匆的回国了，《张震讲鬼故事》的制作近日刚刚完成，再有半个月多，它就要和全国观众见面了，影片宣传噱头十足，悬念重重，三款预告片一个比一个吓人，而且这也是六亿大导演何沐自《子不语》后的第一部作品，可以说万众瞩目，就像当初姜文在《让子弹飞》之后出演的《关云长》，他的曹操就有点喧宾夺主，媒体宣传主打姜文。

　　而《鬼故事》也是如此，张震作为男主角存在感有点弱，为了电影票房，水木也必须把侧重点放在何沐身上，而且何沐的戏份也并不弱于张震，好在张震是一个专注表演的人，对于那些虚名不是太在乎。

　　对于《鬼故事》的票房，何沐很为陶趣多捏了一把汗，就在刚刚不久，《孤岛惊魂》的内地票房已经超过了《艺校女生2》的8300万，达到了8500万，且还在持续增长，这对老陶华语片恐怖大师的称号是一种挑战，虽说《孤岛惊魂》除了票房没什么能比得上《艺校女生》系列，但终究有一个短板不是，老陶也是争强好胜的性格，他只希望这次能把恐怖片这个类型的最高票房提升至亿元级别，看《孤岛惊魂》的后劲，能过9000万就不错了，过亿怕是没戏。

　　内地的暑期档不像北美那样火爆，但在《功夫熊猫2》和《变形金刚3》等好莱坞大片的冲击下，也算热闹了，只是这么一个档期，但却没有足够当量的华语大片来抗衡好莱坞，中国最好的电影在美国首周只有一千多万，不足《哈利波特》的十分之一，反过来，在美国口碑票房都不算顶级的《功夫熊猫2》在内地却高达六个多亿，这终究让华语电影人心里不是滋味。

　　《功夫熊猫2》仗着功夫和熊猫这样亲近国人的元素刚开始势头确实猛，但终究是一部外国电影，对于国人少了几分亲切，即便后面没有太强势的大片，但是在跨过6亿之后就后继乏力了，赶超《子不语》肯定是没戏了，一亿美元的梦想也化为泡影，但终究还是在中国得到了很多，现在该片内地票房6.15亿，为年度第二。

　　不过《变形金刚3》一来，这个次序恐怕要改写了，当何沐回国后，《变形金刚3》也强势而来……


第610章 擎天柱和他的小弟们

　　《变形金刚3》周四登陆内地，对于久违两年的这部好莱坞噼里啪啦大片，国内观众已经饥渴很久了，因为比北美晚了二十多天，广电更是被骂翻了天，包括华语电影和华语电影人也成为网民嘲讽的对象，称如果不是为了保护《建国大业》、《武侠》这些烂片，他们亲爱的挚爱的《变形金刚3》又怎么会迟到这么久呢。

　　不管怎么样，网络闹的凶，但《变形金刚3》终究还是来了，而且一来就是滔天声势，21日凌晨，《变形金刚3》的零点票房高达史无前例的1200万之巨！好莱坞3D大片在《阿凡达》之后终于有了一次比较有品质的技术展现，对于这种超级爆米花电影，说剧情说口碑是没用的，即便《变形金刚》系列剧情再怎么渣，终究还是有无数铁粉避重就轻的说特效。

　　在创造了史无前例的零点票房之后，擎天柱带着他的小弟们一路破纪录无数。

　　《子不语》首日票房6500万，曾经是内地影史首日和单日票房最高的记录保持者，一直保持了半年多，但是在《变形金刚3》的强势攻击下，还是有点不堪一击。

　　《变形金刚3》首日票房加零点场和提前场，首次将一部电影的单日票房拉到了亿元级别，首日10230万的票房将《子不语》的记录碾压身下。

　　这还没完，第二天，周五，《变形金刚3》单日票房8780万，第三天周六达到最高峰，1亿1200万，这是真正意义上的单日破亿，第四天周日略有下滑，9890万，也就是说，这一堆钢铁怪兽首周四天在内地影市拿下了40100万！

　　超过四亿的首周票房，打破了所有内地能够打破的记录，独占当周市场份额的90%以上，本周另一部仅有的新片，由何沐好友于波在《步步惊心》爆红之前拍摄的主旋律科幻电影《飞天》只有可怜巴巴的540万，这还是仗着强制性排片强制性观影还有于波红后热情高涨的粉丝买单才有的成绩。

　　如果公平一些来比拼的话，号称科幻片的《飞天》只会被《变形金刚3》碾压的渣都不剩，尽管除去那层热闹喧嚣的高科技外表，《变形金刚3》的内容很苍白，但《飞天》却是连一个华丽漂亮的外表都没有，这绝对是中国科幻电影的悲哀。

　　《变形金刚3》表现出的票房实力触目惊心，尤其以振兴华语电影为己任的何沐甚至有些沮丧，《变3》逆天的好票房是由市场决定的，甚至国内相关机构通过不同步上映，强制性对《飞天》的排片等因素还造成了一些反作用力的影响，但依然挡不住它的势头，就像杜威·库克说的，中国的电影类型太单一，短板太多，没有怪兽电影，没有火爆的英雄大片，没有高品质的传记片，没有像样的科幻片，之前刘镇伟还试图打造中国的变形金刚《机器侠》，但技术终究不能一步登天，观众也不买账，而他自己也没能在高大上的科幻大片道路上走下去，如今逐渐变成了烂片导演的代名词。

　　华语电影的振兴任重道远，这是何沐从《变形金刚3》的高票房中看到的，仅靠小成本的黑马无济于事，高质量的能和好莱坞硬碰硬的中国特色主义大片存在其必要性，只是张逸谋、陈凯歌、冯晓刚这些前辈们把这条路走歪了，但并不代表这条路走不通。

　　还有就是一周后的《张震讲鬼故事》怕是不妙了，因为前有《变形金刚3》，后有《哈利波特7下》，这场仗怕是不那么好打的，何沐还有他的水木团队能做的就是尽人事知天命，保证影片的上映规模能对得起何沐的超高人气。

　　在公司办公室，旁边的李文化来串门找他说事，原来叶未央今年大学毕业了，李胖打算带着小叶子出去旅旅游，可能会有一两个月不会出现在京城，他让何沐帮着照看着点天地传媒，怎么说何沐也是半个主人，额，小半个。

　　何沐叫他放心大胆的去，只要回来的时候小叶子的肚子没大就行，“否则你就等着承受你老丈母娘的怒火吧。”何沐玩笑道。

　　“我是那么不靠谱的人吗！”李文化郁闷道。

　　“对于一个初一就会把妹的人，我觉得靠谱两个字已经不适合你了，”何沐呵呵一乐，见李文化更加郁闷了，又问，“哦，对了，问你个事，你知道国内现在有没有一部叫《The Hunger Games》，额，翻译过来应该是叫《饥饿游戏》的美国小说？”

　　“你稍等一下，”李文化学着一休的动作在脑顶上转了转手指，“有了，由美国畅销书女作家苏珊·柯林斯写于08年的《饥饿游戏》是美国图书市场非常畅销的一部青春幻想文学作品，全书一共三部，第三部刚刚在美国出版发行，这部书在内地暂时没的卖，不过在台湾有繁体版本，你问这个干吗？”

　　何沐首先“靠”了一声，然后道，“我随口一问，你竟然真的知道！”

　　“呵呵，笑话！本人号称中华书库，凡是在中国出售的图书我怎么会不知道呢，而台湾永远是我国领土不可分割的一部分！”李文化煞有介事道。

　　“少扯淡，说实话。”

　　“好吧，这书的中文繁体版其实是不花出版社引进发行的，在台湾销量一般，现在正准备在萫港铺货呢，”李文化道，原来这书和天地传媒有关，怪不得他知道的这么清楚，“对了，你问它干嘛？”

　　“哦，没什么，就是我姐夫杰夫买了这部小说的电影改编权，他跟我简单说过这部小说的故事情节，我觉得挺一般的，有点《大逃杀》的感觉，不过他倒是挺看好的，可能很快就要动手拍电影了，这就是东西方文化差异吧，所以我想再仔细看看。”何沐解释道。

　　“哦，去我办公室拿吧，繁体字你阅读起来应该没障碍的。”李文化说着向外走。

　　临近八月份，《子不语》的前期筹备工作已经展开，只等结束了《张震讲鬼故事》上映第一周的宣传工作，何沐就可以放手不管了，直奔剧组了，不过在那之前他还要客串一个剧组《失恋33天》。

　　这部投资不过千万的小成本电影由滕华涛执导，八月正式开机，11月就全国上映，中间只有三个月时间，算是水木速度的又一次体现。公司对这部电影的重视程度不高，但是对滕华涛这位导演却很重视，而且文章也是萧何堂力捧的新生代力量，之前的《裸婚时代》让他的名气更上一层楼，而且他刚刚秘密拍摄完成周星弛的《西游记》，前途不可限量，所以何沐被大唐说动为文章进军大银幕的这部力作做一次绿叶。

　　等到《变形金刚3》肆虐了第二周，票房已经累计达到7.7亿，轻松超过了《子不语》的6.5亿，打破了其保持了半年之久的2011年年度票房纪录。

　　可以预见，随着年底老谋子苦心力作号称六亿元打造的《金陵十三钗》以及徐老怪潜心修炼，并联手老搭档李连杰合作的3D动作大片《龙门飞甲》极有可能将《子不语》的华语片年冠也挤掉，毕竟10年尚有两部六亿级别的华语大片，11年截至目前为止才一步而已，无论《金陵》还是《龙门》都是种子选手。

　　《变形金刚3》是吞金势头太猛，国产片尽皆失色，7月最后一周几乎全军覆没，只有一部低龄化动画片《赛尔号》脱颖而出，依靠儿童市场硬生生撕下2000多万票房，由不得何沐也叫一声好，并吩咐发行部薛向辰向《赛尔号》的出品公司挖几个人才过来，动画片电影和一般电影的发行模式终究是有区别的，即便现在用不到，到时候《舒克和贝塔》终究会需要的。

　　《魁拔》的失误不算什么，《舒克和贝塔》却不能输，那可是上亿元的项目，是水木走向多元化发展的重大举措，比如今水木任何一部电影都金贵，何沐还在考虑要不要从皮克斯或者梦工厂挖一些高手，他知道里面有不少华人雇员，而且一些占据着非常重要的位置，比较容易说动，这个可以让杰夫帮帮问问。

　　这些天，何沐一直和张震还有导演陶趣多忙于《鬼故事》的点映宣传工作，这部一开始就给人重重悬念的电影也终于露出了一点神秘面纱。

　　《鬼故事》不仅特效场面多，制作费用高昂，而且宣传攻势也不是一般恐怖片能够企及的，如果说之前何沐主演的好莱坞电影《冷心》能够视做奇幻电影，那么《鬼故事》就是真正纯粹的惊悚恐怖片，这是何沐第一次出演纯粹的恐怖片。

　　没人能估算出《子不语》之后何沐的票房价值，但明眼人都能看得出《张震讲鬼故事》的声势浩大，竟然以小众的恐怖片造就了特效大片的阵势，不少从不看恐怖片的人都表示一定会去电影院感受一下“心脏卡在喉咙眼”的感觉，而且《鬼故事》是普通2D电影，和3D为主的《变形金刚3》冲突并不是那么大，能够保障刚开始的排片，这点也被视作《鬼故事》的一个优势……


第611章 全城惊恐

　　《张震讲鬼故事》一直打神秘牌，通过何沐的各式各样的定妆造型来混淆视听，让人猜不透他到底演的是什么，何沐饰演的角色也成为电影未上映之前最大的一个谜，张震演的是张震，这是毋庸置疑的，但何沐又将以怎样的身份出现在这部电影中呢？

　　带着这个疑问，喜爱惊悚电影的尚维宇走进电影院，据说这部电影的音效是一大亮点，在电影院身临其境的音效体验绝不是电脑前能够比拟的，所以他选择了一家比较高档的电影院，虽然是零点场，不过因为何沐的超高号召力以及周二半价日的缘故，电影院中人满为患，大家普遍认为，恐怖片还是晚上看更有气氛，所以会有那么多人大晚上不睡觉来看《鬼故事》。

　　电影开始了，没有演职员表，直接进入剧情，画面上看到的是何沐，这只他的其中一个造型，而听到的则是张震略带沙哑的声音，他在讲故事，讲鬼故事。

　　从短短几分钟来看，何沐演的是张震讲的鬼故事里的主人公，尚维宇恍然大悟，怪不得何沐会有那么多造型，难道他真的要一个人演多个人物？！

　　尚维宇更加期待了，如果只是纯粹的恐怖片，票房如《孤岛惊魂》那样也就到头了，但如果加入其他元素，那就不一定了。

　　第一个故事讲的是何沐演的医生在停尸间的一个故事，属于那种非常典型的鬼故事，是否取自《张震讲鬼故事》有声小说不清楚，但这确实是那种在民间流传度非常广，最能吓到人的小故事，经典的鬼故事加上电影原型兼任音效总监的张震亲手打造的配音，这效果让人不寒而栗。

　　尽管电影一开始演员张震就用自己的画外音声明他要给大家讲一个故事，说明到最后肯定是不存在鬼魂的，广电的政策也不允许，但是起码在观影的此刻，在导演陶趣多高超的表现手法运用下，在张震经典的配乐烘托下，观众已经完全进入到张震的鬼故事中，故事主角何沐经历的，见到的，放佛观众也亲历了一遍。

　　当男主角被几具太平间尸体玩的险些崩溃的时候，这段故事到此结束，电影名出现，主演、导演、制片人的名字也相继出现在银幕上，电影镜头回到主人公张震身上，原来这是他在面试广播员时讲的一个故事，显然，获得了极大成功，于是他顺利成为这家电台的实习播音员。

　　张震从小性格孤僻，但内心强大，他喜欢这些鬼鬼怪怪的故事，在一个鬼故事为他叩开事业大门之后，他又用一个农民午夜在坟头过夜的故事取得了同好此道的上司喜爱，并得到他的支持，开创了独属于他的一档广播节目《午夜鬼话》，后来凭借一个个精彩恐怖的故事深受听众喜爱，节目也更名为《张震讲鬼故事》。

　　每当张震开始讲鬼故事时，电影中就会穿插何沐的演出，所以何沐一会儿是农民，一会儿是司机，一会儿又是老师，从头到尾变换了十几个角色，虽然每一个角色都经历了一些灵异事件，都被吓得很惨，但每一个角色都完全不一样，包括他们的性格、他们的举止，他们面对灵异事件时的反应，何沐为了在同一部电影中演好这十几个角色甚至为这十几个角色建立了人物档案，以便于他能更好的割离区分每个角色，不至于演混了。

　　在看电影的过程中，观众们对何沐的演技简直叹为观止，如果不是剧情太精彩，太吸引人，何沐的表演绝对是影片的最大亮点。

　　陶趣多是个善于讲故事的导演，一般成色的小说在他手中都能变成惊悚经典，凭的就是他能抓住多数观众的神经线，这部电影的剧本取材于张震本人的真实事迹，同时也经过了部分艺术加工，使其更具传奇性，看起来就像是一部小人物传记电影，他会详细的讲述张震是如何搜集素材，如何从一件件小事中得到灵感，如何创作新鲜的鬼故事，如何从隔壁邻居那里得到背景音乐重要性，并加以实践，得到最佳的恐怖效果，又如何因为灵感枯竭而产生紧迫焦虑感。

　　虽然何沐一次次出现在张震的鬼故事中，非常抢眼，每一次出场都能带来无数的惊叫声，但电影中张震本人现实生活中的经历也非常引人注目，也正因为这部分的充实使电影不至于沦为短篇鬼故事串烧，而且对于很多观众来说，张震最大的传奇就是被自己的鬼故事吓死了，虽然这是假的，但他的听众们却大多相信了这个谣言。

　　电影后半段也对这件事进行了重新演绎，算是一种特殊形式的辟谣。

　　何沐大部分时间是出现在鬼故事里的虚拟人物，只有一个农民或者医生、司机之类的代称，不过到了电影最后，他总算出现在了现实中。

　　当何沐遇到张震，张震惊讶于这个男人是那么像他故事里的脑补的主人公形象，因为灵感枯竭而引起的焦虑再加上何沐的出现让他开始出现幻觉，仿佛百鬼缠身，一点小动静都能让他变得神经兮兮的，他觉得自己有必要暂停这份讲鬼故事的工作。

　　何沐演的这个人物是一个广播听众发烧友，而且是电台一档节目主持人的朋友，他曾当着张震的面奚落张震讲的鬼故事都是小儿科，他听过那么多期，那么多个故事，没有一个让他产生恐惧的，只是靠配乐吓唬人罢了，这是一个自大且目中无人的角色。

　　过了没多久，张震因为把自己关在家里太长时间，以及另外一些偶然，被同事误传为被自己的鬼故事吓死了，因为在他的同事眼中，张震的鬼故事确实非常惊悚，除了心脏特别强大的人没人愿意去听，而他本人也有那么点神经兮兮的，被自己吓死虽然夸张，但也并不没有可能。

　　消息通过张震同事之口传到了何沐所饰角色耳中，他刚开始不以为然，后来再听张震的那些鬼故事，想象着这个人被自己编出来的鬼故事吓死了，他就越发觉得这些鬼故事经张震之口讲出来，让本来很一般的故事在惊悚程度上加深了不少。

　　再后来，张震一个人默默的从心结中走出来，准备迎接新的生活，恰恰这时，何沐在街头偶遇到了张震，然后他吓尿了，一直被他奚落为讲不出真正恐怖故事的张震终于利用自身吓倒了这个自认为心理强大的听众。

　　电影的最后不同于一般模式的恐怖片，反而有点喜剧荒诞色彩，看到何沐惊颤的瘫软在地上，恐惧感几乎压得他喘不过气来，被压抑很久的观众反而舒心了不少，因为他们比电影里的何沐更清楚，所谓被自己的鬼故事吓死的张震还活得好好的，所有的鬼故事也都是不存在的，我们不需要害怕所谓的鬼魂。

　　陶趣多的剧本巧妙的避开了广电的雷区，而且还真真正正的讲了一个涉及鬼魂的恐怖故事，当观众以为自己被电影结局治愈了之后，当他们看完电影走在凌晨两点钟有些昏暗的大街小巷时，电影中那些经典的恐怖画面一幅幅不间断的出现在他们脑子里，那些树下的阴影，那些走在自己身后的同伴，那些冲着自己莫名微笑的路人，一切原本很普通的人或事或物，在看完这部电影之后都变了味道。

　　这时他们才发现，这部电影比想象中还要恐怖，这一夜，注定会有很多人在寂静又喧嚣的都市里，陷入难以入眠的惊恐中……


第612章 导演预备开始

　　国内电影市场，上映第三周的《变形金刚3》依然能是电影院的主流，不过从周二开始，《张震讲鬼故事》开始抢占内地排片，在《哈利波特大结局》来临之前的两天时间里甚至一度超过了《变3》，不过因为票价和类型的限制，单日产出依然还是无法和《变3》对抗。

　　到了周四《哈利波特之死亡圣器·下》登陆内地，一句“这是哈利波特的大结局”比任何宣传语都有效，十年时间，《哈利波特》前七部创造了高达六亿元人民币的票房，也培养了大批忠诚观众，以前或许他们会选择在电脑上看盗版，不过这次，这最后一次，不少人都选择进电影院支持这部电影，为他们喜爱的哈利三人组消费一次。

　　《哈利波特大结局》有2D版、3D版、IMAX等多个版本，对《变形金刚3》和《张震讲鬼故事》都有一定冲击。

　　到了新的一周，上周票房成绩排名出炉，刷新了很多专家的预测和见识，他们惊讶的并非《变形金刚3》内地总票房超9亿，也不是惊叹《哈利波特7下》首周票房几乎赶上了《哈利波特7上》的全部，而是为《张震讲鬼故事》取得的票房成就感到不可思议。

　　这一周，毫无疑问，新片《哈利波特7下》登顶，以1.72亿票房摘得周冠，《变形金刚3》顺次降至第二，周票房1.41亿，总票房突破9亿，有望成为内地既《阿凡达》之后第二部十亿级别大片。

　　而《鬼故事》没法和这两部好莱坞巨片比，首周六天票房为1.02亿，位居周榜第三。

　　何沐电影最辉煌的时候是《子不语》，内地首周两天时间拿到了1.24亿，《鬼故事》的票房成绩远不及《子不语》，甚至不如何沐演的好莱坞电影《冷心》，但是，不能忽视一个现实，《鬼故事》是恐怖片，是一部只有两个主要演员的惊悚电影，这种类型的国产电影之前的最好成绩是杨幂主演，水木发行的《孤岛惊魂》，总票房9100万，曾打破陶趣多的记录，当时可是震惊全国的，并引发了业界对粉丝电影的深度热议。

　　而现在，《孤岛惊魂》的恐怖片票房记录还没捂热，陶趣多就带着《鬼故事》复仇了，只用了一周就将《孤岛》碾压身下，展现出超强的票房前景，同时这也是华语恐怖片第一次踏足亿元票房领域，甚至拓宽了这个小众类型片的受众人群，让更多人重拾了对国产惊悚电影的信心。

　　其实在港片盛行的年代，国人是非常喜欢鬼片、恐怖片的，不过那时候只能看盗版DVD，后来港片没落，内地又严禁此类型电影，所以电影院里基本看不到这种类型的影片，好这口儿的观众越来越少，反过来又制约了惊悚类型片的发展，或许《鬼故事》的出现会改变这种现状。

　　有人说，《张震讲鬼故事》的成功主要归功于何沐，身为一个创造了无数奇迹的天才导演，作为演员的他的票房号召力早就已经可以无视影片类型和质量了，恐怕他随便演的垃圾电影都能轻松票房过亿，更何况质量和新意远胜常规惊悚电影的《张震讲鬼故事》，它恰好拍的如此优秀，又恰好在何沐最辉煌的时候发行，焉有不成功的道理。

　　虽然票房不及上面的两部好莱坞大片，但《鬼故事》的成功毋庸置疑，陶趣多“恐怖大王”的名头更加坐实了，从这部电影中拿到的分红加上两部《艺校女生》的分成足以让他在京城买一套宽敞的房子，以便迎娶他的林青衣。

　　也就在此时，何沐顺势宣布由陶趣多担任《盗墓笔记》前期策划总监，也就是说由他负责电影开拍之前的一切统筹策划事宜，其中又以剧本改编为重，毕竟《盗墓笔记》也会混合恐怖元素，这是老陶的强项。

　　这也是水木自从宣布将投入10亿打造《盗墓笔记》系列之后的又一条重要讯息，看来该电影系列已经开始进入了筹备阶段，开拍已经进入了日程，万千盗墓粉、邪瓶党已经迫不可待的想要看到这部电影了，那些喜欢大片的观众也对这不电影报有极高的期待，毕竟水木资金雄厚，或许真的可以拍出一个中国的《夺宝奇兵》系列，为华语冒险夺宝奇幻大片树立一道标杆，如今有次实力的除了中影恐怕也只有华宜、水木有次实力和魄力了，另外强大的博纳似乎更热衷于从没落的港片中发现商机。

　　完成《鬼故事》的宣传工作后，《子不语》剧组的前期筹备工作也完成的七七八八了，很快何沐将进驻横溪镇，履行他的导演职责。

　　作为一个对艺术有一定追求的导演，作为一个不喜欢重复做同一件事的怪人，何沐并不希望把自己的导演光阴花费在拍摄系列电影上，比较合适的做法是他拍出牛叉的第一部，后面的续作可以交给其他导演完成，但是现在水木发展还没那么完善，没有他做导演的《子不语》想要发挥第一部的能量几乎是不可能的，而且他也确实对《子不语》整个故事有些意犹未尽，在后面两部中会增加更多特效和大场面，这也是他需要学习掌握的，或许在《子不语》系列之后他才能更加顺畅如意的掌控大片的拍摄。

　　在即将离开京城的一周时间里，何沐主要做了两件事，一是去京郊一家动物培训基地，见到了《狼图腾》的导演让·雅克·阿诺以及他饲养的几只小狼，它们已经是人公饲养的第二代了，野性稍去，未来何沐将和这批小狼的后代合作，在这里何沐不仅和阿诺导演聊了聊关于这部电影的想法和其他影片的看法，收获了不错的友谊，还在“狼窝”里住了两天，让小狼们熟悉了他的味道，等到真正拍摄的时候，他还要照顾一只小狼从小到大，也许带回来家里土豆和八一会喜欢呢。

　　何沐要做的第二件事就是在家里陪家人，主要还是何八一小朋友，恐怕要有很长一段时间看不到她了，何沐会很想她的。

　　小八一很黏何沐，比如现在，何沐一出现，在地上横冲直撞的小家伙就抱住了何沐的大腿，然后再也不松手，何沐走，她就跟着何沐的大腿一起走，她把这当成非常好玩的事。

　　一岁多的小八一手臂上已经很有劲了，“粑粑”也叫的更清楚了，一边抱着何沐的大腿，一边和爸爸说自己的心事，不过大部分何沐都听不懂，但他还是一副认真聆听的样子，这样可爱的童言童语短时间内恐怕是听不到了。

　　一旁的土豆正叼着他代言的狗粮袋子向YOYO跑过去推荐，成名后的土豆君身上有几个品牌代言，这款狗粮是代言费最高的，足够让他成为狗中巨富。

　　不过YOYO并不搭理他，而是在主人张梓霖身边打转，梓霖这时候在忙着做晚饭，为了能让女儿和她粑粑多玩儿一会儿，她主动承担了晚饭重任。

　　和睦幸福的家庭让何沐倍觉珍惜，前些天霆峰和张柏芝离婚闹得满城风雨，何沐希望他和梓霖和小八一能够一直好好的。

　　坐在沙发上的何沐对依然抱着自己大腿的何八一伸出双手，“宝贝，让爸爸抱抱。”

　　然后八一也伸出稚嫩的小手，嘴上咿咿呀呀的，可爱极了……


第613章 全球最卖座华语片！

　　辞别了妻儿，何沐带着知名狗演员土豆和身边一众工作人员进驻了已经动工一个多月的《子不语》剧组。

　　《子不语》续集开机在当下的内地娱乐圈绝对算是大事，不少人都等着看何沐带着小水点再创辉煌呢，这或许会成为华语电影最成功的一个系列电影，当然也有人批评何沐太急了，急着捞钱，怕是会有损电影品质，看人家姜文，一部《让子弹飞》之后现在还在享受后子弹荣耀，新片迟迟不肯公布，肯定是要做足充足准备才开始的。

　　争议时肯定会有的，低调是没法低调的，关于何沐八、九月份新戏开机的消息早就传开了，而且《子不语》的拍摄地点也不是什么秘密，横溪镇早就被开发成《子不语》主题旅游胜地，所以电影开机根本瞒不过媒体，何沐索性召开了一场盛大的开机新闻发布会，解答了一些媒体的疑惑，同时也是告诉2012年的那些对手，《子不语》来了，各位都小心点。

　　《子不语》续集的开机发布会同时也是《子不语》第一部的庆功会，截止到八月中旬，在美国上映一个月之久的《子不语》北美票房已经累积达到3360万，一扫之前《唐山大地震》、《狄仁杰之通天帝国》等华语大片在北美的颓势，影片在IMBD上的评分也一直稳定在8.1分，而且评分人数超过了十万，是榜单上成绩最好的华语电影，女主角小水点更是被美国主流媒体誉为“东方的秀兰·邓波儿”，在美国的华裔人群中这个小丫头的人气可是非常高涨的。

　　北美3360万美刀的成绩让《子不语》成为北美外语片排行榜上的第五名，超过了法国电影《天使爱美丽》的3323万，略逊墨西哥电影《潘神的迷宫》的3763万，而且巧的是《潘神》和《子不语》的主角都是十岁左右的小女孩，两部电影都有些魔幻色彩，不同的是《潘神的迷宫》更残酷更阴暗，并不适合未成年人观看，而《子不语》则轻松欢快很多，还有很多萌物，小孩子会很喜欢。

　　《子不语》的北美票房在所有外语片中排第五，在华语片北美成绩单上排第三，上面还有《英雄》的5370万和《卧虎藏龙》高不可攀的1.28亿，该片至今仍牢不可破的霸占着这份榜单上的第一名。

　　在加上北美票房之后，《子不语》的全球票房已经达到了惊人的2.15亿美元，不仅是第二部全球票房突破两亿美元的华语电影，而且以微弱优势战胜了《卧虎藏龙》全球2.13亿的票房佳绩，晋升为全球最卖座的华语电影，而且这还不包括欧洲和南美市场，何沐在新闻发布会上公布了这组数字，这场庆功会也是以此为主题的。

　　除了本土票房6.5亿RMB，一亿美元出头，《子不语》凭借良好的口碑、易懂的剧情、美丽的风光、独特的东方风味，在全球票房市场捷报频传，海外票房高达近7亿人民币！

　　要知道去年的时候，内地电影的海外票房加销量不过才10亿RMB出头，而且近几年一直维持在这个水平，甚至有逐年下滑的趋势，和内地票房激增的场面不可同日而语，今年因为《子不语》，这个数字极有可能突破15亿，产生质的突破！这对中影甚至对整个广电总局都是大大的功劳一笔，要知道让华语电影代表中华文化更好的走出去也是高层的指示之一，也难怪广电对于水木的恐怖片的容忍度会宽那么一点点。

　　其实在《子不语》包括后面的《张震讲鬼故事》出现之后，一些眼红的同行曾多次举报水木公司，称其公司拍摄的电影有宣扬封建迷信的嫌疑，不过都被电影局挡了回去，且不说《子不语》让领导们脸上有光，单单何沐加上萧放在广电的强大背景和宽广人脉就保证了水木只要不太过分，广电也会睁一只眼闭一只眼的，毕竟过不过线还不是他们的一句话。

　　既然是续集电影，肯定会有第一部的角色离开，也会有新的人物和演员加入，《子不语》2、3是统一拍摄的，可以算是一部电影，不过拍摄周期长，内容多，而且到时候会剪辑成主题迥异的两部电影，对于两部电影都出镜的演员，何老板肯定会增加片酬的，不过大部分的新人角色都集中在第二部，这部对于感情的刻画也比较多，第三部需要的人物较少，多是一些电脑制作出来的虚拟角色，场面宏大，并会对整个系列的主旨做出完善和升华。

　　媒体最关心的是都有哪些演员离开，又有哪些演员能够幸运的加入到这个注定会火的剧组。

　　可以说《子不语》剧组现在是国内演员，无论内地还是港台都最向往的，即便是一些配角如欧阳娜娜、包贝尔经过这部电影之后也都名声大噪，对于那些未成名的演员，这就是一个一步登天的机会，即便是成名演员，如四小花旦，虽然戏份都不多，但在《子不语》之后明显格调都高了不少。

　　在角色甄选阶段，不知道多少经纪公司使劲浑身解数想要把自己旗下艺人塞进《子不语》剧组中，包括和水木不对盘的华宜演艺经纪公司，能得一个小角色已属不易，如果能出演《子不语2》中的重要角色狐狸精琥珀那就最完美了，另外第二部中琥珀的哥哥岩，岩的未婚妻，同时也是琥珀喜欢的女狐狸精珠玑都算是非常重要的角色，各大经纪公司和独立经纪人为这几个角色可算是打破了头。

　　在新闻发布会上，何沐没有公布续集中新增的角色，不过倒是透露了哪些角色因为剧情容量的限制不会再出现，比如麟趾镇四美中的刘诗诗和王珞丹不会再出现，杨幂会保留，但戏份更少，限制的幂幂已经今非昔比，何沐不忍让她演小配角，只好友情客串一场。

　　至于刘亦菲的去留还没有最终确定，因为刘亦菲几乎同时接了两部大戏《鸿门宴》和《四大名捕》，而在《子不语》续集中，何沐为女明星这个角色安排的戏份较多，如果她没时间出演的话，何沐将启用B方案，刘亦菲是希望能继续出演的，她正在和两个剧组商量协调，而何沐也要做足两手准备，他已经开始联系取代刘亦菲的女演员了。

　　另外，梁家辉、俞飞鸿这对主角的父母将会保留，而且戏份增多，重要性开始凸显。

　　莫语的“同学们”欧阳娜娜、吴磊、贾木木也都会继续出演，但他们的戏份也会削弱，毕竟他们不能像萧湘这样在剧组耗上小半年。

　　片中的六大型男靓女李明启老师、李少红老师、午马老师等都会继续露面，但有的只是一两个镜头，有的戏份变得更足，比如午马老师，上一部他只存在于画像中，传说里，这一部他终于要从画里走出来了。

　　对于续集中出现的新人，何沐没有老实招待，在这里他卖了个关子，只说会是比较新鲜的面孔，在电影拍摄过程中，他们会一一揭晓的。

　　四小花旦走了三个，新来的又是新鲜面孔，从整体卡司阵容上来看，续集不如第一部强大，不过这并不会影响人们观影的热情，现在，小水点和何沐才是这部电影的最大招牌。

　　第一部之所以找了那么多明星大腕，一是为了保险，二是因为何沐第一次导电影，还不那么自信。不过现在不怕了，作为内地六亿大导演，全球最卖座华语电影的缔造者，何沐在选演员的时候不会那么在乎演员的名气，反倒是形象符合才最重要。


第614章 拍摄难题

　　华宜公司，BOBO组合之一的付辛博正在口苦婆心的劝说组合的另一名成员井柏然。

　　“你真的决定了吗？我听说老板跟何沐一向不对盘，你这样出演何沐的电影，就不怕老板对你有想法吗？”付辛博道，“要知道，咱们的两位老板在娱乐圈可是一手遮天的。”同时他心里也在想，为什么何沐选中的不是他！

　　井柏然一脸无所谓道，“你想太多了，老板们日理万机，哪会有那么小心眼，而且前一阵子咱们参加奕宏哥的婚礼，二老板不是跟何沐喝的很高兴吗，再说了这个角色也是经纪人同意的，公司应该没话说吧。”

　　井柏然说的这个角色是《子不语2》中的琥珀一角，是整个子不语漫画作品中非常有人气的一只狐妖，借助莫语的能力作弊化为人形，他貌美，顽皮，痴情，人气之高甚至能和男主角虬/沈哥哥相媲美，何沐说道这个角色的时候都是称之为《子不语》男二号的。

　　井柏然和付辛博以选秀节目《加油好男儿》出道，加入华宜后组成BOBO组合，在歌手界他们也就是二流的样子，在电影圈他们更是二流都算不上，两人之前都只是在华宜的一些电影中演些小角色或者演一些不知名的电视剧。

　　《子不语2》的男二号，即便是一些明星大腕都会抢破头，对井柏然这种小艺人来说这就是一块天上掉下来的馅饼，就算砸的他头破血流，也一定要接住，死也不肯放。

　　“你呀，就是个没心眼的，”付辛博道，“如果老板真的觉得你演何沐的电影没什么，为什么《全球热恋》开始宣传后总是不带上你。”

　　付辛博说的不无道理，9月公映的华宜新片《全球热恋》是去年《全城热恋》的升级版，井柏然在其中演一个角色，在他确定出演《子不语》之前，宣传时他都会被叫上，现在却有点被抛弃的感觉，他哼哼了两声，“大不了到时候我就去萧何堂，反正合约明年就到期了，演完《子不语》之后必然有大把的经纪公司对我感兴趣，一直在吸纳新人的萧何堂肯定也不例外。”

　　“是不是水木找上你的时候和你说了什么？你是不是真的要去萧何堂？那咱们的BOBO组合怎么办？”付辛博一连几个问题，看得出他有点着急。

　　井柏然随意的抱住付辛博的肩膀，“要不咱们一起去萧何堂，我帮你引荐。”

　　付辛博，“这……”

　　与此同时，台湾的郭碧婷，京城的高圆圆都在为何沐的《子不语》续集做准备，郭碧婷将出演不能说话的狐妖珠玑，高圆圆有可能接替刘亦菲的角色，演一位女明星。

　　两位都是广告界叱咤风云的大美女，是商家的最爱，不过演艺圈成绩向来不怎么样，何沐选中她们两位是看中了她们的美丽，同时这也是两位大美女的一个大好机会。

　　在杰夫的牵线帮助下，《子不语》续集的特效合作方敲定了美国的数字领域，顿时让影片的档次高了不少，也让国内观众对该续集作品更加期待，何沐也曾说过《子不语》的续集中特效镜头将会更多，制作成本和拍摄难度也将大大增加。

　　《子不语》最大的拍摄困难其实不是特效，数字领域的工作人员很有经验，何沐还聘请了一些萫港专业团队，这方面不需要他操心，实际上，剧组遇到的最大难题是如何保证电影的正常拍摄，换言之就是与娱乐记者和热心粉丝的斗争问题。

　　因为电影拍摄地早就不是什么秘密，片中的女主角小水点和其他几位神秘的新增演员吸引了大半个娱乐圈的目光，所以横溪成了狗仔和狂粉们聚集的地方，其密度甚至能和不远处的横店相比，这样下去电影的每一步拍摄都会曝光于人前，虽然这样能够保证电影一直有话题，但何沐担心媒体会对《子不语》过度消费，甚至引起观众对《子不语》相关讯息的排斥和反感，电影嘛，终究还是应该保有一点神秘感的。

　　所以在电影刚刚进入拍摄程序后，在镇长阿兵的支持下，何沐将剧组拍戏所涉及的几大场景全都封锁了起来，严禁游客入内，镇上因此损失的旅游收入不在少数。另外还有由村民和剧组成员组成的护卫队，肩负起巡逻职责，专门针对偷拍的记者和粉丝，以保障电影的正常拍摄。

　　何沐的保镖吴法吴天担任起护卫头目的重任，另外他们还在电影中客串了一个打手的角色，额，确实是一个。

　　这哥俩自从在《冷心》里客串后越来越喜欢演戏，有的水木电影不是何沐主演或者导演的，他们也会硬着头皮求导演给他们两个或者一个角色，为此两人还上过不少娱乐新闻，算是小有名气了，何沐甚至考虑要不要让他们正式出道拍戏，他们的身手绝对没话说，演技差点，但外形还凑合，起码不难看，打星对外貌要求其实并不高。

　　吴法吴天跟了何沐这么久，虽然没有什么大用场，主要是混吃混喝，但这俩二货确实带给他这个团队不少欢笑，因为何灶的关系何沐是把他们当弟弟看待的，所以也会为俩人的将来考虑。

　　这或许体现了何沐管家婆性格的一面，包括萧湘的学业问题，同样参与电影拍摄的欧阳娜娜和吴磊、贾木木都只是请了私人教师，保证他们不会落下学习，但萧湘却被何沐扭送到了当地镇小学。

　　别人都是学5天，休息2天，而萧湘是工作5天，上学2天，平时还要和娜娜他们一起接受私人教师的传道授业解惑，这让她苦不堪言，而且这种情况要维持四五个月，简直要了人命。

　　所以每当何沐目送萧湘去上学的时候，她总会咬牙切齿的说这会是她最后一次拍戏，以后再也不拍戏了，累死了！

　　何沐看着也心疼，但也只能硬下心肠，谁让他对萧放有言在先呢。小童星确实不是那么容易，尤其是要保持学习成绩的时候，工作和学习让本应享受童真的他们几乎没有业余时间，虽然湘湘成为全国小朋友的偶像，甚至名气远达欧美，但她真的很累。

　　何沐决定了，拍完《子不语》以后再也不找这丫头拍戏了，任她演技精湛，任她人气旺盛，以后这种累身累心的活他还是找别家孩子好了，湘湘在他眼里那就是自家孩子，宝贝还来不及，实在不舍得她受苦。

　　可能是看出了何沐哥哥眼中的怜爱和自责，以前偶尔抱怨既要拍戏又要上学的萧湘再也不抱怨了，反而总是对何沐说些学校的趣事，比如班里的谷子欣、谷子强是龙凤胎，但长得一点也不一样，再比如班里的李云聪现在已经15岁了，竟然留了4次级，一边说还一边做出夸张的惊讶表情，果然不愧是双料影后，10月份金鸡奖将颁发，何沐已经为小水点报名了，入围名单下月公布，湘湘入围的希望还是很大的。

　　9月份，何沐暂时停下了《子不语》续集的拍摄工作，飞往加拿大参加多伦多电影节，《冷心2》将在这里第一次亮相，因为何沐要忙于电影的拍摄，所以《冷心2》的全球宣传工作并不会参与太多，这算是其中一个，同时身上已经有了最卖座华语电影光环的《子不语》也将在这里寻求它的欧洲买家，其实在这之前就已经有不少欧洲电影发行商表示对《子不语》感兴趣，不过何沐还是等到《子不语》北美下画，诞生了不错的成绩才将此事提上日程，也是为了待价而沽。


第615章 多伦多卖片

　　《冷心2》的反响很好，这一部已经看不出《玻璃心》的痕迹，《冷心》已经成为一个具有独立特色的恐怖片系列，而且这一部较之上一部在恐怖元素的运用上更加密集，血浆和尖叫让人目不暇接，耳不暇闻，爱娃·格林冷艳气质比起斯嘉丽·约翰逊不遑多让，而且似乎更适合恐怖电影，该片让这位来自法国的文艺女青年开始被好莱坞大制片人和导演注意，看来她并不是只有在欧洲文艺片中才会有上佳表现，对于好莱坞商业电影，她同样能驾轻就熟。

　　对于同样是外国人的何沐，观众们的评价也多是正面的，如果说第一部中何沐还带有一些华语电影固定的表演风格，未能完全好莱坞化，那么这一部，何沐的表演剔除了这些对西方观众不太适应的表演习惯，但却保留了自己独有的特性，没有全盘西化，这点让人看着舒服而且还会有那么点神秘感，更别说他那惊才艳艳的动作戏，恐怕好莱坞明星们就算借助高科技也很难做出那么高难度且兼具美学的动作。

　　何沐的表现赢得了不少海外片商的赞赏，而且也开始有美国制片人和导演在询问何沐的档期，一个来自中国的华人国际巨星似乎正在冉冉升起，国内媒体肯定也少不了将这里的一些见闻略带夸张的发回国内，毕竟中国男星已经很久没有在国际上拿得出手的人物了。

　　《冷心2》将继续征战10月份的北美万圣节档期，正面迎战《鬼影实录3》，与此同时该片还会在中国和日本同步上映，毕竟第一部在这两个国家的票房都不错。至于在中国以怎样的发行方式上映这还是一个有待商榷的问题，分账片的名额可不是那么好拿的，而且对于《冷心》系列，分账也不一定是最好的选择，因为分账片的分成比例只有内地票房的13%，大部分利益都归中影或者华夏，而如果让水木来发行的话，水木和魔方甚至能占到13%的三倍，到时候两家该怎么分赃那就是后话了。

　　至于《子不语》，何沐也成功把它卖给了法国百年老店百代电影公司，它的年纪甚至能和电影的年纪相比，虽然在好莱坞崛起后，世界电影的中心从欧洲转移到美国，但百代仍是国际上少数几个具有全球发行能力的非美国电影公司，在全世界都有办事处。

　　百代在欧洲的影响力是何沐选择他们的一个原因，另外，300万欧元的买断价格也是一个重要因素，欧洲市场比不了北美，能拿出这样的价钱也是看在《子不语》在北美还算成功的份儿上。

　　另外，多伦多电影节上，在中国内地创造了2.33亿票房奇迹的国产惊悚电影《张震讲鬼故事》分别被日本和韩国的电影发行商看中，陶趣多依托两部《艺校女生》和《玻璃心》在这两个亚洲恐怖片强国积累的人气这时候终于得到了爆发，很多恐怖片迷愿意为他的电影买账，再加上亚洲超人气演员、导演何沐一人分饰十几个角色的倾情表演，水木将这部电影卖了一个不错的价格，这也是陶趣多的电影第一次大规模进军日韩院线市场，以前也就是卖卖DVD，或者在电影网上销售，在电视台点播。

　　对于进军以日韩为首的亚洲市场，李文化的天地传媒比水木森林走的更远，现在日韩市面上很多中国图书都是天地的杰作，李文化通过收购一些小型的日韩出版公司、广告公司，将一些符合日韩读者口味的作品，或者有一定影视基础的小说进行翻译，并投入市场加以推广，算是走到了国内民营出版公司的前列。

　　之前天地传媒已经通过并购出版社、报社、网站等手段在港台、新加坡等繁体汉字盛行的地区和国家的出版传媒界占据了一席之地，这是天地传媒向外扩张的第一步，攻陷大华语地区，第二步则是进军受华语、汉文化影响深远的日韩等周边国家，以私营的身份，再加上官方的支持，天地传媒做到了很多国营传媒集团都做不到的事，而他现在也已经有了一个大型传媒集团的雏形。

　　当然，天地距离那些国际出版巨头还有很远的路要走，且不说让人高山仰止的培生集团、贝塔斯曼集团（全球前十），也不必说日本的出版集团三杰集英社、小学馆、讲谈社（全球前二十），就算在国内还有多家国营出版集团压在天地传媒头上，而内地最强大的高等教育出版社在国际上也不过才排40名前后，年收入3.6亿美元，所以天地传媒的出版之路还很长。

　　李文化清楚，限于内地相关政策的束缚，民营出版公司根本不可能发展壮大到国字号出版社那样，想要扩张，就要依托优势资产积极走出国门，虽然风险大，难度高，但随之而来的前景和利润也是非常可观的。

　　国际出版市场的博弈都是大手笔，即便是日本弹丸之地也有三家排名在全球前二十的出版集团，想要渗透进去并取得一定成效，天地传媒还是太薄弱，再加上何沐也萌发了搞海外发行的野心，希望进行一定程度的尝试，所以哥俩儿一拍即合，预计将由天地和水木合资创办了一家以图书出版和影视发行为主要业务的海外传媒公司，为汉字图书和华语电影的外海倾销探探路。

　　不过短时间内水木有志于日本票房市场的几部电影还是会选择和靠谱的日本电影公司合作，以便得到最大化的利益，这家海外传媒公司要想发挥出强大的能量还要有些年头才行，安乐影业也是做了几十年海外发行才有了今天在欧亚地区的影响力，这些成绩不是可以一蹴而就的，顶多就是靠背后的水木和天地加速这一进程。

　　在本届多伦多电影节上，可以看到很多中国电影商人来淘金，水木运作的《敢死队》和《冷心》对他们刺激很大，不少人看到了其中商机，试图靠买断批片发一笔横财，其中甚至包括博纳这些大公司，不过何沐志不在此，他希望把更多的华语电影卖出去，而不是买进别国的电影。

　　文化的交流和互动是很有必要的，没有外来电影的刺激，华语电影将会是一潭死水，不过中影和华夏已经做的够多了，他则希望自己公司的电影能负责在别的死水里激起一些涟漪，不要只是沉溺于本土的辉煌中。


第616章 过家门而入

　　刚刚从多伦多回来，好莱坞英雄大片《美国队长》正在内地上演，成绩只能算是一般，国内观众对这个超能力不是很强大肌肉男的认同感没有那么强，但因为同档期内地并没有大片，只有华宜发行的《全球热恋》和高晓松在铁窗内翘首期盼的导演新作《大武生》勉力撑场面，所以《美国队长》还是以微弱优势拿到了周冠军，而上周冠军，博纳发行策划的好莱坞批片《源代码》在好评声中从第一跌落第五，落差太大，过亿艰难。

　　《美国队长》已经出现，包括之前的《雷神托尔》、《钢铁侠2》还有更早些的《无敌浩克》（非李安导演版本），复仇者联盟的队伍已经逐渐发展壮大，并拥有了四位骨干力量，已经足够凑一桌麻将了。

　　《雷神托尔》和《美国队长》这两部新开启的英雄片在美国是前后脚上映的，对于这种规模且有一定关联的特效大片，而且还是同一家公司出品的，这样的节奏确实有点紧凑，并不利于将利益最大化，而派拉蒙还是这么做了，理由只有一个，那就是几位超级英雄的集合体已经迫不及待的将要面世了，也就是业内一直在传说的超超级英雄大片《复仇者联盟》。

　　对于这种模式能否成功，众说纷纷，何沐的观点是成功的面大，即便《美国队长》和《雷神托尔》不算多么出彩，《无敌浩克》1.5亿的预算和全球2.6亿的票房比起来更算不上成功，但是《钢铁侠》的人气是超级旺盛的，而且，当一个超级英雄就足以拯救世界的时候，四个超级英雄一起来维护世界和平，可想而知地球会遭遇怎样的巨大的危机，地球被虐的越惨，观众才会越兴奋不是。

　　而且四个性格迥异，平时在自己的电影里都是说一不二的主角，现在却玩起了群戏，没有绝对的主角，不能尽情的表现自己，有的还要甘做配角，对于他们的表现难道观众们会不期待吗？

　　答案是否定的，观众们非常期待，自从派拉蒙和迪斯尼流露出拍摄《复仇者联盟》的意图之后，漫威漫画的英雄们再次焕发出生机，前面几部作品的DVD销量激增，网上话题越炒越热，就连已经卖给哥伦比亚的蜘蛛侠和卖给20世纪福克斯的X战警也被呼吁重回复联大家庭，人们都在等待着漫画电影的又一次大爆发。

　　这种模式虽然还没有通过票房验证其是否成功，但却给了何沐一些启发，美国的漫画超级英雄可以用这种先单打独斗，然后再群殴的模式，以把每个英雄的价值和吸引力都集中体现在一部电影中，那么中国电影能否克隆这种模式呢，比如说……

　　何沐想了很久，最终想到的是他从小看了很多遍的老版《封神榜》，对，就是这个，里面的神话人物，如杨戬、哪咤、雷震子，这些人物在中国的知名度绝对堪比雷神、钢铁侠、蜘蛛侠在美国的知名度，而且他们也是上天入地无所不能的神人，并且每一个都有单独的故事，每一个都性格鲜明，足够支撑一部电影甚至多部电影，然后他们又会全都出现在一个名叫《封神演义》的故事里！

　　虽然不如孙悟空那样享誉全球，但《封神演义》的影响力和知名度绝对是世界上仅次于《西游记》的华语神话故事，就算只考虑国内市场的话，以国内如今这么大的市场容量，开动这种复联模式的超级大片也是很大成功可能的。

　　当然，这只是何沐在看到《美国队长》之后突发奇想的一个构思，美国人把他们的价值观注入《美国队长》、《钢铁侠》这些超级英雄大片中，那么中国人为什么不能把中华思想和文化内涵注入这些中国神话人物呢？

　　在京城的短短一天内，何沐小范围的把这个想法和李文化和公司剧创部的那些年轻人分享。

　　现在水木资金充沛，公司上上下下都迫切的希望能多拍一些大片，展现公司的肌肉，如今水木最大最重要的投资项目无疑是《舒克和贝塔》，这是一个需要无比谨慎，超级细致的项目，至今还没有正式启动拍摄，光是前期的准备和调研就要花一年多，想要看到成效恐怕还要再等几年，这个太不明显了，不够立竿见影，而古装魔幻大片就不同了。

　　何沐提出的构想获得了一致同意，何沐这些年太顺了，大家都认为只要是何老板提出来的，就不会和赔钱这俩字沾边。

　　或许是大家都表示这个构想有搞头，反而是何沐不太自信了，所以他吩咐手下的人认真调研，精心企划，到年底的时候至少要有三分详细周全，有足够数据支撑的企划案摆在他的桌前。

　　同志们表示年底太晚了，他们有些迫不及待，能不能再早点，何沐坚定的说没商量，他还觉得有点急了呢。

　　把任务交代下来，让他们有点事可以干，接着何沐又来到了荷叶动画，虽然《子不语》续集的特效交给了数字领域，不过关于电影中一些中国特色的CG形象的设计，何沐更相信中国公司，所以霜降童子的形象他交给了荷叶来做，现在他是来验货的。

　　何沐的假期有限，剧组一大帮子人还在等他，不过他是不会做三过家门而不入这种傻事的，完成了工作之余，他利用仅剩的一点时间回了一趟家，看到了家里的大美女和小美女。

　　大美女依然不变的美丽，小美女每次见她都会有新发现，不是长高了，变壮了，就是说话更流利，跑路更敏捷了，从现在来看，何八一小朋友完全是运动型儿童，才一岁多大就能追着YOYO满地跑，YO的腿是短了点，但八一毕竟才刚会跑没多久，而且磕着碰着也不哭不闹，颇有乃父，额，也有乃母风范。

　　何沐是真想把这小家伙带到剧组去，反正她也断奶了，她很黏粑粑的，抱在粑粑的腿上跟着粑粑一起走是他们常玩的把戏，但现实并不允许何沐在专心拍戏的时候还要照顾一个小baby，梓霖允诺再过些日子会带女儿去探班，何沐也好说歹说，并用其他东西转移注意力，这才把八一从他腿上哄了下来，然后趁她不注意，偷偷溜回了横溪剧组……


第617章 金鸡的争议

　　一转眼，时间来到了十月份，《子不语》续集两部曲已经拍摄了两个月，基本完成了第二部所需的素材，还有部分内容需要通过蓝幕和电脑特效完成，这个可以等两部曲全部拍完之后再做，现在何沐一边拍后面第三部的内容，一边对第二部进行初步剪辑，何沐已经算计好了，第二部会选择12年暑期档上映，还留给何沐半年的时候做后期和宣传。

　　第三部则会在12～13年的贺岁档公映，到时候具体情况再具体分析。

　　第二部讲的是秋，中秋节的传统和习俗还有一些中国符号化的服装和情感被何沐搬进电影中，为以爱情为主线索的第二部增添了一抹温情和人文色彩。

　　第三部实际上就是冬季的情节，但因为现在的横溪还比较热，何沐又不是一个能耐心等待冬天的人，所以花大工夫将这个小镇装点成秋冬节气，这一部中的人气角色霜降童子小小也萌态登场，只不过现实拍摄中他不会出现，所以和小小有大量对手戏的湘湘必须假装自己手上、眼前有一只小小的会飞的小精灵，对于野路子出身，全凭对角色的喜爱和天赋成为影后的小水点来说这也算是一种另类的挑战了。

　　刚开始湘湘表现的不尽如人意，她毕竟没有系统的学过表演，后来何沐让道具组给她制作了一个一比一的霜降童子玩偶，让她对着玩偶表现，这样慢慢的才渐入佳境。

　　萧湘偶尔也会被何沐放假，让她回家看看爸爸妈妈和爷爷，但大多数时候是萧放来看望女儿，还得偷着摸着，至今外界还不知道影后小水点是萧放的宝贝女儿，萧玫大姐对侄女保护的很到位，但凡媒体快要戳破小水点的身份时，她总会适当的干预一下。

　　但还是有很多媒体，尤其是港台媒体不惧萧玫的影响力，对小水点的好奇心非常之重，相关猜测的报道经常见诸报端，尤其是在本届金鸡奖之后，这种猜测愈演愈烈。

　　小水点的自由不多，包括对于她本人、何沐以及《子不语》全体剧组都非常重要的第28届金鸡奖颁奖典礼他们都没有去，剧组每停一天都是几十万，何沐耽搁不起，所以只是派出陈力作为影片制片人出席了颁奖礼。

　　这一次的金鸡奖在合肥举办，赵薇的主场。小水点得影后的呼声非常高，她已经逆天的拿下了金马影后和东影节影后，还有一个大影节最受欢迎女演员，再拿一只金鸡似乎也无妨，反正人们已经习惯了她制造的惊喜，但事实上，小水点并没有拿到影后，甚至被誉为年度神片的《子不语》也没拿到什么重要奖项，所以引发媒体的巨大争议，小水点的身份之谜也再次被看热闹的港媒提了出来。

　　作为上半年最成功，最引人瞩目，话题性最广的华语电影，《子不语》获得了多项提名，包括最佳故事片、最佳儿童片、最佳编剧、最佳导演、导演处女作奖、最佳女主角（小水点）、最佳摄影、最佳美术、最佳音乐这九项提名，提名数量远超票房等级相当的《唐山大地震》。

　　不过最后只拿到了最佳儿童片、最佳导演处女作以及最佳摄影三个奖项，在奖项分布非常均匀的金鸡奖上，这个数量并不算少了，但是有分量的一个都没有。

　　最佳影片由刘之冰、巫刚、于波等主要的八一制片厂主旋律科幻电影《飞天》摘得。

　　最佳导演得主是《爱在廊桥》的导演陈立，王鸣飞刚出道就是在陈导身边做副导演，这部《爱在廊桥》也有她的参与。

　　获得最佳男主角是著名演员孙淳，作品《秋喜》，绝对的实力派，何沐更喜欢他在《辛亥革命》中塑造的袁世凯，在他看来，这是这部成龙主旋律电影中的最大亮点，而孙淳为了这个角色也推掉了亲哥哥孙周导演的电影。

　　获得最佳女主角的是《额吉》的主演娜仁花，曾出演过《鸦片战争》、《杨善洲》《生死牛玉儒》等多部主旋律电影，也是毫无争议的实力派，不过在大众眼中的名气要差了不少。

　　四大奖的分布情况基本就是这样，这几部获奖作品有一个共通点，那就是知名度太不显著了，听说过的人非常少，反倒是鼎鼎有名的票房大片《子不语》和《唐山大地震》分别只拿到了三个和一个小奖。

　　比如最佳影片《飞天》，票房算是不错，有6000多万，能否回本且先不论，至少这是一部票房还算可以的主旋律电影，但是这部电影一共强制性的公映了三个月，很多政府机关要求必须组团观看学习，可以说真正是因为欣赏这部电影走进电影院的不会太多，还不如于波的粉丝多呢，所以电影虽然票房高达6000多万，但真正的电影迷并不太了解，等到得奖的消息传开之后，人们才开始问，这是一部什么电影。

　　在何沐看来，《飞天》拿到这个大奖有其政治上的必然性，如果纯粹以观赏性来看，《子不语》甩它几条街，如果比拼人性和艺术性，提前预定了年度最佳的《钢的琴》更是远胜《飞天》，这个时候的国产科幻大片多少还是个笑话。

　　最佳导演陈立曾导演《一个人的芭蕾》等知名文艺片，是国家一级导演，河北电影制片厂副厂长，且不说她的导演实力是否强过同期提名的冯晓刚、张猛、何沐，可《爱在廊桥》这部电影根本还没有正式公映，别说普通电影观众了，就是圈内人都不清楚，何沐是知道的，王鸣飞结束了这部戏的拍摄后立马加入了《子不语》剧组，但圈内像何沐这样的人可不多，就这样一部完全没有社会影响力和公众反馈的电影，它的导演拿到了最佳导演，这怎么也难以服众。

　　孙淳的《秋喜》和娜仁花的《额吉》也是同样的问题，两部电影都是在09年上映的，距今已经两年了，《额吉》因为毫无商业卖点，虽然公映了，但几乎找不到任何票房记录，而集合了孙淳、江一燕、郭晓冬、秦海璐等一众明星的《秋喜》票房也不过才400万出头，并没有引起太大轰动。

　　不得不承认，孙淳和娜仁花都是实力派演员，即便孙淳从东京电影节影帝王千源手上抢走了这只金鸡，何沐也觉得无话可说，但是他们的电影看过的人非常少，以何沐的见识都只是听过没看过，更不要说普通观众了，所以得奖名单一经公布，观众们傻眼了，四大奖，除了《飞天》偶尔在娱乐版看到过，但也没去电影院看，其余三部听都没听说过，可就是听都没听说过的电影打败了《子不语》和《唐山大地震》，打败了《钢的琴》和《最爱》，这简直太不可思议了。

　　可以说，今年的金鸡奖争议非常大，并不是因为小水点没拿影后，也不是因为最佳影片不是《钢的琴》，更不是因为天王郭富城颠覆性的出演一个农民没让他拿到金鸡，而是因为评委们选择的这些获奖作品太过脱离群众脱离市场，四个大奖，有三个听都没听说过，还有一个凭借各种强制性包场拿到了6000万票房，不过是《子不语》的十分之一，如果说这样几部电影代表了2010——2011华语电影的最高水平，那华语电影真的可以去屎了。

　　这一届的金鸡奖是历年争议最大的一届，不仅媒体相继指责金鸡奖评委会敝帚自珍，脱离观众趣味，一味地搞小众化，还有无数网友加入到了讨伐金鸡的大潮中，甚至出现了取缔金鸡的激进声音。

　　因为何沐和冯晓刚都没有出席金鸡奖颁奖晚会，而且两人都没有拿到理想的奖项，所以又媒体揣测两人肯定是对金鸡不满，尤其有些不负责任的媒体绘声绘色的讲何沐在《子不语》剧组听到小水点没有拿到影后的愤怒表现，实际上纯属子虚乌有。

　　何沐确实觉得很遗憾，但并不是对小水点失落影后的遗憾，而是对金鸡奖评奖制度的遗憾，当一部放在电影院里连观众都没有的电影战胜了创造出几亿票房的电影，那么我们确实应该对整个电影奖励制度和华语电影未来的制作方向提出一些新的想法了，否则只会在背离大众的路上越走越远，最后走进一条死胡同，难以自救。

　　金鸡奖的后续反应很多，有港媒不知从哪里听来的消息，称小水点的一位亲密长辈是广电高层，本来这次的金鸡奖应该是她的，但因为这位长辈希望小水点不要太过少年得志，希望她能经历一些挫折，所以将小水点从得奖名单上划掉了。

　　媒体说的有鼻子有眼的，连何沐都信了，他还特意打电话问萧放，萧老爷子是不是真的这么干了，得到的反馈自然是否定的，萧老爷子都退休这么多年了，怎么会插手金鸡奖呢，不过萧放提到，如果他真能插手，没准真的会这么做。

　　同时这也说明，小水点的身份似乎不再那么保密了，应该有人已经猜到了她和萧家的关系，还好这次她没拿影后，如果拿了，不知道媒体会不会说这一切也是那位长辈的授意呢……


第618章 赵薇导演的条件

　　金鸡的争议持续了很久，是10月份比黄奕霍思燕骂战、杨幂传恋爱绯闻还要热闹的娱乐事件，低调的何沐和张狂的冯晓刚躺着也中枪，成为代表媒体和网民抨击金鸡奖的主流，反正冯晓刚之前也抨击过金马奖，再抨击一下金鸡也没什么大不了的，可何沐却是无妄之灾，他可是没有前科的纯良好少年。

　　不过，事发之后何沐并没有发表声明解释，说心里话，对于越来越没有朝气，越来越腐朽的金鸡奖，他的意见确实很大，媒体虽然无良，但却代他说出了心里话，所以这时候他沉默了。

　　现如今内地是华语电影的绝对中心，萫港和台湾都已经沦为好莱坞的后花园，本土电影缺乏活力，只有内地靠着一些保护政策和一批有志向有理想有野心的电影人，才勉强能够和好莱坞大片对抗，所以内地电影的重要性是要远超台湾电影和萫港电影的，可代表内地电影最高成就的金鸡奖却远不如金马和金像，每一次举办都会带来无数诟病，尤以今年的第28届金鸡奖为甚，四部非常面生的电影让电影爱好者都抓狂了，如果金鸡再不思改变进取，那么内地影人可能真的要考虑重新树立一座华语电影大奖的招牌了。

　　因为这些争议，甚至还惊动了赵薇，她是本届金鸡奖形象大使，她特意打电话给何沐，希望何沐放宽心，还劝慰何沐说金鸡就是这个样子，今年流行小众风，明年下一次得奖的没准就都是大片了呢，呈她吉言，希望评委老爷们在坚守艺术立场的同时能考虑一下普罗大众的感受。

　　何沐和赵薇的通话通常是交流育儿经，他们的孩子都是女儿，而且年龄相仿，这方面大家可以互相交流经验，不过这次，两人除了条陈小四月和小八一的斑斑劣迹之外，还提到了电影导演处女作。

　　当然，他们说的是微姐的导演处女作，作为北影导演系的一个大难题，赵薇和她的老师都希望她能成功拿到硕士学位，可赵薇又是生孩子又是拍电影，一直没能有时间和精力执导她的毕业作品。

　　现在，机会来了，小四月已经可以脱离妈妈的照顾了，计划中的片约也都完成了，赵薇已经有了初步的导演计划。

　　“我看中了一部小说，想改编成电影，不过这部小说在你的水木手上。”赵薇直言道。

　　“哦，哪部呢？”

　　“是朋友推荐给我看，我觉得写的好是好，但还要动一些大手术才更适合搬上大银幕。”

　　“绕什么弯子，直说。”

　　“《致我们终将逝去的青春》，你觉得怎么样？”

　　“这部小说很有名气，是辛夷坞最具人气的小说，人物性格丰满有趣，辛夷坞和天地传媒合作密切，基本上后面几部小说都是天地传媒在运作，不过我最喜欢的就是这部《致青春》，你眼光不错。”

　　赵薇“呵呵”一笑，“那么，成全姐姐，把小说版权转给我怎么样？我可以出高价。”

　　“别谈钱，忒俗，姐，你还没找到投资方的吧，不如小弟做东，这部电影水木投了。”何沐起了心思，水木暂时并没有适合《致青春》这种类型的导演，倒不如由赵薇操刀，水木投资，作为一代人的青春回忆，赵薇太适合执导这种电影了。

　　“你这么信任我，我可是第一次导电影，你就不怕赔钱？”老实说，赵薇并没有那么自信，不是哪个演员都能成为何沐，何沐的天赋和努力在圈内有口皆碑，而且他还有整个水木森林做后盾，所以他能拍出震撼的《子不语》，但是自己可以吗？

　　“赔钱怕什么，毕业作品拍的漂亮就行，不用考虑票房。”何沐真诚道，当然如果票房也能过得去，那当然最好了。

　　虽然不少电影公司都跟赵薇谈过，只要她想做导演，一定会投她的电影，条件随她开，其中就包括华宜、光线这些大公司，甚至连中影的韩三爷也跟她聊过这个话题，但大家对赵薇导演作品的票房预期都不太高，之所以依然会和赵薇合作还是看中了她国内数一数二女演员的身份，有时候，一些角色只能由她或者周迅、李冰冰这些人来演，年轻些的小花根本成不起来。

　　货比三家，赵薇真正觉得真正合适的合作伙伴，恐怕还要数水木森林，《致青春》的版权在水木手上只是一个小因素，赵薇不相信如果她执意要买，何沐会死攥着不放手，他们的感情绝不至于比不上一部小说。

　　还有就是水木森林近年来的发展势头非常强，其宣传发行手段有其可取之处，频频出现以小博大的案例，赔本的时候很少见，如果她的导演处女作交给水木来运作，起码不必担心票房会太差。

　　更重要的一个因素是何沐，何沐虽然导演了从各个方面都非常优秀的《子不语》，但他同时也是一位号召力超群，表演实力惊人的演员，是她心目中陈孝正的最佳人选，她之前合作《LOVE》认识的台湾小生赵又廷也不错，不过他毕竟是台湾人，恐怕演不好阿正的那种感觉，更不要说票房号召力小何完爆小赵了。

　　为了把何沐拉上自己的这条贼船，赵薇以退为进，“可以光线的王总还有博纳的于总都很希望投资我的毕业作品，还答应我可以不出演，只导演。”

　　自导自演的话，对于一个演员绝对加分不少，就好像何沐的《子不语》、周星弛的《功夫》等，一下子就衬托出导演的全能型天赋，为吸引观众走进电影院增加了不少助力，如果只是导演的话，肯定要逊色不少，但赵薇很坚持，她这次就要做一个纯粹的导演，绝不参演。

　　何沐想了想，“这个没问题啊，我其实也不喜欢导戏的时候还要演戏，太麻烦。”

　　赵薇笑笑，又道，“那男演员呢，我自己不演，而且女主角希望选新人，所以男演员一定要有分量，你觉得谁比较合适呢？”

　　赵薇这已经算是图穷匕见了，何沐焉能不明白她的意思，只是，这时候他犹豫了……


第619章 《冷心2》攻略北美

　　电影导演多为男性，电影的主人公也多以男性为主要视角，可是历数何沐主演的电影，《子不语》、《杜拉拉升职记》、《非常完美》等，很多都是女性视角影片，男主角在其中只是充当背景的角色，包括《冷心》、《玻璃心》、《和空姐同居的日子》都是女主角更容易出彩。

　　以何沐如今的江湖地位，如果不是特别棒的角色，又或者是《子不语》这种情况，他希望能成为一部电影的绝对中心，并不太希望出演女性视角的电影，而《致我们终将逝去的青春》就是这么一部围绕女主人公郑微展开的女性视角影片，是何沐比较排斥的类型。

　　除了这些主观因素，还有一些客观原因，比如《狼图腾》和《尘埃落定》都快要拍摄了，12年，何沐的主要任务是完成这两部大片，作为一名演员，他已经很久没有拿出表演力作了，冲击票房记录的商业片要拍，那些比商业片更能经受时间洗礼，更容易留在电影史册的文艺片也不能落于人后。

　　除了这两部经典小说改编成的大制作文艺片，如果《冷心》要拍第三部的话，何沐也要参与，如果《大卡》要拍第二部的话，何沐还得继续客串，甚至何沐还已经允诺了非行，只要他的新剧本让他满意，他会参演他的新片，屈指一算，这都多少部片约了，所以12年何沐的主要任务是演戏，让自己演员的身份拨乱反正，这就已经够他忙的了，如果再加一部《致青春》，天啊，还让不让人活了。

　　其实就算这些电影都在同一年完成，这也不算什么，如果何沐知道杨幂在《宫》大火之后一年内接了多少电影，他就明白自己过得有多么安逸了，不过他就是这么一个人，他又不缺钱，也不缺名声，不需要牺牲家庭和身体健康来拼搏事业，所以他宁愿过得安逸一些，轻松一些，只要充实就好。

　　不过何沐并没有一口回绝赵薇，微姐是个愣头青、一根筋，何沐如果直接回绝了她，她绝对敢另换一个东家，另拍一部电影，反正类似的青春文学遍地都是，即便质量略逊《致青春》，但她还有编剧圣手助阵，在她的备选方案里还有多部颇具影响力的青春文学作品，包括笛安的《西决》、《东霓》，九夜茴的《初恋爱》、《匆匆那年》，饶雪漫的《左耳》、《沙漏》等，这些小说电影版权以她的名气还是可以轻松弄到手的。

　　何沐许诺赵薇，《致青春》这部电影可以由赵薇和水木共同出资，当然，水木出大头，编剧由赵薇自己聘请，先把剧本写出来，如果何沐觉得自己认可陈孝正这个角色，他会演，如果他不认可，他也可以任由赵薇在电影里给他安排一个次要角色，有了何沐后面那条承诺，赵薇美滋滋的找到水木公司，拿走了改编授权，并找上了《姨妈的后现代生活》、《孔雀》等影片的编剧李墙，开始了剧本的初始创作。

　　而何沐则继续着他的第二、三部导演作品，何导的副导演包括从《子不语1》就跟着他的蓝铭柱，还有中美合资，如今在北影求学的杜威·库克，10月中旬，《冷心2》将登陆北美、日本以及内地院线，何沐将分别在三地做为期一天的宣传，一同耗时三天，这三天将由两位副导演负责剧组的拍摄事宜，何沐挑了一些非重点的东西让他们拍，到时候他会检查。

　　去年差不多也是这个，《冷心》第一部战胜了《电锯惊魂》大结局和《灵动：鬼影实录》第二部，今年，《电锯惊魂》缺席，《冷心2》和《鬼影实录3》是刺激市场仅剩的两部优质续集，本着利益最大化的原则，两部电影没有选择同时上映，去年《鬼影实录》先一步上映，抢占万圣节先机，今年，《冷心2》首先上映，《鬼影实录3》次周紧随其后。

　　虽然万圣节还没到来，但人们对《冷心2》寄予厚望，希望它能为平淡的十月份增添一抹亮色。

　　《冷心2》的意义还在于这是魔方影业发行的第二部影片，是魔方从三流小公司向二流晋升的重要途径。该片由《死神来了》系列导演黄毅喻执导，《电锯惊魂》开创者温子仁监制并编剧，再加上第一部的优良口碑，噱头十足，对恐怖片迷的吸引力之大超乎想象，很有可能创造北美恐怖片的新高。

　　事实上《冷心2》的票房数据也没有让人失望，第一部首周票房3200万，而第二部直接达到了5210万，更是破了几个记录，它打败了《蠢蛋搞怪秀3D》的5035万美元开画，位列影史10月最高开画！同时也是超自然恐怖题材影片的最高开画！

　　一部小成本惊悚片，击败了迪斯尼出品，休·杰克曼主演的《铁甲钢拳》，终止了其蝉联冠军的美梦，本周新片中，派拉蒙的歌舞片《浑身是劲》开画1500万，位居周榜第三，环球的惊悚怪物电影《怪形前传》850万，位居第四，二十世纪福克斯的喜剧烂片《观鸟大年》仅有350万的首周票房，本周大盘10830万，《冷心2》的票房比本周其余所有电影加起来的票房之和还要高！

　　只用了一周，魔方就把本钱赚回来了，杰夫美滋滋的准备开启几个大计划。

　　不过伴随着高票房而来的是比第一部差不少的口碑和评分，就好像《鬼影实录2》，因为模式太像第一部，进取的地方太少，所以口碑差，票房后劲不足，最终还不如第一部，这是续集电影的通病，也是续集电影的魅力之一，做得好了，这是吸引前作观众习惯性观影的法宝，做不好，这就是把老观众往外面轰的毒药。

　　显然，《冷心2》做的不算很差，不然不会有首周疯狂的5210万美刀的开画票房，相较于第一部，第二部还是有很多惊喜的，但也远远谈不上很好，一些老梗已经是第二次出现在该系列中了，观众必然会有些反感，从影片的口碑来看，下一周肯定会跌幅不小，如果《鬼影实录3》口碑很好的话，那就是《冷心2》的灾难了……


第620章 冷遇和热捧

　　《冷心2》第一轮放映除了北美市场之外，还有日本和中国内地两个市场同步，和北美叫座不叫好不同，《冷心2》在日本较好又叫座，在内地既不叫好，也不叫座。

　　对比上一部，《冷心》在日本首周末两天票房是1.56亿，借助口碑优势，最终票房突破10亿，达到了12.03亿日圆之巨，而《冷心》第二部，更血腥，更刺激，还有点香艳，非常对日本人的口味，在他们看来，第二部比第一部还要够味儿，再加上何沐的声望此时在日本达到了一个新的顶峰，亚洲巨星不是说着玩的，很多人争相去电影院看何沐的演出，所以第一周，《冷心2》就拿到了3.85亿日圆的开画成绩，比第一部翻了一倍多，以这个势头来看，总票房突破15亿也是大有可能的。

　　在周末票房榜上《冷心2》强势将福克斯的《猩球崛起》和东宝的《桃花期》、《速度与激情5》等老片压在身下，同为好莱坞新片的《美国队长》则连前五名都排不上。

　　这一次负责《冷心2》日本发行的依然是角川映画，角川要求的分成很低，对魔方的待遇优渥，或许角川会成为魔方在日本的固定合作伙伴，角川的社长也为抱住了一只好莱坞大腿而窃喜。

　　日本形势一片大好，国内则不容乐观。

　　这次《冷心2》依然走的是批片的方式，由水木森林运作，何沐也不占魔方的便宜，到时候内地票房收益刨除宣发费用，两家二一添作五，一人一半，大概相当于拿到15～18%的分成比例，比分账大片的13%要强一些。

　　说不乐观，从根子上就不乐观，首先是广电那里，《冷心2》第一次申请以批片形式进入内地的时候是被拒绝的，因为涉及过多的色情和血腥内容，还好何沐在广电系统还算吃得开，《生化危机》那么血腥变态的片子都能走近国门，没理由《冷心2》不行的。第二次，《冷心2》成功拿到了进入内地的通行证，不过是有代价的，那就是广电的“剪刀手”，需要经过电影局剪去一些过分的镜头才能允许上映。

　　对此，何沐并无异议，以内地观众的感受来看这部电影，确实过于刺激，我们是和谐社会，不和谐的东西能剪掉就剪掉吧。

　　可是，尼玛从114分钟剪成了91分，足足剪掉了23分钟，这还能看吗！

　　所以何沐在国内宣传的时候，在提前场内，虽然粉丝们非常热情的鼓掌叫好，但是何沐能看得出他们眼里的迷茫，怎么突然一下子就到了法国，怎么突然住进古堡，怎么床边有个影子，后面就没有了，中间到底少了什么，23分钟，近半个小时的内容，即便有一些是不合国情的镜头，但更多的还是对剧情发展有推动作用的镜头语言，剪掉了这些，看着不云里雾里才怪呢。

　　同样和第一部做对比，《冷心1》首周六天票房高达1.1亿，总票房3.05亿，而《冷心2》首周三天不过才7300万，也就是第一部周末三天的水平，甚至还略有不如，以何沐如今的号召力，以经典续集电影的声势，竟然勉强和第一部持平，这已经算是失败了。

　　在网上，关于《冷心2》看不懂的吐槽更是比比皆是，虽然矛头对准了电影局的“剪刀手”，但同时也让更多观众了解到内地版本的《冷心2》比美国版、日本版少了二十多分钟，最精彩的镜头都在这二十多分钟里，在这种论调作用下，网上出现了很多“坐等BD”“坐等蓝光”的声音，一下子损失了很多潜在的消费者。

　　不过，即便《冷心2》票房不够理想，在国庆档过后的平淡档期里，它依然轻松的拿到了周冠，而且一连拿了两个。

　　最近，最有看点的票房之争就是博纳的《白蛇传说》和光线的《画壁》，两部片子都算是东方魔幻大片，在国庆档之前先后上映，只差一天，同场竞技，没有朋友，只有敌人，所以在两部片子上映期间，对对方的诋毁和挖苦就一直没停过，火药味十足，倒也争得了不少娱乐版面。

　　而两部电影上映了三周后也都没能突破两亿，或许最终有戏，但距离预期还是有一定差距的，毕竟《白蛇传说》可是有国际巨星李连杰的倾力加盟，《画壁》的导演陈嘉上可是曾在多年前就制造了《画皮》票房奇迹，开启了东方魔幻大片新纪元的著名导演，这样两位强势人物都没能将影片顺利带入两亿俱乐部，可以说今年远不如去年同期《狄仁杰之通天帝国》和《冷心》一前一后交映成辉来的热闹。

　　到了第二周，北美市场迎来了《鬼影实录3》，很不幸，这一次派拉蒙吸取了上一部失利的经验教训，《鬼影实录3》拍的非常吸引人，在前作基础上拍出了很多新意，口碑远胜第二部。

　　如大家预料的那样，《鬼影实录3》的出现极大冲击了《冷心2》的票房，真的到了万圣节，《冷心2》次周周末票房只有1530万，两周累积票房7970万，而《鬼影实录3》首周末票房则达到了5305万，把《冷心2》刚刚确立的几个记录全都刷新了一遍，而且照这个口碑下去，极有可能冲击1.5亿美刀。

　　而日本、内地依然是冰火两重天，日本看的是足版，所以爱的要死，两周下来，《冷心2》内地票房已经突破8亿日圆了，而内地观众实在无法忍受阉割版的《冷心2》，他们宁愿等待几周后的盗版，也不愿进电影院给自己找不痛快，所以两周下来才不过1.35亿，虽然打败了超级英雄《绿灯侠》蝉联了周冠，虽然降幅很低没有彻底崩盘，但完全没有第一部的气势，照这个趋势下去，过两亿都艰难了，遥想第一部，那可是票房过三亿的大片啊！

　　《冷心2》内地北美两个大票仓接连失利，杰夫对何沐提及可能会推迟一年启动《冷心3》，如此一来12年何沐的时间又富裕了很多，接拍《致青春》的可能性又高了一分。

　　在8月份的《张震讲鬼故事》之后，水木森林酝酿了两个月，于10月推出了《冷心2》，结果成绩很不理想，同期的博纳《白蛇传说》和光线《画壁》都不比《冷心2》差，虽然被电影局阉割是主要原因，但也会有人质疑水木森林是否能保持住《子不语》创下的优势，要知道今年华宜没有大动作，水木极有可能成为民营电影公司票房之首，不过因为发行了几部不太成功的小成本电影，就连被寄予厚望的何沐好莱坞大片也表现的不尽如人意，所以免不了被唱衰。

　　但何沐很淡定，截止目前为止，水木计划中还有《失恋33天》、《大卡》以及《亲密敌人》三部电影尚未公映，一部《冷心2》正在上映中，即便不算《冷心2》的票房，水木森林在2011年发行电影总票房也早已成功突破12亿，预期已经超额完成。

　　就算小成本的《失恋33天》票房为0，就算《亲密敌人》票房失利只有1亿，《大卡》不被内地观众欣赏，只有两亿，那么水木全年总票房也足足有15亿之多，除非博纳的3D大片《龙门飞甲》大爆特爆，否则没有哪家公司能够撼动水木森林今年民营公司总票房第一的地位。

　　进入11月份，水木投资千万打造的都市治愈系轻喜剧《失恋33天》进入公映倒计时，《冷心2》还在上映中，票房依然不见起色，不过它的失利不会影响水木员工后面的工作，《失恋33天》的档期不算好，所以更需要精心独到的宣传策略，以求能脱颖而出。

　　在《失恋33天》前面的《猩球崛起》票房口碑大爆发，首周6700万，次周逆跌幅8800万，势头非常强劲。

　　和它同日上映的有狼叔休·杰克曼的《铁甲钢拳》，该片虽然北美票房不过亿，但口碑不错，而且狼叔在内地拥泵居多，《失恋33天》恐怕难以抵挡它的锋芒。

　　这还不算完，在《失恋33天》后面还有史蒂文·斯皮尔伯格导演的动画片《丁丁历险记》，丁丁这个动画形象本来就在内地有一定基础，又是由国际顶级大导演斯皮尔伯格操刀，就在《失恋33天》后面一周上映。

　　几乎同时面临三部好莱坞大片的包围，可以想象这部小成本面临的局势有多么危急，不过本着不到最后决不放弃的原则，水木的宣发团队还是拿出了十足的创意和资源为这部电影在上映前赚取人气。

　　电影是在11月8日上映，而11月11日是网上颇有名气的光棍节，虽然只是网友们的玩笑，但水木抓住这个点，大打“失恋牌”“光棍牌”，以此为卖点吸引年轻观众的注意。

　　另外《失恋33天》的演员阵容还算不错，女主角白百合虽然不是大牌，但文章经过了《蜗居》、《雪豹》、《裸婚时代》等经典电视剧以及《白蛇传说》这种大片的洗礼，已经具备了相当高的知名度，还秘密出演了周星弛的新片，算是非常有潜力的内地小生，他的观众缘也相当不错，具有极高的群众基础。

　　而且，何沐也是客串了这部电影的，对于不少观众，这才是这部电影最具吸引力的地方。至于影片质量，何沐觉得算是一般偏上吧，不过卖相不错，应该能有大几千万的票房，如果好莱坞大片不给力的话，没准还能过亿……


第621章 顶级黑马

　　“土豆，身子向这边一点，看镜头，好，不错！”

　　“小水点，下场戏是你的，注意感情交流，这次你对面的不是霜降童子，而是两只黄鼬，要有区别，知道吗？”

　　“圆圆，你的衣服换好了就在旁边等着吧，很快就轮到你出场了。”

　　何沐导演带着鸭舌帽和墨镜在监视器前指挥，动物演员、儿童演员还有女性演员都积极有序的配合。这是一场早晨戏，天才刚蒙蒙亮，光线和空气都很适合这场戏，所以大家都没吃早饭就投入到了电影的拍摄中，等到阶段性的结束后，再补充粮食和水分。

　　休息的时候，高圆圆凑过来，刚从她有几处表现的不是那么好，被何导多说了几句，现在是来缓和一下的。何沐也没真的生气，高圆圆的演技如何他心里早就有谱了，他要的就是一个漂漂亮亮的大美人，刘亦菲没时间，那就换高圆圆好了，这位大姐确实漂亮，何沐看着都觉得赏心悦目，届时在银幕上自然也能给观众一种美的享受，有的演员就是有这种优势，即便没有什么演技依然能让观众心甘情愿掏票子，或许美貌也是一种实力吧。

　　两人正开心的聊着，何沐的手机响了，“不好意思，接个电话。”

　　电话是陈力打过来的，他是给何沐报喜的。

　　“哦，《失恋33天》票房不错是吧，多少啊？”

　　《失恋33天》昨天周二半价日开始全国公映，因为电影宣传做得好，映前口碑不错，再加上水木森林一惯的靠谱，所以全国各大院线都给出了不错的排片，对于一不小成本爱情喜剧，20城排片能有19%，位列当天第二，已经算是不错了，而同一天首映的《铁甲钢拳》排片是32%，遥遥领先。

　　“什么，2300万！？很不错嘛，那《铁甲钢拳》呢？”

　　“什么，才980万！你没说错吧，它的排片可是32%啊？！”

　　“老板，真的没错，我是反复核对了几次才向你汇报的，你在乡下，可能不知道，现在《失恋33天》已经火了，那些电影院老板都已经开始紧急调整排片了，后面的票房只会越来越高！”陈力兴奋道，《失恋33天》对于他们真的是一个意外之喜，而更大的惊喜还在后面等着他们呢。

　　第二天，周三，全国20城排片出炉，《失恋33天》激增至29%，而《铁甲钢拳》则降至27%，毕竟是中影发行的好莱坞分账大片，即便票房表现不尽如人意，也不会那么快被放弃，电影院老板还寄希望于好莱坞粉能快些进电影院为这部电影买单。

　　第三天，《失恋33天》20城排片首次突破三成，达到32%，这一般是大片才有的待遇，微博上也铺天盖地都是王小贱和黄小仙的经典语录，人们都期待着11月11日这对仙贱组合的表现。

　　上映第四天，11月11日，周五，又一部好莱坞大片《惊天战神》在内地公映，万达参与投资的小成本喜剧《光棍终结者》也在这一天来趟“光棍节”这档浑水。

　　这一天《失恋33天》排片达到35%，《铁甲钢拳》跌落到19%，新上映大片《惊天战神》分得18%，好口碑的《猩球崛起》仅剩10%的排片，口碑较差的《冷心2》更是只剩8%。

　　在这四部好莱坞大片的围剿下，《失恋33天》排片创造新高，单日票房达到了5400万左右，观影人次170万！总票房更是成功突破一亿大关，后面两天更是把排片推到了40%以上，曾经拍摄恐怖片《心中有鬼》而遭遇票房失败的滕华涛借助《失恋33天》成功逆袭，晋升两亿俱乐部已经是板上钉钉的事了，甚至三亿俱乐部也是极有可能的。

　　上映第一周后，何沐第一时间拿到了《失恋33天》的票房数据以及上周内地影市的情况。

　　1.93亿，何沐看了都觉得气短，这是什么概念，这是本年度截至目前为止，首周开画票房第二好的成绩，仅次于《变形金刚3》的4.01亿，超过了《哈利波特7下》的1.88亿，远超《子不语》的1.24亿，同时这也是内地影史第二好的开画成绩！

　　这么辉煌的成绩，竟然出现在一部千万级别制作费，无大牌主演，由网络小说改编而来的都市轻喜剧上，简直令人费解，就算发行方的水木森林也一时消化不了这样惊人的喜讯，他们做了非常广泛和深入的宣传，但是也无法想到《失恋33天》会如此受到观众的喜爱，甚至后来对于这部电影的批评声出现之后，仍有大批观众势要一睹影片芳容，看看到底有没有影评人说的那么糟糕，在所谓的光棍节之后，《失恋33天》已经成为一种文化现象，你不看，那就证明你OUT了，为了让自己在朋友圈中能够有话可聊，不至于被排斥在圈子外面，就算不喜欢也会去看《失恋33天》，所以这部电影的票房会呈现出这样一种井喷状态。

　　新的一周，大导演斯皮尔伯格的《丁丁历险记》降临内地，前面《失恋33天》已经分别和《冷心2》、《猩球崛起》、《铁甲钢拳》以及《惊天战神》这四部好莱坞大片过招，并都出乎意料的取得了胜利，但斯皮尔伯格毕竟是斯皮尔伯格，他创造了无数影史经典，他在中国拥有非常高的名气，是在中国最有名的几位外国导演之一。

　　可就是被寄予厚望的《丁丁历险记》依然没能打破《失恋33天》的票房神话，首映周五天，《丁丁》进账6000万，算是不错的成绩，但和《失恋33天》1.01亿相比还有一定差距，此时的《失恋33天》票房已经达到了2.94亿，无限接近三亿，它到底能走到哪一步，没人知道。

　　在票房达到三亿的时候，水木为电影主创举办了庆功宴，滕华涛这位和华宜过从甚密的导演因为一部水木电影而成为电影圈新贵，毕竟这时候导演作品票房能达到三亿的华语片还是屈指可数的，这也让华宜二王眼红不已，心想为什么，为什么自己没有看出这部小说的价值。

　　两位主演文章和白百合更是一下子飞上枝头变成了凤凰，尤其是白百合，作为影片的绝对主角，算是电视剧二流演员的她甚至有机会冲击一线电影明星，而文章经过《海洋天堂》、《白蛇传说》等几部电影的铺垫，到《失恋33天》的大爆发，已然成为新一代人气王，是片商的宠儿，也是萧何堂的宠儿。

　　电影还在上映中的时候，针对他们而来的片约就雪花一般落了下来，华宜、博纳、光线、小马奔腾，甚至很多不知名的小型影视公司都希望和这对正当红的电影新贵合作，虽说电影票房的成功讲究的是天时地利人和，档期、宣传、质量每一个环节都要是对的才会有好的市场表现，但无疑文章白百合这对老同学，电影主角成为了高票房电影的直接受益者。

　　虽然《失恋33天》还未下画，虽然《冷心2》票房远不如前作，但是毫无疑问，在《失恋33天》票房大捷之后，再也没有哪家公司能够阻止水木森林成为年度票房冠军的了，还有两部电影任务，水木公司全体上下都卯足了干劲，势要在贺岁档上和《金陵十三钗》、《龙门飞甲》一较高下！


第622章 探班

　　26号晚上，何沐约上萧湘，避开其他人，偷偷摸摸的进了一间小屋子，关好门，拉下窗帘，然后……打开电脑，第48届金马奖颁奖典礼马上就要开始了，今晚何沐什么也不干，专门陪上届影后看直播。

　　之前金马组委会曾盛情邀请小水点担任颁奖嘉宾，为最佳男主角颁奖，如果成行，这将会是小水点第一次在公众面前露面，但何沐征求了萧湘的意见后拒绝了，这丫头虽然有演员的天赋，却没有成为明星的野心，而且她也体谅剧组，不愿耽误进度，所以虽然有那么一点点想去，但还是自己懂事的推掉了，不过她借此要求何沐导演晚上陪着她一个人看网络直播。

　　其实金马奖也邀请了何沐，早在两个月前组委会就邀请何沐、黄渤等内地影人参与奖项的评选工作，虽然《子不语》去年在金马奖上拿到了9个奖，但何沐自己并没有拿到最佳导演，也没有最佳男主角，组委会邀请他算是一种破格，不过也被何沐回绝了，作为演员的时候他可能还能抽出时间，但是作为导演，除了必要的电影宣传，他几乎每一天都扑在《子不语》两部曲的拍摄和后期制作上，而作为评委，花费的时间不是何沐能负担得起的，只好遗憾拒绝。

　　今年金马奖的最大热门是魏德圣的《赛德克·巴莱》以及许鞍华的《桃姐》，虽然这两部电影都没有在内地上映过，但口碑早就传到内地了，何沐也一直心向往之，其中《赛德克·巴莱》上下两部在台湾本土取得了超高的票房成绩，《桃姐》更是帮阔别大银幕十年的叶德娴摘得了威尼斯电影节影后桂冠，何沐很期待内地能尽快引进这两部电影，甚至可以由水木做发行，当然，《桃姐》肯定是没戏的，这部戏有博纳的投资，不过《赛德克·巴莱》可以商量一下。

　　还有两部比较值得关注的电影，一是在去年年末创下了超高内地票房，并被好莱坞买走改编权的《让子弹飞》，何沐很看好葛优拿影帝，他演的汤师爷何沐认为是子弹三巨头最有突破性的，当然，东影节影帝王千源也不是吃素的，刘得华的呼声也很高，只有彭于晏存在感比较低，但也备不住是又一个赵又廷。

　　还有就是台湾畅销书作家九把刀的导演处女作《那些年我们一起追过的女孩》也很热门，该片在台北票房高达1.8亿新台币，略低于《赛德克·巴莱上》，高过《赛德克·巴莱下》，是台北华语电影历史票房榜上的第三名，即便算上引进的好莱坞大片也能排的十名左右，超过了《蜘蛛侠》、《哈利波特》等众多大片，被认为是台湾小清新电影的集大成者，男女主角柯震东和陈妍希也成为台湾热门电影人，该片现在已经登录萫港，票房蹿升很快，被认为极有可能打破《子不语》在萫港创下的华语片票房新记录。

　　萧湘看过的电影不多，对电影的了解也远不如何沐，所以看到有什么不懂的，她就会问何沐，经常提到的问题就是“这部电影比《子不语》好看吗？”“这个导演比你厉害吗？”之类的，何沐很不想自卖自夸，不过也不好说谎。

　　“应该不如《子不语》好看吧，不过这是一部文艺片，好看不是最重要的，看的是思想。”

　　“这位导演很厉害，她叫许鞍华，有很多值得我学习的地方，我非常崇拜尊敬她，不过她一辈子拍的电影的票房也不如《子不语》一部的，作为投资人，和她合作还是要慎重。”

　　“哇，最佳演员又是刘得华，他已经第二次拿奖了，如果你肯去的话，就是你给他颁奖了。”等到刘得华拿到最佳男主角的时候，何沐略有些羡慕的说，他已经很久没拿过表演奖了，看到老当益壮的华仔，他突然燃烧起斗志，明年，明年一定要好好演戏，就算拿个大学生电影节最受欢迎男演员也好啊。

　　这时候萧湘贴心的对何沐说，“我才不稀罕给他颁奖呢，他都没你帅。”

　　“湘姐你真给面子，亲一个！”

　　看着古灵精怪的萧湘，何沐想象着八一长大后的样子，不知道是不是也这么可爱漂亮，或许是日有所思，夜有所梦吧，第二天，当何沐醒来的时候，发现他的床上躺着一个小宝宝，他一个翻身，胳膊搭在她小小的身子上。

　　以何沐的睡眠质量之差和警觉性，屋子里多出两个人他怎么会不知道，他不过是故意装睡而已。

　　梓霖在小楠的帮助下蹑手蹑脚的进了何沐的房间，然后把女儿放在老公床上，期待何沐醒来后看到女儿的惊喜。

　　虽然没有睁开眼，不过梓霖的所作所为一点也没有瞒过他，八一躺在他的床上还有点不老实，她感觉到了熟悉的粑粑味道，兴奋地想要爬到何沐身上，所以何沐一翻身将她压服在床上，让她动弹不得，而八一自然是拼命挣扎。

　　父女俩的较量在八一刚有一些行动能力的时候就存在了，八一很有把子力气，小小年纪就喜欢跟老爸对着干，何沐把她压着，让她四脚朝天的睡觉，她偏要翻身八一把歌唱，小肉胳膊piapia的拍打着何沐的胳膊，最后何沐干脆两手握住八一两条肉嘟嘟的小腿，将她倒挂着举起来。

　　一般一岁半的小孩子这时候估计要吓得哭了，或者觉得疼，但八一很皮实，这种玩法之前在家里就玩过，她很喜欢这种高难度动作，而且屡试不爽，这时候她也明白过来粑粑是在装睡，何沐睁开眼，正好可以看到上面倒挂着一张娃娃俏脸，而且喜笑颜开的看着他，小手还在抓他的脸，何沐忙殷勤的在那张小脸上亲了个遍，一旁的梓霖都嫉妒了，“你眼里就只有你女儿是吧。”

　　“哟，没发现这还有一位呢，不好意思，人家八一是上了床才让我发现的，你又没上床，不能怪我看不见你吧。”何沐无赖道。

　　张梓霖气鼓鼓的瞪了何沐一眼，然后脱掉鞋子，躺到了何沐身边。当然，碍于身边有一个小电灯泡，也只能乖乖缩在何沐身边，不敢有什么轻举妄动，一岁半的何八一虽然还不太懂事，但好奇心特别重，如果两人现在没羞没臊，她肯定会瞪着两只大眼睛观摩。

　　何沐一只手吊着八一，一手搂住老婆的肩膀，嘿嘿道，“这个时间，好像该起床了吧。”

　　“我刚下飞机，多睡一会儿不行啊。”梓霖哼了一声，继续感受老公强有力的心跳，眼睛是闭着的，但嘴上却没停，一直在和老公说着说那，很快饭点过了，该开机拍戏了，梓霖这才整理好妆容带着女儿下了床。

　　“我先带八一去吃点东西，等会儿看你拍戏。”

　　“那我嘞，我也没吃啊，而且是你耽误了我吃饭的时间啊。”

　　“那你就不要吃了嘛，小楠都催了你几遍了。”

　　“你也知道小楠在催我，刚才还赖在床上不动，哼。”

　　又斗了几句嘴，何沐乖乖穿上戏服去拍戏，今天他有不少表演戏份，天已经渐渐冷了，不过他演的人物不是一般人，所以大家都穿着当季的服装，只有他还是和第一次出场的时候一样的装扮，这身夏装将伴随他度过《子不语》三部曲，想想即将到来的冬天，何沐有些不寒而栗。

　　剧组集结之后，何沐一边导戏，一边指挥两位副导演导戏，而他则化身演员开始和莫语以及土豆一起对付由小黄鼬号召起来准备反抗人类的动物大军。

　　在没有实物，对着空气表演的时候，再好的演技也觉得傻乎乎的，看着让人发笑，剧组成员都已经习惯了，不过第一次踏足这个剧组的张梓霖看什么都觉得新奇，看到老公和湘湘对着空气自说自话，她总是忍不住想笑，包括她怀里的何八一，演戏什么的她是一点也不懂，不过妈咪笑，她也跟着乐。

　　导演夫人，同时也是老板娘的梓霖姐携小公主八一来探班了，剧组成员夹道欢迎，何沐只好暂停电影的拍摄，萧湘熟练的抢走了八一妹妹，带着她介绍新朋友，梓霖对这小丫头还是比较放心的，也跟着何沐认识剧组的一些成年演员和重量级的幕后人物。

　　梓霖这次来本来还想看看她们公司赞助设计的古韵服装穿在演员身上是什么样子，她只看过照片，没见过真人试穿，不过何沐遗憾的告诉她，那段戏早就拍完了，何沐可以明年夏天去带着她和闺女去电影院看。

　　梓霖这一探班就是一整天，反正她现在就是老公女儿这点事，什么事业心突然冒出来可以去公司看看，能和老公多一些时间在一起，她高兴，何沐高兴，何八一也高兴。

　　下午的时候何沐还问她要不要拍戏，何导可以做主给她安排一个路人甲的角色，梓霖跃跃欲试，非常郑重的化妆打扮并和导演探讨她那场只有一句台词的表演，等到好不容易拍完了，何沐皱着眉头看回放，并念念叨叨的，“孩儿她妈，你要做好心理准备，这场戏没准会被删掉啊。”


第623章 又是一年贺岁档

　　到了11月末，每年中最热闹的贺岁档算是拉开帷幕了，每到这个时候，也是电影公司最忙碌的时候，各种宣传战接踵而来。

　　10～11年贺岁档，水木森林以一部《子不语》震撼全国，虽然总票房略逊《唐山大地震》和《让子弹飞》，但全球大卖，对中华传统文化传播贡献很大，何沐也以新人导演的身份直接缔造了华语电影全球票房的新纪录，如今他的《子不语》续作已经是国内最被瞩目的新片，剧组每爆料一个新加入的演员，每一个新闻都能被人们回味很久。

　　不过，这个贺岁档大家肯定是看不到《子不语》了，截止目前，电影的拍摄工作还没有完全完成，尚处于收尾阶段，如果想看水木森林的电影，《大卡》和《亲密敌人》会是不错的选择。

　　《亲密敌人》是万达院线第一次涉足影视投资制作的野心之作，还联合了水木森林以及徐静蕾的鲜花盛开公司，三强联手，试图重演《杜拉拉升职记》的票房奇迹，影片定于12月23日上映。

　　但真正被看好的还是《大卡》，《大卡》是中外合作项目，中方以水木森林为主导，外方以《速度与激情》背后的环球影业为主，另外中方还有中影集团保驾护航，提供了一系列的便利。

　　这是一部喜剧片，动作片，飙车视觉大片，水木森林为影片投入的资金和资源共计超过9000万（折合后），再加上环球方面的人力和经验、技术投入，影片制作成本绝对超过了1.5亿人民币，水木的通告称该片为2亿元大制作，这已经算是很含蓄很实在了。

　　同为贺岁档强兵，国师老谋子的《金陵十三钗》被张伟平吹成了六亿大制作，并叫嚣该片或可打破《阿凡达》的票房记录，而实际上看过电影的都知道，这部电影撑死也花不了6亿，后来张逸谋甚至自己爆料称两亿而已，可见张伟平吹牛的功力有多么深厚，相比之下何沐真是太实诚了。

　　同样实诚的还有徐老怪，在这个贺岁档，真正意义上的华语大片只有三部，一部是老谋子的《金陵十三钗》，一部宁浩的《大卡》，还有一部就是徐克的3D武侠片《龙门飞甲》，徐克曾在某次采访中透露电影的特效花费了5000万，占总投资的四分之一，所以这也是一部两亿制作成本的电影，投资额和《大卡》相当，至于尔冬升的《大魔术师》、老徐的《亲密敌人》还有《喜羊羊4》都被认为是第二梯队的。

　　今年的华宜兄弟进入了小年，所有大制作都压到了12年了，今年成绩最好的也就是《新少林寺》和《建党伟业》这两部和其他公司联合制作推出的作品，而且还不是作为主导，到了冯晓刚基本每年都会插一脚的贺岁档也偃旗息鼓，只有看戏没有上场的份。

　　这个贺岁档大家都很重视，这是内地市场破百亿、单片破亿美金之后的新一年，算是一个新纪元，早就在10月底，内地票房已经超过去年突破百亿了，大家都希望看到内地影市、华语电影再创佳绩，大家都寄希望于三部大片都能跨国六亿，超越《唐山大地震》，让华语片越来越好。

　　这个贺岁档战场是属于新画面、博纳还有水木森林的，三家公司都拿出了足够强大的阵容和看家的本领。

　　新画面这次找来了好莱坞大牌蝙蝠侠克里斯蒂安·贝尔，虽然和当初炒作时宣传的布拉德·皮特、莱昂纳多·迪卡普里奥有一定差距，但毕竟也是美国介于一线和顶级之间的国际明星，而且还主演了全球热卖十几亿美元的《蝙蝠侠前传之黑暗骑士》，算得上非常有档次了，而女主角则是老谋子一惯的作风，大选新人，而且还藏着掖着，直到快上映了才带了出来。

　　老谋子这次改编了严歌苓的小说，剧本找来了金牌编剧刘恒操刀，幕后的赵小丁、张叔平、陶经都是在各自领域的大咖，能够把他们集中到一起，除了钱，还得是大牌导演才能有的殊荣。

　　另外，在电影成片还没出现之前，该片就已经被指定代表内地参评美国的金球奖、奥斯卡，而且制片人张伟平还一副信心十足一定拿奖的样子，他相信这种表现人性的电影一定能征服奥斯卡的评委们。

　　虽说六亿的制作成本吹得有点大，新人不会花太多久，佟大为、聂远、黄海波这些内地小生看在老谋子的面上要不要片酬还两说呢，但这部电影制作精良肯定不在话下，两亿应该也有的，算是和《大卡》、《龙门飞甲》相当的规模。

　　《龙门飞甲》是徐克潜心专研技术特意打造出来的动作特效大片，据说当年拍完《狄仁杰之通天帝国》正是《阿凡达》带给国人以巨大冲击的时候，那时候华宜就希望电影后期制作成3D格式，因为那会的3D太赚钱了，各种好莱坞大片打着3D的旗号，票价涨了很多，虽然粗制滥造，但还是骗走了很多好莱坞脑残粉的腰包。

　　但徐克没有同意，虽然他是技术控，但那时他对3D还没那么熟悉，不肯轻易在《通天帝国》上面使用这种技术，后来他为了学习研究3D电影的拍摄规律还特意拍了一部叫做《抓猴》的实验电影，觉得技术成熟之后才将3D梦加诸于《龙门飞甲》中。

　　《龙门飞甲》对于国内观众有两点最有吸引力，一个是华语3D，虽说之前曾有不少华语片打着3D的旗号上映，比如剧情不错，特效太渣的《魔侠传之唐吉可德》、恐怖片《梦游3D》等，但3D效果都很一般，观众们普遍认为能够成为华语3D电影标杆的只有技术狂人徐克的电影，他几十年的导演生涯和成就是他最大的信誉保障，而且从预告片的效果来看，该片的特效确实有看头。

　　《龙门飞甲》的另一个大看点就是徐克和李连杰的再次联手，两人曾联手打造了经典的《黄飞鸿系列》、《笑傲江湖》，徐克成就了李连杰，李连杰也成就了徐克的辉煌，但后来因为理念问题搞掰了，黄飞鸿也换了赵文卓接手，这也所有两人影迷的一大遗憾，而《龙门飞甲》的出现弥补了这一遗憾，虽然杰哥刚刚靠《白蛇传说》打破了自己不再拍动作片的誓言，但《龙门飞甲》意义非凡，因为这是属于他和徐克两人的电影，承载了很多动作片迷的梦。

　　除了徐克、李连杰这对曾经的黄金搭档强强联手，另外还有陈坤、周迅、李玉春、桂纶镁、范晓萱等一大批人气明星偶像加盟该片，阵容堪称豪华，也难怪人们对这部电影寄予厚望。

　　如果说上一个贺岁档是以《让子弹飞》、《非诚勿扰2》以及《子不语》三部电影为核心的，那么这个贺岁档就是以《金陵十三钗》、《龙门飞机》还有《大卡》为核心的，同为三核驱动。

　　《大卡》也被认为是本年度最值得一看的电影，观众期待值不输《龙门》和《金陵》。

　　《大卡》是水木森林真正意义上的第一部大制作，是水木问鼎国内顶级电影公司的必经之路，因为没有哪家顶级公司是靠小成本黑马电影造就的，只有大片才能成全大公司的影响力和地位。

　　这部电影的导演是凭借疯狂系列被内地影迷喜爱的青年导演宁浩，档期定在12月6日上映，和硬碰硬死磕的《龙门》《金陵》隔了一周多，距本公司同门的《亲密敌人》半个多月，而且当周没有强势大片。

　　虽然本着利益最大化的原则，《大卡》没有正面迎击《龙门》《金陵》，但三部电影绝对会有一场激烈甚至惨烈的较量，对于能有这样一个机会和两位导演界的泰山北斗同场较技，还年轻的宁浩表示诚惶诚恐，在接受媒体采访的时候他表示自己是看着两位导演的作品长大的，没想到会有一天和两位让他高山仰止的前辈在同一档期狭路相逢，真的百味杂陈，不过既然碰上了，宁浩导演也不惧，因为他底气足。

　　《大卡》是国际班底制作，好吧，《龙门》、《金陵》都是号称国际班底制作，这点且不论，《大卡》的监制是《速度与激情》系列的导演林诣彬，对于电影具体的拍摄他给出了很多有价值的建议，让《大卡》在保留本土特色的同时还添加了一些国际范。

　　林诣彬的《速度与激情5》目前已经在全球主要电影市场公映，并拿下了4.4亿美元的佳绩，在中国内地也有2.7亿之巨，深受国内外观众的喜爱，有他为宁浩保驾护航，再加上一众速激男范·迪塞尔、保罗·沃克、巨石强森、成康等惊艳亮相，宁浩首先就不担心电影会没人关注，国人电影观众崇洋媚外的脾性他太了解了，只要有好莱坞大牌他们肯定会争着抢着看。

　　不过仅仅是这样还不够，媚外的观众终究不是主流，而且越来越小众，迎合国内大部分华语电影爱好者才是王道，《大卡》还有更多值得一提的……


第624章 《大卡》里的大咖

　　早在十月份，《大卡》就放出了第一款预告海报，几十辆大卡车气势磅礴的撞出了一个“卡”字，到了11月份，水木森林又放出了一套主演版海报。

　　《大卡》的主演有四个人，金马影帝黄渤、功夫小子吴京、刘亦菲还有小童星吴磊，其中黄渤和吴京演的是长途货运司机，他们的关系是兄弟、同事，黄渤和吴磊演的是一对父子，单亲家庭，刘亦菲演的是一个神秘的女人，海报中吴磊居中，吴京、黄渤分别在他左右，背后是一片火海，这三人的站位好像经典动作片中常用的。

　　从海报来看，最大的惊喜是刘亦菲，因为这是她第一次在影视作品中留短发，显得酷帅十足，非常颠覆她以往仙气袅绕的形象。

　　这四位主演的号召力和影响力不好和克里斯蒂安·贝尔比较，但是和《龙门飞甲》中的强大阵容肯定是有差距的，后来，《大卡》又放出一款预告片，号称群星版预告片。

　　在这款预告片中，观众们可以看到海报上没有露脸的多位大牌，他们都只在预告片中出现了五秒钟，但已经能让好奇者们对他们有了一个初步的判断，这款预告片一出，马上占据了时光网、土豆网预告片点击量首位。

　　何沐，他演的是一个逗比富二代，开着跑车，喜欢和两位主角较劲，貌似还有一场很被动的床戏，很考验何沐的喜剧天赋。早在电影开拍之初何沐就已经确定加入剧组了，这个并不算惊喜。

　　秦海璐，金马影后，她扮演黄渤的妻子，当初宣传《钢的琴》的时候大家就已经知道她加盟了这部电影，水木也利用这点反过来宣传《钢的琴》，结果《钢的琴》票房仍然不尽如人意。

　　徐铮，内地喜剧笑匠，他演的是一名医生，操着港台腔，似乎做的是一些整形方面的手术，色眯眯的对着他的病人说着一些让人尴尬的专业术语，至于他的病人是谁，只看到了一个背面侧影。徐铮是宁浩导演的好友，宁浩的《无人区》男主角就是徐铮，他跟何沐关系也不错，两人一起合作了《夜店》，这次纯粹是友情客串。

　　筷子兄弟，一首《老男孩》让他们闻名网络，在演艺道路上也开始奋勇攀登，何沐很喜欢着两个家伙，他们的角色也是何沐钦点的，戏份不多，演的是两个卡车司机，最重要是何沐把内地版主题曲的创作和演唱重任交给了他们，并限期让他们创作一首有感染力，易于传播的歌曲，不求有《老男孩》那么经典，够嗨够好玩就行，何沐要让黄渤、吴京还有他们俩的车上都放这么一首歌。

　　王双宝和多巴，这两位因为《疯狂的赛车》而闻名，后来又参与了宁浩夭折的《无人区》，和宁浩的电影风格非常契合，在《大卡》他们再次演两个毛脚杀手，依然还是姐夫妹夫的关系，而且他们的装备和手段比起《赛车》都有升级，这次他们的目标是刘亦菲。

　　以上这些阵容并不算惊喜，他们的出演在情理之中，大多是和宁浩有过合作的演员，接下来就让人所料不及了，因为刘得华登场了。

　　帅了一辈子的刘天王穿的破破烂烂，很乡土，貌似是在放羊，而且操着一口土的掉渣的陕甘口音，最后貌似还兴奋的开上了一辆破卡车。内地观众还没看到刘得华投资的《桃姐》，里面有宁浩的客串表演，刘得华客串《大卡》不仅是为了还人情，毕竟他算是宁浩的伯乐，他们之间不用分这么清楚，最主要还是刘得华希望能结识何沐，结一份善缘。

　　刘得华之后出现的是韩寒，众所周知韩寒除了是作家也是国内成绩还算不错的赛车手，他是何沐力邀加盟的，在片中饰演一个车技很差的菜鸟司机，因为师父不注意，他私自开车，结果引发了一场大车祸，对剧情发展起到了很大推动作用，也是客串性质。

　　韩寒之后是和他有几分相像的谢霆锋，他是何沐的好朋友，也是何沐邀请来助阵的，在片中演一个内地警察，戏份也不多，在贺岁档上他有一部和周杰轮合作的电影《逆战》，他在里面演的是贼。

　　除此之外，华宜兄弟的好朋友张国利的加盟也为影片增加了不少话题性。

　　这款人物版预告片之后，《大卡》又分别在恰当的时间推出了《喜剧版》和《动作版》预告片，分别重点渲染了该片搞笑和刺激的特性，同时三款预告片下来，也让刘亦菲演的这个角色更加神秘，至于片中刘亦菲的性别之谜，恐怕要留到电影公映之后才会被揭晓，水木发行部门也担心做这方面的宣传和引导会惹怒保守的电影局，所以一切等电影正式上映之后再引爆这一宣传点，现在的宣传素材足够将《大卡》的热度维持到上映了。

　　《金陵十三钗》和《龙门飞甲》选择了同一天上映，老谋子和徐老怪还有他们背后的公司都很自信，新画面的张伟平甚至还就《金陵》的分账比例和院线方谈判，要求从43%升至45%，理由是他们的制作成本太多，理应多一些分成，要知道制片方和发行方分成从39%升至43，一直都是张伟平带着老谋子的电影冲在最前面，也让华宜、博纳这些电影制作公司受益不少，但是这次没有人站在他这边，除了华宜、博纳都自己开办院线这一个原因之外，内地的电影院确实不好过，因为地产商抽成太狠了，这样实在有损影院的积极性，但《金陵》太强势，还是有不少院线低了头，但是排片上是否能一视同仁，这就不一定了，何沐老爹就曾恶狠狠的说，到时候多排《大卡》，多排《龙门飞甲》，让《金陵》玩蛋去。

　　有何老爹这句话，《大卡》起码不必担心二三线城市的排片量了。《大卡》是贺岁档第一部顶级华语片大制作，而开启贺岁档的华语片应该算是刘振伟的《东成西就2011》以及随后的《鸿门宴》……


第625章 刘亦菲这么可爱一定是男孩子

　　虽然何沐非常反感那些看不起自己国家，看不起自己国家电影的家伙，满脑子都是好莱坞最棒，韩国偶吧最棒让人怀疑他的国籍，但是不得不说，国内确实有一些粗制滥造的电影，而且还能取得不错的票房，确实够让人生气的，比如菩提老祖刘振伟的这部《东成西就2011》。

　　曾经经他妙手烹制而成的《东成西就》那么经典，还有《赌圣》、《大话西游》都是萫港电影史上浓墨重彩的一笔，但是进军内地后这位内地年轻人曾经非常喜欢的导演一次又一次伤了喜欢他的那些人的心。

　　如果说《情癫大圣》还算制作精良，《机器侠》还有那么点探索创新精神，《越光宝盒》也的确有一些能抓住人的笑点，那么这部《东成西就2011》就真的是无论如何也找不到优点了，简直一无是处，很难想象，一位曾经的天才导演、编剧会变成这样，恐怕很多人都会下定决心，这是最后一次被这家伙骗了，下次，只要看到导演栏里写着刘振伟，编剧栏里写着技安那是万万不能看的。

　　不过刘振伟毕竟是刘振伟，《东成西就》这四个字也值不少银子了，所以首周过后，《东成西就2011》拿下了5100万的票房，如果按照一般的规律，这样的开画成绩后续很可能突破一亿票房，不过何沐觉得这次恐怕是悬了。

　　《东成西就2011》位居周票房榜第一，上映三周的《失恋三十三天》以4600万位居第二，遗憾没能三连冠，这时候《33天》票房已经累计达到3.4亿，排在本年度第七的位置，是水木今年成绩第二好的电影，而且恐怕也是水木投资产出比最惊人的一部，何沐已经吩咐下去给三位主创发红包了。

　　到了11月的最后一周12月份的第一周，又有多部新片加入贺岁档混战，首当其中的自然是开拍之前就闹出很多风波的《鸿门宴传奇》，由《见龙卸甲》、《锦衣卫》导演李仁港执导，黎明、冯绍峰、刘亦菲、黄秋生、张涵予等众星主演，阵容强大，制作精良，虽然对历史多有戏说，但整体还算过得去，李仁港的水平也就那样，拍不出经典，但也不至于拍的太烂，而恰好这部《鸿门宴》算是他导演生涯里比较拿得出手的作品。

　　刘亦菲的演技依然被人诟病，似乎离了何沐她的演技又恢复到了真实水平，这样让她迫切的想要真正跟何导合作一次。黄秋生、张涵予两位的演技是没话说的，有他们才能撑起这部历史大片。最让何沐惊喜的是冯绍峰，看着银幕上那么霸气四射的楚霸王，何沐都怀疑这还是他认识的那个冯绍峰吗，这简直就是颠覆，这部戏对何沐最大的收获恐怕就是见识到冯绍峰是真的有演技，并不是只能演一些傲娇的公子哥。

　　该片由星光国际传媒出品，光线传媒负责发行，首周六天进账8400万，算是一个非常不错的开画成绩，总票房过亿肯定不成问题，1.5亿难度也不大，就看口碑和热度能否支撑票房过两亿了。

　　而上周的冠军《东成西就2011》本周只有2000万进账，糟糕的口碑还在蔓延，另外华宜的《开心魔法》，乐视的《巨额交易》，安石英纳的《遍地狼烟》票房口碑也都一般，全都没能杀进前五，而上映四周的《失恋33天》依然坚挺的留在周榜第五名，总票房超过3.55亿！

　　新的一周，《大卡》首先震撼来袭，和《大卡》同一天上映的还有韩国CJ娱乐公司出品的《深海之战》，主演是在中国很有人气的河智苑，不少中国男孩都是看过她的《色即是空》。

　　《深海之战》是一部3D电影，号称科幻惊悚巨制，从风格上有点像曾经在韩国本土观影人次超过千万的《海云台》，不过这毕竟是在中国，别说是《深海之战》，就算是《海云台》在内地也不会有太好的成绩，就好像那些华语、好莱坞大片在韩国一样干不过韩国本土电影，本土保护从来不是中国特有的名词。

　　电影上映之前何沐曾回京城跟着做了几次宣传，然后就回归剧组了，虽然他挂了一个制片人的名字，但他不是这部电影的主角，后来的票房数据也是统计出来一段时间后才从陈力那里报给他的。

　　从他看过的公映版本，这是一部不需要花太多脑子，比《疯狂》系列省心，有笑点，有嗨点的标准商业片，极具可看性，卡车和跑车飙车，卡车和拖拉机对碰，吴京在卡车上打斗，黄渤幽默的插科打诨，冷酷的刘亦菲生涩的卖弄妩媚，吴磊小大人的卖萌，时而紧凑，时而舒缓，香车美女，爆炸追逐，武打枪战，卖座元素一个都不少，更有重金打造的大场面，而且在宁浩导演高超的掌控力下，这些元素都能完美的融合在一起，不突兀，不生硬，即便那些植入广告也嵌入的不着痕迹，尽量做到商家和观众都满意，至于那些进电影院故意盯着植入广告看，从不认真看电影剧情的奇葩，宁浩也拿他们没办法。

　　早在电影开始各地点映的时候，已经开始有成千上万规模的幸运观众提前看到了这部电影的全貌，想让他们严守剧情是不可能的，网上的剧透肯定不少，不过大部分都没有剧透太狠，只是所有的惊叹都集中在了刘亦菲身上，这让没看过的观众表示奇怪，难道这次包子刘演的很好。

　　也有细心地网友从这批最早的爆料中找到了一些蛛丝马迹，似乎茜茜这次演的是一个很丧失很突破的角色，徐铮演的医生好像是为她做的手术，还有很多话题都在说徐铮艳福不浅，就算在片中被打死也值了，难道是那种手术？不行，一定要去看看！

　　《大卡》、《深海之战》都是在周二半价日公映，周四还有一部印度神片《三傻大闹宝莱坞》、萫港电影《婚前试爱》上映，周五还有两部小成本电影《追爱》《不怕贼惦记》公映。

　　《三傻》虽然在网上已经聚集了相当不错的口碑，被誉为神片，但高清盗版早已流出，票房上恐怕不会给力，其余几部华语电影质量堪忧，新片中也只有打着3D电影旗号的韩国片《深海之战》还有一战的机会。

　　不过周三票房出来后，何沐就知道《深海之战》和《大卡》根本就不是一个量级的。

　　水木的发行能力强悍是有目共睹的，宣传手段灵活多样在圈内口碑也相当不错，再加上宁浩一贯的靠谱，如果没有何沐，他绝对是老百姓最喜欢的青年导演，所以《大卡》首映日就拿下了35%的排片，虽然和《失恋33天》最盛时的40%还有差距，但想想同档期还有实力强悍的《鸿门宴传奇》，也就不足为其了。

　　在35%的排片支持下，在持续不断的话题热议下，《大卡》首日（含零点场、提前场）票房高达3800万，远胜同样周二上映的《失恋33天》，这绝对是大爆的节奏，三亿根本挡不住，而当天的《深海之战》进账不过200万，即便是近期唯一的3D电影，依然没什么人买账。

　　《大卡》的火是预谋已久的，包括刘亦菲渐渐死灰复燃的变性传闻，筷子兄弟专门打造的洗脑神曲《轰隆隆》，刘得华的农民造型，谢霆锋、韩寒这对撞脸王首次在电影中演对手戏，每一条都足以吸引大批热爱他们的粉丝走近电影院。

　　新浪微博上的热门话题榜，前三条都是《大卡》相关话题，前十条有六条和《大卡》有关。第一条就是#刘亦菲这么可爱一定是男孩子#，现在刘亦菲在片中的身份已经瞒不住了，虽然旧事重提，多年前宋祖德的爆料又被拿了出来，但完全没有负面性质，反而大家都觉得很有爱，或许这就是九五后占领微博之后世界观扭曲所带来的好处吧，变性人，还这么漂亮，想想都觉得酷。

　　第二是#洗脑神曲《轰隆隆》#，这是筷子兄弟为电影创作的主题曲，让人听了会不由自主的动。

　　第三是#砍死徐铮，让我来#，似乎徐铮在电影中为刘亦菲做手术的剧情已经暴露了，虽然只是电影剧情，但剧中的徐医生还是让人羡慕的要死。

　　后面还有#刘得华帅的土掉渣#、#最爱何沐贱贱的#、#韩寒、谢霆锋傻傻分不清#等话题也都被反复讨论，位于热门之列。

　　吸引观众走近电影院的是话题、人气还有主创的个人魅力，让观众叫好的就是电影的质量了，归根到底这部电影的主角是吴京、黄渤、吴磊还有刘亦菲，大家看的也都是四位主角演绎的故事。

　　黄渤吴磊这对父子搭档的喜剧天赋在影片中展现的淋漓尽致，一个没皮没脸，一心给儿子找一个天仙般的后妈，比如在路上捡的刘亦菲，一个人小鬼大卖萌耍宝，偷偷藏在卡车后座跟着爸爸去西部走货，而且还一心要撮合他亲爹亲妈，所以对漂亮的姐姐没什么好感，最后还是他首先揭穿了刘亦菲的不良用心。

　　吴京自从进入萫港演艺圈后很少有机会出演男主角，更不要说这种投资过亿的大制作男主角，何沐相信他有红的潜质，只是时运不济，而且他在内地的观众缘非常好，每个人都喜欢这个娃娃脸的太极宗师，只有回归内地才是他的机会，所以虽然美国方面更希望甄紫丹演这个角色，但何沐还是极力将他扶上《大卡》男主角的位置。

　　而吴京也没浪费这个机会，在《大卡》里，他主动和动作指导协商，将很多既定的动作场面全部升级，更惊险，也更刺激，他有导演经验，动作也玩的漂亮，经他的越权参与，《大卡》的动作场面看的让人热血沸腾，吴京也再次展现了自己功夫小子的超人体质。

　　何沐甚至很多媒体都在预言，《大卡》之后，吴京将缩短他和甄紫丹的差距，他将得到更多主演的机会，不久的将来两人将成为成龙、李连杰退休后扛起华语功夫片的旗帜人物。


第626章 光线老王的错过

　　上周吴京刚刚有一部他出演的电影《开心魔法》上映，是在《大卡》之后拍的，虽然《大卡》在拍摄之际就闹得声势浩大，但毕竟没有公映，成败还未可知，所以当时他的地位没见多少提升，在《开心魔法》一片中还是给一些港台明星做配，不过也是重量级的反派配角，戏份不少，但这部电影对吴京并没有什么正面积极影响，直到次周的《大卡》公映，吴京才算一飞冲天，短短几天他的片酬报价连番升高，以后应该可以脱离配角生涯了。

　　同样，刘亦菲也有两部电影上映，一部《鸿门宴传奇》，一部《大卡》，两部电影的票房都还算不错，不过对于她的表演，大众和影评人给予的评价却截然相反，有人认为《鸿门宴传奇》中刘亦菲的戏份太多余了，有她没她都一样，既是对虞姬这个剧本角色的否定，也是对刘亦菲演技的否定。

　　但是《大卡》中的祁冬儿（男名：祁东）让人刮目相看，颠覆了之前对刘亦菲的固有印象，网友“炮灰精英”在豆瓣上评价：“我给五颗星，全都是为了刘亦菲，之前不喜欢她，觉得她是个花瓶，现在我死心塌地的爱上了她！”末了还玩笑了一句“就算她是可爱的男孩子也无所谓。”

　　刘亦菲塑造的这个祁冬儿为电影加分不少，让很多原来不喜欢她的人喜欢上她，让很多原本就喜欢她的人更加喜欢她，许多人从这部影片中看到了刘亦菲对另类角色的拿捏到位，甚至有人拿她和林青霞对比。当然也有人评价这是导演的功劳，果然只有在宁浩、何沐这种天才青年导演的手上，刘包子才会绽放出不一样的光彩，和那些思维僵化的萫港导演合作是没有前途的。

　　为了给电影造势，制作话题，何沐还邀请刘亦菲开通微博，当天粉丝就超过百万，堪称神速，很多一线明星开了这么久的微博都没有百万粉丝。刘亦菲也按照何制片的要求在微博上犯二卖萌或者晒晒小猫小狗的照片，一下子拉近了女神和众吊之间的距离，让人觉得亲切感倍增，不再那么高高在上，遥不可及。

　　如果说之前刘诗诗和杨幂凭借两部大热电视剧在网络人气方面有逆袭刘亦菲的可能，那么现在刘亦菲无疑又远远的拉开了她和另外三位小花旦的距离，而且她演的电影级别远不是幂幂、诗诗能比的，就算何沐和两人关系很好，也不会贸然把《大卡》这种级别的大制作女主角交给她们，果然，人们都说刘亦菲应该和笵冰冰、周迅这种级别的大花旦比较，还是很有道理的。

　　吴磊的机灵，黄渤的搞笑，吴京的热血动作还有刘亦菲的颠覆是影片的重要组成部分，也是影片的主要卖点，不过最吸引普通观众的还是热血沸腾的大场面和让人心脏砰砰砰的撞击、爆破，剧组特意造了一小段高速公路，最后把它毁了。著名影评人周黎明称“别说什么中国版《速度与激情》，宁浩的这部《大卡》在我眼里比速激还要好看，卡车、拖拉机之间的飙车碰撞看着比汽车过瘾多了，而且这很酷。”

　　这条评价可不是水木能花钱买来的，周黎明是国内影评界泰山北斗的人物，他一向很欣赏水木森林开拓创新的精神，而宁浩也是他非常喜欢的导演，依着本心说几句奉承话也不过分。

　　本周对《大卡》能够造成影响的仅有一部粉嫩老片《鸿门宴传奇》，对于喜欢刘亦菲的观众，能看《大卡》决不看《鸿门宴》，其余观众也都是有盲从心理的，电影院里给的排片多，网上网下交口称赞，所以进入电影院后没有提前确定目标的都会随大流的选择《大卡》，网上评价这部电影具有“好莱坞制作水准，秒杀同类型国产港片！”至于内地根本不曾见过这种类型的电影。

　　首周过后，在铺天盖地的话题和宣传作用下，《大卡》一举拿下了2.16亿的票房佳绩，超过了《哈利波特7下》的1.88亿和《失恋33天》的1.93亿，为本年度第二佳开画成绩，同时打破了华语片首周票房记录，开画成绩为影史第三，低于《变形金刚3》（4.01亿）和《阿凡达》（2.87亿），当然，这也和该片首周上映六天不无关系，就是不知道下周周四上映的《金陵》和《龙门》能否破掉《大卡》的记录。

　　贺岁档的第一波大高潮从《大卡》开始，《大卡》毫无怨念问鼎本周冠军，同时将大盘拉到了三亿关口，比去年同期《赵氏孤儿》和《大笑江湖》厮杀时翻了一倍不止。

　　而第二名的《鸿门宴传奇》上映第二周周票房4100万，累积1.24亿，光线王长田表示很无奈，他们已经在很用心很努力在做宣传了，但两部电影根本不是一个级别的，在《大卡》中人们可以看到不一样的刘亦菲，不一样的刘得华，不一样的何沐，还有非常一样的韩寒和谢霆锋，还能看到《速度与激情》的几位男主角光着膀子拿着“青岛啤酒”对黄渤吴京say“hi”，这部电影照顾到了大部分观影人群的期待，对于爱电影的人，它太值得一看了，站在普通观众的角度，王长田都忍不住去电影院看了两遍，又搞笑，又嗨，商业味十足，但不媚俗，唯一值得商榷的就是刘亦菲的变性身份，不过广电对这一点比同性恋要放的开，只要不是主要剧情或者细节描写，问题倒也不大，以前就有过类似的角色出现在内地的院线。

　　电影，终归到底还是要好看，有娱乐性，满足绝大部分人的口味，这是王长田所认为的。虽说《大卡》对光线传媒发行的《鸿门宴传奇》造成了一定冲击，不过王长田并没有气馁，反而很高兴，因为他们投资的《四大名捕》系列女主角是刘亦菲，嘿嘿，有了《大卡》这部刘亦菲电影事业的新高峰，刘亦菲的票房号召力绝对又升了几个段位，这样对将来电影的宣传也会有很多意想不到的好处。

　　还有就是影片中戏份虽少，但印象深刻的徐铮老师，光线传媒接下来或许会和他合作，到时候让他拉上人气爆棚的《大卡》男主角之一的黄渤，或许能以小博大一回，制造一个《疯狂的石头》或者《人在囧途》那样的小奇迹。

　　想到徐铮，王长田给他和徐铮的共同朋友刘仪伟打了个电话，“喂，仪伟，徐铮不是说想为自己的导演作拉投资吗，你有没有和他说我感兴趣，什么时候能见一面？”

　　“什么，他已经先跟何沐谈过了，何沐已经答应投资了？”

　　“是啊，你慢了一步，他们已经聊上了，虽然没正式签约，但也差不多了。不过也没什么关系，不过就是一部小成本喜剧片罢了，而且徐铮是第一次做电影导演，不靠谱的，你还不如投资我，毕竟我导过不少戏。”刘仪伟自卖自夸道。

　　“好啊好啊，有好本子直接找我。”王长田哈哈两声，又和刘仪伟扯了几句才挂掉电话，心中是有那么一点遗憾，不过也只是一点点而已，毕竟刘仪伟说的对，徐铮是第一次做电影导演，还是有风险的，所以王长田并没有再争取一下。

　　如果要评选电影史上的十大错过，一年后的王长田一定会认为自己和徐铮的这次错过绝对可以排第一，如果自己当初给徐铮打一个电话，把条件提的优厚一些，没准那部神一般的电影就是光线的了，不过错过了就是错过了，不是你的终究不是你的，这只能说该着何沐捡了漏。

　　徐铮在宣传《大卡》的时候跟何沐说过，他和《夜店》导演杨庆一起写了一个叫《人在囧城》的剧本，希望这次能自己做一回电影导演，成为电影导演一直是他的愿望，他做过话剧导演、电视剧导演，在《人在囧途》的拍摄中也担负了一定的导演、编剧职责，自认有这方面的能力和潜力，这个项目之前是和《人在囧途》的出品方华旗影视在谈的，但后来没有谈拢，华旗希望拍《人在囧途2》，而且导演一职不肯交给徐铮，最终一拍两散，这个创意也被徐铮舍弃了，后来他带着自己的团队去泰国旅游，重新激发灵感，以《人在囧城》的框架重写了一个在泰国的囧途故事，然后就开始找投资了，前提条件就是必须让他做导演。

　　何沐对徐铮是很了解的，在拍《夜店》的时候他就喜欢指导导演拍戏，他其实是有成为一名导演的野心和能力的，他一边托好友刘仪伟联系光线的王长田，一边亲自找上了何沐，并做好了失败后继续寻求合作的准备。

　　之前徐铮和华旗预计用1200万来运作这个项目，比《人在囧途》多了一半的投资，不过现在把背景搬到了国外，投资肯定要增，保守估计要两千万。虽然不是什么大制作，但是对任何电影公司这都不是一个小数字，能够眼也不眨就给他投资的公司少之又少，所以在等待何沐回复的时候他还是蛮忐忑的……


第627章 怪兽们

　　在聊过这个话题之后，何沐和徐铮约好了在魔都见面，看看剧本，魔都是徐铮老家，而且离《子不语》剧组也不远，何沐只是晚上出来一趟，第二天一早回去，也不必耽误电影的拍摄。

　　看过那个名叫《泰囧》的剧本之后，何沐很满意，虽然剧本构架不如宁浩的疯狂系列惊艳，但笑点还是很足的，而且简单，看起来不像疯狂系列那么费脑子，上了年纪的人看宁浩的电影应该挺累的，而这个《泰囧》的剧本适合更广泛的观影人群。

　　《泰囧》里一共就三个主要角色和一个客串大明星，客串大明星暂定的笵冰冰，剧本也是按照笵冰冰写得，如果笵冰冰不同意，何沐可以动用他的关系联系刘亦菲或者章子怡。里面的主角徐朗肯定是徐铮演的，王宝的角色是为保强量身定做的，何沐问这个高博的角色选的谁。

　　“我定的是王迅。”

　　何沐点点头，“王老师戏不错，但他是军人，出国会比较麻烦，我建议黄渤，名气和号召力方面也要强得多。”

　　“那预算恐怕又要加了。”

　　“黄渤老师的那点片酬水木还是负担得起的。”何沐笑笑。

　　“也就是说你同意投资了。”徐铮惊喜道，从他们坐下来，到何沐做出决定，这才二十多分钟而已。

　　“剧本好，导演靠谱，我还有什么不放心的，欢迎徐导和水木合作。”何沐办事一点也不拖泥带水，当场拍板决定投资徐铮的《泰囧》，至于投资额度，利益分配，拍摄档期，宣传方案等细节琐碎问题，可以由陈力和徐铮慢慢谈，何沐向来不管这些细节问题。

　　谈定了《泰囧》，何沐并没有太大波澜，就算是2012年的一个小投资而已，他会亲自和徐铮见面而不是拍陈力和他谈也是因为他和徐铮是朋友，自己要表现出重视来。

　　新的一年水木森林的重点放在了大制作电影上，并积极扩展国际市场，公司现金流充沛，很多大项目都会启动，这种小成本商业片所占的比重会减少，或许也会向不怎么赚钱的小众文艺片倾斜一些，以现在水木森林逆天的盈利水平，适当的放一血更加有益身心健康。

　　回到剧组后，拍摄已经进入尾声，何沐抽空问了问杜威·库克，他之前说的怪兽灾难剧本写得怎么样了。

　　“我笔耕不辍，一直在写，你等着。”

　　不一会儿，杜威带着三份剧本还有蓝铭柱来到何沐面前。

　　“额，这是怎么个意思？”

　　杜威嘚瑟道，“这里有三个剧本，大部分都是我自己写的，不过这个这个《天池怪物》是我和柱子一起合力创作的，如果老板你看中这部，也有柱子的一分功劳嘛。”

　　蓝铭柱憨憨的笑笑，何沐知道他是吉林人，而且家就在天池附近，对于天池水怪的传说他肯定是非常熟悉的，对于剧本的创作算是省去了搜集素材的麻烦。

　　杜威一共写了三份不太成熟的剧本，他毕竟是在美国长大的，虽然中文说得溜，但这还是他第一次用中文写剧本，可以吐槽的地方太多了，也有很多不适合华语电影的手法，比如看得人起鸡皮疙瘩的个人英雄主义，在美国超人英雄身上用这种手段合适，但换成中国人，总有种接受不能，这三份剧本距离能够开机拍摄的成熟剧本还有很长的路要走。

　　他的第一份剧本写得是天池水怪，这个在中国的名气非常大，而且剧本写得场面大，格局大，秉承了好莱坞怪兽电影一定要破坏城市的传统，剧本里的天池水怪从长白山天池里爬出来，把白山市砸了个稀巴烂。

　　第二份剧本写得怪物也很有名气，是神农架野人，历史悠久，探寻者众多，不过野人比水怪小太多，只是比人类高大威猛，和水怪比起来破坏力也不可相提并论，所表现出来的影像效果不够震撼，但胜在悬念感强，野人神出鬼没，叫人猝不及防，如果打造成惊悚电影或许更合适。

　　第三份剧本里的怪物名气要差的多，是一条在开发建设青藏铁路时发现的青色巨蟒，杜威在剧本第一页注明这个创意是根据他看到的一条新闻得来的，怪物原型就是新闻中的那条长达几十米的巨蟒，不过在剧本里他改成了中国传统神话中的蛟龙，西方灾难片中讲巨蟒的太多了，早就没新鲜感了，所以杜威结合他对中国传统文化的了解，杜撰了这条阻碍青藏铁路施工的恶蛟，新鲜感一下子就出来了，而且对场面和特效的要求也高了不少，可以拍出恢弘气势。

　　何沐花了一个小时匆匆看完了三份剧本，首先表扬，“在剧组三个多月的时间，白天你要做副导演，管理剧组，所以剧本肯定是用业余时间写的，我觉得能写出一部就非常不错了，没想到你一下子拿出了三本，真的让我刮目相看。”

　　“不过，这毕竟是你第一次写中文剧本，我知道你在北影研究过一些华语电影经典剧本，但看和写是不一样的，而且你为了赶时间，写得很仓促，有一些细节处理的很得当，比如神农架野人这部这里……”

　　何沐是基本可以不用睡觉的，两位副导演今天也都精神头十足，尽管何沐年轻，但他的的确确是一位成功的导演，他的《子不语1》是全球票房最高的华语片，在他的《子不语》剧组中两人也都学到了很多课堂上没有的知识，受益颇多，尤其是蓝铭柱，从一出道就跟着何沐，算得上是何沐的亲传弟子了，他们的关系就像徐克和陈嘉上，陈嘉上和林超贤，能够一晚上都聆听何沐的教诲，听他说剧本，谈拍摄，讲市场，对他们来说可以少走很多弯路。

　　说到最后，何沐告诉杜威，这三个剧本他会以水木的名义买下来，然后进行改造升级，而且承诺肯定会有一部交给杜威自己去实现，杜威知道就算回了美国他都不一定会有这么好的机遇，但是在中国在水木他可以，而且他也喜欢中国，这里的饭太好吃了，这里的女孩太温柔了，他甚至觉得如果何沐真的能够成全他的导演梦，那么永远留在中国似乎也是一个不错的选择……


第628章 电影扎堆，不是好事

　　终于，喜欢看热闹的内地观众们终于等到了《金陵十三钗》和《龙门飞机》上映，从12月15日开始，贺岁档最引入注目的三部大片总算碰撞到了一起，新画面、博纳、水木三家公司的竞技也开始了。

　　何沐是希望和平竞争，互惠双赢的，不过新画面和博纳两家的电影还没上映之前就火药味十足，最后挤到了同一天上映更是不死不休的架势，据说博纳和新画面的矛盾由来已久，于东几次在张伟平手上吃亏，这次是铁了心要让张伟平栽个跟头。

　　三部大片拥挤的共存于同一档期，虽然说各有受众，但排片的争夺肯定是残酷而激烈的，对竞争对手的仁慈就是对自己的残忍，所以这时候就是买通一些媒体抹黑对手也变得很平常了，被动只会挨打。

　　所以会有《大卡》不知被哪家媒体评论剧情毁三观，男变女有违伦常，差点引起电影局的高度重视，还有多家媒体批评《龙门飞家》剧情垃圾，毫无智商可言，更有不少媒体指责《金陵十三钗》拿新人演员倪妮和克里斯蒂安·贝尔的床戏炒作，简直下流无耻，而且重提南京大屠杀，在国人的伤口上撒盐。

　　总之，电影院的大戏精彩纷呈，台下的暗战更是一波接一波，让娱乐好事者们有事可做。博纳有自己相熟的媒体，水木也有亲近的媒体合作伙伴，新画面亦然，在捧高自己的同时适当的抹黑别人，这就是电影宣传的艺术，虽然疲于应付对手的明枪暗箭，但是有资格置身这场战争本就是一种实力的体现。

　　像场外的华宜、光线、小马奔腾还有星美那些公司，他们想进入战场，可惜手上没有过硬的好牌，只能眼睁睁的看着一年中最好的档期被这三家瓜分，这也坚定了其他公司拍大片的决心，在这种最火热的档期，制作费低于一亿的电影根本没有竞争力，黑马，毕竟是实力加运气的产物，既不靠谱也没有规律可循，只有真金白银砸出来的大片才能让电影大鳄们心里有底。

　　此刻，战局外的华宜二王的心声是：等着，明年我们有《1942》《新警察故事》，还有徐老怪的新片，或许还有《西游降魔》，看我不虐死你们。光线王长田的心声：我们有《四大名捕》，才不怕你们呢！小马奔腾李明想的是：要不把宁浩挖过来，这家伙很有潜力啊！乐视CEO张昭想的是要挖就挖老谋子，反正贾老板有的是钱……

　　三部热腾腾的大片，还有《鸿门宴传奇》、《深海之战》、《三傻大闹宝莱坞》这些中外大片，这个贺岁档显得热闹而拥挤，三部大片的倾轧也非常严重，《大卡》和《金陵十三钗》要分享2D受众，《龙门飞甲》独享3D排片，另外，《大卡》和《龙门》分流了特效动作大片观众，而《金陵》独享文艺片受众。

　　三部电影的每日排片稳定而接近，一般都是《龙门》略高过《金陵》，略高过《大卡》，《金陵》排片量不如《龙门》，可见张伟平虽然促成了分账从43%升至45%，但也得到了不少院线的排斥，不过上座率最高的却是略显沉闷的人性文艺大片《金陵十三钗》，这让人不得不感慨张逸谋的逆天号召力，在他的电影里演员能起到的作用是微小的，只要有老谋子，电影就不愁票房，不过以张伟平宣传的六亿来看，怕是保本都难了，因为从《金陵》的市场表现似乎还达不到10亿级别的表现。

　　事实上，三部大片挤到了一起，虽然极大的刺激了观众的观影欲望，让市场沸腾起来，但是总会有人因为时间有限、金钱有限，在短时间内只能看从三部大片中选择一部来看，所以三部电影都没有发挥出最大的潜力，市场表现皆低于预期，当初大家想的可是三部大片齐齐过六亿的。

　　可是12月第三周过后，《金陵十三钗》位列榜单第一，首周四天只有票房1.43亿。《龙门飞甲》以3D、IMAX以及排片最高等优势，位居周榜第二，比《金陵》早上映4个小时，首周票房1.39亿。

　　在两部强势新片的压力下，《大卡》本周后半程被压制的很严重，主要是在前半场发力，在第一周拿下2.16亿之后，《大卡》第二周以1.24亿的周票房排在第三位，降幅将近50%，可谓触目惊心。

　　第一次短兵交接，《金陵》和《龙门》的首周票房远不及去年同样是周四上映的《让子弹飞》（1.9亿）。

　　另外《让子弹飞》第二周的票房是2.1亿，这才是六亿级别大片的气势。可《大卡》第二周大跳水，仅有一亿出头，最大的问题不是对手太强，而是强大的对手一下子跳出了两个，这就有点操蛋了。

　　当初《让子弹飞》独霸一周，次周迎战《非诚勿扰2》，第三周才有《子不语》入局，大家都有缓冲的时间，票房不如预期的《非诚勿扰2》也趁着《子不语》还没上映的关口单周过了两亿，可是《大卡》后面一下子跟进了两个当量不亚于它的巨无霸，直接抢占了大部分院线资源，水木强，但博纳和拥有老谋子的新画面也都不弱，互相倾轧之下这才出现了三部电影都不尽如人意的局面。

　　在三部大片合力拿下了接近四亿票房的同时，《鸿门宴传奇》周票房堪堪迈过千万，排在周榜第四，总票房艰难突破1.4亿，至于其他影片都只有几百万甚至几十万的收成，加起来占到了本周市场份额的8%左右。

　　大家都希望三部大片的发力能让市场沸腾起来，但结果是大家都哑火了，没有达到市场预期的那样，下一周是12月最后一个完整周，而且包含圣诞节，虽然是外国节，但的确有很多能够消费电影的都市白领在这一天出来玩并选择进电影院，这将会是12月票房潜力最大的一周，三部大片能否扳回一局就看这一周了，如果票房继续走低，别说超过《子不语》《让子弹飞》，票房能否超四望五都是个问题。

　　为了自救，水木展开行动，加大了宣传力度，何沐、刘亦菲、黄渤、吴京等主场集体利用微博这道利器宣传，打开微博几乎看到的全都是《大卡》，另外《大卡》中的卡车模型印上了几位主角的漫画形象也投入到了市场，淘宝、京东等网站热卖中，再次助涨了电影的人气，而且还有不错的额外收入，水木在衍生品方面做的一直不错，堪称行业典范。

　　当然这还不够，远远不够，水木的大招是《亲密敌人》，意识到情况不妙后，水木立即找上万达总经理叶宁，建议将《亲密敌人》延后一周上映，12月30日上映，从贺岁档移到了元旦档。

　　《亲密敌人》是万达作为主导投资拍摄的第一部电影，是万达的野心之作，水木占的比例还要少一些，要想档期延后，还得万达首肯。

　　虽说万达如今是国内第一院线，但说实话，《亲密敌人》是有一些受众，但其魅力绝对比不上之前那三部大制作的华语大片，就算万达强势的支持自己的电影，把最多最好的场次给《亲密敌人》，它也不会比《大卡》《龙门》创造的利润多，甚至远远不如，这对万达院线是得不偿失的，延后一周，后面并没有强势新片，而且让《亲密敌人》远离三大片的漩涡，是聪明人都知道该怎么选择的。

　　万达的叶宁无疑肯定是个聪明人，自从万达院线第一任总经理包嘉忠卸任之后，叶宁就扛起了万达院线的大旗，而且把包总一手建立起来的万达院线打理的欣欣向荣，这点事他还是看的明白的，略微思考了一下就对手下传达了延期《亲密敌人》的消息，让大家这周不要在宣传上使太大的劲儿，这样对《亲密敌人》好，对《大卡》好，对《金陵》和《龙门》同样也是好处多多。

　　当消息传出去之后，张伟平和于东都松了一口气，虽说《亲密敌人》肯定是没法和他们的大片比的，但还是有一定分量的，多少会影响到几部大片的发挥，如今没了《亲密敌人》搅局，《鸿门宴传奇》也基本出局了，又恰逢圣诞节，三大片终于可以纵情的翻江倒海一番了。

　　这个结局是美好的，大家都很满意，水木的做法赢得了新画面和博纳的认可，直夸何沐有大局观，不过还是有人不满意，那就是《亲密敌人》的导演徐静蕾。

　　她的电影早早定了档期，她的影迷也都知道她的电影是在12月23日上映，结果眼看就要上映了，却灰头土脸的挪到了12月30日，这让她的面子往哪儿搁，这不是明摆着说她徐导怕了张导、老徐导还有宁导吗？


第629章 岁末杀青

　　最让老徐生气的是一些人说什么如果男主角还是何沐，如果电影的名字叫《杜拉拉升职记2》，恐怕这部电影也不会沦落到逃掉的命运，合着她老徐的电影票房完全是靠何沐和杜拉拉的啊，这让她非常不爽，相当不爽。

　　延期这件事，老徐刚开始是不同意的，后来还是何沐打了个电话，晓之以理，动之以情，这才过了老徐这一关，虽说就算老徐不答应，作为电影制作方和发行方的万达都有权利改动影片的档期，但得到老徐的同意，这也让她有一个台阶下不是。

　　没有了《亲密敌人》的后顾之忧，新的一周影市迎来大爆发，《金陵十三钗》、《龙门飞甲》还有《大卡》三部大片霸占了当周95%的票房，三片周票房之和是4.85亿，也就是说当周大盘达到了5.1亿之巨，是国内第一次周票房突破五亿，即便暑期档《变形金刚3》单片首周过四亿的那次，周票房也不过才4.4亿。

　　早一周上映的《大卡》依然排在第三，单周票房比上周略有回升，进账1.28亿，累积票房4.68亿，再过一周应该即可突破五亿，虽然电影打着两亿制作成本的噱头，不过水木真正的投入（制作费+宣发费）不过一亿出头，而且内地票房的大头是水木的，这个数字已经实现了非常大的盈利，《大卡》也是现在三部大片中最没有压力的，它的海外市场还是很广阔的，毕竟它还有环球影业这层背景。

　　《龙门飞甲》也维持了第一周的名次，因为上周上座率不如《金陵》，本周排片不及《金陵》，以1.63亿的成绩位列第二，比第一周有突破，两周票房破三亿。

　　按理说《龙门》这种类型的动作特效大片应该比《金陵十三钗》更受市场欢迎，而且阵容比《大卡》要华丽，但就是干不过《金陵》，甚至对抗《大卡》都有难度，理由只有一个，那就是剧本太烂了，但凡剧本用点心，《金陵》都不一定是《龙门》的对手，或许是徐老怪这次太重视特效了，但他却忽略了电影之本是剧本，好的故事是基石，好的特效是锦上添花，切不可本末倒置。

　　第一当然还是《金陵十三钗》，最多的排片场次，最高的上座率，最热的话题性，谋女郎倪妮才出道几天而已，但已经家喻户晓，显然是又一颗冉冉升起的新星，甚至有了赶超四小花旦的声音出现。

　　本周《金陵》票房1.94亿，两周票房高过《大卡》的两周票房，虽然影片不够商业化，娱乐性差，但口碑出奇的好，是张导近几年的最佳口碑，在豆瓣评分一度超过8分，而且影片还入围了美国的金球奖最佳外语片，具有冲击奥斯卡最佳外语片的潜力，这也是能够吸引如此多观众的一个重要原因。

　　果然，因为没有其他大片搅局，又恰逢圣诞节，这一周三大片齐齐发力，《金陵》有了冲击六亿的可能，《龙门》和《大卡》过五亿没有难度，暂时来讲，《金陵十三钗》的优势比较明显，但最终贺岁档第一落到谁家只能等明年才能见分晓了，毕竟有的电影适合长线运作，有的适合短线突击，后面的路还长。

　　这一周，大家都知道肯定是三大片厮杀的场地，不过还是有几部新片勇敢的扑了过来，而且其中有一部小成本电影票房还不错，那就是上任谋男郎和谋女郎主演的《倾城之泪》，因为《亲密敌人》临阵逃脱，《倾城之泪》填补了爱情片的空白，满足了情侣们圣诞节看爱情电影的需求，在三大片的阴影下首周拿下了2300万票房，绝对算得上成功了，不知道如果《亲密敌人》还留在这个档期会不会有意外惊喜呢。

　　在公元历2011年的最后几天，历时四个多月的《子不语》2、3终于拍摄完成，平均相当于两个月拍一部，算是比较快了，不过《子不语》的故事没有讲完，何沐还留了一些悬念，毕竟夏达虽然告诉了何沐一些后面的剧情，剧透了一些人物的背景，但怎么给这个故事收尾她还没想好，而且暂时停止了《子不语》的连载，最后几段故事应该是发生在春天的，但是她还没清楚该填充哪些新角色，哪些哲理思考进入这部漫画的最后四分之一，所以何沐在把故事收尾之后也给自己留了一些余地，没准多年之后他会把这个系列春夏秋冬补齐。

　　不过那应该是很多年后的事了，现在他正在雕琢一个新剧本，灵感源与多年前的一次谈话，比较难写，而且近一两年他或许都不会重拾导筒了，现在他导的这两部戏就足够放到2013年了。

　　电影的杀青宴就在横溪举行，艰苦朴素的何导搞了一个篝火烧烤晚会，经济又实惠，而且还玩的嗨，玩完之后，这个上百人的剧组就要解散了，只会保留为数不多的几个参与到后期制作中，大部分人都会进入水木森林的新组剧组，毕竟这里面的剧组成员几乎都和水木签了合同，是水木的固定员工，而不是临时工，不过公司现在似乎没什么正在拍摄的电影，林青衣的《艺校女生3》已经到了收尾阶段，所以想要安置他们还真是一个不小的问题。

　　结束了导演工作，何沐没有先回自己家，而是先郑重地把萧湘送回萧放家，可以说没有这小丫头就没有《子不语》系列的辉煌，没有她何沐真的不知该去哪找一个九岁小影后，这段日子也确实辛苦她了，本来分成两部每年拍一部会很轻松，但时间不等人，小孩子蹿个头是很快的，现在萧湘就已经比拍第一部的时候明显变大了很多，而剧本和原著都要求所有故事在同一年内发生，保持萧湘的童年状态尽快拍完总比湘湘变成大姑娘要容易处理。

　　把影后完璧归赵，何沐才火急火燎的赶回自己家，他家的小公主还等着他呢，接下来这段时间他会暂时放下工作，正好也元旦了，去电影院看看电影，陪陪老婆孩子，紧绷了四个多月，他也是时候该享受生活了……

　　（本卷终）


【第八卷 2012小年】

　　今年，水木森林总票房才二十多亿，上映电影不足十部，是为小年~


第630章 居家生活

　　家中，八一正在和她的小伙伴杜子腾玩的不亦乐乎。同样是一岁半的小屁孩，拥有两国血统的杜子腾嘴巴要溜很多，而且中文英文全都精通，不过个头和比他大十几天的何依澈相比要差不少，感觉像是两岁的娃娃和一岁娃娃之间的差距，走路也没有何沐他闺女稳，却还总喜欢跟在八一姐姐后面，八一走，他就爬，一副狗腿子的架势，不过这个小混血儿确实漂亮，如果说杜威·库克颠覆了何沐对混血儿固有的美好印象，那么杜子腾算是矫正了这种错误的印象，为混血儿在何沐心中正名。

　　两个孩子的妈妈梓霖和爱莲娜见到何沐回来了，主动把两个小麻烦丢给他，然后两人一起做美容去了。

　　以前没有对比，何沐还不知道自家的何八一是如此的淘气，如今带了半天杜子腾，小家伙乖巧的让何沐连连称赞，他的主要麻烦都集中到了何八一身上，这小丫头拥有一身发达的运动细胞，一直没闲着，好像何沐自己小时候都没这么淘气，不知道是不是遗传的她妈，听岳母说小时候的张梓霖就是个假小子，比一般男孩子都野，应该没错了，肯定是梓霖的基因起到了效果，何沐小时候热衷琴棋书画，还是很文静的。

　　何粑粑现在只能希望八一能像妈妈那样，等长大了，自然而然就变得淑女了，看现在的梓霖，端庄优雅，贤良淑德，哪还有一点当年假小子的样子，只不过偶尔在床上的时候才会故态复萌，小小的野蛮一下。

　　居家生活是惬意的，在元旦那天，何沐一家来了一次大团聚，何沐、张梓霖、何依澈、何灶、陈雪河、何趣、何聪还有何爸何妈何老爷子齐聚一堂。

　　如今何家第三代已经有三个娃娃了，最小的何依澈一岁半，从小就是大长腿，喜欢跟在两个哥哥身边，在她眼里两个哥哥都是了不得的人物，他们小时候经常跟在何老爷子在乡下生活，练就了一身本领。

　　何趣、何聪兄弟俩如今已经四岁了，有别于一般的双胞胎，他们是老大活泼，老二稳重，不过毕竟是三四岁的小孩子，偶尔说出的一些童言总会那么有趣，时不时的把他们的太爷爷逗得哈哈大笑，何老爷子如今已经年近百岁，在11年很长的一段时间他都是住在朋友家中，就是那位来自药都的神医家，如今身体调理的相当不错，当年那一刀造成的身体损耗已经降到了最低，何家上下都希望能见证老爷子长命百岁的那一天。

　　何沐他哥何灶越来越神秘了，表情也越来越少，何沐很担心嫂子和这张扑克脸生活得太久会得抑郁症，不过看她的幸福笑脸还有两个活泼可爱的孩子，似乎老哥并没有给他们娘仨儿留下什么阴影，后来何沐还问老哥，怎么最近在电视上看不到他了，似乎副主席身边的保镖换人了。

　　听到这种问题，何灶只会神秘的回一句，“不该问的别问。”他确实更神秘了，而且何沐已经很久没见过他穿军装了，不知道他现在是什么军衔。

　　如今家庭聚餐中最能看出春风得意的就是何沐和何老爹，何老爹觉得自己五十岁转行真的是转对了，搞院线比宰猪可是既轻松又体面，而且来钱快。

　　去年何老爹的大都会院线就挤进了全国院线第十名，票房收入3.2亿，今年据老爹透露，大都会院线总票房突破了五亿，很可能再进一步，这进步里面除了全国票房总体在飞速增长，水木的卖座电影《子不语》、《大卡》、《失恋33天》也功不可没。

　　何老爹还告诉何沐，大都会联合中影、UME两家公司共同开发的中国巨幕已经研发成功并进入测试阶段，在2012年暑期期间应该就能够投入使用了，目前来看，中国巨幕的观赏效果并不比IMAX效果差，而且兼容性更好，可以很好的兼容各种格式的影片，何老爹很希望和水木合作，将中国巨幕的第一次亮相和《子不语2》结合起来，他知道《子不语2》已经确定会在暑期档上映。

　　这个想法不错，不过前提是中国巨幕真的像老爹说的那么好，《子不语2》可以作为广告宣传中国巨幕，抵抗IMAX在内地的垄断，降低观影成本，同时，中国巨幕也可以成为《子不语2》的一个亮点，普通2D和中国巨幕两种方式任你选择，说不定会有人看完2D再看巨幕版也说不定。

　　据说华宜参与投资的《画皮2》将以3D形式进军暑期档，免不了会和《子不语》有一战，多一个中国巨幕，也多一个票房增长点，何沐表示如果可以的话，他会参观中国巨幕的风采，或许他们会展开更加密切的合作。

　　《子不语》2、3的后期制作并不急，所以何沐在家以休闲为主，2的初剪基本完成，影片在暑期档七八月份上映，赶在三四月做出成本就行，何沐预计该片的宣传期将长达三个月。

　　无数粉丝和影迷都期待《子不语2》能刷新内地华语电影票房记录，也就是打破《唐山大地震》的记录，何沐同样也是，所以宣传方面要下大工夫，以《子不语》的口碑和暑期档的热度，《子不语2》或许能够树立华语电影系列续集片的新典范。

　　虽然人在家中，不过何沐还是关心外面的票房大战的，“大金龙”你追我赶，好不热闹，而《亲密敌人》延期一周也确实算是一个不错的决定。

　　在“大金龙”力量稍有薄弱的11年最后一周，30日周五上映的《亲密敌人》首周砍下4500万票房，比原本预期的要好，不过这个成绩只排在第四，排第三的《大卡》第四周进账4700，以200万的微弱优势取胜，四周票房累计达到5.15亿，宁浩导演从《疯狂的赛车》的一亿级别直接跨到了《大卡》的五亿，可以说一跃成为内地仅次于何沐的青年导演，追捧者无数。

　　虽然冲击六亿有困难，但《大卡》的潜力还是有的，还有观众捧场，水木必然会和中影协商再次购买密匙，延期下画，虽然密匙价格不菲，但对于《大卡》这种级别的大片，还是值得的。

　　虽说《大卡》还没下画，海外还没上映，但制作续集已成必然，因为这是一个比较成熟的框架，就像好莱坞的《速度与激情》系列和《宿醉》系列，如果为了赚钱，开拍续集必然会被水木提上日程，但能否留下宁浩导演，这还有待商榷，毕竟宁浩现在已经不是陷于《无人区》窘境的宁浩了，作为国内鲜有的五亿大导演，他的选择很多。

　　本周观影热度下降，还能保持在亿元单周成绩的只有《金陵十三钗》的1.23亿，《龙门飞甲》遗憾的只拿到了9600万，总票房突破四亿，若想过五亿还需加把劲，似乎因为类型和受众重叠，《大卡》和《龙门》的互相影响更为严重。

　　本周新片特别多，进入周榜前十的就有六部，老片除了“大金龙”，只有一部《倾城之泪》还留在榜单上，不过新片表现基本都不如意，也只有《亲密敌人》凭借万达力捧还有老徐的号召力，杀出重围，而下一周它将迎战台湾神片《那些年，我们一起追的女孩》。

　　这部《那些年》如今在网络上拥有超高人气，被誉为纯爱经典，台式小清新典范，在台北票房突破一亿（新台币），在萫港的票房日前也超过了《功夫》，达到了6181万之巨，在萫港华语片中仅次于《子不语》。

　　本来水木是很希望拿到这部电影的内地发行权的，因为内地很缺少这种青春题材的爱情电影的，缺少说明有市场，说明有票房可赚，不过该片制作方最终还是选择了和官方的中影集团合作，趁着盗版扩散的还不是那么广，定于1月6日上映，截击《亲密敌人》。

　　不过水木从台湾电影圈并没有空手而归，水木最终还是拿到了何沐个人非常欣赏的《赛德克·巴莱》的内地发行权。因为同时还有万达影院看中了这部极富人文气息和史诗气质的台湾大片，最后水木和万达友好的共同拿下了魏德圣的这部电影，因为发行这部电影风险还是蛮大的。

　　关于《赛德克·巴莱》的上映形式，万达和水木产生了歧义，在台湾还有萫港，《赛德克·巴莱》都是以上下两集《太阳旗》和《彩虹桥》上映的，台湾版276分钟，萫港版253分钟，都获得如潮好评，不过该片曾有一个150分钟的版本在威尼斯电影节上映，结果却是恶评如潮，也难怪，把四个小时的电影压缩成两个半小时，几乎很难保证原汁原味，就好像《天朝王国》和《美国往事》这两部神片，都曾因为剪辑问题被埋没，所以电影的剪辑非常重要。

　　后来魏德圣将150分钟的威尼斯版本销毁，又重新剪了一个好一些的153分钟的新国际版用于全球发行。

　　水木和万达的争议就在于，水木希望引进原汁原味的276分钟的台湾版，何沐看过所有版本，还是最喜欢这一版，上下两集才能充分讲好这个故事，而万达希望引进153分钟的新国际版，因为万达对这部电影的定义是赔钱货，之所以引进只是本着对好电影的热爱，但热爱也是有限度的，赔一部总比赔两部好吧……


第631章 新剧本

　　不过为了让内地观众看到最好的《赛德克·巴莱》，何沐还是坚持自己的意见，他对万达总经理叶宁说，如果只上一部，必赔，如果上两部，或许还有一点赚的可能，然后何沐用几个版本获得的不同评价来说服叶宁，最终成功得到了万达的支持，不过在经过广电总局的时候又被剪了几刀，做了一些改动，最终内地上映版本上下两集共计267分钟。

　　《赛德克·巴莱：太阳旗》定于1月底上映，《赛德克·巴莱：彩虹桥》则定于2月初，上下两集间隔一周至两周，和台湾的上映间隔差不多，水木和万达害怕间隔太久，海峡那边的高清盗版就流出了，所以宣传推行的很快，水木发行台湾片的经验虽然不多，但《赛德克·巴莱》这样一部在台湾享有盛誉，被周杰轮、九把刀、徐若瑄等名人推崇的电影还是很容易找到恰当的宣传切入点的。

　　水木不指望把这部台湾土著特色浓郁的电影打造成内地卖座大片，起码能吸引一些文艺片、战争片受众就不赖了，宣传的事有公司的人负责，何沐能亲自和魏德圣通电话，并把这部电影带入内地，这就算是功德圆满了。

　　在家的这段时间，何沐承担起照顾女儿的主要任务，八一已经不再需要喂奶了，不过尿布还要换，毕竟她才一岁半，不过何沐已经开始培养她自己上厕所了。最主要的还是陪她玩，精力充沛的她对这个世界感觉很新鲜，充满探索精神，不过她接触的世界暂时只有他们这个小区，接触的同龄人也只有杜子腾等几个小朋友，在这个小圈子里她算得上是一霸了，就算两岁的某集团CEO的女儿见了她都发憷。

　　不过八一毕竟是小孩子，总有累的时候，等她累了，何沐把她哄睡着了，在粉嫩的脸蛋上亲几口，他就会拿出公司为新一年准备的剧本和电影项目，或者电话或者面谈接触不同的编剧、导演。

　　何沐最看重的剧本除了他自己手头上写的这个，还有就是经金牌编剧芦苇创作的《尘埃落定》的电影剧本。

　　芦苇是中国编剧界的顶级大师，他的事业顶峰是将萫港女作家李碧华小情调的《霸王别姬》改编成了最经典的华语电影之一，他的剧本版升华了小说版，表现了那个大时代下的波澜壮阔，是公认的少数几部剧本超过原著小说的作品，是对小说的进一步创作。

　　另外，芦苇还是张逸谋《活着》、王全安《图雅的婚事》等经典影片的编剧，创作了多部经典剧本，国内外获奖无数，他是国内少有的几个有实力改编经典名著的大编剧。

　　之前《赤壁》、《白鹿原》制作方都邀请他写过剧本，只不过因为投资巨大，扯皮太多，最后并没有采用，但吴宇森、王全安两位导演对芦苇推崇备至，何沐已经确定但尚未出演的中外合资大片《狼图腾》的编剧也是芦苇，似乎这种大制作具有人文情怀的华语大片的编剧人选，导演和制片人们首先想到的就是芦苇。

　　《尘埃落定》是水木和中影合作的项目，何沐和韩三坪首先想到的也是芦苇，那时候他已经完成了《狼图腾》的剧本创作，正在家里著书立说，接到韩三坪的邀请，他马上来了兴趣，虽然他对藏族文化了解的不多，但是这本《尘埃落定》他却是读了很多遍，每读一遍都有新的认识，这是他非常喜欢的一本书，但是国内导演似乎早就忘了这部曾经风靡一时的经典著作，从没有哪个导演想着把它搬上银幕，不得不说是一大遗憾，他很好奇是谁想起了这部小说。

　　韩三坪告诉他是何沐，结果芦苇泄了气，因为他觉得何沐绝对驾驭不了这部名著，甚至不客气的说何沐会辱没了这部经典，就算他的《子不语》是全球最卖座的华语片，但他也不信服这个新人，他对何沐没有成见，只是就事论事，他认为没有几十年导演生涯和人生阅历，是不可能拍好《尘埃落定》的。

　　不过韩三坪告诉芦苇，何沐不会做这部电影的导演，他只是想演男主角，导演未定。

　　芦苇回忆了一下何沐之前的戏，觉得身为演员，他的西戏路很广，演过很多反差很大的角色，但仔细一想又没有什么让人记忆深刻的角色，或许他就是在等这部《尘埃落定》吧，后来芦苇果断接了《尘埃落定》这单任务，经过三个月，他和原著作者阿来共同完成了第一稿的剧本，这次写剧本不亚于一次全新的创作，现在这部全新的《尘埃落定》就在何沐手上。

　　作为男主角，何沐是无权修改芦苇的剧本的，虽然看了，但也就是看了，看完之后就收了起来，等找到导演之后，再由导演和芦苇阿来对第一稿剧本进行讨论和修改，芦苇也说过，一部经典电影的剧本，不改个三四五遍，那怎么能看得下去。

　　至于这部电影交给谁来执导，这的确是个头疼的问题，而且着个头疼的问题必须由何沐来解决，一个靠谱有实力又能驾驭这种人文史诗级别电影的导演真的是不那么容易寻觅。

　　一般这种电影何沐不考虑内地以外的导演，港台导演普遍格局太小，拍不出那种波澜壮阔的感觉。

　　外国导演又不了解国内的情况，容易歪曲历史，就比如《狼图腾》的导演让·雅克·阿诺，他之前拍的《西藏七年》，就因为自己对中国国情和历史的不了解，扭曲了我解放军的正义性，反而美化了那些蓄养、剥削、压榨奴隶的土司，而这部电影也被中国列为禁片，阿诺也成了中国非常不欢迎的一位导演，直到后来阿诺为这部电影，为自己当初的无知向中国道歉，不然也不会有后面《狼图腾》的中法合作。

　　所以这种涉及一定敏感事件的电影，还是由内地大导演掌镜最靠谱，不过也要防着一些偏激的导演把好好地电影拍成禁片，像李胖的老师田壮壮导演这种，何沐是不敢用的……


第632章 今年会是小年

　　内地有三大导演的说法，张逸谋、陈凯歌、冯晓刚，或者现在还要加上一个姜文，这些导演或经验丰富，或天赋奇才，是最值得信赖的导演，不过要想请其中一位出山不是那么容易，恐怕也只有如今最落魄的陈凯歌容易请得动。

　　芦苇也曾向何沐、韩三坪推荐陈凯歌，毕竟他们曾一起创造过《霸王别姬》的辉煌，只是在《无极》之后陈导就一直没有恢复元气，但之后的那几部作品还都是在水准之上的，如今陈凯歌正在拍一部名叫《搜索》的电影，投资不大，改编自起点小说《网逝》（又名《请你原谅我》），主演是刚刚离开《子不语》剧组的高圆圆，还有何沐的忘年交王学圻等。

　　如今陈凯歌的境地很尴尬，他曾有过比张逸谋还辉煌的过去，之前老谋子还是他的摄影师，但是现在他已经被老谋子远远甩开了，他强烈的希望能通过一些成功的大制作文艺片或者惊艳绚烂的商业大片重拾自信，但《梅兰芳》和《赵氏孤儿》都没有想象中那么成功，于是他的导演能力一次次被质疑，如今只能拍《搜索》这种中等规模的电影，他想拍一部重新树立自己大导演形象的绝世佳作，但问题是现在没有人愿意给他这个机会，甚至稍微大一些的投资都不会找他，而宁愿找那些萫港北上淘金的导演。

　　如果何沐把《尘埃落定》的剧本双手奉上，陈凯歌绝对会老泪纵横，这是一个能够和《白鹿原》比拟的天赐良机，多年前他根本看不上《白鹿原》，但现在《白鹿原》看不上他，宁愿选择被柏林电影节青睐的王全安。

　　陈凯歌有驾驭大制作史诗大片的经验，有辉煌的国际知名度，但他现在的状态是否能和以前相比，他的号召力也都成问题，《尘埃落定》即便没有《狼图腾》那样的巨大投资，但肯定也小不了，虽然这不是一部应该考虑票房的电影，但商业行为也不能完全不考虑，毕竟票房也是检验一部电影成功的标准之一，何沐也不能完全信任现在的陈凯歌，或许《搜索》之后凯歌导演能证明一些自己的实力和价值。

　　为了近距离观察考验陈凯歌，何沐通过高圆圆和陈凯歌接触，询问《搜索》是否确定了发行方，这部电影的投资方是二十一世纪盛凯和新丽传媒，两家公司都不具备发行能力，陈凯歌肯定要另找发行公司发行这部电影的，如果他还没定，水木希望代理这部电影的发行，或许这是下一次合作的前奏。

　　陈凯歌可能从芦苇那里听到了什么风声，听到何沐这个建议后立即就同意了，从即刻起水木接手了《搜索》的宣传发行工作，大概还有一个月这部电影就会杀青，他老婆陈红还很纳闷儿，之前不是差不多已经和华夏电影说好了吗，怎么突然又转投了水木，陈凯歌笑眯眯的说，“你不懂，这部电影一定要好好拍，上午有一场戏我觉得不是很满意，要不再拍一遍吧，哦，对了，圆圆和赵又廷又跑哪去了？”

　　《狼图腾》筹备至今已经六年时间了，据韩三坪称，今年估计还是无法开机，可能要等到明年，也就说何沐的档期又空出了不少。《尘埃落定》就算不比《狼图腾》那么麻烦，但是一两年的准备时间总是要的，何沐现在还不急于确定导演，不拍则已，既然要拍就要动用最好的资源来拍，包括导演和幕后团队。

　　2012年，水木定下来的新片不多，暂时拍完并确定在12年上映的只有《子不语2》和《艺校女生3》两部续集电影，水木算是国内比较喜欢拍续集电影的公司，他们比较推崇好莱坞的电影工业模式，师夷长技以制夷嘛，另外陈凯歌的《搜索》在12年上映问题不大。

　　徐铮的《泰囧》暂时还没投入拍摄，他说希望再完善一下剧本再拍，实际上是黄渤和王宝强两人的档期太满，暂时匀不出档期供徐导驱策，大概要等到三四月份才能开拍，徐铮保证尽量让这部电影赶上贺岁档，贺岁档向来青睐喜剧片，在《子不语3》攻略12～13年贺岁档的时候，用《泰囧》配合作战应该不错，这算是一部基本确定在12年上映的水木电影。

　　赵薇的《致我们终将逝去的青春》已经得到何沐的正式回复，鉴于本来定于12年开拍的《狼图腾》《冷心3》等影片都延期挪后，所以何沐档期比较空，就答应了赵薇，另外赵薇还找来了当红偶像韩庚演男二号，果然不愧是赵薇，真会挑人，韩庚如今回国发展，因为是韩国出道，而且单飞后成绩也都很不错，所以粉丝狂热度非常之高，有他的加盟，不愁吸引不了脑残粉，之前韩庚在高晓松的《大武生》中证明了自己是可以演戏的，赵薇也是确定他不会演砸了角色，这才定了他。

　　有何沐、韩庚两大男神，赵薇对票房再不用担心了，有人说一个何沐都能值两亿票房，以《致青春》的投资规模，两亿票房足以，所以赵薇可以随心所欲的在女演员和配角演员的挑选上选择那些没什么名气，但更适合角色的演员，而且她本人也没必要再亲自出演增加噱头了。

　　这部电影的剧本和选角工作基本已经完成，或许会比《泰囧》更早开机，但上映日期却要押后一些，何沐和赵薇都认为这种题材的电影对在校并即将毕业的大学生吸引力最大，所以这部分观众被视作《致青春》最大的潜在观影人群，如果把电影放在毕业季之前，绝对比在暑期档或者贺岁档更适合，所以这部电影初步定在13年四五月份，今年是无望见到了。

　　另外，《大卡2》剧本已经完成创作，吴京吴磊和黄渤都承诺回归，不过导演宁浩暂时没有宣布继续执导，而且就算宁浩回国，因为黄渤还有《泰囧》要拍，所以《大卡2》的拍摄也要等到后半年了，上映更是只能等到13年了。

　　陶趣多今年没有拍片计划，他几乎一头扎进了《盗墓笔记》的前期工作中，如果真的要打造一部能够冲出中国的中国特色冒险动作系列大片，它的第一部很重要，基础一定要打好，才能走得长远，所以《盗墓笔记》的准备工作做得多么完善都不为过，也正因此这部电影的正式拍摄一直无法确定，演员人选更是谜中之谜。

　　和《盗墓笔记》形成对比的是《舒克和贝塔》，该动画片虽然也没有开机，但准备工作已经取得了很大的进展，今年一定开机，经过两年左右的制作周期即可和观众见面。

　　因为《盗墓笔记》并没有什么实质性的工作，所以本着能者多劳的原则，何沐又给老陶加了一副担子，就是做《神农架大脚印》的监制。

　　这是杜威·库克写得三部怪兽电影剧本中的其中一个，名字已经确定，剧本尚在完善，导演还没到位，不过已经确定会在今年开机，这部怪兽电影对特效的要求最低，拍摄难度相对较小，算是水木对中国怪兽系列的一次试水，至于导演和主演人选，何沐有一些初步意向，稍后会和那些人谈一谈，这部电影同样也是今年开机，预计13年可以和观众见面。

　　何沐手上还有一个剧本大纲，是非行交给他的，这是一个半成品，非行对剧本要求很高，在《罪恶迷途》之后一直在创作这个剧本，但一直不满意，他说什么时候写好了会交到何沐手上，这个剧本肯定是交给水木来拍的，如果何沐想演，拍摄时间可以根据何沐的档期安排，这也是一部很可能在13年上映的电影。

　　因为去年水木拍的不少电影都是在当年就放了，所以导致今年水木片源紧缺，自己投资的片子大多都是13年甚至更晚才能完成制作和宣传周期，和水木确定长期合作关系的青春树表示《魁拔》第二部应该也是在13年彻底完成，12年估计没戏。

　　倒是《敢死队2》肯定会在12年全球铺片，但该片买断价格比第一部翻了几番，非常高昂，是否还值得水木出手还有待商榷。

　　去年水木发行了12部电影，内地总票房超过20亿，其中8部参与制作，5部是由水木独资制作发行，不过2012的今年，水木能拿得出手的片子不多，他们大都集中到了2013甚至2014年，这是一个很无奈的事。

　　每个公司都会有遇到小年的时候，就好像华宜在2011年的表现乏善可陈，或许2012年就是水木森林的小年吧，今年确定会上映的水木自制影片仅有三部（《艺校女生3》《子不语2》《泰囧》），发行其他公司的影片有两部（《赛德克·巴莱》《搜索》）。都已经这个时候，才开始准备大片肯定是赶不上今年上映了，如果想要增加公司的影片发行量，投资一些制作周期小的电影会是比较明智的选择。

　　这时候，何沐的好友，也是他的副导演，张逸谋《金陵十三钗》的副导演王鸣飞找上门来……


第633章 何沐的植入广告

　　王鸣飞直接找到了何沐家中，虽然说的是“投奔你来了”，不过一点投奔的觉悟都没有，大咧咧的告诉何沐自己这里有个剧本，希望向何老板化点缘。

　　不过她现在确实也有这个资本，她是《子不语》的副导演，《金陵十三钗》中她也担任副导演，而且主题曲《墨玉》的词曲演唱也都是她一力完成，还专门拍摄了她主演的主题曲MV，颇受老谋子重视，她曾在两部加起来超过10亿票房的电影中担任副导演，这对不少电影公司都是颇值得重用的理由，而且她背后还有八一制片厂的人脉。

　　在何沐、张逸谋两位大导演手下充实过自己之后，王鸣飞也冒出独立拍摄电影的想法，或许是跟的都是大导演，王鸣飞眼界颇高，一出手就是不凡，何沐看到剧本上简单的三个字，暗叹这丫头野心不小，“《张爱玲》，你怎么想要拍张爱玲？”

　　“从小就喜欢看她的书，对她的人生也有一定了解，我觉得她的一生是传奇的一生，曲折的一生，充满了戏剧性，如果拍出来，会是一个非常好的故事，而且我还能保证说服倪妮来演女主角。”王鸣飞提出这点，她在《金陵》剧组很照顾倪妮，如果她的《张爱玲》剧本足够优秀的话，倪妮那里还是比较容易做工作的。

　　随着《金陵》的热映，第一次演戏的谋女郎倪妮无疑成为媒体和时尚杂志的宠儿，她的天赋和人气足以让任何电影公司老板看重，何沐也很看好这个电影新人，不过他没有立即答应下来，“菲你知不知道这种人物传记电影如果要精雕细活，对场景和时代还原需要的费用是非常高的，而且在投资费用高的同时，这种类型的电影票房成绩都很一般，倪妮虽然是谋女郎，但毕竟只拍过一部电影，我不能指望她来拉票房吧。”

　　“不是吧，你们去年票房几十个亿，就不能支持一下文艺片啊，真是死要钱。”王鸣飞揶揄道，他们是朋友，说起话来也没什么顾忌。

　　“我怎么不支持了，李胖的第一部电影就是文艺片，水木已经预定了，可是人家制作成本很低啊，可你看你这个《张爱玲》，又是老上海，又是战火纷飞，还要跑到美国去，这得花多少钱啊，这怎么赚的回来！”何沐一脸心疼的样子。

　　“说到底还是死要钱！”王鸣飞略感失望的最后瞪了何沐一眼。

　　看到王鸣飞失望的表情，何沐不再绷着了，“其实吧，要我给你投资拍这部戏也不是不行，我看你的剧本写的不错，对于一个摄影师出身的导演，已经算是不错了，看来你在剧本写作和史料查询方面是下过功夫的，而且你知道，我一直想挑战一些反面的角色，没准我会给你演男主角呢，这样虽然投资会更大，但回本的可能也会高一些。”

　　“你的意思是，你要给我演胡兰成！？”王鸣飞惊喜道，这幸福来的也太快了吧。

　　“我觉得一直演正面人物，其实挺无聊的，无论从哪方面，胡兰成都不是什么正面人物，他对国不忠，对妻子不忠，是一个复杂典型的人物，我很想尝试一下，但前提是我有档期，我这两年应该会挺忙的。”何沐道。

　　“那你是不是有什么特别的要求？”何沐答应的这么痛快，还把自己饶上了，这太不正常了，王鸣飞反而有点担心。

　　“其实也没什么，我觉得第一次拍电影就拍这种大制作对你并不是好事，这样，公司呢现在有几个不错的商业片剧本，但是还没确定导演，我交给你来掌控，一是让你锻炼独自执导的经验和能力，毕竟以前你一直都只是做副导演，二呢如果电影能产生盈利，你拍《张爱玲》的时候我还可以增加投资，怎么样？”

　　王鸣飞眼睛转了转，这个主意好啊，何沐说的确实有道理，第一次做导演就想完美的把张爱玲不平凡的一生用影像记录下来，未免对自己太自信了，先用小成本影片试水一下对自己也有好处，于是王鸣飞从何沐手上挑了一个名叫《赖宝日记》的都市情感喜剧类型的剧本，是根据著名网络段子手赖宝的长篇同名小说改编的，这个本子何沐本来是想交给《夜店》导演杨庆的，不过既然王鸣飞选中了，那就让她来吧，这种类型的片子不是王鸣飞擅长的，她能选择这个应该也是为了给自己导演功力更加全面吧。

　　因为剧本已经很成熟，也不需要太大投资，何沐要求王鸣飞在上半年完成电影的拍摄工作，下半年投入市场接受考验，至于《张爱玲》要等《赖宝日记》的成绩出来之后才能决定是否立即拍摄，如果《赖宝》口碑和票房都能说得过去，这也是对王鸣飞导演实力的认可，证明她有资格拍《张爱玲》这种级别的文艺大片。

　　如此一来，水木森林今年又多了一部电影，但还是相对比较薄弱，最具大片相的只有一部《子不语2》。

　　如今进入2012年，去年的成绩已经归零，新的挑战就在眼前，水木即将发行有《赛德克·巴莱》上下两集，而在贺岁档首先发起凌厉攻势的是博纳公司。

　　上一周《亲密敌人》在对战《那些年》的时候虽然口碑失利，但票房还是不错的，次周进账4300万，两周8800万，票房过亿不在话下，而《那些年》仅有2300万，但这是在高清盗版已经流出的情况下的成绩，已经非常值得尊重了。另外，上映五周的《大卡》再进账2100万，票房累计5.36亿，《金陵》依然是第一，总票房5.31亿，已经要赶上《大卡》了，《龙门飞甲》4.86亿，下周即可破亿，张逸谋和徐克两位导演都刷新了自己的在内地的最好成绩。

　　这一周，博纳有两部电影上映，而且一来就霸占了周榜的冠亚军，分别是尔冬升联合梁朝伟、刘青云、周迅的《大魔术师》以及小朋友们最喜爱的《喜羊羊与灰太狼》第4部《开心闯龙年》。

　　何沐还是很喜欢尔冬升的作品的，不过他现在最关心《喜羊羊4》，他非常希望《羊4》票房能够再创辉煌，因为他可是在这部片子里植入了广告的……


第634章 喜羊羊搬来的救兵

　　刘堂雄和张雪带他们的儿子朗朗去电影院看《喜羊羊与灰太狼之开心闯龙年》，这都是儿子的要求，如果按照自己的想法，刘堂雄肯定是要看《大魔术师》的，他特别喜欢梁朝伟，而张雪必然会看《亲密敌人》，她特别欣赏有才的徐静蕾，如果都妥协一下的话，两夫妻一起去看《那些年》回忆一下他们共同的初恋倒也不错，不过现在儿子放假，一直嚷着看《喜羊羊》，也只好随他，毕竟国内适合小孩子看的电影并不多，难得有一部儿子喜欢的，即便自己并不喜欢，但还是买了三张票陪他。

　　儿童向的电影就是有这点好处，明明只有一个观众，但却需要花费两张甚至三张票，不过没关系，只要儿子开心就好，虽然觉得剧情挺幼稚的，但还是会坚持看完的，不过中间免不了出去上个厕所抽个烟什么的，等刘堂雄在厕所抽了一支烟再回来，他发现银幕上出现了一些新的角色，是两只老鼠，不是开心闯龙年吗，怎么出来老鼠了。

　　老婆张雪盯着银幕流光闪闪，等见到老公回来了，马上示意他看，刘堂雄看了一两分钟，顿时惊喜的发现，这，这不是舒克和贝塔吗！？

　　一个开着飞机一个开着坦克，虽然形象和他们小时候看到的发生了很大变化，但开着飞机坦克的小老鼠除了他们还会有谁，“这是怎么回事儿？”刘堂雄问老婆，结果儿子告诉了他，“老鼠是喜羊羊搬来的救兵。”

　　儿子才四岁，他根本不知道这两只老鼠叫什么名字，只知道他们的飞机坦克很厉害，为喜羊羊他们解了围。

　　舒克和贝塔只出现了短短五分钟，然后就没他们的戏份了，刘堂雄看的心痒痒的，虽然形象和以前大不相同，但现在这两只老鼠的形象设计更加细致，不像以前那样只是几个简单的线条组成的动画形象，而且他们很好地融合到了《喜羊羊》的画风中，虽然剧情有些突兀，但画面还是很和谐的。

　　刘堂雄记得去年的什么时候，好像何沐的水木森林和荷叶动画宣布合作拍摄《舒克和贝塔》的电影版，而且光版权就花了三个亿，当时轰动了整个中国，并掀起了一股重读重看《舒克和贝塔》的热潮，也让郑渊洁超过了老对手杨红樱和作家商人郭敬明，再次回到作家富豪榜第一的位置。当时连CCTV少儿频道也重播了这部动画，刘堂雄也在网上重新看了几集动画版，但是再也找不到当年那种痴迷了，毕竟画风太老了，对白和笑点也不足以打动他这个快三十的人。

　　可是今天重新看到这两只既陌生又熟悉的老鼠后，刘堂雄又重新燃起对这个故事的热情，因为从这短短几分钟他看得出，这两只老鼠更加接近这个时代的审美，他们比以前更加性格鲜明，更加装备精良，对白也非常有趣，但却只有短短几分钟，让他看了觉得非常不过瘾，他甚至责怪为什么这是一部《喜羊羊》电影，而不是《舒克与贝塔》电影。

　　现场和刘堂雄抱有同样心思的家长很多，尤其是一些二十多岁的年轻家长，他们都是看着《舒克和贝塔》长大的，对着两只老鼠很有感情，尽管好奇为什么喜羊羊动画片中会出现这两只老鼠，而且“面目全非”，但是能够再次邂逅老朋友，他们都非常开心，本想和老朋友多呆一会儿，可惜老朋友来也匆匆去也匆匆，帮完喜羊羊一伙之后就开着飞机坦克走掉了，潇洒至极！

　　现在电影已经进入尾声，孩子们开始出现骚动，爸爸妈妈们也都闲不住了，或是和自己的伴侣，或是和身边同龄的陌生人闲扯，至于他们的宝贝，还是算了吧，他们哪认识舒克和贝塔啊。

　　“你说刚才怎么就冒出舒克和贝塔了？”

　　“就是啊，现在这个故事的版权在水木手上呢，喜羊羊的公司这是侵权吧，搞不好会被告的。”

　　“他们应该不会这么大胆吧，小孩子或许不知道，咱们可是都认识的舒克和贝塔的。”

　　“诶，你们说这会不会是喜羊羊公司跟水木的一次合作啊。”

　　“是的，肯定错不了。”

　　“为什么这么确定？”

　　“你们看后面的鸣谢啊。”

　　此时电影已经在爸爸妈妈们不知觉间演完了，后面响起了主题曲，并滚动出现了演员和工作人名单以及赞助商、鸣谢单位，最后出现的几个特别大的字就是“感谢舒克和贝塔的友情客串，羊和鼠永远都是好朋友！”。

　　“老板，现在网上都在讨论《喜羊羊》里的舒克和贝塔呢！”陈力打电话向何沐报告。

　　其实何沐又怎么会不知道呢，之前《喜羊羊》没有进行点映，也没有搞午夜场，直接在12号向全国电影院铺片，这是全国小朋友和他们的家长第一次看到这部电影。刚刚看完，甚至还没看完，就有家长通过手机在微博、贴吧留言，称自己在喜羊羊电影中看到了舒克和贝塔，他们是喜羊羊请来的救兵，有过短暂但非常惊艳的出场。

　　网上的讨论已经非常热闹了，现在玩微博的年轻人有哪个小时候没看过这部电影，虽然已经长大，甚至对小时候看过的《舒克和贝塔》的剧情已经淡忘，但是只要提起这两个名字，他们马上会想到两只老鼠，一只开飞机，一只开坦克，以及这两只老鼠带给他们的美好童年回忆。

　　所以尽管过往的记忆遗忘了太多，但看到相关新闻出于关心忍不住点开看看的人还是大有人在，人们也差不多都猜出了这是水木/荷叶想出来的宣传手段，这一招果然够厉害，借助时下最火的动画片宣传自己的动画片，真不知道何沐许给了原创动力文化怎样的好处，毕竟他们以后或许会成为竞争对手，而且该片一直以来的发行公司博纳和水木也是不太友好的对头，这事还真是有点奇怪，就好像在皮克斯动画片中看到了梦工厂的动画角色。

　　仅仅几分钟的露脸，舒克和贝塔这两只小老鼠重回观众视线，带来的影响除了书籍销量暴增，网络话题不断之外，比较直观的一点体现就是，如果有孩子不情愿看《喜羊羊》这部电影，甚至有些坑孩子的爹妈会强迫子女跟他们去看，只为瞅一眼已经十几年没见过的老朋友，看看他们变了模样自己是否还认得出来，看看他们是否还像以前那样神勇智慧。

　　以前都是家长不情愿地陪孩子看《喜羊羊》，现在反而有孩子无奈陪父母追寻童年记忆的感觉。

　　为了让这股热潮再加一把热度，何沐发表微博：恭喜舒克和贝塔华丽回归，他们在《喜羊羊5》里面打了个酱油，接下来《喜羊羊》新出的TV版中大家也可以见到他们，另外，舒克和贝塔还会不定时的以不同的画风出现在其他动画作品中，只有你们想不到，没有我们做不到，所以，为人爹妈的你们，如果想找到自己的童年记忆，那么一定要乖乖陪孩子看动画片哟，说不定会有意外惊喜……


第635章 总结

　　《大魔术师》算是博纳亲生的，于东对尔冬升寄予厚望，而《喜羊羊4》是和多加公司合作发行的，博纳占得份额并不多，所以在宣传上并不如《大魔术师》的力度大。

　　可票房结果却让人大吃一惊，大腕云集，制作不菲的《大魔术师》不敌同一天上映的低龄动画电影《喜羊羊4》，首周进账7400万居第二，而《喜羊羊4》首周进账7800万，为本系列的最好成绩，这也是家长们观影最积极的一部，虽然舒克和贝塔的镜头只有五分左右，但那五分钟是属于他们的童年时光，看到他们，黑猫警长、葫芦娃、阿凡提，这些老朋友全都在脑子里复苏了，这种感觉非常棒。

　　同时，大打怀旧牌的《大闹天宫》修复3D版也重新上映，在万达和魔都东方的强强联手下竟然拿下了1900万的首周票房，超过了同期好莱坞新片《大侦探福尔摩斯2》（1800万），成绩相当可喜，虽然3D比较坑，但经典就是经典，还是有很多人愿意为之买单的，由此也可以看出那些上了年纪的经典老动画还是很有号召力的，《大闹天宫3D》也为荷叶的新版《舒克和贝塔》打了一针强心剂。

　　在博纳发力之后，华宜公司以谢霆锋和周杰轮两大偶像联手打造的林超贤作品《逆战》拉开2012的序幕，据说该片投资1.8亿，部分在约旦实景拍摄，号称是完全按照好莱坞标准打造的超级热血枪战动作大片，并宣传这会是亚洲规格最高的枪战动作大片，有望重演相似类型的《大卡》的票房路线。

　　不过一经上映，吹起来的泡沫一下子烟消云散，首周六天票房才4700万，这和《大卡》首周2.1亿不可相提并论，华宜这12年头一炮算是哑火了。

　　另外，本周还有一部文章主演，博纳发行的《亲家过年》，这是他在《失恋33天》爆红之前拍摄的，首周票房仅有550万，没能实现小成本的逆袭，看来文章的票房号召力还需要一些电影的考验，不过听大唐说这小子现在闹着做导演，不知道是好事还是坏事。

　　兔年即将过去，新的一年是龙年，今年没有三十，二十九之后就是大年初一，看着越来越糟糕，但却没法割舍的春晚，陪着家人吃除夕饭，这个春节就这么平淡的过去了。

　　今年的惊喜是小八一能够口吐人言了，在妈妈的教导下，何依澈小朋友笨嘴拙舌的向爸爸、爷爷奶奶还有老爷爷拜年，如愿得到了多个鼓鼓的红包，虽然不知道这些红包和里面的红色纸张有什么作用，不过看到妈妈欢喜的说帮自己收好以后再给她的样子，想必那应该是好东西吧。

　　《子不语2》的后期制作工作在月中的时候就在何沐的督促下开展了，不过春节打断了工作的进程，何沐给同事们放了个假，等到初五之后才又继续之前的工作。

　　与此同时，《大卡》在上映近两个月后下画，水木森林对上一年公司取得的成绩以及国内电影行业的大势也做了一个系统的总结。

　　2011年，从《子不语》开始，到《亲密敌人》结束，水木森林共发行电影共计12部，《子不语》、《守望者：罪恶迷途》、《艺校女生2》、《张震讲鬼故事》、《失恋33天》这五部电影为水木森林独资运作，独立发行的全版权作品，《将爱》是和徐静蕾、李亚鹏、张一白三人的公司合作的，《亲密敌人》是和万达以及徐静蕾合作的产物，《大卡》合作伙伴包括了中影集团和美国的环球影业，《冷心》是水木和魔方用分成方式引进国内的好莱坞批片，《魁拔》和《孤岛惊魂》为代理发行影片，《钢的琴》为买断发行作品。

　　这12部作品中《子不语》成绩最佳，以七千万的制作宣发成本撬动了6.50亿的内地票房，2.15亿美元的全球票房，影响力直达日本美国，堪称2011年最成功的华语片，在年度票房榜上，《子不语》低于《变形金刚3》11.1亿，为年度第二，并且是华语片第一，在内地影史排行榜上位居第五名，华语片全球榜第一，这部电影也让何沐在导演圈一战成名，其效果不亚于当年姜文凭《阳光灿烂的日子》名利双收。

　　青年导演宁浩凭借超强台前幕后阵容打造的跨国合作大片《大卡》最终收获5.51亿内地票房，低于《子不语》、《金陵十三钗》，高过《龙门飞机》，为2011年华语片票房探花，接下来的12年2月，《大卡》将在环球影业的推动下进行全球大规模发行，它的全球票房非常值得期待。这部电影不仅帮天赋卓绝的宁浩导演成功迈进华语大导行列，也让刘亦菲洗脱花瓶骂名，人气急速飙升，还挽救了吴京的职业生涯，现在这位动作明星片约不断，不过他已经签约加盟了萧何堂，下一部作品应该也是水木的电影。

　　在《子不语》、《大卡》这两部精良之后，水木还制作了一部三亿级别的卖座电影，也就是被称为2011年华语片最大黑马的《失恋三十三天》，这部成本满打满算也就一千万的小成本喜剧片在光棍节期间大杀四方，一力抵抗《大卡》、《铁甲钢拳》、《猩球崛起》、《丁丁大冒险》等好莱坞大片，逆天般取得了3.6亿的票房神话，其投入产出率创造了水木森林的新纪录，文章、白百合还有导演滕华涛都为此收益很大。

　　再之后，水木还有三部票房过两亿的电影佳作，分别是2.08亿的《将爱情进行到底》，2.11亿的《冷心2》，2.32亿的《张震讲鬼故事》。

　　《将爱》以怀旧为卖点，以质量赢口碑，再加上情人节的刺激消费，最终票房成功过两亿。

　　《张震讲鬼故事》是一部风格独特的恐怖片，在之前，内地成绩最好的恐怖片是被称为“烂片”的《孤岛惊魂》，也是水木发行，票房9100万震撼业内，而《鬼故事》则一跃将恐怖片的最高纪录拉到了两亿级别，这部影片的票房成功既有必然，也有偶然，但圈内专家一致认为恐怖片的票房记录恐怕短期内是无法打破了，恐怕就连陶趣多本人都会在犯愁该用怎样一个故事打败自己。

　　《冷心2》的两亿票房是一个巨大的失败，因为血腥色情等问题被大幅度删减，导致内容不连贯，影响观影体验，虽然质量过硬，场面更大，但在内地遭遇滑铁卢，比第一部票房减了一个亿，北美也仅仅是和前作持平。还好《冷心2》在日本和欧洲票房口碑都不错，成绩远胜前作，第一部全球票房2.50亿美金，第二部如今已经在全球主要市场公映，共获得2.77亿美刀票房，虽然制作费比第一部大幅增加，但对魔方影业还是很有赚头的，是公司2011年的主要赢利点。或许等冷却一段时间后第三部将会启动，现如今魔方正在运作的是中等制作的畅销书改编影片《饥饿游戏》，杰夫的野心在随着公司业绩的提升不断膨胀。

　　从去年三月份到七月份，水木先后发行了《钢的琴》、《守望者罪恶迷途》、《魁拔之十万火急》等影片，票房皆不过亿，甚至出现亏损，这是任何电影发行公司都必然会经历的，没有谁是可以永远立于不败之地的，对于亏损和票房失败，何沐甘于接受，而且这些小挫折并没有打击到他，他还会继续投入资金栽培有想法的新导演，张猛、非行两位导演的新作都将落户水木森林。

　　在去年水木电影票房一亿多的只有徐静蕾的《亲密敌人》，虽然是和《杜拉拉》类似的风格，不过换了片名，换了男主角，处于上映尾声的该片至今票房1.21亿，不及《杜拉拉》的1.62亿，对于万达第一次试水上游制作环节，这个成绩足以支持他们接下来更多的新计划，万达也将摆脱水木，单独在电影行业大步前行。

　　这12部电影的内地总票房约26亿（25.97亿），其中在11年12月31日之前拿到的票房约为23.5亿，而去年内地票房较突破百亿的2010年又有了大幅度提升，根据中国电影报等机构的统计，2011年内地总票房收入高达141亿，水木森林的23.5亿占其中16.7%的份额，为所有内地民营娱乐公司之首。

　　而博纳公司2011年在11年取得的票房约为17.5亿（上映电影的总票房为19.51亿），华宜成绩更差一些，仅为7.6亿，而且两家公司还有重叠计算的《新少林寺》和《建党伟业》（博纳和华宜几位出品方、发行方之一），如果两家公司的票房合起来，在11年取得的票房依然不足20亿，水木一家就超越了最牛气冲天的两家电影公司！


第636章 辉煌成就

　　在2011年，水木森林达到了辉煌的巅峰，各种票房分成加上周边衍生品开发、版权交易以及海外市场试水的收成总计约有近十亿的纯利，这还只是水木森林一家公司的成就，另外何沐还有土豆网、天地传媒、荷叶动画、魔方影业、萧何堂经纪公司等多家公司的股份，也算是坐拥几十亿身家的人了，在娱乐圈中拥有这等身家的人不在少数，成龙、赵本山都是圈内著名的富人，但是年纪这么轻就有如此成就的却独他一份。

　　也正是因为钱多了，所以何沐才不必急于上市融资，所以何沐才有胆量投入巨资打造各种大片，甚至他动了其他投资的心思，比如收购一家特效公司为己所用，比如投建拍摄旅游于一体的影视基地，比如投资院线业。

　　事实上除了发展特效公司，后面两条何沐都已经在行动了，影视基地这一块，水木和横溪镇共同成立了一家麟趾镇影视基地公司，相当于《子不语》的主题公园，但又不仅仅限于《子不语》拍摄场景的展示，还能容纳其他剧组在这里拍摄，最重要的功能还是游玩以及体验《子不语》的神魔世界，销售《子不语》数量庞大的衍生产品。

　　除了麟趾镇影视基地，水木还分别和河南、陕西两地的两个乡镇建立联系，共同协议投建“盗墓影视基地”，同样兼具了游玩和拍摄两大功能，不过现在还在拟建中，只要两大盗墓影视基地建成，将足够支撑《盗墓笔记》前三部的拍摄，如有需要，可再行扩建。

　　如今为了管理这些影视基地，何沐已经有了注册一家地产公司的打算了。

　　另外，水木森林还积极参与影院投资，何老爹的大都会院线不仅吸纳自由影院加盟，还自己兴建影院，将自家影院覆盖到了北方以及西南地区的每个大中小型大型城市，所以对资金非常紧缺，积极向外界吸纳资金，何沐也投了一些钱，算是大都会的小股东，或许有一天会在某家电影院的招牌上看到大都会水木店。

　　2011年内地电影市场是蓬勃发展的一年，积极进取的一年，共有39部电影票房过亿，新增银幕3200快，比10年总数增长了一半，总银幕数达到9400块左右，很快将会破万，内地电影即将进入万幕时代。在万幕时代之前的11年诞生了10亿级大片一部，六亿级两部，五亿级三部，总票房为142亿，比去年增长了36.5%，但和前两年的增长速度比起来是变慢了，不过在北美、日本等电影大市场都在停滞不前甚至衰退的当下，中国内地的市场增长可谓触目惊心，也惹得世界电影巨头们心痒痒的。

　　今年北美票房市场依然超过百亿美元，但相比2010年下降了3.9%，11年北美票房榜前七名都是续集电影，前20名有11部是续作，续集电影撑起了好莱坞电影的多半边天，但同时也让好莱坞电影饱受创新能力下降的争议。

　　而日本市场虽然仍是世界第二大市场，但因为受到地震、核泄漏等特大灾害事故的影响，票房下降非常严重，比10年下滑了17.9%，是进入21世纪后，年度票房最低的一次，跌破2000亿日圆，仅有1812亿，换算成人民币也就是146亿而已，2011年度中国内地总票房营收为142亿，直接超过了法国、英国，位居第三，并且和世界第二差距非常小，照这个速度，即便日本在12年有一些市场回暖，但中国超日本还是分分钟的事，2012年，中国内地晋升世界第二大电影市场是必然的。

　　在票房总量飞速发展的同时，华语片总体成绩也还算不错，虽然年度冠军和年度季军被《变形金刚3》（11.1亿）和《功夫熊猫2》（6.17亿）占了去，但好在还有《子不语》（6.50亿）固守亚军宝座，在内地年度票房榜前十名里面，华语片占据六席，好莱坞电影占四席。

　　11年进入内地市场的引进片共有63部，创造了62亿的票房成绩，占11年全年总票房的43.6%，这个比例在国人的接受范围之内，因为只要这个比例不超过50%，华语电影人的面子就不被撕破，但是我们也必须看到，11年进入院线公映的华语片共有180部，是引进片的三部，但票房只是比引进片多几成而已。

　　另外2011年全年华语片产量为795部，能够在电影院悲观中国看到的华语片仅占22.6%，大部分小成本华语片拍出来根本没有销售终端，极大的浪费了社会资源，少部分可以卖给电影频道或者在海外销售，但这个比例仍然非常小，国产电影依然不容乐观，产业化、专业化仍需进步。

　　最不乐观的恐怕还是和美国关于分账片名额数量的协商问题，虽然11年华语片暂时把引进片压了下去，但12年内地就会进一步放宽分账片引进名额，倒时会有更多好莱坞特效大片在内地全球同步上映，这对还比较弱势的华语片来说会是一个不小的冲击，尤其国人对自己的电影也没有足够的自信，对好莱坞电影工业却盲目崇拜，更容易造成好莱坞特效烂片在本国卖不出去的情况下却在内地大行其道，使一些本身质量过硬的华语片得不到好票房，所以重塑国人对华语片的信心和忠诚非常重要，而质量过硬，特效高端的华语大片将会是加深这种信心的重要武器。

　　华宜联合宁夏电影制片厂等公司联手打造的3D魔幻大片《画皮2》、星皓文化聚集内地港台两岸三地多位一线大咖打造的《西游记之大闹天宫》、水木森林创内地怪物电影先河的《神农架大脚印》都是此类型的影片，大投入，重特效，力图抗衡好莱坞特效大片，三部电影都将以3D的格式制作，这也是水木森林第一次试水3D电影，但是这些话语大片预备役能否满足口味日益挑剔的内地观众，现在还不能下定论……


第637章 大脚印确定导演

　　在何沐眼中，《赛德克·巴莱》也是大片，该片创造了台湾电影投资的新纪录，魏德圣将这个故事拍的大气恢弘，刚开始两个部落斗争的剧情很有好莱坞大片的气势，引人入胜，一眼就让人的热血燃烧了起来。

　　因为水木强势的宣传实力还有万达分布广泛全面的全国影院资源，《赛德克·巴莱》上集上映时还是很有气势的，虽然人们知道这是一部主演都不是大牌的台湾电影，叫得出名字都只有一个徐若瑄，但这是一部非常精彩的和日本侵略者抗争的电影，是一个民族绝地反击的嘹亮号角。

　　魏德圣导演为了这部电影难得的踏足内地，因为电影的制作费都是他辛辛苦苦投资《海角七号》的导演信用，以及自己的积蓄换来的，而且台湾票房肯定换不回投资，所以他非常重视内地票房，在这片广阔的市场里已经能够做到随随便便就能票房过亿的地步了，电影票房好，他的下一部导演作品压力才会小一点。所以魏德圣带着他的主演团在内地参加了多场点映会，还有水木和万达联系的内地大牌为他助阵，最让他感动的是水木老板，内地头号男星何沐的现身捧场，为他的电影拉来了很多喝彩。

　　与此同时，网络上也是一片叫好声，大部分人看过之后都表示比起晦涩的《海角七号》，魏导这部片子更容易让人看懂，而且非常震撼，不愧是几年磨一剑，卖房卖车筹钱拍出来的，就是比内地那些骗煤老板的钱拍出来的烂片强得多。

　　《赛德克·巴莱》得到了大部分精英人士的推崇，豆瓣网评分飙升至8.7分，超过了很多内地的口碑神片，但是，很可惜，它面临着票房不佳的问题，起码距离何沐的预期还有很大一段距离。

　　原因有很多，首先，这是一部没有大牌明星的台湾电影，又是讲的那段沉痛历史，受众不多，过年嘛，大家都喜欢欢乐一些的电影，当然，上集130分钟的时长也起到了一些消极负面作用，时长太长了。在《赛德克·巴莱》之前的《那些年》在台湾票房略有不及《赛德克·巴莱》，但是内地和萫港票房完胜，萫港更是险些将《子不语》的华语片冠军拉下马，就是因为青春在任何地方都是无法避免的话题，是年轻人们永远喜欢的话题。

　　其次，盗版问题，去年九月份，《赛德克·巴莱》首次亮相威尼斯电影节，随后在台湾公映，11月份萫港公映，然后到现在内地一月末公映，时间这么久，网上已经有些地方可以看到比较高清的盗版了，这是困扰所有内地电影人的头号难题，何沐将会在下一届电影制片人协会上提提这件事，他还恳请已经成为全国人大代表的优秀民营企业家何泽涛还有李文化两位先生在以后开会的时候一定要强烈反应这件事。

　　还有一个重要原因，就是因为大家都去看《碟中谍4》了。作为阿汤哥破釜沉舟精心打造的一部续作，虽然何沐看惯了好莱坞的套路动作大片，觉得一般，但阿汤哥拼命的精神还是很值得敬佩的，电影中的一些大场面也确实震撼人心。

　　所以这两部新片在一月末碰上之后，《碟中谍4》两天时间豪取9200万，而《赛德克·巴莱：太阳旗》首周三天只卖出了2500万，不及台湾老乡《那些年》的2750万，在本周新片中也不如幂幂的《新天生一对》和尚敬的《饭局也疯狂》，勉强挂在周榜第九的位置，这一周，华宜（《逆战》）、乐视（《八星报喜2012》）、博纳（《大魔术师》、《喜羊羊4》）、光线/星美（《新天生一对》）都将水木森林压了下去，作为去年民营电影公司第一品牌，水木今年发行的第一部电影可是大大的不妙，并没有开一个好头，似乎印证了网友和部分专家“盛极而衰”的说法。

　　到了二月初，除了《赛德克·巴莱：彩虹桥》和杜琪峰的《夺命金》之外，再没有其他新片，而且这两部新片还都是那种口碑极佳的影片。

　　《彩虹桥》在《太阳旗》之后一周即推出市场，就是希望两部凑一起才算完美的电影能同时出现在电影院，让观众享受一个完整的故事。

　　也就是在《彩虹桥》上映之后，《太阳旗》或者说这两部《赛德克·巴莱》的票房出现转机，以格瓦拉生活网为首的网上团购订票网站打出“同时欣赏《赛德克》两部曲大优惠”活动，本来单独卖任何一部电影的票价几乎都是三四十元，但如果是两部同时买的话，只需要50元，相当于一部才25，在大城市这是非常低廉的价格了，而且这个广告早在第一部上映的时候就打出来了，很多人就是在等第二部出来之后两部一起看，不仅连贯，而且经济实惠。

　　在下集上映之后，上集也被带动起来，《彩虹桥》次周进账3100万，超过《那些年》刷新了台湾影片在内地的首周记录，而《太阳旗》第二周也实现了票房逆跌幅，进账2710万，累积已经超过了5000万，上下两集过亿已经毫无悬念。

　　不过《赛德克》上下两集依然无法阻止《碟中谍4》的肆虐，该片次周入账2.3亿，两周累积票房超过三亿，口碑和票房大爆特爆，显然，这将成为12年内地第一部有望冲击五亿的票房大作。

　　1月份的内地影市，以票房论，可以说华语片是失败的，虽然有《那些年》、《大魔术师》、《喜羊羊4》、《赛德克·巴莱》、《逆战》等相对优秀的剧情片，但是在《大侦探福尔摩斯》和《碟中谍4》两部好莱坞大片的冲击下，几乎没有展现出什么优势，成绩最好的《大魔术师》票房才1.6亿。

　　为了将《赛德克·巴莱》的票房再推上一个台阶，水木森林宣布本公司投资亿元巨资打造的3D怪兽电影，陶趣多、何沐监制的《神农架大脚印》将由《赛德克·巴莱》导演魏德圣担任总导演，预计五月份开机，当然，这不是炒作，而是事实……


第638章 新协议

　　《神农架大脚印》是水木第一次试水怪兽电影和3D技术的野心之作，是既《大卡》之后的有一条大片方向，为了保障票房何沐亲自出手说动了一个超级重量级可以给全国人民惊喜的名人加入特别主演行列，其余常规主演也都基本确定，演员阵容堪称强大，但导演一直没有太好的人选，他想找一位年轻的，脑子里有新鲜想法的名导合作，本来他希望陶趣多接手这部电影的导演工作，他对陶导的水平还是很有信心的。

　　不过老陶忙于《盗墓笔记》的前期筹备工作，另外他还有另外一项对自己的导演事业非常重要的合作，不是和水木的合作，但得到了何沐的支持，那将会成为他的下一部导演作品。

　　内地导演非常多，但是知名度高，有较高水平的非常少，更何况是这种驾驭大场面和高科技的视觉大片，而魏德圣在《赛德克·巴莱》这部电影中表现出来的超强掌控力让不少内地导演都要交口称赞，何沐也非常欣赏，他万万没想到之前只能拍一些文艺小清新或者文艺重口味的台湾导演能拍出这么气势恢宏的史诗巨制，不愧是用七亿新台币堆砌出来的大片。

　　有时候，考验一个导演的实力，花钱能力也是一个重要指标，7亿新台币差不多是1.5亿人民币了，内地有这种胆识投入这么多资金拍电影的导演恐怕也不多，就像多年前冯晓刚拍《夜宴》的时候说过，他拍电影不愁钱不够，只愁钱太多，因为他根本没有那个水平把那些钱花出去，同时期的张逸谋却是花钱能手，而做出来的效果，虽然《夜宴》和《黄金甲》都是烂片中的翘楚，但《黄金甲》比起《夜宴》可是气势恢宏画面精美的多。

　　所以何沐坚信，魏德圣能卖房卖车花七亿新台币拍一部理想中的民族大片，那么他就有能力驾驭亿元级别投资的内地视效大片，最重要的是魏德圣现在缺钱，《赛德克·巴莱》制作费用7亿新台币（约1.5亿人民币），虽然台湾本土上下两集高达8.8亿新台币的票房，内地两部过亿无悬念，但其他海外票房和销售情况并不乐观，这些票房分成还不足以收回成本，所以虽然他以振兴台湾本土电影为己任，立志将台湾电影推向一个新高度，但在重金邀请下，他还是爽快的同意了何沐的邀约，而且，尝试不同类型的影片对一个有野心的电影导演也是非常有必要的，他很珍视这个机会。

　　魏德圣之前没什么内地的关系，虽然他的老乡陈国富是华宜说一不二的军师级人物，为华宜引进了很多台湾的电影人才，包括导演和演员，但似乎并无意为二王引荐他魏德圣，如今有底蕴虽然差点，但实力并不逊色的水木森林老总何沐器重，也算是为他在内地的发展打开了一条捷径之门，他相信就算是商业片自己也能驾驭得了，《大脚印》的剧本梗概他也看过，很多《赛德克》中用到的技术和经验都能移植过来，如果这部电影赚了钱，他也能有不菲的收入，到时候回台湾拍戏就不至于那么捉襟见肘了。

　　有人说台湾电影复兴是从《海角七号》开始的，而缔造这个传奇的导演魏德圣无疑算得上是两岸三地堪称大师级别的青年导演，是如今台湾本土电影的代表人物，水木宣布将一部亿元级别的3D大制作交到他手上，起到了很好的轰动效应，被媒体誉为“强强联合”，并预测特别的组合将会产生意想不到的化学效应。

　　而之前只流传于少数所谓精英人士耳中的大导演魏德圣的名字也越来越被普通人所熟知，大家这才知道他拍摄的一部名字古怪的电影正在电影院上映，很多人为了验证水木森林或者何沐是否有识人之才而特意跑去电影院欣赏这部电影的上下集，水木森林这样一次安排的效果甚至超过之前做的不少访谈和广告。

　　新的一周里，在好莱坞3D电影《地心历险记2：神秘岛》，李冰冰联手孙红雷、段奕宏两大型男的《我愿意》，杜琪峰文艺爱情新作《高海拔之恋2》等新片的冲击下以及《碟中谍4》、《夺命金》等老片的竞争中，《彩虹桥》再收2600万，位居第三，累计5700万，上集《太阳旗》进账1400万，位居第五，累计6600万，《赛德克·巴莱》上下两部的内地总票房已经成功破亿，是历史上内地最卖座的台湾电影，不过单部破亿难度不小。

　　与此同时，赵薇频繁出现在娱乐版，除了她主演的华宜新片，台湾导演钮承泽的《爱LOVE》即将在情人节高调公映之外，赵薇也高调承认自己讲执导自己的第一部电影，作为研究生毕业作品，至于拍什么，演员是谁都处于保密状态，不过她大风承认投资方是水木森林，她的好弟弟何沐愿意为她的毕业作品买单。

　　近年来情人节档期一直是不错的档期，质量不错的爱情片放在这个档期往往会有奇效，可惜去年的时候水木没有为这个情人节定制拍摄一部爱情片，所以在这个档期只能坐视华宜的《LOVE》独占情侣市场，首周进账8800万尽显豪迈，在《地心历险记2》之后排在第二名，这部电影囊括了赵薇、舒淇、阮经天、赵又廷、彭于晏、陈意涵、郭采洁等人气明星，作为主演中唯一的内地演员，也是最大牌的演员，产后复出和小男生赵又廷大方“谈恋爱”的赵薇无疑是这8800万首周票房的最大保障，同时也一定程度展露了她强大的票房号召力，增强了水木森林推出《致青春》的信心。

　　这一周华语片《LOVE》夹在《地心历险记2》和《碟中谍4》中间，两部好莱坞大片表现的都非常猛，《地心2》破两亿，《碟中谍4》更是突破五亿，迈向六亿，也就是这个时候，中美双方就解决WTO电影相关问题的谅解备忘录达成协议。

　　该协议签于12年2月17日，当年生效，主要内容包括：中国每年将增加14部美国进口大片，以IMAX和3D电影为主，称之为特种分账大片，也就是说分账片配额从原来的20部（规定这20部中好莱坞电影不得超过80%）升至34部；另外分账片分账比例也将从13%提升至25%，之前的13%分账比例是非常小的，所以引进片大部分利润被中影和华夏收入囊中，而25%的比例是比较接近国际水平的，如此一来好莱坞大片在内地的利润翻了一倍，内地市场对好莱坞片商的吸引力将进一步增强，同时也意味着，华语片将面临更加残酷的竞争和严峻的考验。

　　2012年的局势对于华语电影人的确有些紧张，因为今年会有更多的好莱坞大片在内地同步上映，压力非常大，有的业内人士开始大呼此举会极大的冲击本土电影工业，也有人开始游说广电和中影，希望能谋求一个好的档期，尽量避开好莱坞大片，但是也有人迫切的希望能和好莱坞大片正面对抗，比如何沐。

　　华语片要想在本土观众心中树立起高质量的印象，就必须有这种胆量，可能刚开始我们还无法做的太好，但随着投入的增加，技术的开发，华语片的质量必将逐渐缩小和好莱坞大片的差距……


第639章 演员何沐

　　另外，该协议还有一条内容：增加中国民营企业发布进口片的机会，打破过去国营公司（专指中影和华夏）独大的局面。不过这条内容只是简单地提了一句，并没有落实到具体的政策，也没有真的放开民营电影公司对外来片的引进权，民营公司想要发行外语片还是要靠批片买断的方式，然后和中影华夏合作。

　　为了这件事，美国的姐夫还专门问何沐水木能否拿到分账片引进权，魔方影业的中等规模新片《饥饿游戏》马上就要上映了，如果水木有这种权利，他完全可以走何沐的关系将这部电影以分账片的名义输出中国，因为现在分账片的分账比例提高至25%，虽然上次《冷心2》魔方和水木的分账方式让魔方受益不少，比单纯的买断赚得多，但并不如25%的分成高，所以他有此一问。

　　何沐斩钉截铁的回答让杰夫略感失望，“恐怕这几年内是不可能咯，我们的政策才提出到落实向来非常慢，电影分级制度十年前就开始提了，到现在还没影呢，别说开放民营公司引进权，就是开放国营公司分沾中影华夏的利益都算是不容易的事了。”

　　“这样啊，那我只好和你们的中影集团商量了。”杰夫放下此事暂且不提，然后兴奋地对何沐讲他们的《饥饿游戏》不久前杀青，现在一边制作后期，一边搞宣传，下个月就会大规模上映，这部电影有原著基础，而且演员方面90后的詹妮弗·劳伦斯年纪轻轻但演技超群，曾提名奥斯卡影后，还主演过大片《X战警前传：第一课》，是好莱坞新势力代表人物，在年轻人心中具有一定的号召力，“这部电影很可能打破魔方在北美的票房记录。”

　　之前魔方影业在北美的记录也就是《冷心2》的1.07亿美元，对于一个中小型电影公司，每年能有一部票房过亿的电影，这绝对算是实力超群了，以后逐年提高产量，并且每年都有一部高票房电影，未尝不能晋升大中型电影公司。

　　兴奋中的杰夫还不忘将前东家狮门影业的最新大动作告诉何沐，就在不久前，狮门影业以4.125亿美元的价格买下了拥有《暮光之城》系列的顶峰娱乐公司，堪称2012年最受瞩目的一次电影公司并购案，两家公司都是独立制片公司中的翘楚，狮门前几年虽然发展遇到瓶颈，不过好在这几年缓了过来，几次成功的以小博大让它资金充沛，这才有本钱买下顶峰，杰夫也眼馋顶峰，可惜这时候他没什么钱。

　　在挂断电话之前，何沐告诉杰夫，过几天他会去趟美国，《子不语》2、3的后期制作他交给了数字领域，他要过去监督检查，确保他们做的是他想要的效果。

　　何沐说走就走，又在美国逗留了大半个月，也看到了杰夫吹嘘的神乎其神的《饥饿游戏》，感觉也就那样，一般般的感觉，而且劳伦斯也不算漂亮，也不知道他哪来的自信。

　　等到何沐回来的时候已经是三月初了，他是来参加赵薇导演处女作《致我们终将逝去的青春》的开机发布会的。

　　他不在的这段时间赵导已经将男主角陈孝正选择何沐的消息放了出去，然后又宣布确定男二号林静为韩庚，一时间《致青春》未拍先火，小说粉开始在网上活跃的讨论演员和他们心中角色是否契合，原著小说再次畅销，频频光临当当和亚马逊的畅销榜前十。

　　何沐自从去年夏天拍完《张震讲鬼故事》之后，一直忙于《子不语》两部曲的拍摄和制作，现在已经快一年没有接戏了，这让很多喜欢他演戏的粉丝望眼欲穿，毕竟何沐怎么说也是影帝来着，不演戏多可惜啊。

　　如今短暂蛰伏后的复出第一部作品就是赵薇的导演作，这既是何沐赵薇深厚情谊的体现，也让更多人对赵薇的毕业作品充满期待，毕竟何沐也是导演，而且单片全球票房冠绝所有，虽然这次是做主演，但多少也会对赵薇的导演工作起到一定的帮助促进作用吧。

　　除了何沐这位导演兼制片人，赵薇还请来了即将和她合作的大导演关锦鹏做监制，编剧是《姨妈的后现代生活》、《孔雀》的李墙，幕后阵容堪称强大，幕前除了何沐、韩庚两位当红偶像，赵薇还会动用自己的关系请一些大牌客串，到时会相当惊喜，至于女一女二，赵导选择了生面孔杨子珊、江疏影等，反正有何沐撑票房，她并没有什么压力，所以女演员选择也不必考虑知名度。

　　两位女主角杨子珊和江疏影虽然之前名声不显，但都是很早就踏足演艺圈了，只是没有好的机会，拍摄的影视作品也没什么名气，所以一直在三线之外徘徊，能得到这个机会他们都非常感激赵薇，这对她们是一次鲤鱼跃龙门式的机会，甚至电影还没开拍他们得到的关注就已经远超之前的所有了。

　　娱乐是个圈，在电影没拍之前，男女主角曝光之后，何沐就得到很多朋友求关照的电话，当然主要是关照两位女演员，首先就是郭碧婷打电话让他一定照顾好她的好友杨子珊，两年前她们曾一起拍过一部电视剧，两人演一对好朋友，后来现实中也处的不错。

　　然后，陈赫、王传君、赵霁都给何沐的微博留言，希望他们的同学江疏影能得到何导的呵护。何沐加盟的《爱情公寓2》是去年最火热的电视剧之一，曾创下多个互联网播放记录，深受年轻观众喜爱，比起第一部，有虎狼影视加持，又有何沐客串的第二部声势浩大很多，口碑比第一部也不差，几位主角都算得上功成名就了，何沐一直和他们保持着不错的友谊，现在第三部也快要播了，虎狼和土豆网已经成为《爱情公寓》的固定合作伙伴，他们还会拍第四部甚至更多。

　　对于朋友们的嘱托，何沐一一记在心上，在发布会上他尽量表现的亲和一些，以后他和杨子珊的对手戏会非常多，如果让自己老板的形象在她们心中根深蒂固，对她们的表演也没好处，所以此时此刻他就是一个纯粹的演员，殷切的等待导演的指导调教，这种感觉已经很久没有了……


第640章 新人导演

　　《致青春》是在南京一些大学选景拍摄的，为了还原剧本中十几年前的大学和大学生以及大学生活，道具组挂牌收了很多破烂老物件，这才让人和景有了一些那些年的时代特色。

　　作为片中男主角陈孝正，一个家庭条件比较差的学生，他的衣着打扮显得比较老旧，赵薇导演直接从破烂堆里捡了一身衣服让何沐穿上。

　　“赵导，起码你也得洗洗再让我穿啊。”何沐抗议着。

　　“洗什么洗，你先穿上让我看看感觉，感觉对了再洗，洗衣费不用钱啊，”赵导鄙夷道，“我觉得这件也不错，等会儿再试试。”赵薇又从破烂儿堆里挑了一件衬衫，满意的点点头。

　　何沐：“……”

　　选定了服装，做好了发型，然后拍了定妆照，并认识了剧组中将来会有对手戏的几位演员，参加了开机仪式并在一旁指手画脚了两天，何沐在这部片子的前期工作基本完成。

　　电影前面的拍摄部分没他的戏，基本都是郑微和姐妹们以及林静（韩庚 饰）的戏，何沐饰演的陈孝正要稍后才会出场。第一次做电影导演的赵薇选择按照剧情发展的时间顺序拍摄，这样更稳妥更保险，所以何沐要等到四月份才需要进入剧组，这段时间差不多足够他完成《子不语2》的所有后期工作了。

　　《子不语2》需要用到的电脑特效镜头还不算多，第三部才真的多，比1、2两部加起来还要多，在第三部中，将会出现狗狗土豆变身神兽麒麟，沈哥哥/虬化身自然保护神——龙，万千野生动物集结攻击人类，霜降童子小小降临人间带来漫天雪花等等场面，画面浪漫炫目且极具冲击感，作为终结篇的《子不语3》已经算是国产特效大片了，相信和数字领域的这次合作会让这部电影熠熠生辉的。

　　为了电脑特效，何沐一直都是美国、内地两头跑，在内地的时候除了工作还出席了《艺校女生3》的首映礼，这也算是水木森林的大事了，毕竟今年水木的电影少，再次看到水木新片可能要等到暑期档了。

　　虽然有男朋友陶趣多的威名，有水木森林力挺，还有前作的超高人气以及号称国内第一恐怖片的品牌效应，但林青衣毕竟是第一次独立执导一部电影，而且第三部的演员大换血，除了林园基本上全都是新人，之前表现亮眼的舒畅、王子文都“死”了，相当于重启了这个系列，所以她身上的压力还是很大的，尤其她要面对的是《异星战场》、《诸神之怒》这些好莱坞超级大片。

　　这部电影的制作成本是1000万，比第一部高，比第二部略低，她的预期票房是3000万，这样公司还有些赚头，她不敢和陶趣多比，3000万对一部恐怖片已经算是高票房了，当然她偶尔也会幻想一下自己会成为徐静蕾、胡玫、金依萌之后第四位票房过亿的女导演，还是最年轻的。

　　为了给林导加油鼓劲，何沐在首映礼现场特意挥毫泼墨，写了一幅字送给她“不爱红妆爱血浆”，这部《艺校女生3》最大的特点就是更加血腥，林青衣虽然长得卡哇伊，但喜欢影片的口味却非常重，比老陶还重，所以何沐才会有此一说。

　　当然，这个首映礼肯定也少不了陶趣多导演的支持，在首映礼上陶导的求婚让林青衣措手不及，也成为第二天的热门娱乐事件。陶导自从《鬼故事》的成功之后拿到了上千万的导演分红，在京城换了一个大房子，结婚也成了两人计划中的事情，只是青衣没想到一向含蓄不浪漫的老陶竟然在这种公共场合向她求婚，不知道这是不是张月月和何沐这些损友教唆的。

　　三月份，水木的动作中除了最轰动的《致青春》开机，略逊一筹的《艺校女生3》上映，还有低调开机的《赖宝日记》，这是王鸣飞的导演处女作，主演是电视剧领域比较知名的胡歌和唐嫣，毕竟赖宝这种形象的男主角不是一般的偶像小生能驾驭的，胡歌身上那种赖赖的感觉还是很适合主角的。

　　虽然影片投资不是很大，但是因为主角狗仔的身份，会有很多娱乐圈人士在片中客串自己，这就要得益于水木森林这个强大的后盾了，包括何沐也会客串一把，而且王鸣飞恶趣味的恶搞了一把他和诗诗的绯闻。

　　先是有恐怖女导林青衣，又是文艺女青年王鸣飞，还有永远的偶像赵薇，水木森林对新人（女）导演的支持是不遗余力的。新人导演虽然经验不够，但在良好完善的制片制度帮助下，这点经验缺失还是非常容易弥补的，而且新人导演不容易受到那些固有经验和教条的限制，想象力更加肆无忌惮天马行空，而且他们普遍都很年轻，更知道他们的同龄观众喜欢看什么，所以何沐更加看好这些新人导演，在他们身上拥有很多种可能。

　　当然，那些更侧重思想性的文艺大片还不是这些年轻人能把握的，就像《尘埃落定》这种片子，就连何沐也是万万不敢碰的，除非他的年纪再大个十几二十岁。

　　跟在何沐身边做后期的副导演蓝铭柱看到王鸣飞和林青衣两位师姐全都年纪轻轻就自己做导演了，心里面羡慕不已。

　　有一次他和堂兄蓝晨兴喝酒，提到了这件事，不久后蓝晨兴扔个他一个本子，“你拿这个本子找找何总，他之前让我们剧创部没人想一个创意，然后从中选10个合力编成剧本，最后选3到5个拍成电影，我当初想到了两个创意，这是被我舍弃的那个，后来有点舍不得又自己写成了一个完整剧本，虽然不够严谨优秀，但胜在制作费用小，你跟了老板这么久，我想他不会在乎那几百万的。”

　　果然，蓝铭柱拿着这个剧本找上何沐后，并说明自己的意图后，何沐还没看剧本就表示支持，“我向来觉得咱们电影圈那种老传统该放一放了，一个导演系毕业的学生要想真正独立导演要做几年的场记，几年的剧务，几年的副导演，然后到了四十多岁思想都快要僵化的时候才能自己执导一部电影，这太悲哀了，成名要趁早，导演也是如此，我们完全可以用一些MV、微电影或者小成本电影来训练一个新手的掌控能力，对了，你哥写得这个本子真的不需要太多成本吗？”何沐最后问了一句。

　　“老板，你看看就知道了，我觉得写的不错，取材于当年的热门大事件，而且加工成了黑色喜剧，最重要的是角色少，没有大场面。”蓝铭柱极力推销着。

　　“嗯，”何沐打开剧本，“《熊猫烧香》？嗯，有点意思。”


第641章 《饥饿游戏》来了

　　蓝晨兴写得这个剧本是根据五年前曾肆虐网络，至今仍让万千网友深深忌惮的熊猫烧香事件为蓝本写成的，讲述了一个天才少年李俊在第一次接触网络和编程之后随手写成了一段险些毁掉国内网络世界的程序的故事。

　　蓝晨兴写这个剧本是有便利条件的，因为熊猫烧香之父李俊在出狱之后利用自己的惊人天赋开始从事网络安全工作，在土豆网被萧放何沐三人买下之后，萧老板重金聘请李俊为公司的网络安全主管，以保障土豆网的安全和稳定，李俊本人就在萧何文化大厦工作，所以蓝晨兴能很好的接触到他，在他的允许下完成了这个颇具传奇性质的剧本。

　　此时何沐他们正在美国，《子不语2》的后期制作已经接近尾声，何沐告诉蓝铭柱，从《子不语2》完成后期到上映之前的三个月时间里他是自由的，2上映之后他还要帮自己忙活3的后期，所以如果想要自己做导演，那就在这三个月的时间里完成这部作品，资金方面让他去跟陈力说，千万级别以下公司可以全投，再高的话或许要拉一些合作伙伴分担风险。

　　“老板，三个月时间是不是有点紧张啊，剧本还要再润色修改一下，还得写脚本，还要组建剧组，还要选景选演员，我哪忙得过来啊！”蓝铭柱抱怨道，初执导筒的兴奋并没有让他丧失理智，他明确的知道自己没有三头六臂。

　　“这我可就管不了了，从剧本到杀青用三个月虽然有点短，但是对于这种规模的电影，拍摄过程其实也花不了多少时间，只要筹备的妥当也不是完不成的。”何沐估算了一下，不过他也确实要考虑蓝铭柱是个新人导演，而且公司对他的支持力度也不能像对陶趣多那样。

　　“柱子这样，如果你确实觉得自己做起来有难度，不如找杜威帮你，我觉得你俩配合的还是很有默契的，而且《熊猫烧香》这个本子涉及一些高科技的概念，这方面他比你懂得多。”何沐建议道，杜威·库克并没有跟随剧组来美国，而是在北影继续他的学业。

　　蓝铭柱想了想，觉得有点道理，杜威那胖小子还是很有两下子的，好莱坞式的思维也能帮助这部电影更加符合大众口味，回国后可以跟他商量商量，不行，现在就给他打电话，让他先在国内做准备，时间可不等人啊。

　　定下了《熊猫烧香》这个小成本电影后，何沐继续投入到了《子不语2》的后期制作中，好莱坞的电脑特效技术确实有其独到之处。

　　数字领域虽然辉煌不再，但技术水平还是领先全球的，简单来说就是活儿好，即便国内最好的PO朝霆、先涛数码、Base FX也要逊色不少。

　　不过数字领域的收费也贵，主要还是人工成本高昂、做工更加，好在《子不语》系列的前景很好，何沐也舍得往里面砸钱，虽然这些钱对华语片算是大手笔，但是对数字领域也就是一个小工程，根本无法缓解该公司的资金问题，何沐近距离接触之后也更加确定数字领域似乎遇到了大麻烦。

　　国内那边悲壮的《赛德克·巴莱》没能成为票房黑马，但也没有惨败，和六亿级别大片《碟中谍4》同档期竞争，两部共拿下1.55亿的票房，也算极大减轻了魏德圣导演的经济压力，这点还真的要感谢万达院线，如果把《赛德克》的排片给《碟4》，恐怕他们的收益会更高，但他们还是义无返顾的支持了这部口碑爆棚的民族战争史诗，这绝不是仅仅因为这部电影他们也有份发行。

　　随后的《艺校女生3》和2亿+美元制作成本的《异星战场》同日上映，同期还要对付博纳发行的口碑大片华仔的《桃姐》以及安乐力撑新人导演周显扬的《大追捕》，本土作战，《艺校3》小胜《大追捕》，略逊《桃姐》，首周进账2050万让林青衣心口的石头落了地，总算不至于第一部电影就搞砸了。

　　虽然这么高的票房里面有很大一部分是水木森林宣发实力以及陶趣多前作的好口碑在作怪，但如果她拍的特差劲，恐怕也不会有这么多观众欣赏，看过的都说她在挑战广电的底线，血浆和残肢断臂放佛让人在看《电锯惊魂》，这些评价都让她非常自得，她就是不爱红妆爱血浆的林青衣。

　　国内的电影局势何沐只能远观，在美国他却能对北美电影市场近距离观察，并参与其中，比如《饥饿游戏》的首映礼他就应邀参加了。他和导演加里·罗斯不熟，和主演詹妮弗·劳伦斯，乔什·哈切森也没什么交情，不过影片制片人罗宾·宾塞恩是他好友，出品人杰夫·斯塔克是他的姐夫，而且他和罗宾、杰夫同为魔方影业三巨头之一，说起来他也算是这部电影的老板呢。

　　对于杰夫投入七千万美刀这么大的手笔拍这样一部电影，甚至为此还和银行打了交道，何沐表示难以理解，不是惊讶于制作成本高昂，毕竟7000万美刀在美国也就是个中等偏上的规模，1亿甚至2亿+的电影并不在少数。他只是怀疑这样的电影真的会有良好的市场反响吗。

　　杰夫对这部电影的最低预期是北美1.5亿美元，而去年《功夫熊猫2》和《碟中谍4》这种国人眼里的特效、动作大片在北美才1.5亿+的进账而已，几个年轻的小演员，一个不够奇幻有些阴暗的故事，在3月份这个操蛋档期，真的能有1.5亿美刀的票房吗？

　　尽管有些怀疑，不过何沐还是要佩服杰夫，不愧是在好莱坞混了十几年的资深发行人，他的人脉、能力，再加上《冷心1、2》、《潜伏》三部电影的成功，竟然让《饥饿游戏》首周拿到了4000+影院的支持，这种开画规模已经算是非常大了，何沐对北美票房研究不多，不过他印象中开画影院规模超过4000的并不多，好像有《变形金刚2》、《钢铁侠2》、《暮光之城3》、《蝙蝠侠前传：黑暗骑士》等，基本都是大热门的续集或前传电影，就连《异星战场》这种2.5亿美刀堆砌的超级大片都只是接近4000馆而已。由此也可以看出《饥饿游戏》前期的宣传营销是非常成功的，北美市场对这部电影还是非常看好的，不然也不会有这样大力度的院线支持，如此大规模的发行，就算再差，过亿也肯定是十拿九稳的。


第642章 《饥饿游戏》疯了

　　《饥饿游戏》上映前一天是梓霖的生日，何沐特意飞回家一趟，给了老婆大人一个意外惊喜。他本人并不太注重自己的生日，他是个怕麻烦的人，感恩母亲大人的生育之恩他也有别的表达方式，一般都是为了和粉丝们联络感情还会拿这个说事，但自家媳妇儿的生日他却很重视，每年都要挖空心思想想买什么礼物。

　　或许以后梓霖的生日、八一的生日还有他们的结婚纪念日会成为何沐印象最深刻的三个日子吧。

　　给老婆过生日是一方面，主要还是想女儿了，何依澈快两岁了，正是记忆力开始成熟的时候，身为老爸的何沐一定要让这个小丫头牢牢记住自己的样子。如今的和八一已经熟练掌握了跑路和说话两项技能，而且个子高，看起来就像三岁的小姑凉一般，何沐都已经开始考虑把这丫头送进托儿所了，总是让她在小区里疯也不是个事。

　　饭后的亲子时间里，何沐考校了丫头背诵古诗，梓霖和老妈教过她很多简单的比如《春晓》、《鹅》之类的简单诗歌，不求她理解意思，只是锻炼丫头的嘴皮子。

　　不过相比说话，丫头更喜欢运动，两条小长腿总是闲不住，爸爸在身边的时候拉着爸爸玩这玩那，看这看那，让何沐充分享受了家有精灵的感觉，陪着宝贝精灵疯玩了一天，丫头要和爸爸妈妈一起睡，何沐自然答应，虽然有这个电灯泡不方便做一些爱做的事，但搂着小丫头睡觉也是一种幸福，夫妻俩牺牲一下在所难免。

　　何依澈小朋友度过了非常愉快的一天，尤其最后紧紧搂着爸爸睡觉让她尤为得意踏实，因为她抓牢了爸爸，这意味着第二天她又能和爸爸愉快的玩耍了。

　　可是第二天一觉醒来，手里面抓着的爸爸已经变成了妈妈，何依澈只得迷迷糊糊的问妈妈，爸爸去哪儿了？

　　爸爸回美国了，一是为了《子不语2》最后收官的一些特效问题，还有就是《饥饿游戏》取得了非常不错的成绩。

　　杰夫在电话里只是告诉他成绩还不错，当何沐回到美国之后，他才意识到这部青春杀戮题材的中等成本电影已经在北美掀起了一股狂潮。

　　何沐也有推特和脸书，打开这两个社交网络，很多年轻人都在谈论这部上映仅仅一天的新片，而且言语中多是褒扬之声。

　　杰夫告诉何沐，《饥饿游戏》的午夜场票房成绩是1970万美元，是影史午夜场票房第七位，而且排在它前面的六位都是续集电影，分别是三部《哈利波特》和三部《暮光之城》，《饥饿游戏》是午夜场成绩最好的非续集影片。

　　午夜场成绩优异，首日票房也非常之高，周五进账6800万（含午夜场）票房让《饥饿游戏》成为北美影史首映日和单日收入榜第五，排在它前面的是一部《哈利波特》和三部《暮光之城》。

　　这才只是一天而已，一天的票房就已经超过了《潜伏》的全部，约等于《冷心》1、2的前两周票房。

　　接下来，《饥饿游戏》每一天的票房杰夫都会特意告诉何沐，并让他了解这个票房数字在北美票房历史上的地位。第二天，周六，《饥饿游戏》再进账5100万美元，位列影史周六单日票房第二，仅次于《蜘蛛侠2》的5133万，这一天之后，《饥饿游戏》正式进入亿元美元级别，并成为魔方影业迄今为止发行过的票房最高的影片，1.19亿美刀！

　　第三天，《饥饿游戏》周日再收3600万，位列影史周日单日票房第四，次于《黑暗骑士》、《蜘蛛侠3》和《怪物史莱克3》，《饥饿游戏》的影响力和名气也越来越广，很多没看过原著的影迷也纷纷进入电影院欣赏影片，如果说刚开始这部电影气吞山河的票房气势来自于前期宣传到位以及原著粉丝的忠诚上，那么后面就要看这部电影能否吸引路人们了。

　　三天过去，《饥饿游戏》首周票房收入为1.55亿美元！为影史三月开画以及春季档开画票房榜第一位！影史开画票房榜第三位！仅次于《哈利波特7·下》的1.69亿和《蝙蝠侠前传：黑暗骑士》的1.58亿！

　　1.55亿的开画成绩，只要口碑还算过得去，三亿票房完全可以期待，相比《饥饿游戏》7000万的成本费用，它的票房现在就足以让魔方三巨头把心放到肚子里了，因为从影片上映第三天开始，他们就已经没有回本的压力了。

　　在北美，一些强势大片首周和院线的票房分成都是很高的，有的甚至可以达到90%，然后每周逐次递减，以保障制片方能从容地制作发行电影，所以魔方从1.55亿的首周票房中分得的比例足以应付影片的制作和宣传费用，后面的票房分成几乎全都是利润，让人惊叹连连的利润！

　　何沐粗略的算了一下，如果《饥饿游戏》真的能达到北美三亿美元，那么这一部电影为魔方带来的票房利润将超过去年水木森林所有影片为公司带来的利润！更不要说美国版权意识强，一部电影能够创造的利润绝不止票房，甚至票房都不能算是主要收入，如果再加上各种版权的出售和周边衍生品的开发利用以及市场前景辽阔的海外票房市场，一部《饥饿游戏》为魔方创造的利润将是非常惊人的。

　　虽然国内电影市场日趋热闹，但终究无法和世界第一大电影市场的北美地区相比，尤其在国内，一部电影的绝大部分收入都来自于内地票房，而内地的华语片票房最高也就六亿多，所以制作成本不宜超过两亿。

　　版权问题不够重视，海外市场不景气，衍生品开发更是难有头绪，这些都是困扰着华语电影的大难题，一些问题不能解决，华语片只能依赖内地票房，没有其他大头收入，这样一来又反过来制约了华语片不敢投入巨资拍戏，拍不出效果逼真视觉震撼的超级大片，所以在国际上也无法形成影响力，海外票房想都不要想，也就没办法补贴内地票房收入。

　　又在美国都留了一周，《饥饿游戏》跳水60%，但依然打败了强势新片华纳兄弟《诸神之怒》和相对论影业的《白雪公主之魔镜魔镜》，蝉联周冠，第二周周末票房6110万，两周累积票房2.51亿，这也是魔方影业第一部过两亿的超级大片。

　　《饥饿游戏》两周2.5亿的票房佳绩让人眼馋不已，说到2.5亿，大部分媒体都会把制作费高达2.5亿美元的《异星战场》拉出来鞭尸，这部上映四周的电影累积票房不过才6623万，可以说是完完全全的惨败，即便好莱坞成熟的电影工业能让这部电影从其他渠道获得一些补偿，但肯定填不了2.5亿的大窟窿。

　　《饥饿游戏》和《异星战场》在春季档形成了鲜明的对比，充分阐释了中国那句老话：有人欢喜有人愁……


第643章 诗诗的银幕处女秀

　　作为一部原着基础强大，宣发到位，破记录无数，让何沐傻眼，却让无数美国热血青少年集体讴歌赞叹嗨到极致的现象级电影，首周轰轰烈烈的1.5亿之后，即便第二周大跳水也是正常的，毕竟第一周已经捞了那么多，适可而止，也能让别家有条活路不是。

　　不过《饥饿游戏》第二周又拿下一个亿，总票房达到2.5亿，让《诸神之怒》和《魔镜魔镜》折戟沉沙。到了第三周，何沐已经回国了，远在国内他也听说了《饥饿游戏》北美总票房已经累计达到3.02亿，暂时位居12年北美票房榜第一位，也是今年第一部达到三亿的大片。

　　如今魔方正在寻找全球合作伙伴，积极规划筹备该片的全球上映事宜。这一周的新片长寿R级喜剧《美国派4》依然被《饥饿游戏》压在下面，《饥饿游戏》取得了三连冠的佳绩，下一周没什么强势新片，以3D版本重映的《泰坦尼克号》也没有特别强势，何沐看好《饥饿游戏》拿下四连冠。

　　在何沐离开洛杉矶之前，他见到了远道而来吴京、黄渤还有刘亦菲，并将自己在美国的有限人脉介绍给他们，他们都不知道何沐在美国还有魔方影业这份产业，还以为何沐在美国已经很红了呢，一些电影公司的总裁制片人都和他相谈甚欢，刘亦菲隐约回到了当初跟着成龙来美国宣称《功夫之王》时的场景。

　　他们三个是为即将北美公映的《大卡》来做宣传的，三人里面除了刘亦菲在美国还有点小名气，另外两位无异于好莱坞新丁，而且华语片近年来在北美市场并不景气，《子不语》以其独特的东方玄怪美学和可爱的女主角赢得喜爱，算是《功夫》之后不多的能拿的上台面的华语片，不过也才三千万出头的票房而已。

　　即便《大卡》在内地票房过五亿，但它的北美前景依然并不被看好，不过《大卡》有环球的背景，而且题材热血，只是笑料方面怕是在好莱坞没法出彩，毕竟地域差距造就了东西方人不同的笑点，喜剧片也是被认为最难征服外国人的电影类型，所以《大卡》只能以“另类飙车”“热血动作”这两点来吸引观众，黄色皮肤这一点让这两点的效果也大打折扣。

　　何沐期待他的伙伴们能够扬名好莱坞，华人国际巨星越多他越高兴，何沐还不敢妄称国际巨星，他距离成龙、李连杰还有章子怡他们的地位成绩还差得远，只有当某一天华人娱乐圈里全都是成龙、章子怡们的时候，华人的娱乐、文化还有影响力才能更好更容易的推向世界，让世界华人以自己的民族而骄傲。

　　吴京和黄渤都是很好的演员，何沐喜欢和他们合作。

　　黄渤接下来一部戏就是水木森林出品的，徐铮导演的处女作《泰囧》，能让这位金马影帝从那么多片约中抽身而出，拉入这个剧组，去泰国拍几个月的戏，还真是不容易，为此何沐答应在出品方的名单上，水木森林后面加入他黄渤工作室的名字，当然只是挂个名而已，只为打响这个工作室的名气，真正能从这部电影的票房中抽取分成的其实是导演兼主演徐铮。

　　吴京在《大卡》之后也是片约不断，以前用他做配角的萫港导演纷纷向他伸出橄榄枝，邀请他出演男一号，偌大的华语动作片市场只有一个甄紫丹是不够用的，吴京如今的号召力足以和甄紫丹相抗衡，而且子弹现在深陷和赵文卓的口水官司，人格魅力大打折扣，还是从没负面消息的吴京用起来更可靠。

　　不过吴京还是选择了水木的《神农架大脚印》，何沐相信吴京的功夫，也相信他如今的人气，所以将这个无数港台内地当红男星眼巴巴盯着的3D大片男主角的位置交给了他，在片中他饰演一个逃入神农架的可怜罪犯，身手了得。

　　见识过冯绍峰的楚霸王后，何沐对这位好友的演技有了重新认识，所以请来他出演片中男二号，一个心狠手辣势要将吴京捉拿归案的警察。

　　虽然何沐为《大脚印》安排了神秘大咖，不过为了影片的票房，为了吸引更多年轻人观影，他又说动了诗诗出演女一号，饰演一群去神农架探险的学生中的一个。

　　一部《步步惊心》让刘诗诗、吴奇隆、于波红了一整年，尤其是诗诗，当初差不多全国的娱乐新闻都在围着她和幂幂打转，在网上她拥有不逊于何沐的庞大粉丝团体，不过《步步惊心》之后她没有继续出演类似的网络言情小说改编电视剧，也没有趁机进军大银幕，而是跑去演话剧，和孟京辉合作了《恋爱的犀牛》，和赖声川合作了《恋爱桃花源》，和何念合作话剧版《步步惊心》以及《活着》，国内数一数二的话剧大导她都合作了一个遍，美其名曰磨练演技，为将来拿影后做准备。

　　真是搞不懂她在想什么，话剧皇后的位子有袁泉占着，她能够付出的精力又肯定不能和袁泉相提并论，既然不能在话剧界做到顶级，岂不白白浪费了《步步惊心》这部大热剧带来的人气。

　　不过现在看来，诗诗的人气并没有怎么流失，虽然没有新剧和电影问世，只是频频出现在不是娱乐圈主流的话剧舞台上，但不知从什么时候开始，诗诗代言了一个又一个时尚品牌，登上了一个又一个顶级时尚杂志封面，俨然成了时尚圈大红人，人也变得越来越漂亮，何沐一直认为诗诗是耐看类型的女孩，不过偶尔从老婆手上的杂志封面看到诗诗，竟生出惊艳的感觉，果然，她的粉丝称为她“美诗”也不是无的放矢。

　　尽管诗诗的人气依然鼎盛，尽管幂幂忙得脚不离地拍了那么多电影电视剧也没捞着什么好名声，但何沐依然觉得自己有义务让诗诗回到主流观众的视线中，多拍一些影视剧，她也不是没人邀请她，有，而且非常多，什么唐人、华宜、光线，都曾对她发出邀请，不过都被她回绝了，身为萧何堂一姐，她的自主权利还是很大的，如果不是何沐亲自邀请，不知道她的粉丝要什么时候才能看到她的新戏，所以当何沐在微博上宣布诗诗将出演台湾大导魏德圣执导，吴京、冯绍峰领衔主演的3D动作探险大片《神农架大脚印》女一号之后，在下面留言感谢的都是小狮子，要知道以前小狮子向来看何沐不怎么顺眼的，他们似乎总担心何沐会让诗诗身败名裂。

　　不过虽然诗诗答应了，但对何沐还老大不满意，“这种角色也太没挑战了，根本就是给京哥他们做陪衬，看来我苦练的演技是用不上咯。”在萧何文化大厦，诗诗的专属练功房里，诗诗一边练习芭蕾动作，一边大吐苦水，她的舞蹈功力一直没有丢掉。

　　何沐看着诗诗把腿轻而易举的翘在脖子上，很怀疑这是在练杂技而非芭蕾，他哼了一声，“你少不知足，你知道这部电影投资有多少吗？至少一个亿！你知道有多少一线明星想得到这个角色吗？你知道幂幂多少次旁敲侧击的问我这个角色有没有确定人选，我都没理她这茬，我都觉得自己有点对不住朋友了，还不都是为了让你演，你在电影领域基本就是一张白纸，高人气不一定能转化成高票房，但《大脚印》这部电影拍的再差票房也不会逊色，听我的，出演这部电影，对你扎根电影圈绝对有好处，如果你想拍一些挑战演技的，我这里也有别的戏给你准备着，不过要先拍完《大脚印》。”


第644章 进组《致青春》

　　何沐跟诗诗提起《穆斯林的葬礼》，她竟然说没看过，何沐当时就怒了。

　　“刘诗诗啊刘诗诗，你是有多么不学无术，身为一个回族女孩，你竟然连这本书都没看过，你让我说你什么好，你对得起你爹地，对得起你妈咪吗！啊！你对得起穆罕默德对得起易卜拉欣吗！”竟然没看过，白费了何沐一番苦心，他以为诗诗会对这个故事非常有感触呢，新月这个角色简直就是为她量身定做的。

　　诗诗劈了个叉，双腿掰成一字形，嘴上还振振有词，“我又不是穆斯林，而且从小生活在汉文化的大氛围里，如果不是和你上了餐桌你能知道我的民族吗。”

　　何沐心里哼了一声：既然都把本民族的特征忘的差不多了，干嘛还死守着不吃猪肉这一条，平白少了多少乐趣。

　　诗诗又道，“你说的这本书我是听过的，但一直没看过，我会认真阅读的，我相信你的眼光，有时候你看我比我看自己还要准。”诗诗这算口头答应了可能会出演水木森林和中影的《穆斯林的葬礼》，不过现在只是一个未成型的计划，言之尚早，何沐建议诗诗，如果想了解书中韩子奇这类人，可以向王刚老师请教，或许会对她熟悉那个时代背景更有帮助。

　　诗诗“嗯嗯”的点头称是，她向来把何沐的朋友当成自己的朋友，王刚她也是熟识的，毕竟两人还有都是回族人这一共通点。

　　何沐离开的时候，诗诗吩咐助理把自己给干女儿的礼物拿来让何沐带回去。

　　回家的时间总是短暂的，即便赵薇那里特意将片中陈孝正的戏份向后推，何沐依然必须在两天之后抵达《致青春》剧组，谁让他放不下自己的演员身份呢。

　　在这两天的时间内，他还要工作，别的电影项目他可以假手于人，不过《子不语2》的宣传营销方案他必须亲自过目，他和公司主要高层以及中影、大都会院线、UME国际影城的合作伙伴一起在中国巨幕上观看了《子不语2》，并有IMAX方式格式作为对比，两种放映格式都非常震撼，比普通2D放映更加震撼，中国巨幕和IMAX比起来并不逊色，虽然可能会背上山寨的骂名，但是观众却能因此少花不少钱，每一张IMAX电影票都要有很高比例交到IMAX公司手上，实在划不来。

　　另外京城郊外的那群狼崽子何沐也要亲自去关照一下，现在不和它们处好关系，以后拍戏的时候有自己受的，《狼图腾》剧组从加拿大请来的知名驯兽师告诉何沐，这批狼已经驯服的很好了，不过为了演员的安全（说白了就是何沐的安全），他们还要再繁衍一代，那一代里会有一个成为何沐的搭档，戏中的小狼，从驯兽师嘴中，何沐听到这部戏或许要等到明年才能开机拍摄，而中影负责这个项目的王强告诉何沐，暑假的时候就会为影片开第一个发布会，影片将正式进入拍摄倒计时。

　　忙完这些工作，余下的时间里，何沐才能尽情的享受和妻子、女儿的亲情时刻，而且还要小心的分配给梓霖和八一的时间，以免两个女孩因为他而吃醋，梓霖这个当妈的越来越不像话，自己不过是多陪八一玩了会儿，没陪她玩，就老大不高兴，没办法，何沐只好把女儿哄睡着了之后，陪老婆在女儿的房间玩，今天老妈去了嫂子那里，所以这小两口玩的很疯，花样也更新了不少，一个是运动员出身的模特，一个是从小练武的功夫少年，他们的身体都很柔韧，所以他们的玩耍充满无限可能。

　　《致青春》剧组终于迎来了最大的腕儿，何沐，可以叫他何导，也可以称之为何老板，面对赵薇何沐谦逊的说，“赵导叫我小何就行。”

　　虽然他是曾创造了内地6亿+票房的卖座大导演，但是他并不打算对赵薇的导演工作指手画脚，虽然他也是这部电影的主要投资人，是创造了几十亿票房的王牌制作人，但他也并不打算对赵薇的创作横加干涉。最大限度的放权，最大限度的信任她，让她拍自己心中的青春，这是何沐早在立项之初就允诺赵薇的。

　　何沐入戏很快，他早就接触过这部小说，而且对李墙剧本版的人物也研究了很久，甚至在家里的时候他就在揣摩陈孝正这个人物的心理，他该有怎样的面部表情，他说话的时候该用怎样的语气等等。

　　虽然小说粉中不少都讨厌陈孝正，喜欢林静，但是剧本明显更偏向侧重陈孝正，林静的戏份并不多，最后也没确定得到郑微。

　　何沐把自己代入到主人公的身份、背景以及经历上，他对自己饰演的人物也恨不起来，只能说在他年轻的时候，他错误的评估了爱情和事业哪样对自己更重要，也没有看清郑微真正看重的是什么，郑微不在乎他穷，但他在乎自己的贫穷无法让郑微幸福，所以他做出了错误的选择，直到人到中年，追悔莫及才想到试图挽回自己曾经逝去的爱情，这个角色是有点悲情的。

　　事实上整个剧本在经过了大学时代的青春、肆意、张狂、鲜明、美好之后，进入后半段的剧情总体来讲都是悲情的，而且是急转直下，甚至看起来有点生硬，但这就是青春和青春逝去后的真实写照，何沐没经历过大学时光，但并不妨碍他洞悉这个社会的某些现象。

　　即便何沐清楚地知道大学毕业，进入社会后的生活和理想之间的差距是巨大的，是足以将那些天之骄子的骄傲打击的粉碎的，但是大学生活到底是怎样的，何沐只能算是一知半解。

　　以前他经常性的流窜于京城的各大名牌大学，尤其是北影中戏这种专业的院校，何沐蹭课甚至在这两所大学已经传为佳话，何沐和那里的很多讲师教授都混的非常熟稔，对于一些有潜力的学生也积极拉拢，为水木森林提供了很多专业优秀的精英人才。

　　但是，听课绝不是大学生活的全部，甚至只能算是很小的一部分，大学宿舍生活，校园恋爱，毕业酒宴，元旦表演，这些才是大学生活的主流，可惜这都是何沐再无可能接触到的，而《致青春》给了他这样一个机会。

　　进组第一天，何沐就在包贝尔和郑凯的引领下来到了他们的寝室，对于幻想了很久的窗明几净的大学宿舍，当看到真实情况后，他只有两个字：我靠！


第645章 何沐副理事长发言

　　何沐也是过过苦日子的人，当年在象山影城、横店影城漂着的时候住的地方并不好，但和大学男生寝室比起来，那真是好了不止一点半点，这刺激的味道，这凌乱的布局，好像糟了贼一般，当何沐向赵导提出抗议的时候，她还振振有词，当年陈坤、晓明他们的宿舍差不多就是这样，绝对没有过分夸张，听到这何沐只能咬牙忍了。

　　最可恶的是赵薇要求何沐、郑凯、包贝尔几人在这样的寝室里住几天体验生活，而且，严禁打扫，何沐很想知道脚下那团带有不明粘液的卫生纸是几个意思，赵导你略重口味了吧。

　　虽然刚开始有点排斥，不过住着住着也就习惯了，大学住宿生活的放肆很合何沐的心思，因为电影是在金陵大学城拍摄，在拍戏之余何沐还会逛逛这些大学，真正融入到这里的生活中，当然，因为明星的身份，这还是有一定难度的，所以最主要的还是拍戏。

　　何沐的主要对手戏演员是杨子珊，她是这部电影的女主人公，在片中分量比何沐还要重，是电影的绝对核心。

　　何沐以前并没有看过杨子珊的表演，作为一个女演员，她已经26岁了，不算年轻，而且之前的演艺生涯也不并成功，但经过多重视镜，赵薇最终选中了这个并不算多么国色天香的大龄少女，或许赵薇在这个女孩身上找到了一丝自己的影子，非常青睐她，但最重要的还是杨子珊拥有过硬的演技。

　　虽然不是科班出身，但是跟何沐这种影帝级的男演员对戏依然不落下风，当郑微对陈孝正怒吼时，当郑微整蛊陈孝正时，杨子珊都准确的把这条小白龙的肆无忌惮演绎的淋漓尽致，何沐都想拍案叫好了。

　　和这样的演员合作，拍戏会是一件非常愉快的工作。当然，何沐的演技更是没话说，而且他也清楚赵薇想要怎样的效果，赵薇在事后还抱怨，在何沐身上她根本无法体现自己作为导演的价值，这让她有种挫败感。

　　作为赵薇的电影导演处女作，也是她的研究生毕业作品，她肯定是要精雕细琢的，所以拍摄进度并不快，好在除了何沐之外的主要演员都不是大牌，都能很好的配合影片的拍摄，把大把的时间倾注到这部电影中。何沐倒不是不配合，只是当没有他的戏的时候，他总能抓住那不多的一点点时间回京城或者去魔都办自己的正事。

　　比如接踵而来的电影导演协会2011年度表彰大会，比如中国电影制片人协会全体成员大会等会议，全国的电影大亨济济一堂，何沐身为制片人协会的副理事长，甚至有组织协办的义务，这也是体现他地位的时候，当然，真正做主拿主意的还是大佬韩三坪。

　　今年的制片人协会上最重要的就是开放好莱坞引进片限制的问题，不仅以分账形式进入内地的好莱坞大片多了，美方能够得到的票房分成也增长了近一倍，如此一来，内地毫无疑问成了好莱坞大制片厂眼中的肥肉，人人都恨不得咬一口，就连如今北美票房四连冠，票房超三亿美刀，在美国掀起一股观影狂潮的《饥饿游戏》也有望经过一段时间的运作以分账片的身份进军内地影市。

　　好莱坞大片，一个个如狼似虎，如果我们自己拍的影片不能在票房和口碑上战胜好莱坞大片，流失了观众影迷们对华语片的信心，那么内地偌大的市场将沦落到香港、台湾那样，让外语片居于统治地位，本土片被冲击的毫无竞争力。

　　内地电影业拥有比香港电影台湾电影强大的多基因和生命力，起码票房上不是那么容易败的一塌糊涂的，虽然引进好看的、容易有高票房产出的外语片是中影和华夏两大集团的本份，但华语片票房不得低于每年总票房50%也是总局的软性规定，所以会有国产片保护期的说法，会有好莱坞大片扎堆厮杀的现象，中影华夏通过这种方法可以一定程度上减轻华语片身上的压力。

　　可越是这样，华语片的口碑也越低，佳作产生的几率也越低，尤其近两年，影市大爆发，每年内地票房几十亿几十亿的增长吸引了很多热钱涌了进来，演员接戏不慎重，为了高片酬频出烂片，导演拍戏不认真，只为捞钱的现象越来越多，虽然大部分这类影片被挡在了院线外面，但进入影院流通的那些烂片仍旧很大程度上抹黑了一直在进步但仍问题多多的华语电影产业。

　　虽然现实大家都能看得清楚，也知道问题在哪儿，本来国人就过于崇洋媚外，再没有足以拯救华语片口碑的大量优秀华语电影，很容易让华语片沦为这片土地上的二等影片。

　　何沐在会上发言，“我们其实有很多口碑优秀的电影，但是可惜票房都很一般，知名度很低，好口碑只流传啊行业内部和电影发烧友的圈子里，说明喜欢看这种电影的人是少数派，那么什么是衡量一部电影好与坏的标准呢，是豆瓣上那些文青挑剔的审美，还是大众手上的买票钱？”

　　“我一直觉得口碑和票房是可以兼得的，就算不能兼得，能够占一样也是好的，就看各位老板看重哪一方面，不能一样都不占吧，我以为，应对好莱坞的强势冲击，我们可以做两点。”

　　“一、真正投入巨资拍摄中国特色的大片，当然模仿西方的大片也可以，只要国人能接受就没问题，国外两亿美元才能拍出那种A类超大制作，我们只要两亿人民币就能拍出让国人满足的效果，胆子大一旦，投四亿，我想完全可以拍出好莱坞大片的质感，就看有没有这个魄力了，我向来相信内地电影市场的容量的，如今最高的华语片是6.7亿，或许今年就会出现十亿大电影。”

　　“何总是在说自己的《子不语2》吧。”光线传媒王长田笑呵呵的插一句嘴，最近光线在搞一个“电影之光”发布会，预计公布十余部中上等成本的电影计划，意图明显要在电影制作环节发力。

　　何沐微微一笑，“这个不好说，可能是《子不语2》，也可能是华宜的《画皮2》，或者您王总的《四大名捕》，亦或是三爷制作的《狼图腾》，只要大家真的舍得投钱，在制作上精益求精，让观众们觉得嗨了，过瘾了，值回票价了，一切皆有可能。”

　　“我下面要说第二点……”


第646章 一个新的舞台

　　“大制作有票房也就是金钱鼓励，拍的好可以获利颇丰，那中小成本影片，还有探索性质的实验电影呢，没有好的票房我们只能通过奖项来对优秀的影片进行肯定，甚至推广，让更多人了解到华语电影是有精品存在的，为华语片正名，不要以点盖面的否定所有华语片，包括那些还不太精良但一直在进步的华语大片。”

　　“我们的电影奖项已经很多了，不说港台的金马金像，内地的金鸡、百花、华表都很有影响力，新崛起的京城大学生电影节，华语传媒大奖也都在良性发展，还有魔都京都两个国际A类电影节，那也是相当非凡的成就了。”一位理事发言道，怎么看怎么像给何沐捧哏的。

　　他话音刚落，何沐马上接上，“可是这些电影奖项真的那么有影响力，真的能够承担起推动华语片良性发展，并作为华语片风向标的作用吗？”

　　“恐怕不行吧，金鸡的存在是在为港片服务的，即便通过合拍的手段，像《让子弹飞》这些优秀的内地阵容影片也可以参选，但结果大家都看到了，评判标准和审美不同导致了该片铩羽而归，只有一个张叔平得了最佳服装设计，那还是萫港电影人。”

　　“金马相对要包容性更强一些，但是台湾毕竟不是如今的华语文化娱乐中心，我们脚下的这片土地才是，可是在金马的舞台上我们要和电影产量和质量远不如我们的台湾电影平分秋色，甚至处于略劣势，那么多优秀的内地影片因为这样那样的原因无缘金马，由此可见，地域歧视还是存在的，只不过金像奖摆在了明处，金马奖藏于暗处。”

　　“至于我们的金鸡、百花，现在已经落败到什么地步了我想大家都清楚，之所以每年还能请到一些明星参加，无非是因为其背后的半政府背景，如果没了这层狐假虎威的皮，我不知道它们还有什么影响力，反正我身边的年轻朋友们几乎都不关注金鸡百花奖了，也不怎么会讨论这两个奖项，他们的存在感已经非常弱了。”

　　“大影节确实越搞越不错，影响力逐年提升，但这毕竟是一个主题性质很明确的电影奖项，是大学生的电影狂欢，作为主流电影大赏的补充还行，但是你不能指望它成为全民电影奖项的盛宴，这不现实。”

　　“至于那两个A类国际电影节，我真心觉得一个就够了，设立两个完全是在浪费资源，是城市之间的比拼消耗了电影界的资源，它们的很多功能都是重叠的，我们是电影大国，但绝不是电影强国，可惜我说话不管用，否则我肯定废掉一个。”

　　何沐说了很多，喝了口水，暂时停下了他的滔滔不绝，张伟平接过了话头，因为去年《金陵十三钗》票房未达到预期以及另外一些原因，他和张逸谋闹得不是很愉快，现在心情不大好，话有点冲，“年轻人总是喜欢指点江山的豪气，但从不考虑现实，你最后那句说的最在理，‘可惜你说话不管用’，金鸡百花已经有几十年的历史了，即便现在没有当年的荣光，但毕竟指引着华语电影走了这么多年，在很多业内人士心中依然是非常重要的，评选了很多优秀的演员和影片，再没有影响力也比重新创建一个新的电影奖项要，我想何总说了这么多应该就是这个意思吧？”张伟平说出了何沐的心里话。

　　何沐放下水杯，“我喜欢一个词，不破不立，可能因为是年轻人吧，接受不了平庸，不喜欢碌碌无为，要的就是轰轰烈烈，要的就是光彩夺目，我们设想有这个一个电影奖项，每年之初，它会评选上一年的华语片，优秀的商业片和文艺片同台竞技，内地电影、台湾电影、萫港电影，甚至新加坡电影，只要是华语对白为主的影片都可以参加角逐，我们可以看到张逸谋、王家卫、侯孝贤甚至李安同台较技，评委们不再是单独的几个人，而是涉及整个华语电影工业的编剧、导演、编曲家、演员、导演、录音师、武术指导等上百人甚至数百名行业精英选出他们心目中的最佳，这会是一个从网络到电视各个媒体平台的盛宴，是全民关注的焦点。”

　　“等一下，你这个概念有点类似奥斯卡啊。”八一制片厂厂长黄宏发言，他是四月份初刚刚履新的，接替了明镇江厂长，这也是他当家八一厂之后参加的第一个重要行业内部会议，他虽然以喜剧笑星闻名全国，但同时也是一名出色的电影导演，之前曾担任八一厂副厂长多年，并非外行人。

　　“确实有些类似奥斯卡，奥斯卡又称学院奖，由电影艺术与科学学院颁发，评委也由学院授予资格，奥斯卡非常有名，是美国乃至影响全球电影行业的颁奖盛事，虽然有一定的地域局限性，但是就连文明世界的欧洲三大电影节戛纳、柏林、威尼斯也要暂避锋芒。”

　　“它的评委通常是来自各种电影工会的拥有一定成就的导演、演员、特效师、制片人、灯光师等等，单单我们华人就有十个左右，比如我比较熟悉的子怡、乌君梅、李连杰、贾樟柯等，但是和美国电影工业多达6000人的可投票人数相比，华人代表的票数微乎其微。”

　　“一共几千人决定奖项归属，这样的好处就是不容易作弊，想要买通一两个评委容易，但几千个恐怕难度多了不是一点半点吧，而且还有一条好处就是不会因为个别评委另类不同于常人的审美而埋没了好电影，几千个评委凭借爱恶投出的票足以选出大多数满意的影片，这样的影片通常不会太过于晦涩玄虚，比较符合大众的观影趣味，而且因为投票的都是业内精英，这又保证了被选上的影片有一定的质量保证，而不会像普通电影爱好者那样执着于大明星和大场面，贪图视觉享受，忽略其内涵本质，从而失去了公正和客观。”

　　“当然我们肯定是凑不出几千人的，毕竟我们的电影工业没有那么发达，人家每一个电影的相关工种基本都有工会，而我们国内是没有如此齐全的机构的，好在我们有一些门槛比较高的协会，比如电影制片人协会、电影导演协会、演员工会。”

　　“巧了，我恰好同时是这三大协会的会员，对这些协会也算有一些了解，在坐的制片人协会理事长三爷，演员工会会长黄宏老师且先不提，导演协会的李少红会长、黄建新前会长也都是很有魄力，是真正希望能干点实事的业界领袖，可是我们所处的这些协会除了每年搞一次协会内部表彰还不怎么为外界所知之外，我们又做了些什么，我们那些决策和讨论又有哪些是真正落到实处，影响或引导了行业的进步和发现呢！难道各位没有觉得我们缺少一个让我们发出声音，体现我们存在意义的舞台吗？！”


第647章 泰坦3D的反思

　　作为如今华语文化娱乐的绝对中心，内地需要一个足够权威，足够吸引关注的电影奖项来承载华语电影人的梦想，激励华语电影人不断进步，拍更好的电影，调整内地已经略有失衡的电影市场，减轻或者解决这个庞大体系身上的病患和蛀虫，挽救华语电影和华语电影人的口碑。

　　在场的内地电影大佬基本都或多或少有过这种想法，金鸡百花以及华表已经越来越不能承担这样的历史重任，这片土地需要一个奥斯卡之于美利坚那样的顶级电影大赏，无论商业片还是文艺片，只要是好片子都能得到自己应有的奖励，而且这必然是全民关注的超级电影盛事，也只要做到这种规模和影响力，这个奖才真的有存在的意义，否则不过是又一个金鸡百花而已。

　　可是从没人真正在这种正式场合提议我们来办一个新的电影奖吧，没有，首先说这种话的必须是在华语电影圈很有地位的人物，像韩三坪这种，甚至是韩三坪上面的广电领导，而领导们向来是得过且过，害怕麻烦的，这件事如果真的要办，那才真是麻烦到家了，所以领导们懒得提。

　　其他人是不敢提，一旦如何沐所说的，一个在功能上和影响力上能够取代金马+金像+金鸡+百花+华表的超级电影大奖诞生了，那你将至金鸡百花于何地，要知道金鸡百花存在了几十年，背后涉及无数的机构和人物，这些人和机构组成了复杂的利益集团，甚至包括在座的韩三坪等大人物都是这些利益集团的其中一环。

　　一旦人家的奶酪被你动了，他们是不会善罢甘休的，就好比当初北京国际电影节成立，魔都方面也是老大不乐意，因为上海国际电影节的奶酪被首都动了。

　　既然领导们没人提，其他人也不敢提，好吧，何沐提，年轻人充满干劲和闯劲，也充满对本土电影的炽烈热爱，这个出头鸟他做定了。

　　何沐既是脑袋发热，也是有所凭仗，他所凭仗的绝不是一个副理事长职务，据内部消息透露，广电总局即将和新闻出版总署合并，而合并后的总BOSS，很可能会是萧放的大姐，李文化的老丈母娘——萧玫。

　　萧何两家是啥关系，背后有萧玫罩着，何沐可以省掉很多提防明枪暗箭的心思，专心完成自己渴望的事业。

　　广电和出版总署合并基本是板上钉钉的事，对很多人这都不是秘密，只等13年换届的时候一块办了，不过萧玫能否拿到这个热门位子还不确定，但只要有可能性存在，何沐就愿意冒险，他骨子里充满着冒险者的基因，所以屡屡完成以小博大的逆袭。

　　何沐的长篇大论在这次会议上振聋发聩，如果不考虑那些麻烦问题，新的大奖的确能够一定程度规范混乱的华语电影市场，刺激更多更好的电影的出现，并更加明确以内地为主导的华语电影体系，最最重要的是，在座的各位理事手上的权利必然也会得到一定的充实。

　　会议结束后，很多何沐之前并不熟的知名制片人纷纷跟何沐打招呼，套近乎，商议或许有可能的合作。因为在会上，韩三坪表示喜欢何沐的建议，并决定把何沐的提议作为下半年电影制片人协会工作的重点，一旦真的设立这样一个大奖，作为提议人，同时也是这片土地上最出色的制片人、导演、演员的何沐必将受到足够的重视和优待。

　　再加上何沐虽然年轻，但涵养很好，大家也乐得多一个朋友。

　　结束了这场会议后，何沐又匆匆赶回剧组，现在他的戏份开始多了起来，不好再随便请假，连去电影院看电影院的时间都没有了。

　　15年前《泰坦尼克号》来到中国掀起滔天巨浪的时候何沐还小，根本不知道看电影需要去电影院效果最好，如今这部电影经过3D的包装去掉露点画面卷土重来，何沐倒是很希望去看看，但时间不允许也能作罢了，而且这种电影还是和梓霖一起看效果最佳，毕竟剧情已经非常熟悉了，求的只是一个氛围和情怀，自己人在金陵，显然无论是约导演赵薇，还是女主角杨子珊，都不大合适。

　　而且《泰坦尼克号3D》的票房太高了，高到让何沐觉得内地市场对3D电影有些病态的崇拜，所以他更加不愿意凑这个热闹，为这部片子贡献票房。

　　这部重映老片在美国反响平平，但是在中国内地，上映首周即斩获4.67亿的惊人票房，周总票房的5.33亿也是历史新高，直接秒掉了已经上映的《异星战场》、《地心历险记2》等好莱坞大片的总票房，至于上半年表现不佳的华语片更是没有能与之相提并论的。

　　这部十几年的老酒换上新包装之后只用了六天就窜到了年度票房榜第二名的位置，相信干掉《碟中谍4》也只是时间的问题。

　　何沐承认自己嫉妒了，一部外国电影，凭借胜久不衰的口碑、虚无缥缈的情怀和3D电影的技术指标就能席卷内地几个亿的票房，首周票房超过了第一季度任何一部华语片，很不是滋味，尤其是在国外都已经不再把3D当回事儿，重回电影本质的前提下，国人依然把3D电影当成宝，说到底，还是因为看电影对很多人来说还是一种比较高端的消费活动，所以希望尽可能的把钱花在“值回票价”的电影史上，3D类、特效大片、IMAX等等，笼统点也就是好莱坞大片，至于不值得票价的华语2D电影，在电脑上支持一下就算仁至义尽了，还想怎样？

　　想想，真的很心酸，这也是为什么何沐虽然对3D电影并不热衷，但还是投入大笔资金开拍属于自己的3D特效大片，而且3D将会作为公司的一个长期投入和研究课题，说不定哪天他也会以3D形式拍摄一部电影，不过前提是技术要足够成熟，他可不想被人们评价为“伪3D”……


第648章 导演工作室

　　在何沐之后，又一位内地当红偶像黄晓明走上了电影投资之路，很快他投资并主演的热血电影《匹夫》将在大银幕上公映。

　　其实身为演员，基本都有觉悟，他们不可能一辈子为人打工，总得趁着自己现在还有那么一些影响力做些生意，所以早有笵冰冰成立工作室，加冕笵爷，又有何沐开创水木森林成为如今的电影业巨头。

　　身为内地一哥的有利竞争者，陈坤忙着行走中国，并努力在微博领域赶超何沐，黄晓明则不声不响的做起了老板，不仅投资了这部《匹夫》，还买下了郭敬明成名作《幻城》以及商战小说《做单》的电影改编权，对电影投资业的野心昭然若揭，看来他并不甘心只是华谊兄弟的一个小股东。

　　其实黄晓明投资商业是很早之前的事，甚至比何沐还早，黄老板也因此成为圈内有名的钻石王老五，不过他之前的投资除了华宜兄弟的股份外基本和电影没什么关系，都是一些吃吃喝喝玩玩的产业，倒也积累了上亿身家。

　　电影制作终究是一个烧钱的行业，一部像样一点的电影成本少则千万，多则过亿，不是土豪真玩不起，而且没有可靠的发行公司，仅靠主演的影响力很难卖出好票房，黄晓明也是在身家不菲的前提下，并和同样野心勃勃的光线传媒达成协议之后才敢进入这个领域，试图向何沐何老板看齐。

　　何沐欣赏踏踏实实拍戏的演员，但是在这个金钱至上、地位论很有市场的当今社会，一个老板的身份，自己说了算的工作环境也是众多功成名就演员渴望得到的，这点无可厚非，所以黄渤成立了个人工作室，自己做自己的老板，笵冰冰成立工作室，不仅包装自己，还签下了老戏骨王学圻。

　　就连何沐身边，萧何堂的签约艺人，何沐非常欣赏的吴秀波参股了幸福蓝海影视公司，好友孙俪也持有海润影视的股份，和何沐一起出演《致青春》的韩庚则参与了网商品牌聚美优品的创建，就连一向没经济头脑的赵薇也为了《致青春》成立了公司，并签下了影片女主角杨子珊，这让何沐一直后悔下手晚了。

　　所以当陶趣多不好意思的跟他提到想要创建自己的电影工作室的时候，何沐并没有很惊讶，而且表示支持。

　　“老陶你有这种想法是正常的，你的成功首先要归功于你的导演天赋，其次才是水木森林的实力，现在你已经是国内甚至可以说是亚洲首屈一指的恐怖片导演，而且接下来魔方影业还邀请你执导《冷心》第三部，这是你进军好莱坞走向世界的一个好机会，败了，大不了原地踏步，成了，那就是世界级导演了，像你这种级别的大导演，应该有与之对等的待遇。”

　　“老何，我真的不是在抱怨自己的待遇，我已经很满意现在你给我的了待遇，《张震讲鬼故事》的高票房主要归功于你，但我却拿到了比你的片酬还高的分成，这点我已经很过意不去了，所以我不是为了争取什么，我只是想得到更自由的创作空间，我不是说在水木森林被压抑了，只是终究不如在自己的地盘带领自己的团队更自由，更容易激发出创作的灵感，而且你也知道水木森林的重心不可能放在小众的恐怖片上，烧钱的特效大片才是公司的重中之重。”

　　“我明白你的意思，和你合作的核心团队基本都是你自己组建的，他们虽然是水木森林的员工，但说到底是团结在你的周围，包括青衣的《艺校女生3》也是这个团队在幕后力撑她，可以说这是国内最优秀的恐怖电影制作团队。公司太大，规矩也多，需要整体规划，不可能把主要资源向你的团队倾斜，如果将他们收拢在一个没有那么多条条框框的小集体内，反而更容易出成绩。”

　　“对对，而且这个小集体只负责影视制作方面，我们只做自己最擅长的，至于资金运作、宣传、发行这些还是要交给水木森林来做，我们只是赚个辛苦钱，这样还有一个好处，就是如果我们拍出来的东西太多，超过了水木森林的发行上限，我们还可以拿出一部分不太优秀的作品找其他公司合作。”

　　“这个你放心，你们拍多少，我们就能发行多少，水木森林的发行能力是没有上限的，而且在内地还没有哪家公司比水木森林更擅长惊悚题材影片的宣发，”这件事算是这么说定了，何沐也解开了陶趣多的心结，“其实我觉得，这种以导演为核心的电影工作室模式还是不错的，尤其是你们这种对类型片拿捏得非常透彻的导演，很适合这种模式。”

　　“我曾设想过，以后你陶导的工作室专门为水木森林提供恐怖电影片源，徐铮或者黄渤的工作室可以和水木合作喜剧片，非行如果有了工作室可以专门为公司制作犯罪电影，而水木森林的本体可以自己制作拍摄那些难度较大的魔幻大片、科幻大片等对技术和资金要求很高的类型电影。”

　　“水木凭借大公司优势，超强的宣发能力，为与工作室合作的作品争取更多的排片，赚取更多的票房，而导演，作为工作室的品牌核心，直接参与到影片的利润分成中，只有你们这些能拍出好电影的优秀导演率先富起来，那些不用心的导演才会明白，好好拍一部好电影所能得到的比他们拍十部烂片得到的还要多，这样对电影界的风气也是有好处的，而且也能为公司招揽更多导演人才。”

　　“我没你想的那么多，我只是想到能拥有自己的工作室，一切都是我做主，心里既忐忑，又激动，脑子里一个劲的蹦出吓人的创意。”

　　何沐饶有兴致道，“果然不愧是天才恐怖导演，你都有哪些创意不如说来听听。”

　　“那太多了，甚至都不需要我自己想，脑子里那些听来的故事传说就是很好的剧本素材，什么中国第一鬼村封门村的枕边鬼脸啦，中国四大凶宅：京城朝内81号、魔都武宁路林家宅、金陵戴笠楼等，其中又以朝内81号最具传奇性；还有成都僵尸事件、双鱼玉佩事件，每一个故事听起来都让人汗毛直立！”陶趣多滔滔不绝道。

　　“可是这些基本都涉及鬼吧，如果改编的时候抹去鬼的元素，以国内观众的尿性，肯定又要骂导演骂广电了。”何沐及时给兴奋的陶导泼了一盆冷水。


第649章 狙击好莱坞大片

　　“这确实是一个问题，在国内拍恐怖片，太束手束脚了，不能太血腥让青衣非常不爽，电影中不能出现鬼，我的电影恐怖效果至少要打七折，短期内这是没办法的事，但是我相信总局早晚要放开这道限制，以前的审查制度是很松的，可以有裸露，可以有鬼神，但是市场化改革之后，广电对这些意识形态方面的东西要求愈加苛刻，可是也不是没有漏网之鱼，你看，《爱有来生》不就有鬼吗，还是男主角，《张震讲鬼故事》虽然是在故事中包含有鬼，但几乎以假乱真，真假难辨，最恐怖的点还就是这些故事中虚构的鬼，说到底，这其实就是一部鬼片。”

　　陶趣多对广电总局持乐观态度，何沐则寄希望于玫姐掌权之后，能够给广电总局带来新的风气，“但愿能如你所愿吧，你脑子里有这么多恐怖素材，不知道要什么时候才能拍完啊！”

　　“放心好了，我目前的工作肯定是会以《盗墓笔记》为主的，开工作室并不急于一时，那些素材改编剧本的工作可以交给手下人去做，我这些年可是培养了不少优秀的恐怖片剧作家。”

　　“不要忘了，你还要拍《冷心3》，对你个人的前程来说，这才是重中之重，《盗墓笔记》可以为它让路。”何沐提醒道。

　　不是哪个华人导演都有机会执掌一部好莱坞卖座电影续集的，吴宇森有《碟中谍2》，林诣彬有《速度与激情345》，但是他们之前在好莱坞都有过成功的经验，投资方对他们有信心，而大部分在好莱坞闯荡的华人导演都是要从零开始的，像陶趣多这样直接挑大梁的好莱坞新丁实属罕见。

　　所以这对年轻的尚称不上大师的陶趣多来说简直就是天上掉下来的馅饼，如果被向来崇洋媚外的国内媒体知道了，老陶不定被吹成啥样呢，内地李安还是吴宇森第二？

　　不过不管媒体怎么吹，陶趣多肯定不会飘，他深知自己能得到这个难得的机会充满了很多因素，但绝不只是因为他的个人水平。

　　首先，这个系列口碑最好的第一部剧本有他的参与，而且他是华语版的导演，这是他进入杰夫心目中后备导演人选的前提条件。

　　其次，在好莱坞有温子仁、黄毅豫、于仁泰等一大批优秀的华裔恐怖片导演，他们的成功无疑从一方面证明了华裔族群在惊悚类型片上的天赋，所以以华裔身份执导一部恐怖片还是很加分的。

　　最后肯定离不开何沐这位影片男主角的推荐，虽然陶趣多不清楚魔方影业跟何沐到底有多么深的牵扯，但魔方的斯塔克老板是何沐姐夫这件事他是清楚的，杰夫做这个决定没有考虑何沐，陶趣多肯定是不信的。

　　何沐不敢贪功，他告诉老陶，第二部《冷心》走的是欧洲风，虽然在美国的票房和口碑不过不失，但欧洲票房和口碑都是极好的，再加上日本票房也很高，足以弥补内地方面一个亿的票房跌幅。

　　而内地票房之所以失利，最主要的原因还是内容被剪的太多，严重影响了观影的流畅性，否则即便电影不和内地观众口味，有何沐在那撑着，票房也不会那么差。

　　总结经验教训，这次杰夫决定主打东方风，大力开发日本这个全球第二大票房市场和内地这个全世界最有潜力的市场，所以选一个熟悉内地广电总局审查规则，且在亚洲具有广泛知名度的恐怖片导演很有必要，无疑陶趣多是最合适的人选。

　　因为最近没有水木电影上市，何沐全身心投入到《致青春》的拍摄中，几段难度较大的表演基本都是一条过的，就连片中最让人尴尬的和杨子珊的户外激情戏也被何沐轻松化解，还赢得了导演赵薇的阵阵喝彩，只是何沐担心将来被梓霖看到了，自己难逃跪方便面的惩罚，貌似老胳膊老腿的何老师已经很久没有这方面的演员福利了。

　　要说演员福利最好的恐怕还是《搜索》剧组，拍戏还能赚个女朋友。

　　就在这几天传出消息，在内地声名不显的台湾小生赵又廷因为出演该片成功拿下片中女主角高圆圆的芳心，这件事在如今的娱乐圈闹得沸沸扬扬。

　　作为演员，出演过何沐、杜琪峰、王小帅、张扬、陆川等多位知名大导演作品的圆圆或许只能称为准一线，但身为美女，高圆圆绝对是超一线的，而且她还比赵又廷大不少，两人怎么看都不是很搭，很多人认为这是水木森林的炒作。

　　说来也巧，赵又廷另外一部主演作品，和黄渤合作的台湾动作片《痞子英雄之全面开战》也是交由水木森林负责内地的发行，赵又廷在内地基本没什么根基，如果和高圆圆的恋情炒作成功，相当于一下子解决了两部电影的宣传问题，最直接的受益者除了两个当事人恐怕就是两部影片的发行方水木森林了。

　　不过何沐知道，这还真不是炒作，他问过陈凯歌导演，这件事是真的，两人真的在一起了。

　　不管真假，一部电影只要有票房诉求就必须有话题，没有话题也可以人为的制作话题，既然媒体对台湾小鲜肉拿下内地大美女感趣，也就由得他们报道了，这样对于分别安排在六月份和八月份上映的《痞子英雄》和《搜索》都是好事。

　　说到话题，最近电影圈最热门的话题恐怕就是三部华语电影狙击好莱坞大片了，即便人在剧组的何沐也有所耳闻。

　　这三部华语片分别是光线传媒的《匹夫》、星美的《杀生》还有小马奔腾的《黄金大劫案》。

　　《匹夫》的卖点是黄晓明首次做老板投资电影，凭《北京爱情故事》大火的张歆艺、张译，导演杨树鹏之前拍过几部电影，但声名不显。

　　《杀生》导演是何沐个人非常喜欢的管虎，他的电视剧作品《黑洞》、《生存之民工》影响深远，不过这部电影最大的卖点恐怕还是金马影帝，如今的票房高手黄渤。

　　至于《黄金大劫案》，男女主角是新人，导演是拍过《夜店》的杨庆，这是他的第二部作品，谈不上什么导演号召力，不过发行公司小马奔腾主打宣传影片的制作人和监制宁浩，同时这也是宁浩的东阳映月影视文化传媒公司投资的第一部电影，从剧本创造到拍摄成型都是宁浩的班底，影片也有浓厚的宁氏风格，据说这部电影的创意宁浩早在和小马奔腾合作《无人区》的时候就有了，当时就说好要和李明合作，直到最近才得以完成，因为导演和男女主演都没什么名气，所以宁浩担当起了宣传的主力。


第650章 暑期将至

　　如今内地影市前有《泰坦尼克号3D》大肆吸金，后有《超级战舰》、《灵魂战车2》蓄势以待，四个多月过去了，华语片整体大幅度落后引进片，截止目前为止，2012年内地票房榜上，第一名是正在上映中的《泰塔尼克号3D》，两周已经累计了7亿票房，加上98年上映的那个版本，这只大船铁定超过《变形金刚3》，即便只是3D版本也有极大可能超过去年的《变形金刚3》，两个版本加起来或许能超过《阿凡达》。

　　而暂时的年度票房第二是年初上映，豪取6.4亿票房的阿汤哥动作片《碟中谍4》，接下来的第三名是3D电影《地心历险记2》，再然后是票房过两亿的《异星战场》，以及过亿的《大侦探福尔摩斯》和《诸神之怒》，截至目前为止，年度票房前十名只有排名非常靠后的《大魔术师》和《喜羊羊与灰太狼》两部华语片，可以说在第一季度，华语片处于一面倒的劣势，没有高票房的大片撑场面，口碑好的文艺片又不卖座，70%左右的市场份额被好莱坞引进片占据，如果国产电影再不发力的话，今年将会重蹈好莱坞占总票房大多数的覆辙。

　　其实今年，包括何沐、华宜二王、于东、王长田他们都做好了心理准备，毕竟今年好莱坞分账片名额增加了，分账比例也加大了，他们肯定会更加卖力的在内地这片蓬勃发展的市场上兴风作雨，这时候和好莱坞大片硬碰硬是不明智的，聪明人的做法是在中影的安排布局下，让华语片占据最有利的暑期档、贺岁档，利用国产保护的优势冲击高票房，而把那些好莱坞进口货放在观影淡季，丰富人民枯燥的娱乐文化生活。

　　但是没有想到即便是在观影淡季，放开限制的好莱坞大片依然展现出了惊人的战斗力，刚刚除了年关，人们开始上班工作，这时候上映的《地心历险记2》拿下了3.7亿的超高票房，到了三月初，口碑和票房在美国老家都遭遇致命打击的《异星战场》意外的在内地拿下了2.6亿的票房佳绩，紧接着三月底一部《诸神之怒》，伪3D到令人无力吐槽的地步，但依然轻松拿到了1.6亿，而四月份披着3D的马甲卷土重来的《泰坦尼克号》更是掀起了一股全民怀旧热潮，两周突破7个亿。

　　要知道就连以票房高而闻名的水木森林也已经四个多月没有拿出一部票房过亿的电影了，但是好莱坞电影，只要有特效、3D两个幌子，票房过亿非常轻松。

　　在这种背景下，媒体喊出了三华语片合力抗击好莱坞的口号，或许是三家发行公司炒作三部电影票房的手段，但多多少少也是大家看到了危机，如果是输给优秀的好莱坞电影也就罢了，可偏偏好莱坞烂片也能在内地市场横行，观众在对待华语片和外语片的时候根本就是两条标准，这就太让他们灰心了，所以宣传方希望能够唤起国人的民族自豪感，为华语电影的市场，为他们这些电影人的腰包添砖加瓦。

　　不过打铁还需自身热，在吐槽好莱坞电影烂的只剩特效的时候，还得想想自己有什么是值得观众掏腰包。

　　三部被赋予了狙击好莱坞大片重任的华语电影并没有成功狙杀《超级战舰》，该片自上映以来半个月时间吸金2.5亿，最终有望票房过三亿。

　　而三部华语电影，硕果仅存的只有小马奔腾出品，宁浩监制，杨庆导演的《黄金大劫案》，虽然这部带有宁浩烙印的喜剧电影没有宁浩疯狂系列的好口碑，也没有《大卡》的强大阵容，但好歹也勉强过亿了。

　　不过黄晓明投资的《匹夫》，管虎、黄渤再联手的《杀生》则是彻底的玩砸了，《匹夫》票房2400万，小胜《杀生》，而《杀生》则赢在口碑，可惜因为太过个性化，很多观众表示看起来太费劲，伤脑子，因此票房以落后《匹夫》几十万，看来黄渤的票房号召力还有待提升。

　　何沐和他的水木森林有点后悔没有把《痞子英雄之全面开战》放在四月档期了，毕竟这还算是一部很有爆点的警匪动作片，蔡岳勋还是很舍得下本钱的，即便追不上好莱坞大片的火爆场面，但在华语类型片中也算是出类拔萃了。

　　水木高估了黄晓明对一部烂片的加持能力（《匹夫》），烂片就是烂片，也高估了国人的观影水平（《杀生》），经典佳作并不一定会有好票房，三部华语片只有喜剧电影《黄金大劫案》发挥出了一定实力，如果把《痞子英雄》放在这个档期，担起抵抗好莱坞的重任，或许会有意想不到的效果。

　　不过现在说什么也迟了，要想给这部电影选一个好档期恐怕不容易了，五月份有两部好莱坞大片《复仇者联盟》和《黑衣人3》，把《痞子英雄》安插在这个档期总有点把它往火坑里推的意思。

　　本来六月是个不错的档期，时间上开始进入暑期档，学生们陆续放假，而且也没有重量级好莱坞大片上门，不过随着水木森林将《子不语2》率先将档期定在7.6，本来也想在七月份杀出一片天的华宜特效大作，3D电影《画皮2》宣传将档期定在6月21日，和《子不语2》恰好隔了半个月。

　　所以六月也不安全，七月更别说了，有一个《子不语2》就够让大家紧张的了，水木是不可能再填一部《痞子英雄》进去分流《子不语2》的观众的，而八月份会有《黑暗骑士崛起》和《超凡蜘蛛侠》两部好莱坞大片登陆内地，也不是一个好日子。

　　《痞子英雄》毕竟不是水木亲生的，何老板也不会对它太上心，7月份有《子不语2》，8月份还有何沐比较看重的《搜索》，所以选择来选择去，最终将这部台湾动作电影定在了6月初，后距《画皮2》两周，前距《黑衣人3》两周，虽然中间还有《饥饿游戏》和《马达加斯加3》这些好莱坞电影，但也是没办法的。

　　于是暑期档的电影格局基本定型了，暑期之初，六月份有外语片《马达3》、《饥饿游戏》，华语片有《画皮2》、《痞子英雄》。

　　七月份最大的看点是《子不语2》能否超越前作，并超越《唐山大地震》，缔造华语电影新纪录，另外《大武当之天地密码》、《四大名捕》等动作片也有不少受众。

　　到了八月份，暑期档的尾巴，虽然有《黑暗骑士崛起》和《超凡蜘蛛侠》两部好莱坞大片，但华语片中的《搜索》、《听风者》、《消失的子弹》也都各有看点，华语片有望在暑期档扳回一局……


第651章 星爷邀约何夫人

　　拍戏过程中，何沐一直没有间断和家里面的电话，基本上每天晚上他都要和公司通一个电话，和老婆孩子通一个。

　　这次的通话中梓霖告诉何沐，她认识了一个新朋友，何沐问是谁，她说，“你应该认识，周星驰。”

　　认识，也见过几次，但不算很熟，何沐一直觉得周星驰这样的人适合崇拜仰视，但不一定适合做朋友，不过毕竟没有共过事，这也不过是道听途说的猜想而已。

　　只是很奇怪，“你们是怎么认识的？”虽然张梓霖现在没有完全退出娱乐圈，因为要为自己的品牌打响名气，会经常会出席一些时尚品牌的活动，只不过不再走秀了而已，但好像这也和周星弛搭不上什么关系吧。

　　“他想请我拍电影，做他新电影的女主角？”张梓霖有点小激动地说，虽然她认为自己的老公是现在国内最好的导演，也是华语电影全球最高票房的缔造者，但相比周星弛总觉得少了一些传奇性，枕边人虽然厉害，但毕竟太熟了，哪有引领一个时代的传奇演员导演的肯定更值得自豪。

　　张梓霖的话让何沐大吃一惊，毕竟梓霖之前只是在何沐的电视剧中客串过一下下而已，演技不敢说没有，但肯定不多，周星弛竟然敢找她出演电影女一号，他是对自己的导演能力有多自信啊。

　　而且周星弛去年拍的一部《西游降魔》还没上映，他怎么有精力又搞新动作？

　　“我也不知道，他只是说我的形象非常符合他心中的对新戏女主人公的想象。”张梓霖道。

　　“这部新戏叫啥名字？”

　　“暂时叫《美人鱼》。”张梓霖答道。

　　“好吧，我帮你问问看，只要内容积极健康，没有任何和男演员肢体接触的戏份，做一个星女郎也没什么不好的，反正现在八一也大了，也不是离不开你……”何沐碎碎念道。

　　“小气鬼，你和女演员肢体接触的时候我可什么都没说。”张梓霖气呼呼道。

　　“男女有别你懂不懂。”何沐嘿嘿笑道，这是原则问题。

　　何沐对这件事还是比较上心的，毕竟孩儿她妈怎么说也是一个女明星，但却没真正演过戏总有点说不过去，而且她也一直想试试演技的感觉，好不容易有这么一个机会摆在面前，如果能争取还是要争取一下的。

　　没用多久，何沐辗转联系到了周星弛，毕竟以何沐现在身份，想要找到圈内任何一个人都不是难事，不过周星弛毕竟是周星弛，还是费了一些力气，要怪就怪张梓霖，她明明就有周星弛的私人电话，刚从竟然没有说。

　　周星弛笑称总算等到了这个电话，看来他已经算准了只要张梓霖跟何沐提到那件事，何沐这个做老公的肯定要过问。

　　周星弛告诉何沐，关于《美人鱼》这部电影的构思他还不太成熟，甚至连美人鱼该是什么样子的他脑里的形象都很模糊，直到有一天看到一则洗发露广告，看到了广告里的主角，也就是张梓霖，他才有一个清晰的感觉，而那时候他还不知道张梓霖是如今内地风头最劲的何大导演何大老板的美娇妻。

　　后来打听之下他才知道广告中那个出水芙蓉般的高挑美女是世界小姐张梓霖，并且嫁做人妇，那时候他就有点想要放弃张梓霖了，不过很快他又了解到，张梓霖的丈夫是何沐，情况自然又不同了。

　　所以虽然周星弛打听到张梓霖跟何沐、刘诗诗共用一个经纪人，但他没有贸然提出邀请，在完成《西游·降魔篇》的后期制作后，他才趁着出席某次活动的机会认识了张梓霖，并提出自己的口头邀请。

　　“因为剧本还没有完成，剧组也没有开始搭建，所以我只能口头邀请一下，而且我也不否认后面可能存在的变数。”周星弛如此说道。

　　何沐表示理解，并代张梓霖口头答应了周星弛的邀约，如他所说，这部电影开拍最早也要等到明年，提任何合约都为之过早，不过大家彼此都有意向，也就为电影的发展提供了一个方向，这总是好的。

　　期间何沐还承诺到时候如果星爷有需要，水木森林愿意和比高合作，当然前提是有搞头。

　　“不用等到时候，现在我们就可以合作啊。”周星弛用蹩脚的普通话说道。

　　周星弛说的合作是正式命名为《西游·降魔篇》的他的新作品，这部电影由周星弛的公司投资拍摄，主演文章是萧何堂的签约艺人，另外一位重要角色黄渤也是何沐的朋友，何沐对这部电影还是一直在关注的。

　　这部周星弛自《长江七号》之后多年才推出的作品虽然没有他本人出演，但仍备受关注，周星弛很希望电影票房能很好，但他的公司不具备在内地发行的能力，交给中影华夏这些国营企业又怕他们不够尽心，所以他瞄准了如今内地发展势头最好的水木森林和一直以来占据影视娱乐圈霸主地位的华宜兄弟。

　　《西游·降魔篇》的合作发行方将在这两家公司中选择其一，虽然光线传媒、博纳影业这两个略逊些的公司也有这方面的意愿，但宁缺毋滥的周星弛还是希望能和水木或者华宜合作。

　　周星弛已经开始接触华宜兄弟了，而现在又就着邀约何夫人的契机可以试探一下何沐。

　　不过可惜，周星弛何沐两人谈的并不顺利，因为何沐已经预定了大年初一，这一天他的《子不语》三部曲终结篇将会上映，虽然现在还没有宣布档期，不过只要《子不语2》公映后，这个消息马上会公布，对于这部电影何沐是寄予厚望的，希望票房能超过第二部，同时希望第二部能超过《大地震》，总之，他有种预感，这部电影的票房会非常高。

　　在这种超高的预期下，周星弛也试图染指春节档，这无疑和何沐的安排冲突了。不过何沐还是很希望能发行周星弛这部电影的，所以提出让步，可以提前公映原定12月末的徐铮导演处女作《泰囧》，把过年前最好的档期让给《西游》，但是大年初一他坚决不让。


第652章 没谈妥

　　周星弛这时候腹诽不止，心想你把那个什么《泰囧》提档有什么用，我怕的又不是《泰囧》，我怕的是冯晓刚和成龙啊！

　　虽然目标对准贺岁档的《1942》和《十二生肖》还没有正式确定上映日期，但那是因为《子不语》的大结局还没定档，一旦《子不语3》宣布征战春节档，即便华宜不愿意承认，但他们肯定要为了回避《子不语》而选择将这两部影片提前到春节之前贺岁之初。

　　敢于和《子不语》硬碰硬是需要勇气的，毕竟这部电影不仅仅有系列电影大结局的效果加成，而且还是一部口碑极其出众且适合各个年龄段观影人群的电影，除非暑期档的《子不语2》口碑和水准大跌，否则华宜是不敢正面冲击《子不语3》的。

　　如果让水木做发行，《西游降魔篇》估计会被用来和华宜的《1942》和《十二生肖》打擂台，如果是由华宜来发行，自己的电影肯定要被拿来狙击水木的《子不语3》，摆在周星弛面前的有两条路，每一条都不是那么好走的，这个选择将会非常困难。

　　何沐本人还是很希望水木森林能和星爷合作的，毕竟这是他时隔多年之后的又一力作，而且还是西游题材，对于喜欢他和《大话西游》的无数观众，这部电影太有吸引力了，最重要的是一旦水木掌握了这部电影的发行权，就意味着为《子不语3》减少了一个敌人，有利于《子不语》独霸春节档。

　　何沐知道周星弛两头为难，一边是冯晓刚+成龙，一边是何沐，这个选择题不好选，何沐还知道，如果自己不拿出足够的优惠条件和诚意，很可能会把周星弛推向华宜，这绝不是他想看到的。

　　于是何沐请了在《致青春》剧组的最后一个假，来到萫港亲自和周星弛面谈，当然最主要的目的还是为了看一眼《西游·降魔篇》的成片。他总得依照影片的切实质量才好做出相应的让步和判断。

　　结果就是看完成片之后，何沐和周星弛没有谈妥，很快，《西游·降魔篇》的海报和《画皮2》、《1942》、《太极之从零开始》、《十二生肖》等影片海报一起出现在了华宜兄弟在戛纳影展举办的“华宜之夜”晚会上，彻底宣告影片的发行权落入华宜之手，不过档期依然未定。

　　对于这样的结果，何沐还是有点遗憾的，《西游·降魔篇》的质量无法说服他做出太多让步，而周星弛同期接洽的华宜兄弟给出了相当大的让步，华谊二王也知道周星弛的另一个预备选项是水木森林，为了不让对手得到《西游》，他们做出了极大的让步，最终成功说服了水木和华宜之间摇摆不定的周星弛。

　　虽然《西游》落入华宜手中，但并不影响周星弛找张梓霖做他的《美人鱼》女主角，甚至他这部电影极有可能找水木合作。

　　于是12～13年度贺岁档的大片阵容也基本确定了，华宜兄弟有冯晓刚《1942》、成龙《十二生肖》以及周星弛《西游·降魔篇》三张王牌，是所有电影公司中最势大的，将一扫11年的颓势。

　　而水木森林拿得出手的仅有一部《子不语3》，其余的《神农架大脚印》、《大卡2》都赶不上这个档期，还有就是徐铮的《泰囧》，在大片厮杀的贺岁档暂时可以忽略。

　　另外陆川命运多舛的《王的盛宴》，王家卫十年磨一剑的《一代宗师》都有可能进入贺岁档混战，还有博纳联手王晶的《大上海》，刘伟强的《血滴子》，也都瞄准了贺岁档这块肥肉，但这几部电影都进入不了第一阵容。

　　看来今年的贺岁档会非常激烈了，而且华宜一家独大的可能性也非常大，不过贺岁档太远，暑期档却已经到了眼前。

　　《痞子英雄》没有贸然进入五月档是正确的，两部好莱坞大片表现出了相当高的战斗力，率先登场的是万众瞩目，通过几部大电影完成“预告片”布局的《复仇者联盟》，该片北美与中国内地同步上映。

　　早在迪斯尼开发《钢铁侠2》的时候，包括杰夫在内的不少好莱坞电影人就知道拥有漫威的迪斯尼在下一盘很大的棋，而在电影上映之前表现出来的热度也足以证明漫威和迪斯尼高层的明智，通过《钢铁侠》、《无敌浩克》、《钢铁侠2》、《雷神》、《美国队长》这五部电影的预热，集合了四位主要英雄的《复仇者联盟》在北美爆棚的局面已经无法抵挡，甚至这股热潮也吹到了中国内地。

　　其实早在10年《钢铁侠2》上映的时候何沐就想过嫁接漫威英雄模式，来完成《封神演义》的电影改编，到了11年《雷神》上映的时候，公司内已经开展了这项超级计划的剧本统筹和前景评估工作，因为《封神演义》是没有版权归属的，也就说谁想拍都可以拍，所以这个漫长的计划有一定风险，甚至很可能为他人做嫁衣。

　　但是和风险依存的是这个项目成功后的巨大收益前景，所以何沐要求先把剧本框架搭起来，这不是一两年能完成的，而且现在国内也没有能满足这个系列电影的特效水平，所以并不急着拍摄。

　　既首周1.19亿之后，《复仇者联盟》次周再进账2.1亿，两周票房即超过了上映近一个月的《超级战舰》，不过即便这样，仍有很多漫威迷、好莱坞迷觉得成绩不理想，甚至偶尔又能听到打压论，因为这部电影在北美的成绩要好得多，两周时间票房高达3.73亿美元。

　　今年魔方影业的《饥饿游戏》已经很厉害了，堪称黑马中的黑马，下画时总票房4.06亿美元，按照前几年的票房，这个成绩很可能成为年冠，但《复仇者联盟》用超强的人气证明《饥饿游戏》距离年冠还差得远，该片预计下一周即可超过《饥饿游戏》的总票房，再加上还有一部曾在北美创下5.33亿美元超高票房的《黑暗骑士》续集《黑暗骑士崛起》将在暑期档登陆北美，所以《饥饿游戏》能保住北美前三就相当不错了，实在不敢奢求太多。

　　《复仇者联盟》在内地的火爆是意料之中，而《黑衣人3》毫不逊色的票房则算是意料之外了……


第653章 六月来了

　　威尔·史密斯在国内还是很有市场的，《黑衣人》系列也是深受内地观众喜爱的，《黑衣人3》虽然质量一般，在北美没有爆起来，但是在内地首周票房1.57亿，比《复仇者联盟》还要猛，果然，只要摸准了国人的怀旧情节，票房根本不是问题。

　　五月电影少，主要看《复仇者联盟》和《黑衣人3》两部电影的表演，最终两部好莱坞大片纷纷冲破五亿大关，《妇联》5.7亿略胜《黑4》的5.2亿，同时也让上半年好莱坞电影和国产电影的票房比较严重不成比例，可以说上半年国内电影市场完全被好莱坞电影承包了，两亿以上的华语片一部没有，全都是进口电影。

　　这种情况让国内电影人愁容满面，也让很多唱衰华语片的影评人或者砖家找到了由头。

　　不过接下来情况或许会有好转，将由几部强档阵容的华语电影陆续登陆银幕，前面小半年都在看好莱坞大片，一个方面是因为好莱坞大片在视效体现上确实出类拔萃，还有一个重要原因就是华语大片基本都把档期定在了暑期和贺岁两个超级大档期，以至于小档期和平淡月份遭到忽视，被好莱坞电影钻了空子。

　　接下来上映的好莱坞电影数量一有限，质量也一般，华语片将得到一些喘气的机会。

　　6月5日，水木森林发行的《痞子英雄》在相当高的话题作用下，打着华语警匪片新高度的招牌登陆内地影市，并以5100万的不错票房开局，位列周榜第三，第一是热度依旧的《黑衣人3》9100万，第二是好莱坞新片，卖座动画系列《马达加斯加3》5400万，至于赵又廷另一部主演作品《第一次》首周进账1050万，位居第六。接下来他还有一部陈凯歌的《搜索》，而且据说华宜有意捧他做《狄仁杰前传》的男一号，看来这个台湾小生很快就要名扬内地了。

　　在《痞子英雄》后面的一周，《画皮2》来临前的一周里，《饥饿游戏》也将登陆内地，不过这次不是走的水木森林的途径，而是正经的分账大片，由中影负责发行。

　　自从引进片分账比例更改后，分账片对于好莱坞片商更加划算，也更加难得了，不过以《饥饿游戏》在北美的热度，中影是不会放过这棵摇钱树任由私营公司运营的。

　　从此魔方影业也进入了中影视线，接连将自己的电影以分账片形式送往内地，这是连狮门顶峰这些知名好莱坞独立电影公司都不一定能做到的，这里面的确有何沐的一些作用在里面，当然何沐也不会白白往里面搭自己的人情，杰夫希望得到进入内地市场的分账片名额，而何沐则希望为华语电影在好莱坞找一个强有力的合作伙伴，以前虽然拥有魔方的股份，但毕竟公司是杰夫当家做主，有了这一次，以后何沐在杰夫面前说话也就更有底气了，而不是纯粹的求人办事。

　　虽然《饥饿游戏》跟何沐有千丝万缕的关系，不过何沐也没工夫为它宣传，因为现在《致青春》的拍摄已经进行到了最后阶段，陈孝正从国外回来，林静也重新出现在郑微的世界，电影的整体气质变得黯然。

　　在影片拍摄最后这段时间，何沐还要拍板几个电影项目，首先就是去年大卖五个多亿的《大卡2》。

　　从《黄金大劫案》开始，何沐就注意到宁浩和小马奔腾走得很近，而且还在小马挂了一个总监的头衔，李明算是捡到了一块宝，就是不知道付出了那些代价，似乎小马奔腾后面的电影工作都将围绕宁浩展开，这是水木森林无法做到的，所以犹豫了很久的宁浩最终没有答应继续执导《大卡2》。

　　水木森林这次启用了萫港导演林超贤，林导已经用《证人》《线人》《逆战》等多部动作警匪片证明了自己的实力，而且何沐和他的师父陈嘉上因为《画皮》的渊源一直关系也不错，陈导极力推荐他这位如今能抗鼎港产警匪片的高徒，何沐也愿意试一试，毕竟内地缺少成熟的商业片导演，尤其是警匪类型的。

　　这部电影的剧本早已打磨成熟，前期准备工作也完成大半，计划在7月份开机，主演阵容依然延续了吴京、黄渤、吴磊这两大一小，女主角上次选了刘亦菲，惊艳而争议，而且腕儿够大，这次也不能落后，定的是人气鼎盛的杨幂，何沐看不下去自己的好友一直接拍一些小成本烂片，尤其恋爱曝光之后，还要照顾男朋友，所以送了一部注定票房火爆的电影女主角给她，省的以后聚会聊天的时候说他对她和诗诗厚此薄彼，毕竟何沐还曾钦点唐嫣出演《赖宝日记》了呢。

　　交给王鸣飞导演的爱情喜剧《赖宝日记》拍摄顺利，预计下个月杀青，年内可以上映，保证了水木森林今年的片源不会太单薄。

　　同样即将杀青的还有蓝铭柱和杜威·库克两人联合执导的根据真实事件改编的《熊猫烧香》，在何沐拍《致青春》这段时间，这两人一直没闲着，在公司的帮助下不仅说服了影帝柳烨出演片中男一号，熊猫烧香之父李俊，细致刻画了一个初次接触电脑编程，就将互联网世界搅得浪海涛天的天才，而且还请到了那个时代的网络大亨周鸿祎、雷军、马云、陈天桥等在影片中出镜，所以虽然导演名气不大，但在拍摄过程中就已经引起了多方关注，话题度颇高，公司已经决定将影片送往东京国际电影节，期待能所有收货。

　　另外，《守望者：罪恶迷途》的导演，让水木森林赔的很惨的非行导演也拿出了他的新剧本，《全民目击》，读起来依然惊艳，所以何沐决定了出演这部电影中的律师童涛，虽然童涛是男主角之一，不过何沐更喜欢另一位男主角林泰，一位深爱女儿的父亲，何沐觉得他现在特有慈父的感觉，就是太年轻了点，非行导演更倾向请孙红雷来演这个角色。

　　这部电影非行导演各方面都准备的很充分，预计七月份就可以开机，也就是说忙完《子不语2》的宣传，何沐又要主演《全民目击》，还要继续客串《大卡2》，有的忙了，这还不算，李文化这家伙也跟过来凑热闹。

　　“什么，你也要拍电影？”


第654章 作者和导演

　　何沐没想到李文化会这么快将自己的导演处女作提上日程，他以为这家伙这家伙会在研究生毕业的时候才开始呢。

　　“再过几个月我就迈入研三了，其实离毕业也不远了。”

　　“你打算把这部电影当做自己的毕业作品吗？”就像《致青春》那样。

　　“不不不，这就是一次练习作业，你知道我之前没正式做过电影导演，这次主要是想积累一些经验，等做毕业作品的时候我希望自己是老师的学生中最好的。”

　　“积累经验，积累经验难道你就不能拍一些微电影，MV之类的东西吗，哪有一上来就拍长片的，你师姐之前还拍过MV呢，而且她还做了十几年的演员，对电影拍摄的各个部门都了如指掌，对电影的了解也不是你能比的，不然你以为我会放心在她身上投钱吗？”何沐指着赵薇给李文化讲大道理。

　　“说归说，别把我扯上啊。”一旁的赵薇不满道，此时他们就在《致青春》剧组，李文化打着探班兄弟和师姐的名义找何沐寻求帮助。

　　“我不是没拍过微电影啊，05年那次，你忘了，我还得奖了呢。”李文化提起了旧事。

　　何沐无言以对，好像还真是的，05那次的土豆网原创创意短片大赛的几位获奖导演，陶趣多已经是知名大导演，进军好莱坞的消息马上就要放出来了，林青衣在老陶的帮助下也有了一部导演作品，王鸣飞正在拍摄她的导演处女作，另外一位导演卢正雨领衔的《嘻哈四重奏》在优酷网点击过亿，是优酷的王牌网剧，另外他还曾拍过一部在院线公映的小成本电影《一只狗的大学时光》，不久前还参与了周星弛《西游降魔篇》的编剧和演员工作，最近正在和土豆网展开一系列合作，这些导演里唯独李文化还没有真正进入电影圈。

　　“其实我这部电影根本也花不了什么钱，贾樟柯当年拍《小武》才花了多少钱，我差不多也就花那么多，超小成本，这些钱我自己出得起，”李文化道，“我就是想让你帮我看看剧本，把把关，然后最好能给我挂一个监制的名，你也知道，学生作品能进入院线的不多，而且我的计划中也没打算用大牌明星，所以如果不想沦为地下电影，就得有你还有水木森林的支持。”

　　李文化这么一说，何沐心里有底了，就怕他想要一口吃成胖子，“好吧，反正作家转行导演的也不止你一个，而且你还是学过导演专业，我不应该对你这么不放心的。”李文化虽然是著名出版人、作家，不过在影视圈的影响力微弱，但是有了行业龙头水木森林的帮助，就算他拍出的是一坨屎也能进入院线公映。

　　“哦，除了文化还有哪个作家要拍电影了啊？”赵薇忽闪着大眼睛好奇地问，身为一名演员跨界导演的新人，她对其他跨界导演也很有兴趣。

　　“还不就是那对冤家，郭敬明卖出了《小时代》的电视剧改编权，不过留下了电影改编权，据说是要自己做导演，这个消息前一阵子就传开了，不知是真是假。还有就是韩寒，这个肯定是真的，上个月我去魔都的时候顺便和他聊了聊，他拿出了三个故事，其中一个《东极岛少年往事》的故事我觉得还可以，这会是我们将来合作的方向，不过现在也只是一个方向而已。”何沐也不隐瞒，赵薇李文化都是嘴严的，不至于乱嚷嚷。

　　李文化听了更加有斗志，虽然身为作家，他只出过两本书，在青年作家中论名气远不及韩寒郭敬明，甚至下一个梯队的张悦然、孙睿也不如，但是加上他金牌出版人的身份，他的影响力足以和韩寒郭敬明一拼，毕竟二十多岁就有如此成就，他的人生也堪称传奇了，是青少年读书爱好者推崇的文学偶像。

　　为了对自己的作品负责，李文化将剧本交给何沐之后就在《致青春》剧组扎根了，剩下这半个月一直在干剧务，而且还是不干事的那种，只是挂个名字，大部分时间是在学习赵薇导演的执导技巧，之前他还曾在何沐还有陶趣多的剧组混过，也算是博采众家之长了。

　　《致青春》终于杀青了，拍了三个多月，何沐尽情的体验了一把大学生活，算是对自己没上过的大学的一次弥补吧。

　　李文化的剧本何沐看过，不仅自己看，还拿给导演赵薇、编剧李墙看，作为专业人士，李墙给出了很多不错的意见，当然，李文化也算半个专业人士，但终究不如李墙经验丰富，很多问题都能说到点子上。

　　这个剧本名叫《一件小事》，听名字就知道很省制作费，故事的内容取材自发生在06年，后经网络扩散影响深远的“金陵徐老太事件”，又称“彭宇事件”，李文化来金陵探班之前有很长一段时间是在搜集这方面的资料，当初到底是彭宇撞了徐老太死不承认，还是徐老太对帮助他的好心人敲诈勒索，事实的真相如何，解密审判结果背后的黑幕并不是李文化这个剧本的重点，李胖把镜头焦点集中在了这样一件小事对整个中国人民道德观的巨大冲击上，扶还是不扶，虽然剧本最终也没有给出答案，但却非常发人深省。

　　何沐喜欢这个剧本，国内缺少这种以真实事件为依托的现实题材影片，通常这种类型的电影票房没有什么盼头，如果不是大导演，连奖项也没什么希望，更别说可能面临的禁映、封杀等问题，所以不是什么公司都敢碰的。

　　现实题材不赚钱，还是魔幻有搞头，广泛意义上，华宜的《画皮2》，水木的《子不语2》都属于此类范畴，两部影片相隔半个月先后上映，早在五月份就有媒体以“2的战争”等相关标题来形容这两部在暑期档针锋相对的魔幻大片，这种宣传策略主要是华宜在用，毕竟《子不语1》的影响力和成功远超《画皮1》，利用这种捆绑宣传的方式，虽然也在一定程度宣传了死对头的电影，但是对本公司的《画皮2》助益更多。

　　除了捆绑《子不语2》，营造战斗气氛，华宜招数频出，一会儿是赵薇周迅不和，一会儿又是陈坤赵薇不和，还有就是杨幂冯绍峰两位新晋红人也有很多话题可炒，总之在电影公映之前，只要打开电脑，网络上全都是《画皮2》的消息，似乎这部电影大爆的局面已经不可阻挡了……


第655章 入股格瓦拉+《子不语2》首映

　　《致青春》刚一结束，杀青酒刚刚喝完，赵薇还没来得及过目她拍过的视频素材，直接就投入到了《画皮2》的宣传工作中，人前人后和周公子秀恩爱。

　　有这两位中国最顶级的女明星，还有杨幂冯绍峰这对曾经最红的国民CP，再加上《泰坦尼克号3D》之后，3D影片稀缺，所以《画皮2》的大爆也就不奇怪了，但是这么猛还是出乎很多人的意料。

　　开画首日，周四，《画皮2》以接近40%的强势排片拿下了高达7000万的票房（含午夜场提前场），破掉了《子不语》6500万的华语片首日也是单日最高票房记录。

　　第二天，周五，《画皮2》排片升至43%，票房飘红，9000万！刷新了昨天自己刚刚创下的记录，并将华语片单日票房拉到了一个新高度，距离《泰坦尼克号3D》和《变形金刚3》单日破亿的距离已经不远了。

　　何沐一直在关注《画皮2》的票房，虽然两部影片的档期相隔半个月，但依然是彼此间最不可轻视的敌人，尤其是《画皮2》如今票房这么好，何沐很有压力，也更添了动力。

　　因为从各方面的反馈来看，《画皮2》的高票房和它的质量是不成正比的，3D效果和剧情叙事并不让人满意，甚至有人评价说，因为《画皮2》的出现，促使《画皮1》成了经典。也就是说造成今时今日这种票房奇迹，很大程度是因为外界因素所致，比如排片高，强势外语片少，宣传力度广泛，明星阵容强大，话题热议度高，前作基础好等等，而这些东西，《子不语2》也都可以做到，甚至可以做得更好。

　　周六，在京城UME国际影城，《子不语2》迎来了它的第一场对外放映，同时，这也是中国巨幕的第一次正式投入使用，UME和大都市两家院线公司在本院线所属的几家高档影院已经安装调试好了多块巨幕，《子不语2》将成为第一部大规模使用中国巨幕的华语大片。

　　《子不语2》的第一次和中国巨幕的第一次，两个第一次吸引了大批的电影观众，不过这一场大部分都是赠票，送的是各大影院老板，还有和水木关系好的媒体、影评人，还有就是各位主演的粉丝组织也能搞到一些电影票资源，所以剩给纯粹的电影爱好者的票并不多了，他们如果想尽快看到这部电影，最好的办法就是在格瓦拉等电影票销售网站预订电影票，何沐很希望观众们全都去格瓦拉预订电影票，因为最近水木森林和大都会院线联手入股了格瓦拉生活网。

　　这真不是何沐不务正业，只是在他当着他老爹的面仅用了不到一分钟就从手机软件上买了几张电影票，并请一家人看了一场《杀生》之后，何老爹就意识到更加方便，更加便宜实惠的网络购票肯定会取代传统购票模式，商业触觉敏感的何爸迫切的想要自己手上掌控一家能和大都会紧密结合的网络购票网站，用低廉票价和高价爆米花的模式制造院线盈利。

　　这时候格瓦拉进入他的视线，这是国内最早做网络购票的网站，也是最成功的网站之一，占据了此类业务的绝对优势，在创立之初曾被盛大创世人陈天桥追着送投资，这些年发展良好，如果不是在今年遇到了营运困境，主要影响力集中在魔都，难以扩散全国，他们也不会同意和大都会、水木森林这种业内巨头合作，但是在合作中还是保持了自己的主导权，并利用大都会和水木的资源将格瓦拉影响力扩散全国。

　　何老爹自知大都会财力有限，公司重点还要放在影院扩张上，国内的银幕数还远远没有达到饱和，所以为了入股格瓦拉，何老爹拉来了他儿子。何沐老板生意做得大，虽然今年几部电影都没有大爆，但手上闲钱不少，把现金转换成潜力不错的朝阳产业也符合投资之道，所以就和老爹一起入伙了格瓦拉，接下来《子不语2》将成为下一阶段格瓦拉全力重点推介的电影，而且格瓦拉也以优惠的价格拿到了土豆网的一段时间的黄金广告位，《子不语2》在下画之后也会进入土豆网的付费频道继续创造价值，希望这部电影和两家网站都能受益。

　　电影爱好者王明和女友小敏的两张电影票就是从格瓦拉上抢到的，这第一场对外销售的只有三十多张，愣是被他抢到了，《子不语》第一部是两人确立关系后看的第一场电影，他们对《子不语》系列和小语有着非同一般的感情，时隔一年半，他们依然恩爱的在一起，《子不语》也迎来了第二部。

　　《子不语2》延续了第一部中魔幻小清新的风格，画面唯美，尤其在中国巨幕上，视野开阔后效果更加显著，仅仅视觉上的享受就让人觉得值回票价了。

　　在第一部中奠基了世界观并引出主要角色之后，这一部中将较大篇幅放在了爱情上，也更加符合年轻人的口味。

　　不过《子不语》系列立身之本的中国玄怪文化依然是电影中的最大亮点，电影的第一个高潮点发生在小语妈妈修复一幅古画的时候画中猛虎跳了出来，试图伤害她，这时候房间中小雨妈妈的祖父，也就是午马老爷子扮演的已故著名道士从自己的遗像里跳了出来，穿着道袍，手执桃木剑和猛虎展开恶斗。

　　捉僵尸的林正英和抓鬼抓妖的午马都是萫港电影黄金时代的经典银幕形象，可惜英叔早逝，午马老先生也很久没有再穿道士装了，导演何沐设计的这一幕让很多人放佛重新回到了那个三五好友成群围着DVD机看萫港电影盗版碟的时代，真是让人怀念的时代啊！

　　再加上午马老爷子在武指和替身帮助下完成的精彩打斗场面，在中国巨幕上呈现出光彩夺目的视觉效果，那只老虎和真的几乎没有差别，气势上还要更胜几分，明显不是国内技术能做出来的，影片宣传过程中提到的数字领域倾力打造后期特效还真不是吹的，有看过《画皮2》的拿该片中那只熊和本片中的老虎作对比，孰优孰劣就更加明显了……


第656章 一触即发

　　何沐之前已经看过效果了，果然一分价钱一分货，数字领域强大的后期特效处理能力让《子不语2》的可看性更上一层楼，起码这些是何沐在现在的华语片中看不到的炫目，相信第三部肯定会让观众更加惊喜。

　　而且何沐分别用中国巨幕和IMAM巨幕对比着看过，效果几乎并没有差别，中国巨幕的亮度更高，比IMAX还舒服，再加上中国巨幕票价远比IMAX便宜，应该能吸引更多的观众。

　　商业时代的电影总是想方设法吸引更广泛的观众，这点无可厚非，所以何沐启用了国家上最著名的特效公司，聘请了国内最有名的演员，虽然演员看点这一项中人们主要看的还是小水点和他何沐，但星光璀璨的阵容总能照顾到各个层面的观众，让他们觉得这部电影值得去电影院一看。

　　所以在影片中可以看到了年轻稚嫩的帅哥井柏然和杨洋，可以看到内地台湾两地的大美女郭碧婷高圆圆，甚至还能看到久未露面的六小龄童老师以及著名戏骨李立群牛犇午马等老演员。这些都是第二部中新出现的角色，再加上第一部中的梁家辉、俞飞鸿、欧阳娜娜、李明启、范伟、蓝天野、杨幂、包贝尔等，绝对满足了大部分国内观众的喜好。

　　不过今天不是首映礼，只是影片和中国巨幕的第一次展示，无需多么大的场面，所以何沐并没有邀请太多片中演员，只是希望大家能把注意点都放在电影本身上，而且今天来的人也大都是纯粹为了电影而来的，他们需要根据今天看到的效果来决定自家院线应给予《子不语2》怎样力度的支持，或者那些影评人该用怎样的溢美之词在网络上媒体上表达对该片的赞美之情，就算那些纯粹的电影爱好者和明星粉丝也都认认真真一眼不眨的盯着巨幕，将来在网上也好多一项谈资，就算为自家偶像吹牛也能吹到点子上，大家都是带着正事来的。

　　《子不语2》以漫画中第十卷《忘川》中的部分情节，结合小狐狸琥珀对上一段情感的释怀而结束，当张靓颖演唱的片尾曲《忘记》响起后，银幕陷入黑暗，不过大家都没有掌声，也没有起身离开，灯光更是没有亮起来，因为他们知道现在还没有彻底结束，刚刚银幕上出现了一行字，“不要记者离开，还有彩蛋惊喜！”

　　伴随着凄美婉转的歌曲，漫长的演职员表和鸣谢合作伙伴名单总算结束了，七八余家视频网站，二十多家媒体，还有各种涉及汽车、美容、旅游、投资、地产的公司赞助，看来《子不语2》的宣传大战将会热闹非凡了。

　　黑暗之后是一片光明，秋天过去，冬天来了，世界比冰雪覆盖，天空中，造型可爱的霜降童子小小正顽皮的踩着雪花慢慢的靠近床上酣睡的主人公莫语……本片彻底结束！

　　“哗！”灯光亮起，掌声如雷动！经久不衰持续了五分钟，直到何沐上台后才压了下去，“谢谢大家，谢谢！……”何沐开始最后的致辞。

　　“完全不逊于第一部的震撼，何沐游刃有余的构架了自己的奇幻世界，而且处于现代背景下而毫不违和，这是需要功力的。”著名影评人周黎明如此评价。

　　“《子不语》这系列的电影还是非常值得去看，算是国产片的良心了，从第二部中可以看出导演何沐的进步，尤其在特效层面，虽然比不上好莱坞大片，但比起那些华语大片强了不是一点半点，尽管电影中并没有特意设计的宏大场面，但细节之处见真章，特效开销估计能拍一部华语伪大片了。”知名媒体人影评人毕成功的评价依然处处透着对好莱坞的推崇以及对华语片的鄙视，尽管《子不语》能入得了他的眼。

　　网络著名影评人“影评老大爷暗夜骑士”在他的微博中这么评价《子不语2》，“没有看《子不语》时的那种惊艳，但依然惊喜不断，作为导演的何沐在进步，作为演员的何沐继续被我们伟大的小水点影后对比的毫无存在感，井柏然演的调皮小狐狸琥珀还是不错的，就是老了点，杨洋演的琥珀他哥，不过看起来比井柏然还年轻。”

　　当然有好评，就有差评，一直跟何沐不对付，毫无原则，只要是水木电影基本都黑的taoxinxu释凡很巧妙的避开了影片内容和质量问题，直接拿票房说事，毕竟放映第一场根本没人请他，“别管《子不语2》拍得怎样样，票房上他肯定输给烂片《画皮2》，因为赵薇+周迅+陈坤的话题性不是何沐外加一个小孩影后能比的，而且《画皮2》先发制人，又是3D电影，没有其他电影抢夺3D银幕排片，而《子不语2》的对手却非常之多，不信走着瞧。”

　　《画皮2》的票房确实有可取之处，在评论界，只放了一场的《子不语2》的好评数比放了几天的《画皮2》还多，但《画皮2》的票房就是这么坚挺，本周最后一天依然有6620万的进账，首周四天票房高达2.98亿，接近三亿，彻底打破了由《非诚勿扰2》保持的华语片首周票房记录和华语片单周最高票房2.4亿，并且超过了《阿凡达》，仅次于《泰坦尼克号3D》和《变形金刚3》，为内地影史第三。

　　《画皮2》的强大攻势让第一部电影作品票房惨败的乌尔善极有可能问鼎华语片最高票房宝座，不过媒体对此报道很少，似乎大家都不认为这部电影的高票房应归功于导演，反倒是印证了赵薇、周迅、陈坤这铁三角的票房威力，也再次巩固了华宜兄弟业内霸主的强势地位。

　　当然，这种强势地位能保持多久还未可知，毕竟后面还有一个前途无量的《子不语2》，《画皮2》的票房成绩虽然非常好，但备不住《子不语2》会更好，现在已经有很多影院在紧急安装中国巨幕了，只为了迎接《子2》的到来。

　　为了一部电影对放映设施做如此大规模的改动，可见院线老板有多么看好何沐，看好《子2》，这不是一般常规电影能有的待遇，在推广中国巨幕上，《子不语2》和它后面的《子不语3》功不可没，也造成了内地市场上中国巨幕和IMAX在较长的一段时间内势均力敌的针锋相对！


第657章 首映礼

　　以前，在国内电影院想要享受更高层次的视听体验，首选必然是因《阿凡达》一战而红的IMAX，而现在DMAX（中国巨幕）提供了另一种选择，虽然《子不语2》也有IMAX格式，但功能毫不逊色，又不用分成给外国公司且票价低廉的中国巨幕绝对是看这部电影的最佳选择，为此作为IMAX在国内的总代理，也是国内装有IMAX银幕数量最多的万达院线很有点不爽，《子不语2》势必将很多IMAX受众向其他影院的DMAX转移，万达院线的优势也会被一定程度地削减。

　　不过即便如此，水木森林和万达院线的亲密合作也不会就此了断，毕竟等到《画皮2》两周之后，内地影市肯定是《子不语2》一家独大，也没必要在这种时候玩命支持《画皮2》，趁着《子不语2》还未上映全力支持《画皮2》，死命捞金才是正经。

　　到了《画皮2》的第二周，这部电影的热度不减，再加上同档期的另一部3D电影，好莱坞动画片《勇敢传说》没能讨得内地观众的欢心，所以即便《画皮2》口碑一般甚至糟糕，但也没能影响到院线对它的态度，所以《画皮2》依然火爆，甚至很多人只是想去影院看看这部电影到底有多烂，可谓一时之奇观。

　　这一周新上映的新片《猪猪侠之囧囧危机》、《赛尔号2》、《海鲜陆战队》都是动画片，其中《赛尔号2》杀出《画皮2》、《饥饿游戏》、《痞子英雄》的围追堵截，首周破2000万，为新片之首，至于其他新片《魅妆》、《非常绑匪》、《青春搏击》基本没有在市场上翻起什么浪花。

　　虽然《饥饿游戏》还能分一杯羹，《痞子英雄》也还有那么一点竞争力，但大盘依然被《画皮2》牢牢把握着，占据着本周70%以上的票房，第二周再进账2.35亿，两周时间总票房突破5.3亿，这速度将《唐山大地震》、《让子弹飞》以及《子不语》这华语片三甲远远甩在了身后，照这个速度下来，即便《子不语2》马上就要来了，但《画皮2》想要在总票房超越之前的华语片之冠《唐山大地震》还是没什么难度的。

　　这不能不说是一种悲哀，《唐山》《子弹》《不语》三部电影都是口碑和票房齐飞的佳作，即便《唐山大地震》争议多了些，但多半也是因为植入广告以及导演是冯晓刚这样的争议导演所致，在豆瓣这种文青大本营这部电影能得到7.4分，本身就说明了其品质，而《画皮2》屈却是分数在及格线以下的，口碑那么差票房却那么好，多少也会打击一些认认真真做电影的电影人的心啊。

　　与此同时，何沐带领《子不语2》除萧湘之外的主要剧组人员展开了巡回全国的点映，所到之处全都是人山人海，人满为患，很多观众为求一票而不得，最重要的是网上的口碑也一如既往的好，和《画皮2》形成鲜明反差。

　　在豆瓣时光等网站，《子不语2》的分数一度高达九分，不过将来等到正式上映之后肯定会降下来的，毕竟现在就肯花大价钱买点映高价票的一般都是第一部的忠实观众以及几位主演的铁杆粉丝，再加上何沐的子不语系列拍的确实没有明显失误，任何地方都做到了极致，无论美工、配音、摄影还是表演在何导的严格要求下都是精益求精的完美，尤其特效上有了长足的进步，所以暂时性的分数高也就不足为奇了。

　　唯一值得吐槽的可能就是结构上不如第一部那么流畅完整，有很多地方看起来意犹未尽，虽然大家都知道这是在为第三部的终结篇考虑，但毕竟作为一部独立的电影，让《子不语2》多少存在一些遗憾，有几处念头不通达的地方。

　　《子不语2》的首映典礼在鸟巢举行，其实人民大会堂也是个不错的选择，不过为了招待更多的观众，所以定在鸟巢。

　　在这次首映典礼上，何沐邀请到了小马奔腾的狗哥李明，光线传媒的王长田，保利博纳的于东，乐视影业CEO张昭，星美传媒的谭晖谭宏兄弟，万达院线总经理叶宁，还有负责影片特效的数字领域总监詹姆斯·迪卡尼奥也被何沐拉来了，何沐承诺水木将和数字领域展开广泛大规模的合作，为资金发愁的迪卡尼奥也就过来了，顺便考察一下中国内地的市场，Base FX就是一家以美国人为主但却设在内地的特效公司，如今风生水起，因为人力成本低廉，盈利相当可观，似乎也是一条出路。

　　迪卡尼奥选了个位置坐下，旁边是小马奔腾的狗哥李明，李明英语不错，很快和迪卡尼奥聊到了一起。

　　何沐是一个大度的人，还给华宜兄弟发了请帖，虽然《画皮2》和《子不语2》有一定的竞争关系，但毕竟《画皮》第一部也凝结了何沐的部分心血，第二部中的主要演员又都是何沐的朋友，而且何沐叫来了那么多同行，不叫华宜总觉得有点不合适。

　　不过二王没有亲自到，而是派了他们的总监陈国富来，何沐和陈国富简单聊了几句，涉及华谊二王的时候他欲言又止，似乎有点心事。虽然陈国富在如今的电影圈也算是个人物，监制了近二十亿票房的电影，但场内这么多圈内大亨，何沐也顾不上他，聊了几句也就转身他去了。

　　在鸟巢举行的电影首映礼这不是第一次，但能邀请到这么多圈内大佬却很少见，这毫无疑问昭示着水木森林已经成功崛起，是众多内地影视公司不能小觑，也不敢小觑的公司，尤其他们手上还有《子不语》系列、《大卡》系列这种票房大杀器，一部赚后面部部都能大赚，这也吸引你不少公司也将业务重心投入到系列电影的开发上，已知的就有光线预计打造的《四大名捕》系列还有华宜的《太极》三部曲，听闻乐视也有意和郭敬明合作打造《小时代》系列电影，水木森林的成功经验值得借鉴。


第658章 2的战争

　　在盛大而轰动的首映典礼之后，格瓦拉生活网就为《子不语2》开通了预售通道，预示着再有四天就可以正式在全国各大影院看到《子不语2》了，凭借预收系统迫不及待的观众可以购买到上映首日的午夜场或者其他黄金场次的票。

　　届时，《画皮2》再强势也该疲软了，水土不服的《饥饿游戏》更说不上硬，而同档期的新片只有赵文卓、杨幂主演的动作片《大武当之天地密码》和黄渤、王珞丹、季冠霖配音的动画片《摩尔庄园2海妖宝藏》值得一提，余者皆不足为虑。

　　何沐的信心足够强大，这取决于影片的质量、水木森林强大的宣发能力和体系以及公司与各大院线良好的合作关系，他有信心在影片上映当天拿下超过40%的排片量，还都是比较黄金的时段，《画皮2》都能有首日39.6%，最高43%的排片，前作口碑更好的《子不语2》显然更具潜力。

　　显而易见，这一周将会是《子不语2》和《画皮2》这两部续集电影真正算得上交锋的日子，等到下周，《画皮2》进入第四周，也就不具备和《子不语2》硬碰硬的实力了，所以真正值得一看的也就这一周了，那些看热闹不嫌事大的都盯着这一周的任何一个票房数据呢。

　　因为宣传做得到位，《子不语2》在格瓦拉上预售成绩非常好，刚刚开通首日即告破2000，到了上映前最后一个小时，预售人数达到了1.2万之多，大家都希望能看到《子不语2》的第一场。如今格瓦拉预售已经成为一部电影成绩好坏的重要风向标，《子不语2》的预售成绩冠绝华语片，超过《画皮2》，也让不少何沐粉，子不语粉，还有小水点粉兴奋不已。

　　7月4日，周五，《子不语2》在千呼万唤声中终于上映了，午夜场主要是中国巨幕和普通2D两种格式，票房进账500万，不及《画皮2》的600万，毕竟《子不语2》的票价和以3D、IMAX格式上映的《画皮2》有一定差距，不过从20城影院排片比例来看，《子不语2》首日排片高达41.1%，高过《画皮2》首日排片39.6%，低于《画皮2》最高单日排片。

　　受到《子不语2》、《大武当之天地密码》等新片的影响，单日排片一直在40%左右徘徊的《画皮2》排片比例锐减，直接掉到了21.5%，不过依然高过《大武当》的15.3%，虽然杨幂是当下话题最高的青年女演员，赵文卓经过甄紫丹一事之后也拥有极高的话题和关注度，但电影本身的质量决定了该片可能会沦为暑期档的一个笑话，除了这三部电影外，《摩尔庄园2海妖宝藏》、《青魇》、《赛尔号2》、《马达加斯加3》、《饥饿游戏》、《痞子英雄》等影片的排片皆不足10%。

　　和水木森林很有渊源的《饥饿游戏》在中国内地水土不服，没有如上半年那些好莱坞大片那样大杀四方，截至目前票房定格在1.7亿，最终恐怕难以突破两亿，而另一部由水木负责发行的台湾动作片因为巧妙的躲开了《画皮2》的最强攻击，依靠前两周的高票房加上后面合格的市场表现已经艰难破亿，意外成为12年水木森林发行的第一部亿元大电影，如果再晚两天，恐怕这个“第一”都要易主了。

　　《子不语2》午夜场票房不及《画皮2》，但没有人因此唱衰它，它亏就亏在没有3D，票价便宜，但是从观影人次上比较，也算一种胜利，而且从这些观众口中流出的宝贵口碑也刺激着白天的观影消费。

　　7月份，学生党们已经基本都放假了，三五哥们儿，七八闺蜜成群结队来到电影院，趁着白天观众少的时候看电影，不必排那么长的队。

　　上班族就惨了，明天才能休息，想看电影也得等结束了周五的工作，周五下班后，甚至来不及吃饭就赶到电影院，可看到的结果却让人心里拔凉拔凉的，这队排的也太长了吧！如此非要用一个形容词来描述此时的观影盛况，那么“春运”会比较合适。

　　那些在网上已经订了票的还好些，凭借手机上的短信和验证码就能领到票，而那些事先没有做准备的就惨了，排队排半个多小时，然后再等着进场又是半个小时，肚子里饥肠辘辘，却舍不得离开半步，生怕错过了一场，在很多电影院，几乎每隔半小时就有一场《子不语2》，更夸张的还有十几分钟就能轮一场的，买不到中国巨幕的就先看一看普通格式，如果真的那么好看不排除二刷三刷，当然要看巨幕版。

　　先是《画皮2》，又是《子不语2》，上半年华语片一直被好莱坞大片压制的压抑局面一朝被改写，华语片终于等到扬眉吐气的时刻了，大家估计也是看好莱坞大片看腻了，无论是《画皮2》的重口味魔幻，还是《子不语2》小清新奇幻，东方特色浓厚的故事吸引着观众迫不及待地走进电影院，即便《子不语2》首映火爆，但3D厅里的《画皮2》上座率依然可观。

　　有记者守在京城各大电影院做采访，既采访路人，也采访影院工作人员，无非就是想得到人们对《画皮2》和《子不语2》的评价，如果能有对比的评价那就更好了，毕竟现在媒体都在讨论“2的战争”，之前或许媒体和水木森林都没怎么把《画皮2》放在眼里，但是现在，没人敢忽视这样一部口碑一般的华语特效大片，该片两周票房就足有5.3亿之多，甚至很可能三周就破掉《唐山大地震》的国产片票房记录，面对这样的对手，就算《子不语2》也不敢说稳赢了。

　　“这位美女，看过《子不语2》之后你有什么感想？”记者随机拦住一个女孩问。


第659章 单日破亿！

　　“我超宣的，真的不能再赞了！你造吗，我提前三天就订了票，一共买了十张，我会推荐我的朋友来看的！而且还会再来看的！”这是一个95后小女孩的赞美宣言。

　　“这位先生，你觉得《子不语2》这部电影怎么样？”

　　“挺好看的，画面唯美，而且故事动人，很适合和男朋友一起看。”

　　“额，男朋友？”记者觉得自己的脑子有点不够用。

　　记者又拦住了一对带着女儿看电影的夫妇，让他们评价一下最近正火的《子不语2》和《画皮2》两部电影。

　　其中的丈夫回答道，“《子不语2》我我们是带着女儿看的，《画皮2》是我们夫妻俩一起看的，这两部电影一部浓墨重彩，一部清新自然，都很有特点，不过，等到《子不语》出到第三部的时候我们还会带着女儿来电影院，如果《画皮》还有第三部，我们可能就不来了。”

　　这位先生高级黑啊，不过这话说的很有爆点，小记者已经在心里构思自己的文章了。

　　然后记者等到夜深人静观众稀少的时候又采访了影院的工作人员，包括售票员和经理，这时候他们才有空接受采访，他们也就两部电影的火爆程度做出了一些说明。

　　“从本影院的售票情况和上座率数据显示，两部电影的火爆程度不相伯仲，《子不语2》的上座率要略高一些，不过因为票价便宜，所以票房可能要略低一些，在12年这半年时间里，比这部电影开局更火爆的只有《泰坦尼克号3D》，两部片子比《复仇者联盟》、《黑衣人3》这两部五亿级别的大片还要火爆，我们很看好新的华语片票房记录将会诞生。”

　　“从观影人群来看，《画皮2》的观众更集中一些，基本都是年轻人，公司白领啦，大学生高中生啦，很大一部分人是冲着特效和大牌明星来的，而《子不语2》的观众更分散一些，有白领，有大学生，还有老人和孩子，因为第一部的影响力，很多常年不进电影院的人群都来到了电影院。”

　　“这是一部适合各个年龄段观众的电影，从演员阵容就看得出来，集合了老中青少几代优秀的电影人，再加上何沐身兼导演和演员的双重号召力，无疑可以吸引很多路人走进电影院。而且这部电影也算是特效大片了，电影里面特效花的钱不一定比《画皮2》少，很多镜头在电脑上根本看不出那种震撼的效果，所以再次奉劝那些等着盗版流出的电影爱好者，还是快点到电影院来体验一把这种极致的视听感受吧，尤其本影院配备了中国巨幕影厅，只比普通2D格式贵了10块钱，没错，就是十块钱！只要10块钱，你就可以享受……”

　　好吧，广告时间结束，记者看着越来越嗨的影院经理，及时闪人写稿子，估计《子不语2》的首日票房很快就能统计出来了，到时候他的采访内容配合票房数据刊登出来，绝对能吸引不少眼球，最重要的是能为“2的战争”添油加火，现在读者爱看这个。

　　何沐早已经过了第一部导演作品上映时的兴奋和新奇感，并没有一晚没睡等数据，只是第二天一大早接了王楠的电话，听她汇报了一下《子不语2》的首日票房情况，汇报完这孩子还唧唧咋咋讲她昨晚去电影院看到的观影盛况，并信誓旦旦称一定超《画皮2》，虽然她已经看过了，不过并不妨碍她和郭思远一起再看一遍。

　　《子不语2》7月4日周五进入全国各大院线，午夜场票房高达500万，白天和晚上更是销售火爆，引起了《画皮2》首映之后的又一次观影大热潮。据初步统计，《子不语2》首日票房（含午夜场、提前场）票房为7400万，观影人次170万，首日上座率高达62%！虽然不是最终统计结果，不过相离也差不多了。

　　《子不语2》没有辜负院线的厚爱，也没有辜负观众的喜爱，上映首日打破了《画皮2》维持了半个月的华语片首日票房冠军（7000万），同时也是新的2D电影首日、单日票房冠军，因为在7400万以上的票房数据保持者，《画皮2》、《变形金刚3》还有《泰坦尼克号3D》都是以3D格式上映的。

　　没有在《画皮2》如日中天的声势下被打压下去，依然顽强地抢占观众和排片资源，最重要的是口碑没有明显衰减，大家依然热爱小语的故事，这让何沐和他背后的水木团队很欣慰，首战告捷，预示着暑期档扛鼎之作的地位将正式由《画皮2》向《子不语2》过渡。

　　不过《画皮2》还是很厉害的，华语片单日票房的记录还在它身上，单日9000万的票房也堪称恐怖了，不是那么容易打破的，同期无对手，高昂的3D票价等诸多因素导致了《画皮2》周六票房堆砌到了惊人的9000万。

　　何沐刚刚产生这种遗憾，《子不语2》就很争气的拿下了这个票房记录，而且创造了新的高度。

　　7月5日，周六，经历了首映当天的狂飙突进后，进入周末后的内地影市更加疯狂，在白天《子不语2》的上座率就能维持在百分之四十左右，到了晚上更是场场爆满，因为中国巨幕还不是很普及，网上又都说巨幕看起来更爽，所以巨幕影厅几乎从早上就一直是爆满状态，晚上黄金场次上座率更是超过了100%，很多人甚至挤在过道里坐着小马扎看电影。

　　有了这些难得一见的影院怪事，也就不奇怪《子不语2》能在周六当天单日票房过亿了。

　　没错，上映第二天，在周六这一周中最黄金的一天，《子不语2》破天荒的突破了单日一亿的票房神话，是迄今为止第一部创造这个神话的华语片，如果将外语片囊括在内，也只有《泰坦尼克号3D》和《变形金刚3》有过三次单日过亿的奇观，《子不语2》单日1.020亿的成绩在单日票房榜单上位列第四，暂时的华语片第一、2D电影第一！


第660章 首周票房

　　第二天，媒体对第一部单日票房破亿的华语片，同时也是第一部单日破亿的2D电影进行了大肆报道，《子不语2》用震撼的票房数据告诉世人，谁才是真正的票房王者！

　　周日那天，何沐是在萧放家吃的晚饭，萧湘虽然没有参与影片的宣传，但她的存在吸引了非常多的影迷，大家在电视剧里看不到她，在广告里看不到她，在综艺节目上看不到她，在演唱会上看不到她，所以只好一窝蜂的进电影院去看她，那里是小水点唯一可能出现的地方，可以说小水点的粉丝是支持偶像力度最大的，花的都是真金白银，单日破亿的功勋章里有萧湘的一份。

　　小孩子变化就是快，拍《子不语》2、3的时候，她还是一个彻头彻尾的小女孩，可现在半年多过去了，萧湘已经有点亭亭玉立了，可爱少了些，美丽多了些。何沐很庆幸当初一口气把二和三都拍了，如果现在等第二部上映之后再拍第三部，萧湘的形象无疑不再适合小语这个角色，因为她长大了。

　　11岁的萧湘依然灵气逼人，人小鬼大，餐桌上她向何沐询问自己主演的电影票房怎么样，虽然不是很懂，不过何沐说得明白，华语电影里它是最厉害的，这就够了，足以让湘湘在同学面前吹嘘一阵子了。

　　现在湘湘已经有点喜欢上表演了，还一个劲儿问何沐有没有适合她的角色，见萧放拼命向自己使眼色，何沐忙说现在没有，不过没把话说死，他承诺湘湘如果以后有适合的角色肯定优先想到她，给她画了一个烧饼。何沐理解萧放的心情，他现在也是一个小女孩的父亲了，知道做爹的那些想法。

　　而且萧湘现在的身价不菲，何沐也不敢轻易请她演戏了，《子不语》系列中小语是绝对主人公，现如今两部的票房已经超过八亿，过不了几天就能突破十亿，身负十几亿票房的女一号，虽然国内也有这样的人物，但非常少，等到《子不语3》之后，20亿票房可期，绝对是女星第一，以市场标准衡量的话，湘湘现在的片酬应该能和赵薇周迅看齐了，这样的小童星可不是谁都请得起的，更不是谁都请得动的。

　　饭后，萧放把萧湘打发去看动画片，现在《史上第一混乱》已经进入电视台播出了，勉强能和《喜羊羊与灰太狼》抗衡。萧放何沐两人则进了书房聊天，萧放先是聊到虎狼近期的几个大计划，然后又聊到最近电视剧制作领域几家势头强劲的公司，最后扯到了何沐是否有重归小荧屏，拍摄电视剧的可能性。

　　如今内地电影业蓬勃发展，大小明星稍微有点名气的都开始拍电影，这也就造成了电视剧领域大咖紧缺，所以现在各大电视剧制作公司都开始花大价钱邀请电影咖重回电视剧领域，从而引起电视演员片酬一路暴涨的局面。

　　同等时间内，何沐拍一部电视剧可能片酬有一两千万，但电影却只有大几百万，其余演员也差不多，也难怪虎狼影视能把黄渤请回去拍《民兵葛二蛋》，把张涵予弄回去拍《新水浒》，就连黄晓明这种能跟何沐相抗衡的内地准一哥也被光线、中影拉去拍了一部《精忠岳飞》，归根到底还是因为电视制作公司给的钱到位，就像黄晓明，在电影界他的地位还到不了成龙李连杰这种段位，但因为多年没拍过电视剧，只要重新拍电视剧，他的地位可直逼李幼斌、陈宝国这些顶级片酬的电视剧大腕。

　　当初自从《唐朝好男人》之后何沐再没有主演过电视剧，最近一次在电视剧中露面是客串《爱情公寓2》，他倒不是肯定不拍电视剧，对萧放的邀请，他只有承诺，如果有顶级的剧本和团队，可以商量商量，然后他们又回到最初的话题，虎狼和水木同时启动《盗墓笔记》电视剧和电影两个版本的提议。

　　《子不语2》的首周票房已经明朗了，刚到周一，微博上，视频网站上，门户网站新闻上都争相报道，比较准确的数字是2.59亿，既首日7400万，第二天1.02亿之后，周日当天，再收8300万，为它的首周征程画上了一个圆满的句号。

　　虽然《子不语2》首周2.59亿不及《画皮2》首周的2.98亿，但《画皮2》首周上映了四天，比《子不语2》多出一天，虽然拿到了华语片首周票房冠军，但势头却略逊《子不语2》。

　　不过《画皮2》还是有值得骄傲的地方，第三周，《画皮2》再收1.01亿，总票房6.3亿，距离《唐山大地震》的6.7亿只有一线之隔，而且新片中只有《四大名捕》还有点威力，所以媒体和圈内人士普遍认为《画皮2》即将成为新的华语片影史票房冠军，《子不语2》再厉害也不可能在《画皮2》之前超越《唐山大地震》。

　　虽然《子不语》不可能做到全球同步上映，但是起码做到了亚洲大部分国家和地区同步上映，萫港、台湾、新马泰、韩国、印度同步引进了这部华语强片，《子不语》海外第二大市场日本并没有同步上映，在日本这个几乎没有影视音乐盗版的国家，即便晚些上映也不会影响票房，相反，这个时期日本国内强片如云，《子不语2》反而暂避锋芒比较实际，这样说不定还能有更大的收获。

　　除了内地票房最高之外，仍保持着萫港华语片最高票房的《子不语》系列在萫港依然大受欢迎，上映规模和好莱坞巨片看齐，首周票房以1510万超过了第一部首周成绩1460万，有望最创华语片新高，其他市场虽然也都有做宣传，但成绩仅和一般华语大片差不多，没有出现现象级的威力，可能有几个小市场创造了华语片记录，但那又能如何呢，可能也就相当于国内一座二线城市的票房收入，实在让人提不起兴致。

　　倒是何沐以前一直不怎么在意的，排外非常严重的韩国市场有些惊喜……


第661章 短暂休息

　　《子不语》第一部当初在韩国上映的时候最终观影人次不过才51万，虽然超过了第二名《关云长》，第三名《精武风云》以及第四名《3D肉蒲团》第五名《新倩女幽魂》的观影人次总和，是2011年在韩国票房成绩最好的华语片，但是和《子不语》在全世界范围内取得的成功相比，五十多万的观影人次实在有点微不足道。

　　可以说自从《色·戒》190万观影人次，《赤壁》上下两部累积430万观影人次之后，华语片在本土强势的韩国电影市场上就一直没占过什么便宜，10年成绩最好的华语片《狄仁杰之通天帝国》不过才46万的观影人次，当然，韩国电影口碑再好，在中国内地同样也卖不出票房，11年还好点，有《子不语》的51万观影人次，12年过去大半，华语片在韩国成绩最好的是《鸿门宴》的9.4万观影人次，直到《子不语2》横空出世才改变了这个尴尬的局面。

　　《子不语》第一部在韩国的票房虽然在何沐看来很一般，不过已经是去年在韩国最轰动的华语片了，再加上电影的好口碑蔓延，何沐国际巨星的名头也逐渐坐实，吸引了大众的欣赏热情，所以该片在韩国的DVD销量和网络付费观看成绩一直都不错，积累了大批的潜在观众。

　　因此，《子不语2》刚一上映，就收获了极大的关注，在《铁线虫》和《超凡蜘蛛侠》这一韩一美两部卖座大片的夹击下，首周拿下了47万的观影人次，位列周榜第三，是当年《色·戒》首周22万的两倍！虽然不及《赤壁》上下两部的辉煌战绩，但这样的首周成绩依然被人们认为该片有望冲击200万观影人次，如果成功，那么华语片韩国票房榜冠亚军都将有何沐的身影（《赤壁·下》和《子不语2》）。

　　不过可惜，《子不语2》运气有点差，上映第二周就赶上了诺兰的蝙蝠侠前传终结篇《黑暗骑士崛起》，首周即破300万观影人次，第三周又恰逢后来打破韩国电影观影人次记录的《盗贼同盟》，首周就拿下了288万观影人次，外加一部全球卖座的合家欢动画电影《冰河时代4》。

　　所以《子不语2》在韩国后面的路走得会有点艰难，只能说当初上映的时候没挑好日子，因为不抱什么希望，所以就选了最热门也是竞争最激烈的档期，结果就是一直被《铁线虫》、《超凡蜘蛛侠》、《黑暗骑士崛起》、《盗贼同盟》这些卖座大片压制着，只能依靠每周百分之几的排片一点点的积累观影人次，突破100万后慢慢向150万、200万推进。

　　不管最终结果如何，起码水木森林的电影事业在韩国打开了一条突破口，甚至可以说是为华语片打开了一个突破口，意义重大。

　　和韩国艰难开创新局面相比，国内就容易多了，虽然台湾那位李公子闹出了轰动整个娱乐圈的乱子，但并不影响内地观众看电影的心情，也不会影响《子不语2》的票房。

　　甭管那些好莱坞粉有多么不乐意，反正小蜘蛛和老蝙蝠七月份是不可能登场了，八月份末或许能赶上暑期档的尾巴，说国产保护月也好，说打压好莱坞也好，总之水木森林和华宜兄弟以及光线传媒这些既得利者正心安理得的享受火爆的内地市场，而不用担心有好莱坞大片来搅局。

　　七月份能看到的好莱坞电影只有《冰川时代4》和《老雷斯的故事》这两部动画片，而且在小孩子眼里，《子不语2》甚至比这两部动画片更有吸引力，足以满足小孩子的童真童趣，何沐不需要再那么玩命的宣传，只要勤快一些的发点微博就能起到很好的宣传效果。

　　余下充足的私人时间，何沐除了参加了好友陈龙和章龄之的婚礼之外，基本一直在家里逗孩子玩。

　　拍《致青春》这段时间何沐太忙了，除了拍戏还要兼顾公司的其他事务，收购其他公司股份，大制作电影的启动，海外市场的拓展等等，虽然有陈力帮衬着，但依然有很多事需要他拍板，所以虽然有时候能抽出一些时间回京城，但分给老婆孩子的时间并不多，对这点他很抱歉。

　　现在他的时间完全属于张梓霖，属于何依澈，也属于土豆和YOYO，一个多月前刚过完生日的宝贝女儿现在已经两周多了，不仅好动，嘴皮子也流畅了许多，简直就是小人精一个，每天叽叽喳喳调皮捣蛋，让人喜欢的不得了，也让人头疼的不得了。

　　“爸爸，你再高一点，就快够到了！”何八一的小长腿架在何沐脖子上，父女俩正合作摘树上的石榴，只有树顶的几个熟了，但也不算很高，何沐只好陪急着吃石榴的女儿胡闹。

　　摘下一个笑开嘴的石榴后，八一小心的剥了皮，先给爸爸吃一粒，然后跑到屋里给妈妈吃一粒，妈妈说很甜之后，剩下的就全都是她的了。一粒一粒吃石榴的萌态让何沐又忍不住给她拍了一张照片，等以后老了就指着这些照片打发时间了。

　　除了在家逗孩子玩，何沐还在准备两个新片发布会，一个消息发布，最近也和陈凯歌导演沟通了几次，想来之后一段时间内这种机会不多了，所以对宝贝女儿特别亲近。

　　新的一周里，《画皮2》已经无限接近那个让无数导演为之癫狂的荣誉，不过疲态已显，终究不及《子不语2》如初升太阳般耀眼，同期的电影中《大武当之天地密码》因为糟糕的口碑现在已经沦为第二梯队，势头还不如上映四周的老片《画皮2》，而陈嘉上执导，集合了刘亦菲、邓超、黄秋生、吴秀波的动作特效大片《四大名捕》也在千呼万唤中上映了，虽然口碑一如《大武当》那么烂，但因为话题性十足，演员阵容强大等因素，该片票房不似《大武当》那么失败，甚至可以说很成功，首周票房几乎可以逼近亿万大关，虽然也就是《子不语2》一天的票房，但也足以让王长田笑开花了。


第662章 五亿了

　　新的内地华语片票房记录诞生了，在上映第四周的周五，《画皮2》票房超过了两年前由《唐山大地震》创造的6.69亿票房，而且创造新纪录的依然是华宜兄弟，这让华宜二王说不出的兴奋，成就感满满的。

　　虽说现在华语片全球票房冠军关键依然是《子不语》，但这个数据除了那些数据控之外关注的并不多，大家还是更关心国内的票房情况，何沐自己也更认可内地票房影史排行榜，很明显，现在的华语电影市场更重视本土，追求向外拓展是必然，赚老外的钱总是心情愉快的，但前提是电影要满足本土受众的欣赏口味和审美情趣，不能一味迎合海外观众，这是本末倒置，因为这里才是本土电影诞生的土壤，最直观的体现就是内地票房。

　　既首周的2.59亿内地票房之后，第二周，面对强势新片《四大名捕》，《冷心2》竟然没有明显下滑，2.56亿的成绩基本和首周持平，两周票房轻松突破五亿，虽然没有超过《画皮2》两周时的票房，但和自己比较，这速度已经完全超过第一部了，票房破七亿应当不是什么难事。

　　除了《子不语2》在热映之中，内地、萫港、台湾、韩国全线开花，在这种欢喜的气氛下，很快，水木森林官方宣布导演陶趣多不日将赴美商议好莱坞影片《冷心3》的具体事宜，这次他不是作为原版导演，也不是作为编剧的身份，而是以导演兼编剧的双重身份参与魔方影业这部电影的创作，这部好莱坞卖座恐怖片的导演权已经确定落到了陶趣多手上。

　　这个消息公布后，媒体一阵哗然，《冷心》系列前两部都是两亿美元级别的影片，放在全世界或许不算什么，但每一部的全球票房都要高过《子不语》，作为一部恐怖片，这个成绩可以说是非常好了，这个系列在全世界也拥有非常多的忠实观众，不仅能贡献票房，还会花钱买蓝光DVD之类的衍生品。

　　即便放在美国好莱坞，这个系列也是众多老外导演眼馋的项目，毕竟美国电影市场也就那样了，这些年来起伏很小，一部能在本土票房过亿的电影，还是恐怖片，这已经足够让人心动了。

　　可是，这样一块香饽饽，却花落一个没有好莱坞背景的华人导演身上，还不是美籍的，在华人媒体为陶趣多导演加油助威的同时，也有很多西方媒体对此表示不解，担心这个东方小子会搞砸了，甚至嘲笑魔方影业高层在面对《饥饿游戏》的惊人成功之后迷失了自己，以至于做出这种错误的决定。

　　不过当部分媒体报道了陶趣多在亚洲恐怖大师的地位，并了解了他曾将中国内地恐怖片票房记录从几千万拔升至两个多亿，且几部作品在亚洲影响深远后，这种质疑声少了一些，再加上温子仁、黄毅瑜这么多优秀的华裔恐怖片导演的成功案例，同样华人背景的陶趣多也被寄予极大厚望，这将是自吴宇森之后，又一次很受海内外重视的华人导演进军好莱坞的作品。

　　除了这条对陶趣多来说是件大好事的消息外，中影主导，水木森林参与投资的跨国巨制《狼图腾》在京城召开开机发布会，在发布会上制片人张强、安晓芬、王为明、陈力，导演让·雅克·阿诺带领他的团队悉数到场，不过演员却是一个没来，记者们拍到的除了几位主创之外只有一群训练有素的狼。

　　阿诺导演表示《狼图腾》剧组已经正式进入运作，不过正式拍摄还要等到明年三月份，他在等新一代的小狼出生，也是在等让他满意的季节气候。

　　作为一部在国内风靡了十余年，累积销量近千万的超级长销小说，这部电影自宣布由《虎兄虎弟》等名作的导演让·雅克·阿诺执导后就受到各方的关注和期待，他用了四年时间训狼，现在，这部电影终于要动工了，大家除了期待能早日看到这部大作，最关心的还有主演的人选。

　　不过在开机发布会上阿诺导演卖了个关子，没有公布主演名单，不过聪明的媒体联想到这部电影的投资方之一是水木森林，不能不把男主角的人选往何沐身上联想。

　　紧接着，在《狼图腾》开机发布会之后，何沐出现在水木森林投资拍摄，非行导演编剧并执导的电影《全民目击》的开机发布会上，除了投资人的身份，他还身兼影片主角。

　　这是一部双男主的电影，另外一位男主角由著名硬派影星孙红雷出演，场上两位男主角表现的惺惺相惜，两人都表示很早就想和对方合作，只是一直无缘，这次算是得偿所愿了。为了出演这部电影，孙红雷推掉了十几个剧本，何沐更是放弃了他非常喜欢的陈可辛送来的《中国合伙人》，把成冬青这个角色拱手让给了黄晓明。

　　除了两位顶级男星阵容，三位女演员也为影片增色不少。

　　干练帅气的余男是影片当之无愧的女一号，随着慢慢在商业片中露头，尤其是出任《敢死队2》女一号，让余男的商业价值被迅速挖掘，再加上她无可挑剔的演技，何沐很满意非行导演选定的这位女主角。

　　至于佟丽娅和林园两位戏份偏弱，林园是既《半路夫妻》之后再次演孙红雷的女儿，两人也算熟门熟路了。佟丽娅在片中跟何沐扮演一对恋人，有记者开玩笑问何沐，他的好友陈思诚会不会不放心，何沐笑着回答，“对啊，所以他也跑到我们剧组来了。”

　　何沐提前透露了陈思诚客串的消息，一部《北京爱情故事》让陈思诚的才华在争议声中受到重视，人气爆增，对于影片也算是一个关注点。

　　非行经历了上次《守望者：罪恶迷途》的票房失败，这次真的是励精图治要在票房上打一个翻身仗，这次发布会后没几天，电影就正式进入拍摄环节，预计13年年初能够和观众见面。

　　何沐因为《子不语2》的宣传期还没完全结束，还要国内国外跑几个地方，可能要晚几天进组，不过并不影响进度，除了《全民目击》，何沐另外还要客串《大卡2》，接下来他有点忙了。


第663章 《盗墓笔记》和《鬼吹灯》

　　“听说了吗？万达把AMC买下来？”

　　晚上何沐在家的时候，正逗孩子玩呢，老爸突然给他打电话问。

　　“嗯，前些天刚刚传出消息，没想到这么快就签约了。”

　　AMC是美国第二大院线，也是世界第二大院线，在全世界开办了四百多家电影院，拥有超过5000块银幕，去年营业额高达25亿美金，是国际院线业巨头，而万达院线经过这几年的飞速发展也成功摘得了亚洲第一院线的荣誉，两者的兼并是真正意义上的强强联合。

　　如果是美国公司吞并了中国公司，肯定没有那么轰动，可偏偏这次，反了过来，是中国公司吞并了美国的业内巨头，这新闻效果就不一样了。

　　虽然是竞争对手，不过何老爹对万达这种并购行为也觉得非常解气，虽然万达院线是仗着背后的房产巨鳄万达集团才有这种底气的，不过这也可以从一方面说明中国企业的强大和开拓精神，有了这个先例，或许有一天他的大都会院线也会把产业拓展到海外也说不定，总之，万达给他的中国院线同行们开了一个好头。

　　何沐想的和老爹的又有不同。

　　万达集团依托自己地产商的背景积极开拓影院市场，是国内如今最大的院线，也是国内唯一一家旗下影院全都是自家的院线，万达的高层决策群似乎对娱乐文化产业的前景很看好，在万达院线成功跃居国内第一大院线之后，已经把精力转移到了电影行业的整个产业链上，依托雄厚的资本，他们几乎是想干什么就能干成什么。

　　很早之前，万达就已经开始涉足发行环节，去年又和水木森林合作了徐静蕾的《亲密敌人》，踏足制作环节，今年他们更是动作频频，在八月份，后暑期阶段，他们将一口气拿出三部参与投资的电影进入暑期档混战。

　　其中既有改编自麦家的畅销小说，和名导麦兆辉/庄文强，大咖演员梁朝伟周迅合作的《听风者》，也有紧随流行前沿，拉上当红情侣档杨幂刘恺威作为票房保障的《HOLD住爱》，还有诚邀孙红雷、倪大红这些实力派倾情出演的《边境风云》。

　　这些电影密集的出现在八月份，无疑是万达想要在电影制片领域秀一下存在感，再加上背后有万达院线这种院线巨头的支持，即便口碑差些，这些电影的质量也不一定太差。

　　这还只是2012年，何沐听到市面上流出的新闻，万达现在正在进行或即将进行多个电影计划，其中既有和雷剧“教母”于正于麻麻合作的一部《宫》的大电影，还有投资参与成龙的《警察故事》系列新续集，另外最值得一提的是万达投资了好莱坞巨星基努·里维斯的导演处女作，一部讲述太极的中国功夫片，引起了相当大的轰动。

　　以上三部比较有名气的电影计划还都是可以在新闻上找到蛛丝马迹的，还有一些是何沐通过内幕关系了解到的，比如《鬼吹灯》，现在外面一点消息都没有，不过何沐知道，万达恐怕很快就要动手操作了。

　　《鬼吹灯》最早之前传闻由杜琪峰执导拍摄，后来不了了之，电影版权也从银河映画手上流出，那时候好像是07年前后，这部盗墓小说开山大作共有八部，现在前四部的版权在中影集团手上，后四部正是握在万达手上，水木拍《盗墓笔记》的动静一直没有停过，中影和万达如果没有想法才怪呢。

　　自诞生以来，《盗墓笔记》和《鬼吹灯》的争议就没有断过，孰优孰劣，每个读者心中都有一杆秤，相较于《鬼吹灯》，何沐对《盗墓笔记》也说不上什么特别的偏爱，不过既然是自家公司的，怎么也要行办法压过《鬼吹灯》，作为之前国内没有过的盗墓题材电影，谁能拔得头筹第一部上映也非常重要。

　　所以面对已经开始行动起来的万达，还有可能正在筹备的中影，水木森林必须加快进程，尽快启动《盗墓笔记》，现在导演还没就位，不过哦选景工作已经开始了，中国相比外国最大的优势就是景多景好，不用凡事都依赖绿幕，虽然这样做会增大成本，减缓拍摄速度，但效果可是比电脑做出来的东西好多了，同时还能宣传祖国的大好河山，并和当地旅游机构合作，衍生其他收益。

　　另外，电影的质量也一定要超过现如今的华语大片，无论阵容还是投资亦或技术，都要用最好的，否则一旦在和《鬼吹灯》的较量中落了下乘，那么后面的续集计划将会举步维艰，何沐本心还是希望水木、万达还有中影能够共赢的，毕竟国内市场这么大，只要大家的电影都做得好，做的有诚意，还是能容纳两个盗墓系列电影的。

　　华语电影需要多样化，现在总算有了盗墓这种新题材，如果能够发扬光大，也算是为华语大片找到了一条新出路，省的国人想到华语大片就会跳出《夜宴》、《黄金甲》这种古装武侠大片模板，我们有这么多亟待挖掘的题材，也该让国内的电影观众换换口味了。

　　当何沐进入《全民目击》剧组的时候，《子不语2》已经在国内市场三连冠了，三周票房6.72亿，已经成功超越了《子不语》第一部6.48亿的国内票房，也超越了《唐山大地震》的6.69亿，暂时位居国产片内地票房榜第二名，而第一名的《画皮2》现在已经冲破七亿大关了，这也是第一部票房破七亿的华语片。

　　不过《画皮2》已经没什么战斗力了，因为口碑较差，这部电影的后期战斗力很弱，再加上有《子不语2》的冲击，票房最终将定格在七亿出头的样子。

　　而《子不语2》就不同了，口碑爆棚，话题不断，第三周票房还能有1.57亿，比起《画皮2》第三周的一亿，可是强了不少，业内一致看好《画皮2》的国产片票房冠军很快就会被超越了。


第664章 周冠四连击！

　　在《全民目击》中，何沐演的是一个律师，要求一本正经，一身正气，而孙红雷演的老板则亦正亦邪，老实说，何沐更喜欢孙红雷那个角色的，演了这么多年戏，更喜欢有挑战一些的角色，不过他年纪太轻了，怎么看也不像一个十八岁女孩的父亲，他闺女才两岁多呢，所以年纪更大的孙红雷更合适。

　　相比《罪恶迷途》，第二次做电影导演的非行对剧组和拍摄的掌控能力强了不少，不仅拍出来的质量好，速度也快，7月开机，按照这个进度，预计八月份就能杀青，这倒是也不奇怪，毕竟有一半多的戏都是在法庭完成的，不需要跑东跑西的，拍摄进度一日千里。

　　因为有孙红雷这个联合主演在，何沐也不需要一直守着剧组，当主拍孙红雷戏份的时候，何沐就可以远赴南方客串《大卡2》了。

　　《大卡》第一部是走的西部路线，第二部则一路向南，领略中国最秀美的风光，这一部中的女主角是杨幂，角色设定不如上一部中刘亦菲那个角色那么惊艳和争议，这个系列的看点主要还是在吴京黄渤吴磊这二老一少身上，如果还有第三部的话，这三位的固定组合将一路向北和冰雪搏斗，自然，肯定还要有一个负责美丽如花的当红女星。

　　杨幂非常感谢何沐能钦点她出演《大卡2》的女一号，她虽然名气大，人气高，但毕竟是靠电视剧走红，即便有《孤岛惊魂》这种黑马作品，依然算不上电影圈的主流，再加上经纪公司也不给力，没什么太好的资源给她，像冯晓刚张逸谋这些大导演作品的女一号根本轮不到她，像《画皮2》这种超大制作，她也只能屈居女三号，如果不是她跟何沐有七八年的交情，像《大卡2》这种投资上亿的大制作一般也不会轮到她的，对此她是非常感激的。

　　第一部《大卡》就让刘亦菲摘掉了花瓶的称号，杨幂也希望这一部能让自己真正的成为电影大咖。

　　何沐的戏份不多，就像《冰河世纪》里的那只松鼠一样不断和剧情主线发生交集，但又不会真的进入剧情中，但却很搞笑，而且他和杨幂、吴京、黄渤都有对手戏，吴京这家伙不知怎的，最近总是偷偷打电话，鬼鬼祟祟的，黄渤的状态依然很好，全片的笑点几乎全靠他撑着，他几乎是刚刚结束《泰囧》的拍摄就赶了过来。

　　《泰囧》现在已经拍完了，剪辑也差不多了，预计12月份上映，何沐对它的预期是三亿票房，虽然有点高估，但他相信徐铮的实力，徐铮曾导演过《李卫辞官2》，导演经验还是很丰富的，公司的几个新导演项目，他最放心的就是徐铮。

　　除了拍戏，何沐偶热还会关心李文化、蓝铭柱这几个导演新人，他们两个全都选择了从著名的社会事件中找寻突破口，一个拍的是“彭宇案”，一个拍的是“熊猫烧香”事件，这种关注现实的态度让何沐很满意，国内需要这种立足现实的题材，和敢于拍摄这种题材的导演。

　　尤其是“彭宇案”，至今仍影响着社会的风气，如果能拍得好些，可能会对我们的社会发展起到积极作用，那意义可就大了，就好像去年那部韩国电影《熔炉》。不过他们是新导演，何沐对他们要求不高，甚至已经做好了赔本的打算，反正也没几个钱，当几位新导演有什么业务上的疑问时，何沐也会耐心地向他们解答。

　　何沐也不算资深导演，至今不过才导演了一个系列三部电影，其中一部还没有完成后期，在和李文化和蓝铭柱他们的交谈中，他也能收获很多东西，现在他也在写着一个古装剧本，等忙完手上这几部戏也就该拍了。

　　《子不语2》依然票房坚挺的不像话，羡慕着有之，嫉妒者有之，崇拜者有之，任谁家的电影上映第四周还能票房过亿都该不淡定了，这是何沐也没想到的，《子不语2》竟然热卖至斯。

　　这一周不是没新电影，而且实力还不弱，《冰川时代4》那可是全球大卖的蓝天动画片，品牌效应强大，《老雷斯的故事》在美国本土口碑票也不错，可是来了中国，迫于《子不语2》强大的势头，《冰川时代4》首周票房没过亿，被单周1.15亿的《子不语2》压得死死的，至于《老雷斯的故事》就更没存在感了，仅有400万的首周票房，尴尬的吊在票房榜的尾巴上。

　　这一周是《子不语2》第四次获得周冠军，其实周冠蝉联四次在国内并不少见，甚至5次（《满城尽带黄金甲》、《集结号》、《钢铁侠》），10次（《阿凡达》）的也有，但那基本都是2010年之前，国内电影市场不太发达的时候，最近的一次是10年《唐山大地震》的4连冠，不过随着内地上映的电影越来越多，像以前那样，一部大片霸占一个月的时候并不多见了，再厉害的大片在一个月内疲软之后基本都会被另一部大片挑落下马。

　　但是，《子不语2》做到了，时隔两年之后，内地再次出现票房四连冠，它的总票房也达到了7.87亿的高位，成功将《画皮2》甩在身后，顺利晋级为新的内地影史华语片冠军！

　　而且《画皮2》再无反超的机会，早一周上映的该片现在票房为7.10亿，彻底和《子不语2》拉开了差距。《子不语2》随随便便就能进入八亿，努把力那就是九亿大电影，而《画皮2》是不可能到八亿了，该片也算是在位时间最短的华语片内地票房冠军了，从超过《唐山大地震》到被《子不语2》超越只有四天时间。

　　《子不语2》的成功让社会上刮起了一股“子不语效应”，不仅让《子不语》的漫画版本卖的满天飞，包括《子不语》电影第一部的DVD光盘，含有影片主题曲插曲的阿兰专辑，衍生玩具，甚至电影拍摄地“麟趾镇主题公园”的门票都被刺激了，销量涨了一大截。


第665章 《泰囧》预告片

　　在《子不语2》电影结尾的地方，何沐留下了一个彩蛋，实际上就是《子不语3大结局篇》的预告宣传片，这种宣传效果直接面向了那些看过《子不语》电影系列的观众，将第三部中的大场面提前曝光，极大的提高了观众们的期待值，几乎所有看过第二部的观众都说一定会支持第三部。

　　对于这个三部曲的最后一部，观众们的心情是复杂的，既无比期待，又特别不希望这个系列就这么结束，小语的玲珑剔透，善良可爱他们还没看够，沈哥哥/虬的贴心照顾，神秘魅惑他们还没看够，土豆的犯二卖萌他们还没看够，狐狸精琥珀的痴情和顽皮他们也没看够，还有那美轮美奂的麟趾镇风光，还有那绚丽齐幻的“另一个世界”，还有那不经意间从小语父母和小镇老人们口中冒出来的与自然和谐共处的朴素哲理都让他们对这个故事割舍不下。

　　何沐用短短两年时间打造的三部曲电影说是迄今为止最成功的华语片三部曲都不为过，即便现在只上映了两部，但人们相信以何沐的能力，第三部没理由差的，无论是第二部的质量还是关于第三部彩蛋的惊鸿一瞥都让观众们对大结局的信心满满的，现在第二部还没下画，何沐就已经开始为第三部宣传了。

　　之前做第二部后期的时候，何沐就捎带着把第三部的一小部分完成了，为的就是能做出这个彩蛋，不过第三部的后期制作还有很长一段路要走，当初和数字领域签合同的时候就是签的两部片约，为了精益求精，现在第三部的特效工作就已经在美国开展了。

　　何沐因为还要拍摄《全民目击》，暂时没法去美国，所以都是通过网络视频和那边联系的，一般联络的时候，那边是白天，国内是晚上，不过何沐睡眠很少，倒也没有觉得累，因为影片就是在京津两地拍摄的，何沐还要兼顾公司的一些业务，过的那是相当的充实。

　　到了八月份，《子不语2》的余威犹在，不过很可惜，在它的第五个公映周里，周冠的宝座易主了，虽然上周把强势新片《冰河世纪4》压制住了，不过新的一周里，《冰河世纪4》吸引小朋友和他们的家长奋起反击，以1.13亿的优秀成绩位居榜首，两周票房达到两亿，是除《功夫熊猫2》和《蓝精灵》外第三卖座的动画片，而且潜力肯定远超2.55亿的《蓝精灵》。

　　而《子不语2》以8300万的票房成绩位居榜单第二，遗憾没能拿下五连冠，它的总票房也达到了8.70亿，内地影史华语片第一名自然不必说，也是国内第一部八亿级别的影片，很快就会是第一部九亿大片，最重要的是，这部电影不仅票房好，口碑更是极佳，而且海外市场也是近几年来最优秀的，可以说，一定程度上，何沐的《子不语》系列鼓舞了国人对华语片的信心，只要华语电影都像《子不语》这样用心思拍，又怎么会干不过好莱坞！

　　当然，在2012年，能不能干的过好莱坞，暂时应该以《泰坦尼克号3D》版的9.75亿为衡量标准，何沐觉得还是有点悬的，毕竟《子2》已经上映五周了，剩下的时间不多了，一个亿，如果是刚上映，也就是一天的功夫，但现在基本上想看的都已经看过了，而且后面还有那么多各具看点的新片，《子2》不可能继续独霸市场的。

　　值得一提的是，本周票房榜上第三位也是水木发行的电影，陈凯歌导演，高圆圆、赵又廷、姚晨、王学圻等主演的《搜索》，从某种意义上来讲，这部电影是何沐考验陈导是否有能力执导《尘埃落定》的投名状。

　　好在凯歌导演没有让人失望，“圆又圆”的恋爱新闻也贡献颇大，使得该片首周就拿下了6100万的不错成绩，将杰森·斯坦森的《机械师》压了一头，算是凯歌导演的个人最好成绩，虽然对于成片的水准何沐还有一些看法，不过原则上还是一部赏心悦目的好电影，不算经典，也算是佳作了。

　　这一周上映的新片除了一部话题度很高的《搜索》，还有徐铮、许绍雄主演的《搞定岳父大人》以及姜武宁静等主演的《乐翻天》这两部小成本喜剧片，后者的票房远不及前者，不过何沐还是觉得徐铮主演的这部喜剧票房有点低了，或许是宣传不够吧，何沐希望徐铮导演的第一部电影不要这么波澜不惊，如果《泰囧》的成绩就是在这样，他可就赔惨了。

　　从《搜索》开始，下一周有《听风者》，再然后有《消失的子弹》，月底还有蝙蝠侠大战小蜘蛛，几乎每一周都会有重量级电影，像《子不语2》刚上映那阵几乎没有像样新片上映这种事应该不会再出现了，何沐妄想剩下的三周多时间里，《子2》的票房能超过《泰坦尼克号3D》，如果能冲破十亿那就更完美了。

　　八月中旬，水木森林独资打造的《全民目击》在京杀青，历时不过一个月零几天，两大男主的超高人气让这部电影从开拍之初就得到广泛关注，接下来就是几个月相对比较沉寂的后期制作了。

　　为了在这段漫长的时间内给关注这部电影的人留下一些话题，公司发布了《全民目击》的第一张创意海报，海报上是偌大的一只眼睛，熟悉何沐的人都能认出这是他的，喜欢何沐的粉丝认为这肯定是一部以何沐为主打的电影，毕竟在电影圈，何沐的成就远高过孙红雷。不过主演名单上，孙红雷的名字在何沐之前，这有人孙红雷的铁杆粉丝以为孙在影片中的重要程度要超过何沐。

　　一张海报和主演的排名顺序让网友们吵得不可开交，时不时的会在论坛贴吧被提一下，秀一秀存在感。

　　几乎与此同时，徐铮导演处女作，《人再囧途之泰囧》也发布了一款预告片，徐铮保强在大佛前对一个美女说“萨瓦迪卡”，然后那位“美女”粗声粗气的回应“萨瓦迪卡”。

　　这款预告可以说是非常简短，而且简单，但效果却很不错，因为泰国嘛，大家都知道那里盛产什么，一个创意十足的预告片打响了《泰囧》宣传的第一炮，根据网友的热烈反馈，水木的宣传人员觉得这部电影没准真的能达到老板期待的三个亿呢，到时候就又是一个《失恋33天》般的奇迹。


第666章 小花旦的资源

　　《泰囧》的预告片虽然很有意思，叫好声不断，但两位主演的名气和人气还差点火候，其影响力甚至还不如《全民目击》的一张海报，何沐的一只眼睛。

　　不过何沐反倒认为《泰囧》的票房可能会比《全民目击》更好，毕竟《全民目击》这种题材有一定局限性，不具备太大的爆点，国内好这口的肯定不如喜剧片的基数大，尤其是在春节前后，春晚越来越难以让人欢笑的当下，国人是需要从电影里找到一些欢乐的。

　　在《全民目击》和《泰囧》之后，水木森林的爱情喜剧片《赖宝日记》和3D大制作《神农架大脚印》也相继发布了预告海报，拍摄晚了些的《熊猫烧香》和《一件小事》暂时按兵不动。

　　没过几天，从美国传来一条消息，《冷心3》两大主演何沐、约瑟夫·高登确定回归，另外因为剧情需要，影片女主角将会选择一张亚洲面孔。

　　这条新闻不仅惊动了国内娱乐圈，连日本、韩国娱乐圈也非常关注，因为新闻中说的是亚洲面孔，日韩再小，那也算亚洲一份子啊，而且两国的娱乐圈也很发达，拥有很多在亚洲名气很大的女演员。

　　其中不少有好莱坞关系的经纪公司都在打听，看能不能得到这个进军好莱坞的机会，虽然《冷心》系列是围绕着囧瑟夫、何沐这两大男主角展开的，但之前两部中的女主角斯嘉丽·约翰逊和伊娃·格林的表演也都很受好评，尤其是伊娃，她凭借这部影片进入了好莱坞主流电影圈的视线，之后又得到了几个不错的中大型制作的主要角色，法兰西的文艺女神总算是在好莱坞站稳了脚。

　　有了伊娃·格林这个外来户凭借《冷心》系列而跻身好莱坞的成功例子，也难怪那么多中日韩的当红女艺人挣破头千方百计想要和魔方影业搭上线，他们不求斯嘉丽和伊娃那样个性鲜明戏份吃重的女主角，只要是女主角，即便被两大主演压得毫无风头也无所谓，身为演员，尤其是女演员，哪个不想扬名国际，受万众瞩目，《冷心》系列虽然不是好莱坞那些超级卖座的特效大片，但也算是非常厉害的好莱坞产品了，两部电影都在全球卖到了两亿美刀以上，再者说了，那些超级特效大片又怎么会找一个亚洲人做女主角呢，这不符合主流价值观嘛，《冷心》对他们已经是难得的上位良机了。

　　所以热心于扬名全球的当红亚洲女星都纷纷行动起来，如果是韩国女演员，他们会试探着询问他们的李秉宪欧巴是否认识魔方影业的高层，如果是日本女演员，其中一些会非常荣幸曾和渡边谦合作过，因为他是好莱坞人士公认的日本第一男星，和大导演诺兰私交甚笃。

　　如果换成中国，无论港台还是内地，所有人第一个想到的肯定是何沐，甚至很多日韩女星都想认识一下何沐，谁让他就是《冷心》的主角呢，而且导演是他哥们儿，老板是他姐夫，可能他一句话就决定了女主角的归属。

　　何沐圈里面的女性朋友如杨幂、唐嫣、林志玲、张雨绮都纷纷联系他，甚至连不喜欢求人的冯绍峰都动心了，当然他本人是不太符合女主角的要求的，不过他有一个谋女郎女朋友倪妮。

　　每个人都希望何沐能在制片人面前提一下自己的名字，可是电话打过去，接电话的都是一个女人，而且说着同样的话，“本客户不在服务区。”

　　那么客户到底在哪呢？

　　拍完《全民目击》和《大卡2》中的客串戏份，何沐直接飞去了美国，和他同行的还有刘诗诗，以他们两个如今的超高人气，即便已经掩饰的很好了，也足够低调了，但依然还是被目光如炬的记者拍到了。

　　就在《冷心3》的女主角悬而未决之际，影片的男主角，导演的好哥们儿，投资人的小舅子带着刘诗诗同游美国，这也太明显了，傻子都知道这是怎么回事，走后门，这是赤果果的走后门啊！

　　不过刘诗诗何家大小姐的干妈，她这个后门走的光明正大，再加上沐诗两人一贯的不清不楚不明不白，如果何沐真的有心把刘诗诗捧上好莱坞大片的女一号，那这事估计能成。

　　在国内娱乐圈，刘诗诗的资源让很多人羡慕不已，从小荧幕跨入电影圈直接就是跟何沐合作的《决战刹马镇》，2010年票房过亿含金量还是很高的，后来虽然在电影圈没有太多发展，主要精力放在电视剧和话剧圈，但回归大银幕主演的首部作品就是水木森林第一部3D大电影《神农架大脚印》，合作的是如今台湾最卖座导演魏德圣还有凭借动作喜剧《大卡》翻身，成功晋升一线动作明星的吴京。

　　这还不算，《神农架大脚印》刚刚拍完，刘诗诗又踏上了飞往美国的飞机，而且还是跟何沐一起，很明显，《冷心3》的女主角人选很有可能落到她的头上。

　　刘诗诗的电影资源几乎全都来自于何沐，有些单一，可即便这样，她能得到的拍电影机会也足以和四旦双冰这些前辈们相媲美了，两部电影都是有成功经验的卖座续集，放在华语电影圈里那都是顶级制作，更别说其中一部还是能打响世界名气的好莱坞电影，这是亚裔女星们求之而不得的。

　　而且据圈内人士透露，何沐还有意拍一部中上规模的文艺大片捧诗诗上位，所以虽然诗诗拍的电影并不多，但每一部都是普通小花旦争都争不来的，人家走的是精品路线，小花旦中论电影资源能和她一拼的恐怕也只有刘亦菲这位成名最早的小花旦了，那些古装大片最喜欢用的就是刘亦菲，号召力不错，而且比四旦双冰片酬低得多，再加上《大卡》洗刷了不会演戏的骂名，那更是经济实惠耐用三合一的优质女主角人选。

　　如果不是杨幂够勤奋，每年几乎全天候拍戏赶通告刷存在感，再加上何沐也给了一些机会给她，大幂幂早就被双刘甩远了，就像同为四小花旦的王珞丹，资源不如双刘，努力不及杨幂，美貌更是中人之姿，加之现在对自身定位没有明确的认识，处于一种比较尴尬的地位，而后起之秀倪妮、杨颖等小花旦的崛起似乎又意味着的竞争激烈的小花旦们即将面临新的洗牌……


第667章 和诗诗在美国

　　“今天玩得怎么样？”

　　“很开心。”诗诗随手搭在何沐肩膀上。

　　这是诗诗第一次来洛杉矶，何沐带她去迪斯尼乐园玩了整整一天，虽然诗诗也去过萫港的迪斯尼，但怎么比得上何沐陪着有趣，两人一起尖叫一起欢笑，在摩天轮上转晕了还可以有人彼此依靠。

　　玩够了，何沐又带诗诗去疯狂血拼，买了很多在国内不容易见到的化妆品和服装，诗诗如今在国内是有名的时尚风向标，广告界宠儿，虽然拍戏少，片酬也没涨到很高，但代言费相当可观，算得上小富婆一个，不过能够花何沐的钱，她是一点也不会手下留情的。

　　这瓶香水不错，买！这件衣服挺漂亮的，买！这双高跟鞋太高了，我不是很喜欢，不过可以买回去给茜茜穿，买！

　　“你可真不心疼我，连给刘亦菲买的东西也让我付账。”最近何沐太忙，有点冷落诗诗了，不过她和刘亦菲的关系最近倒是发展的不错，娱记频频拍到两人在一起的画面，倒是原本和诗诗不错的杨幂反倒是和唐嫣走得越来越近。

　　“谁让你不诚实，竟然瞒着我你是魔方影业股东这件事，”诗诗轻哼一声，“听说你们公司的《饥饿游戏》是超级大黑马，肯定赚了不少吧，我吃大户是顺应天意。”

　　“好吧，接下来你要怎么吃大户，我全程奉陪。”

　　“那就去环球影城吧。”诗诗建议道。

　　“怎么了，拍了一部3D电影，对电影高科技感兴趣了？”

　　“听说那里有很多好玩又前卫的东西，我想看看嘛。”刘诗诗拉着何沐的手臂撒娇道。

　　“好吧，虽然我已经去了那里无数次，不过为了你，再去一趟吧。”

　　“太好了，去完环球影城我们接着去看电影，到了晚上我们可以去看自由女神像！”诗诗兴致勃勃的计划着。

　　何沐不得不打断一下，“大姐，自由女神在纽约呢～～”

　　“额，好吧。”

　　何沐被这丫头打败了，不过还是屁颠屁颠的陪着她一路疯玩，在美国，何沐刘诗诗更加放得开手脚，诗诗在这里只是一个普通的东方女孩，何沐虽然演过两部一亿美元的热门恐怖片，但毕竟根基尚浅，而且电影里的形象和他生活中的差距比较大，再加上亚洲面孔在美国人眼里长得都差不多，所以稍作打扮的何沐并不担心走在大街上被人们认出来，他可没有成龙那样一张畅通东西方的国际脸。

　　玩够了就该开始工作了，何沐这次把诗诗拉来确实是为了让她出演《冷心3》，这次既然启用了中国恐怖片大师陶趣多，剧本编的也偏东方化，创意来源于《画中仙》这个中国传统鬼怪传说，据陶趣多后来透露，他也从何沐的《子不语》系列中得到了一些灵感和启发，再加上陶氏独特的恐怖风格，这才有了这个完整的故事。

　　陶趣多相信没有了广电的掣肘，这次的创作会更加自由，影片的恐怖效果肯定也会更加惊人，他对这次导演充满信心和期待。

　　女主角的身份就是从一张中国古画中走出来的凶残的魂魄，不过引进中国内地的时候，会引用画妖的概念，不会涉及鬼魂，免得又被广电咔嚓了。

　　演一只女鬼，而且还是一只可凶残暴虐，滥杀无辜，也可天真烂漫，温柔可人的女鬼，如果是一直在古装偶像剧中摸爬打滚的刘诗诗，杰夫就算看在何沐这个小舅子合伙人的身份恐怕也不会答应，好莱坞的商业电影一切以利益为最高准则，关系也只能退居次席，不过杰夫知道诗诗近几年在话剧舞台上成绩斐然，还曾亲自看过一次她主演的孟京辉经典剧目《恋爱的犀牛》，非常看好并欣赏这个女孩，这才有了看到剧本后他主动找何沐要这个人，恰好何沐也希望诗诗的电影道路能步子迈大一些，两人一拍即合，诗诗被内定为影片的女一号。

　　不过为了宣传，在放出女主角需要亚裔女演员这一消息之后，很长一段时间，魔方都没有再作出其他声明，即便如今诗诗陪同何沐飞往美国的消息在国内传的沸沸扬扬，魔方也没有确定这个角色就一定是刘诗诗的。

　　直到九月份，《冷心3》剧组在洛杉矶举行第一次记者发布会的时候，刘诗诗才第一次走到台前，正式承认这部电影的女主角将由她担任，此时她已经能够说一些比较流利的英文，面对美国媒体的疑问一一做出了得体的回答。

　　其实以前诗诗的英语水平一般，虽然在大学时候过了四级，但只能算是哑巴英语，选个ABCD，写了小作文还行，对话完全抓瞎，所以早在拍摄《大脚印》期间她听到何沐信儿的她就已经在请老师学英语对话了，之所以八月中旬就来洛杉矶，也是基于想要把英语学好，讲好的缘故，现在看来效果相当不错，当然，这也和他不眠不休的勤奋是分不开关系的，向来不够勤奋的她这次可是下了苦功夫。

　　在发布会之前，何沐的大部分时间是和数字领域的工程师们一起度过的，虽然《子不语3》那点特效在美国人眼里并不算什么，但在华语电影中，那绝对是顶级的，何沐不敢有丝毫松懈。

　　而此时的《子不语2》已经在内地下画了，上映了足足两个月，在前五周时间里，《子不语2》共取得8.7亿的票房佳绩，成为新的华语片内地影史冠军，但距离今年的年度冠军还有《泰坦尼克号3D》还有一个亿的差距。

　　在剩下的四周时间里，《子不语2》步步紧逼，观众们也爆发出了前所未有的观影热情，影片票房顺利突破九亿，最终定格在9.81亿元，以微弱优势超过了《泰坦尼克号3D》的9.75亿，总算没有让年度冠军再次落到外语片头上。

　　其实《子不语2》到了第七八周的时候已经很疲软了，那时距离《泰坦尼克号3D》的票房成绩还有一定差距，而且老蝙蝠和小蜘蛛已经上映了，但是媒体突然刮起“华语片当自强”“支持华语电影”“力顶《子2》超《泰3D》，称霸年冠！”的声音……


第668章 观影人次冠军

　　出现这种声音，自然是有水木森林在背后煽风点火，策动媒体，但前提必须是《子不语2》是一部好电影，在这种前提条件下，这种论调才不会引起公众的反感，而且切实有效。

　　而且这种效果非常明显，是看得到摸得着的，到了公映第九周，也是《子不语2》公映最后一周的时候，单周票房竟然出现反弹，超过了第七周和第八周的票房，高达2250万，比一般电影的首周票房还要高，如果按照正常的票房曲线，最后一周能有千万就算不错了，但那样就会比《泰坦尼克号3D》的票房少那么一点点，对于一部优秀的大家都喜欢的华语电影，这太遗憾了。

　　为了让《子不语2》成为年度票房冠军，很多对电影兴趣不大的人纷纷在最后的时间去电影院支持这才助推《子不语》，很多看了枪版等高清的宅男们也勉为其难的走出了家门，来到电影院贡献票房，更多的是已经看过这部电影的影迷，为了心中的热爱，为了给华语电影争一口气，也全都不在乎那二三十块钱了，为了何沐，为了小水点，再看一遍也值得。

　　因为这些原因，这才有了《子不语2》在公映期间的最后关头来了一次爆发，成功干掉了《泰坦尼克号3D》，暂时成为了2012年内地票房冠军，不过大家都知道，这个暂时八成会被摘掉，因为今年后半程的电影除了《1946》，其余基本不具备挑战《子不语2》票房的资格。

　　即便冯晓刚携一众巨星艰难打造的灾难大片《1946》业内也就给出了六七亿的票房预估，像《子不语2》这种在《画皮2》七亿级别大片的压力下还能突破九亿是想也不敢想的。

　　《子不语2》的票房傲视群雄，为华语片翘楚，不过还是有两个遗憾的。

　　第一个自然是没能突破十亿票房，虽然最后无论水木森林的宣传人员，还是那些热爱电影的观众都非常努力的支持《子不语2》，但毕竟之前差的有点多，能够赶超《泰坦尼克号3D》已经很不容易了。

　　十亿这个宏伟目标终究还是没能达到，差了1900万，如果再上映两周时间或许能够完成，但《子不语2》毕竟不是《阿凡达》那种上映十周还能拿下周冠的超级猛片，延期两周创造的利益并不能抵消所花费的成本，所以水木的宣发工作者并没有为了十亿而十亿，何沐也坚信就算《子不语2》达不到10亿，但《子3》肯定能够完成《子2》未完成的遗志。

　　第二个遗憾，《子不语2》的官方统计观影人次最终定格在了2985万，仅差15万观影人次，大约500万的票房就能突破3000万观影人次大关，可惜，最终还是差那么一点点。

　　何沐看中这个荣誉，是因为在内地还没有哪部电影达到过这个成绩，包括那些好莱坞大片，《阿凡达》13.7亿的票房那是仗着票价超高，实际观影人次不过2764万。

　　《变形金刚3》去年虽然横扫内地影市，拿下了10.8亿的辉煌战绩，但观影人次只不过2595万。

　　《泰坦尼克号》的观影人次倒是有3870万，不过那是两次放映的观影人次总和，单独每次放映的观影人次都只是2000万人次上下。

　　当然，何沐也足以自傲了，虽然没能冲破3000万观影人次这个历史性的数据，但《子不语2》已经成为电影市场化改革以来的内地影史观影人次第一！

　　《子不语2》不敢和《少林寺》、《保密局的枪声》这些陈年老电影比，但内地有详细的数据统计以来，《子不语2》的确是当之无愧的观影人次第一，比第二的《阿凡达》还多两百多万呢。

　　在《子不语2》下画后，媒体继续对这部电影取得的惊人成绩做出了一系列报道，随后《子不语2》登陆土豆网电影频道，只需五元钱冲个会员就能观看这部电影，短短一天时间，《子不语2》付费观影人次高达115万，网络付费收入575万，直接带动刺激了土豆网的VIP用户数量。

　　现在在视频网站领域能给土豆网一些压力的恐怕也就是腾讯视频和百度旗下的奇艺网了，后两者靠的是背后网络巨头强大无匹的资金优势，很多节目和影视剧的版权都能用钱砸到手，而土豆靠的水木森林和虎狼影视提供的优质内容资源和网站丰富多样的自制内容，虽然草根、粗糙，但符合大部分网民的胃口。

　　在腾讯视频、奇艺网、土豆网飞速发展，抢占市场份额的同时，曾经的视频网站老大优酷网的地位越来越尴尬，不过有消息称最近古永锵频频面会马云，阿里巴巴注资优酷的传闻甚嚣尘上，如果境地尴尬的优酷真的能得到网络巨头阿里巴巴的支持，极有可能在短时间内追赶上那三家网站，形成四大视频网站的格局。

　　这些都是题外话，如何在资金少于其他网络巨头的前提下发展网站那是萧放的课题，在《冷心3》正式开机之前，何沐现在一门死心放在《子不语3》的后期制作上。

　　不过这期间又出了问题，曾经震撼世界影坛，和工业光魔齐名，由詹姆·斯卡梅隆建立的数字领域特效工作室竟然因为经营不善破产了！

　　虽然水木森林接连几部电影都是和数字领域合作的，但对于数字领域，那点收入根本不能对伤痕满身的这家特效公司起到什么帮助。

　　“小叔，怎么办啊，数字领域现在都成这样了，咱们的电影根本根本没人给咱们做啊。”小楠有些慌乱道。

　　“哦。”

　　“哦是什么，难道你一点都不着急，你就不怕赶不上贺岁档，要不咱们换家公司吧，小谢的PO朝霆也不错啊啊。”

　　何沐很淡定，“刚从我给杰夫打了个电话，问他数字领域将来会何去何从。”

　　“他怎么说？”

　　“拍卖，”何沐笑得很灿烂，“而且底价还不高。”


第669章 数字领域破产

　　何沐的本意是水木森林和魔方影业联手竞拍数字领域，除了考虑到魔方影业和数字领域都是美国公司，整合起来更方便之外，还有一个重要原因就是水木森林的资金方面有些捉襟见肘。

　　诚然，去年以《子不语》和《失恋33天》为首的电影在内地拿到了十几亿的票房，今年的《子不语2》更是凭借一己之力，拿下近十亿的内地票房，拯救了上半年水木电影的颓势，这些票房分到水木森林手中的也是一笔不小的数字。

　　水木森林的盈利水平那是有目共睹的，不过水木人花钱的本事也是有口皆碑的，如今制作中和制作完成但未放映的影片中不乏《神农架大脚印》、《大卡2》、《子不语3》这种制作宣发成本在一亿以上的超级巨制，就连《致青春》和《泰囧》这种低成本的青春片和喜剧片都拿出了5000万左右的预算，如果不是《子不语》系列在全球热卖，水木根本支撑不了如此多的大项目，而且还基本都是独资投入，胆子肥得很呢。

　　如果只是投拍电影，何沐还不至于手头捉襟见肘，主要是他又和老爸合伙入股了格瓦拉生活网，还投了些钱在大都会院线上，在一家京城的大型影院里拥有了部分股份，所以在这次竞拍数字领域的计划中，水木需要一个合作伙伴。

　　不过身为魔方影业的带头人，杰夫对买下日落西山的数字领域并没有什么兴趣，《饥饿游戏》为公司带来的惊人利润他更希望投入到了新片制作以及发行渠道扩展上，在他看来，这些比投资特效公司更切合实际，也更符合魔方影业此时的发展需求。

　　站在不同的位置考虑的事情就是不同，在西方国家，优秀的特效公司多得是，不说工业光魔，索尼的图形图像公司，新西兰的维塔特效这些顶级特效公司，即便《饥饿游戏》的特效合作伙伴Rodeo FX和Hatch FX，虽然在海外声名不显，但实力也非常强大，他们能够为雇主提供非常贴心且令人满意的服务，所需花费在好莱坞电影制作成本中占到的比例也不大，在好莱坞拍电影，真正烧钱的是诺兰那样的实景拍摄控。

　　而且在美国搞特效公司并不是那么容易的，在数字领域之前，已经有Fuel VFX和Matte World Digital两家著名特效公司先后破产关门，前者曾制作了《普罗米修斯》的特效，后者参与了《泰坦尼克号》的部分后期制作工作，曾和数字领域并肩作战，现在又同样落难。

　　所以杰夫坚决不同意把资金投入到烧钱的特效公司，虽然数字领域有不错的底子，但想要在特效领域一直保持在世界领先水平，这是非常困难的，没有雄厚的资金和热爱特效事业的决心是玩不转的，稍有经营不善，他的魔方影业也会搭进去。

　　而何沐这边有所不同，国内的特效底子是非常差的，知名的国人自主特效公司只有先涛数码、PO朝霆这几家，还都是港台企业，想要做好特效，基本只能求助于好莱坞特效公司或者韩国特效公司，他们的收费水平在华语片制作费中所占的比例是非常大的。

　　可如果能够拥有一家世界顶级特效公司，即便是曾经的，但瘦死的骆驼比马大，手握数字领域的水木森林绝对能成为华语电影界不可忽略的一部分，其地位绝对比今时今日更加巩固。而且数字领域现有的一些技术专利和CG人才也可以充实荷叶动画，帮助公司第一部世界级水准的CG动画《舒克与贝塔》尽早问世。

　　这是为私，为公的话，国产片的特效一直为国人所诟病，在海外销售时也因为制作水平低下无法和好莱坞大片竞争，如果买回一个数字领域，能够帮助国内电影公司制作出更多更好的电影特效，甚至在国产片的短板科幻电影领域所有助益的话，那么这家公司买的也就值了。

　　当然，如果能在为国产电影特效事业做贡献的同时，还能获得不错的营收，用以发展充实公司的技术和专利，那就更完美不过了。

　　虽然杰夫拒绝了何沐合作收购的请求，不过何沐并没有放弃，但他也知道单凭水木森林或者他何沐一人之力，就算能买的下数字领域，但后面需要的注入资金，重新将数字领域焕发活力也会变得捉襟见肘，更别说数字领域还有那么多令人头疼的债务，所以何沐还是希望能找到一个合作伙伴，和他共同分担收购数字领域的风险。

　　数字领域曾经很辉煌，这家由詹姆斯·卡梅隆和斯坦·温斯顿在1993年成立的特效公司曾和工业光魔、维塔特效齐名，不过在98年的时候，公司创始人也是主心骨的卡梅隆就因为理念不合离开了这家公司。

　　在2006年的时候《变形金刚》系列导演迈克尔·贝的公司收购了数字领域，后来在《变形金刚》系列、《特种部队》系列、《2012》、《雷神》、《X战警：第一战》、《复仇者联盟》等视觉大片中担任主力特效，并于11年正式上市。

　　该公司最高市值曾高达4亿美元，即便在几个月前，数字领域制作《子不语2》后期的时候，该公司的市值依然能有2亿美元，可是由于上市后大肆扩展业务链条，先后开展培训业务、开设动画公司、投拍大片等多个项目。而这些投资需要大量现金，且短期内难以见到回报，极易造成资金链断裂。再加上该公司上市后，在资本市场上遭遇做空炒作，最终资金链断裂，无法偿还贷款，只能用破产来保护。

　　如今，宣布破产后的数字领域起拍价格只有1500万美元，拍卖内容包括“数字领域”位于加拿大的特效工作室，以及其旗下的“航母传媒”，包括电影、视觉特效、广告制作和虚拟人合成技术等所有主要业务，还有一部狮门投资的科幻大片《安德的游戏》的制作权，可以说卖的非常便宜。

　　严重缩水的同时也让不少公司，尤其是国外公司开始打起这家大名鼎鼎的特效公司的主意，就算是中国，也不止一家水木森林盯上了即将拍卖的数字领域。


第670章 准备竞拍

　　小马奔腾副总裁钟丽芳刚刚听闻数字领域破产就立即启程从国内飞来美国，小马奔腾从去年开始就和数字领域有合作关系，并计划共同体打造合拍动画电影《唐波传奇》，单这一个项目投入就已经超过了千万美金，论合作亲密性，小马之于数字领域远胜水木，如今数字领域破产，必然会影响到他们之间的合作，所以小马总裁李明紧急把钟丽芳派到了美国。

　　不过来到加州后的钟丽芳并没有为将来他们的合作而担心，反而从中发现了天大的机遇，那就是收购数字领域，这是一个非常大胆的设想，不过人有多大胆，地有多大产，只有想不到，没有做不到，经过各种数据的分析，钟丽芳认为，这次的收购是有可行性的。

　　收购数字领域最大的问题是该公司糟糕的财务状况，在12年年中报显示，数字领域净资产是-1140万美元，负债2.1亿美元，没有哪个傻子会为他背负这样沉重的负担。

　　好在数字领域经过了破产程序，竞拍成功的新公司只需将竞拍金额支付给债权人，同时还要负责偿还数字领域在正常运营过程中的产生的应收应付款，大约是300～400万美金，不需再额外担负那2.1亿的负债，所以数字领域的拍卖一时间吸引了全球近百家公司的目光。

　　小马奔腾的前身是雷明顿广告公司，从04年的《历史的天空》开始涉足影视制作业，签下了以高希希为首的多名电视剧导演，也曾和萧放的虎狼影视在《新三国》和《我是特种兵》等剧展开合作。

　　在09年的时候又以刘镇伟的一部科幻电影《机器侠》宣布正式进军电影圈，后来还成功签下了吴宇森和宁浩两位人气大导演，这几年成功制作了《越光宝盒》、《花木兰》、《武林外传》（电影版）、《功夫梦》、《黄金大劫案》等卖座电影，在电影圈算是华宜、博纳、水木之下的第二阵营，实力甚至比光线、乐视还要强一点。

　　虽然小马奔腾在电影领域比不过水木森林，但是因为这家公司涉及影视制作、广告、院线、演艺经纪、新媒体等多个领域，而且成绩也都不错，所以财务状况良好，经济实力还算雄厚，为了这次拍卖，李明共筹措资金4200万美金，当然这些钱可不能全部用于拍卖，因为拍卖成功之后的运营费用也将从这笔钱里出。

　　4200万美金已经不算少了，如果全部用于拍卖，拿下1500万美金起拍价格的数字领域几乎是板上钉钉的，不过何沐更狠，直接调来了6000万美金，水木森林的现金流相当强大，这6000万美金不过是《子不语2》在内地的票房分成而已，如果加上在萫港、韩国、日本等地的票房营收，水木将会得到一笔更大的进账，但是何沐依然觉得钱不够用。

　　因为《子不语2》的票房收入早就做好了规划，正在河南、陕西等地搭建外景的《盗墓笔记》和完成角色建模正式进入制作阶段的《舒克和贝塔》都亟需大量资金投入，这笔钱本来是优先投入《盗墓笔记》和《舒克和贝塔》使用的，这两个计划中的超级大制作系列电影是未来五年甚至未来十年水木森林的工作重点，何沐宁愿基础打好一些，多花些钱和时间，也绝不赶进度，绝不以烂充好。

　　如今这笔钱要用来收购和经营数字领域，其余的《泰囧》、《神农架大脚印》、《子不语3》的后期和宣传也都要用到钱，所以盗墓和两只老鼠受此影响可能要延后制作，等到其他票房市场的分成到手后再继续。

　　当然，这两个系列都不需要一次性大规模投入，如果在收购数字领域的时候花费的少些，比如拿出的6000万只花了4000万，那么剩下的钱就足以应付一阵子了，待到《子2》海外票房分成到手之后，何沐又是土豪一枚。

　　可惜现在水木森林旗下的电影，真正在国际上有影响力，能拿到好票房的只有他的《子不语》系列，而且影响最大的海外票仓是日本，可最近日本和国内在钓鱼岛上的矛盾愈演愈烈，何沐以及所有剧组成员是万万不可能跑去日本做宣传，否则会被国内的唾沫星子淹死，甚至电影在日本受欢迎这种事也要低调处理，这年头愤青真的太可怕，连国人买的日本车都能砸了，丫不是有病吗，有本事跑日本砸车去啊。

　　对于企业并购，资产拍卖这些商业上的事何沐不是很熟，所以他紧急把水木总经理陈力调了过来，国内公司事务暂由薛向辰负责，当然这还不够，何沐又聘请了国内著名投行瑞克资本CEO苏从担任顾问，他带着两名助力和陈力一起飞来美国，之后他们又在美国聘请了一只律师团队，牵扯到国际并购，里面的法律条文根本不是一两个律师能搞得定的。

　　根据美国律师布罗诺·李了解到的，数字领域现在的资产分为六部分，特效工作室（包括技术和专利）、母航传媒（包括广告制作服务和虚拟表演产品）、电影《安德的游戏》的制作权和股份、动漫工作室（基本已解散，有已经投入1200万美元的动画片《唐波传奇》，未完成）、教育培训基地、2D转3D技术。

　　本次竞拍的是特效、母航、《安德的游戏》这三部分，也是如今数字领域名下最值钱的三部分优质资产，至于剩下的三部分如何处理还未可知。

　　其中特效业务肯定是竞拍物里的核心，也是何沐最渴望得到的，母航传媒如果正常运转也是能有利可图的，至于《安德的游戏》，这是和狮门影业（顶峰）合作的，改编自畅销小说，从去年开始制作，数字领域为此已经陆续投入了1700万美元（技术折算和现金投入），占有37%的股份（剩余的是狮门的），预计电影明年上映，其总投资将超过1亿美元。

　　在很多人眼里，这是一部注定会大赚特赚的电影项目，毕竟有《哈利·波特》和《饥饿游戏》这些同样是畅销小说改编电影的成功例子，又是讲的全球人民都喜欢的科幻故事，而且有最厉害的独立电影公司狮门联手曾辉煌一时的特效巨头数字领域，主演中也有哈里森·福特这种票房福将，导演则选择了《X战警前传：金刚狼》的导演加文·胡德，有执导大片的成功经验，所以很多人都看好这部电影，他们认为，如果竞拍得到数字领域，就算特效业务和母航传媒还在赔钱，只要把《安德的游戏》的股份紧紧攥在手上，最后可能还有得赚呢。

　　不过何沐并不这么认为，《安德的游戏》还远远没有制作完成，想要保住那37%的股份，将来肯定还要继续投入，一千万还是两千万，这个不好说，对于一家破产重组，资金短缺的公司，投资这么大的项目，成功万事好说，如果失败了呢，何沐相信，如果他是所有者，估计数字领域还得再卖一次。

　　何沐胆子是大，在电影制作上是很舍得花钱，不过那是基于他对华语片对内地市场的了解上，所以他敢拍《子不语》系列，敢拍《盗墓笔记》系列，敢用《舒克与贝塔》系列开创华语CG动画的新纪元，但是在好莱坞，面对美国电影，何沐没有这个自信。

　　虽然还没有得到数字领域，不过他已经在考虑了，一旦得手，先让魔方影业和杰夫帮忙评估一下这个项目，是否还有继续的必要，杰夫对于好来我影视的眼光肯定比他强，何沐不看好但杰夫坚持的《饥饿游戏》大卖就是明证，如果杰夫摇头，何沐立即处理掉，这种“香饽饽”应该有不少人想要接手吧。

　　除了这三项拍卖品，剩下的三项资产，如果竞拍成功，也是可以和原数字领域所有者协商购买的。

　　2D转3D技术最近在好莱坞应用广泛，《泰坦尼克号》和《2012》都用相同的手段在中国市场圈钱，前者的年冠位置前不久刚刚被《子不语2》取代，但票房成绩依然让人触目惊心，估计现在国内那些一心向钱看的电影公司会很喜欢这项技术，拍的时候用2D拍，倒是再转成3D格式，让观众花3D电影的高票价，看着伪3D的效果。

　　何沐对3D技术没有那么热衷，他更看中电影的内容，而不是观影方式，对于转制的粗制滥造的3D格式电影他更是深恶痛绝。

　　至于动画和教育两项，都是数字领域盲目扩张的产物，公司CEO妄图凭借自身强大的技术能力硬生生打造出一个梦工厂或者皮克斯，结果技术有了，但讲故事的能力没有，玩得转软件，不一定能拍的好电影，公司破产很大程度就是因为这个，如今动画部门已经裁撤，还剩一个半成品的《唐波传奇》以及20多名工作人员，算是一个烂摊子，不过动画部门现有的一些技术还有那20名资深好莱坞动画工作者还是很让何沐眼馋的。


第671章 合体竞拍

　　为了参与竞拍，水木森林在美国成立了一家名叫水木影业的空壳公司，附带着水木森林的相关材料递交了竞拍申请和方案，同时递交申请审核的还有来自全球的40家公司，经过耐心的等待，三天后，申请通过，水木得到了参与竞拍的入场券，同时得到入场卷的还有六家公司，包括水木一共七家公司。

　　“都有哪几家啊？”何沐问。

　　瑞克资本的苏从答道：“除了我们，还有同样来自中国的小马奔腾，印度的信实公司，Technicolor（特艺）公司、广告界的psyop工作室，还有两家投资公司Searchlight和Anchorage。”

　　小马奔腾出现在入场名单中着实让何沐惊喜了一把，这不就是最理想的合作对象吗！

　　不过他的律师布罗诺·李告诉他，根据美国的法律，为了防止串通行为，竞拍者之间不得提前互相联系，只能在现场和已经退出竞标的公司临时谈合作，寻找同盟。

　　“这样啊，没关系，拍卖现场我就不去了，4000万以下的价格老陈你随便喊，小马奔腾那边李明应该也不会来，那么，水木和小马在场内竞争，我和狗哥在场外闲话家常，美国的法律总管不到吧。”

　　纽约时间，9月21日10时，陈力、苏从、布罗诺·李以及他们的团队大步走进曼哈顿下城的世界金融中心，拍卖厅内刚刚破产的好莱坞顶尖特效公司数字王国正在向他们招手。

　　本次拍卖的数字领域三大优质资产，以1500万美元为底价，每25万美元加价一次，当价格攀升至2000万美元的时候，信实公司率先宣布退出，这有点出乎人们的意料，因为信实公司实力还是很强大的，他的母公司印度信实集团是一家涵盖基建、通信等多元板块的印度商业巨头，市值500亿美元，老板Mukesh Ambani是12年印度首富，在梦工厂有50%的投资，和多位明星签过优先选择权，合作对象包括尼古拉斯·凯奇、乔治·克鲁尼、汤姆·汉克斯等，这样一家实力雄厚的公司竟然第一个宣布退出。

　　不过退出后的信实公司并没有放弃竞拍的打算，这不过是一种曲线救国的方法，现在他们正在积极寻找合作伙伴，希望联手参与竞拍。

　　很快，广告公司psyop工作室也宣布退出竞拍，并第一时间和投资公司Anchorage宣布联合，成为拍卖者中第一个联手的，信实公司也加快了寻求合作伙伴的速度。

　　信实的首选是水木森林，虽然水木森林风靡亚洲的《子不语》在印度没能掀起风浪，但《子不语》系列火遍亚洲的事实不容抹杀，水木优秀的内容制作能力为信实所青睐，两家强大的中印公司联手绝对是场内所有竞争对手的噩梦，甚至有可能为宝莱坞进军中国内地庞大的市场找到一个突破口，不过水木负责人陈力第一时间拒绝了信实的橄榄枝，筹备资金充裕的该公司似乎打定主意独占鳌头。

　　信实后来又分别和小马奔腾、投资公司Searchlight以及Technicolor（特艺）公司接触，小马奔腾本来有些心动，不过Technicolor（特艺）公司很快也宣布退出，小马奔腾更倾向于和特艺合作，因为信实太强势，不利于公司在合作中占据主导地位，不过小马和特艺最后没谈拢，当小马奔腾再转过头来找信实的时候，信实已经和Searchlight结成同盟。

　　现在剩下的四家分别是小马奔腾、水木影业、Searchlight&信实公司、Anchorage&psyop工作室。

　　在拍卖价格攀升至2700万美元的时候，Searchlight决议放弃，信实不同意，他们觉得这个价格已经快要接近最后的成交价了，只要再坚持一下，胜利就是属于他们的，但决定权在Searchlight手上，最后Searchlight&信实公司退出竞拍，场内只剩小马奔腾、水木影业还有Anchorage&psyop工作室，为了吓倒对手，Anchorage&psyop工作室直接加了300万，喊到了3000万美元的高位，这算是他们最后的放手一搏了。

　　再往上喊价，小马奔腾是有压力的，买公司花的钱太多，那么留给公司发展的资金就不够了，竞拍团队负责人钟丽芳请求暂停，经过半个小时的等待，小马奔腾宣布退出，并火速和水木影业组成同盟，共同竞拍，这让Anchorage&psyop工作室有点意外，他们以为这两家同样来自中国的影视公司在国内就是竞争对手的关系，在国外更加不可能合作，没想到他们竟然真的合作了，而且之前一点口风也没露。

　　当水木影业&小马奔腾喊出3025万美元之后，Anchorage&psyop工作室没有继续叫价，也就是说，数字领域现在属于水木和小马了，两家公司即将成立新的公司森马公司，用于收购和运营数字领域的相关事宜，在这次拍卖中，水木出资2000万，占森马公司65%的股份，小马奔腾负责剩下的1035万，占比35%，至于公司的欠款和发展资金也同样按照这个比例执行。

　　其实一开始小马奔腾并没有想要和水木森林合作，因为李明和钟丽芳都知道，选择和水木合作，小马很难占到公司的主导地位，而且一旦水木掌握了数字领域，小马奔腾想要靠特效实力在国内电影圈异军突起的希望就非常渺茫了，起码还有一个水木森林在特效方面能和小马并驾齐驱，所以在竞拍过程中小马奔腾一直希望拉拢一家外国公司。

　　不过到了竞拍的最后阶段，小马奔腾选无可选，要么孤军奋战，用超过3000万美金买下数字领域，但剩下的一千多万根本不够让数字领域重新焕发生机的，也就是说，公司还要继续为数字领域投入更多的资金，甚至可能会影响到公司的拍片计划，吴宇森、宁浩这些签约导演可都等着资金拍电影呢。

　　所以最后小马奔腾心不甘情不愿的选择了和水木森林合作，在这合作背后，何沐出力不少，这段时间他经常和小马奔腾老总李明打越洋电话，阐述合则两利的观点。

　　在拍卖进行之前何沐说服了李明两家合作，不过这只是一个意向，但股权分配比例李明坚持各占50%，否则公司话语权肯定会被水木完全占了去，不过何沐也很坚持，领导权他也想要，所以一时之间两人僵持了下去，李明甚至告诉钟丽芳，如果有更好的选择，可以联合国外公司打水木一个措手不及。

　　直到最后关头，何沐才成功说服了要强的李明，达成了65:35的提议，然后才有小马奔腾退出，和水木联合竞拍，在劝说过程中何沐提了两部电影的名字，《饥饿游戏》和《无人区》。

　　“我知道《无人区》一直是狗哥的一块心病，投资虽然不大，但放在库房烂掉就太可惜了，我愿意为《无人区》上映出把力，你也知道我在广电还是有点关系的。”

　　李明不以为然，“连三爷也没有那么大面子，你确定你能行。”

　　“我不确定，但也有八成把握，如果狗哥觉得还不靠谱，我会把《饥饿游戏》第二部的特效制作交给数字领域来做，你也知道，数字领域现在这个样子，没有经济来源很快就会垮的，能和这样著名的电影合作，有利于帮助数字领域走出困局。”

　　“你就这么自信能说动你的表姐夫？”李明作为圈内人，也只是了解到魔方影业的老板是何沐表姐的丈夫。

　　“不用说服他，这个主，我能做，毕竟我也是魔方的股东。”


第672章 片酬问题

　　“水木森林联手小马奔腾成功收购数字领域！国际知名特效公司易主！”

　　“水木、小马力挫国际强敌，数字领域收入囊中！”

　　“水木小马强强联手，打造国内影视新格局。”

　　“一个数字领域真的能帮助华语电影走向世界？特效师电影的全部？我们的电影真正缺的是什么？”

　　“何沐的电影版图再添新丁，电影、动画、特效、视频网站，全能电影大亨诞生！”

　　“……”

　　经过13小时的激烈竞拍，数字领域终于找到了新东家，虽然拍卖之前，这件事没有被声张，而且从破产到拍卖，再到拍卖成功，时间很短，只有美国媒体和国际上那些对数字领域感兴趣的公司对此事保持了一定关注，不过尘埃落定之后，第三方马上将这个消息散布了出去，并以光的传播速度从曼哈顿传到了京城魔都，随后传遍网络。

　　美国媒体惊讶于竟然是两家中国公司接收了詹姆斯·卡梅隆的“遗产”，成为数字领域的新主人，而中国国内的媒体则显然全都处于一种振奋的状态，虽然这次并购远没有万达收购美国第二大院线AMC那么大手笔，两家公司一共花了也没有两亿，但是单以在国人耳中的名气论的话，AMC的知名度远远不及参与了《泰坦尼克号》和《变形金刚》特效工作的数字领域。

　　单单“数字领域”这四个字就让水木森林和小马奔腾的逼格提升了不止一成，这是中国电影人一次难得的大胆尝试和来之不易的胜利，虽然用数字领域的高精尖特效技术提高国产电影的视觉效果并没有那么简单，里面涉及到方方面面的问题，不是那么容易解决的，不过国内媒体和网友普遍认为国产特效电影的春天到了。

　　“报纸上说：水木森林和小马奔腾将数字领域迎娶回国之后，必将为华语电影，尤其是国产大制作带来新的气象。”电话那头，奶声奶气的何依澈一板一眼的念着。

　　“哟，八一真了不起，竟然认识这么多字！你妈妈小时候都没有你这么厉害。”何沐乐呵呵的感叹道。

　　那头抱着何依澈的张梓霖撇撇嘴，如果不是她事先给丫头念一遍，就凭这个笨丫头，能念出“水木”和“小马”这四个简单的汉字就不错了，不过看在女儿这么认真念报纸标题的份上，张梓霖还是宠溺的亲了何依澈一口，瓷娃娃一般的小丫头怎么亲都亲不够。

　　何八一又和远在美国的爸爸聊了一些自己身边的小趣事，包括土豆和YOYO忙于造狗的最新动态，然后把电话递给妈妈，两个老夫老妻依然可以甜蜜的互诉相思之苦，或许是何沐忙于拍戏，两人聚少离多，何沐在家的时间也并不多，所以她们的感情一直很有新鲜感，每当风尘仆仆地回到家中的那一方乐土，何沐总是狠狠地折腾张梓霖，而世姐也总能矜持中带有一丝放荡的配合，水乳交融，亲密无间。

　　“呵，又和你家大小宝贝煲电话粥呢？”何沐电话刚挂，诗诗着一身白衣古装走到何沐面前，这是诗诗在电影《冷心3》中的一个造型，电影还未开拍，他们只是为电影拍一些宣传照片。

　　“果然，中国人的衣服就得找中国设计师，张叔平设计得就是比之前的美国时尚大师强。”何沐赞道。

　　这一次的《冷心》故事和前面有很大不同，前两部的套路基本是约瑟夫惹了桃花债，而且女方还不是人，最后由何沐出手帮他解围，在前面两部中何沐是一直没有感清戏的，基本是打戏，并展现一些东方特有的文化和习俗，美国观众对他的认识基本和李连杰相似，一个帅气的中国功夫小子，耍起拳脚干净利索，而且很会掰手腕，这点李连杰不如他。

　　这次剧情反了过来，有感清戏的是何沐饰演的角色，他被画中仙所迷，坚定的意志遭到动摇，最后还是成事不足的约瑟夫帮他走出了困境，虽然这次桃花运发生在何沐身上，不过两人的戏份依然持平，何沐毕竟是亚洲面孔，在美国的名气终究不如事业扶摇直上的约瑟夫·高登，从片酬就能看得出来。

　　囧瑟夫接拍《冷心》第三部，片酬已经涨至900万，是拍第一部时的近9倍，高于他的正常片酬，已经非常接近安德鲁·加菲尔德、希亚·拉博夫、克里斯汀·斯图尔特、查宁·塔图姆、艾玛·斯通这些千万级别的好莱坞花旦小生，就连刚刚凭借《饥饿游戏》身价暴涨的表姐詹妮弗·劳伦斯也被杰夫老板开出了千万片酬出演续集，要知道拍《饥饿游戏》第一部时表姐的片酬只有50万美元。

　　而何沐如今的片酬是600万美元，他在《冷心》中的拍摄难度和强度绝对高过囧瑟夫，而且在亚洲地区的票房贡献也远超囧瑟夫，但片酬却只相当于囧瑟夫的三分之二，即便他是魔方的老板，也不能改变规则。

　　不过和拍第一部时的片酬相比，何沐的西片片酬已经增长了24倍，而且还有哥伦比亚、环球等公司开出500万美元上下的片酬邀请他出演一些重要男二号或者反一号，这种待遇比当初李连杰刚刚闯到好莱坞时的局面可是好多了，不过何沐知道他的根在亚洲，在中国，重心也是华语电影，再加上他自己还是导演，想法太多，时间就不够用了，所以除非遇到非常棒的西片剧本和团队，比如诺兰那样的，否则他宁愿拍国产电影。

　　当然了，拍国产片，何沐的片酬肯定达不到好莱坞的标准，就连成龙、李连杰、章子怡回归华语片也要降片酬，更别说他了，何沐在好莱坞拍一部电影相当于在国内拍三部，因为何沐现在基本只演自己公司的电影，最近一次和外面的电影公司有交集是09年末水木和乐视合作的那部《决战刹马镇》，片酬200万，不过这几年娱乐圈片酬飞涨，何沐又一直没接外面的戏，所以片酬一直成迷，外界没有一个准确的说法，甚至圈内的电影公司也不知道该用多少片酬向他邀约。

　　不过自从水木的创业作《夜店》之后何沐主演的电影部部过亿，尤其最近的《张震讲鬼故事》，这部何沐张震两人主演，几乎没有其他大牌，也没有大场面的小众电影却意外的突破两亿，成为内地票房最高的恐怖片，最最惊人的当然是何沐自导自演的《子不语》了，两部累积16亿以上的内地票房，第一部即打破《藏龙卧虎》的全球华语片票房记录，风靡全球，吸粉无数，有了这些作品的底蕴，何沐的片酬绝对可以排在国内小生的最顶端，现在黄晓明、陈坤的片酬几乎都在接近千万的样子，所以何沐拍自己公司的电影基本都是定在一千万，这个片酬远远不及很多萫港巨星，但是大家都知道，何沐的票房号召力已经能和一些萫港巨星相提并论了。

　　正因为何沐没有盲目提高自己的片酬，也很少代言，作为明星的收入非常单一，而且前段时间何沐没有出演《冷心》系列，赚不到美金，所以今年5月份发布的中国福布斯名人榜上，何沐的名次跌出了前十，连志玲姐姐都奋发向上，杀进前十了呢，而且诗诗凭借几部电视剧片酬和多个代言也杀进了前三十，小花旦中算是非常亮眼的表现。

　　虽然诗诗在国内是人尽皆知的大明星，一部《步步惊心》让她在年轻人眼中地位超然，多个知名时尚品牌的代言合同让她成为人人羡慕的时尚宠儿，潮流风向标，不过到了美国，几乎没人认识她，如果不是有何沐这层关系，诗诗想要得到30万美元的片酬几乎是不可能的，这比当初的何沐还高。

　　靠拍电影成名太慢，《冷心3》起码要等到明年暑期档才能在美国上映，不过在那之前，诗诗就已经在美国出了点小名，前两天诗诗去纽约看时装展，在台下和时尚老佛爷卡尔·拉格菲尔德亲切交谈，谈笑有声，这一幕被美国的记者拍到后发到了八卦杂志周刊上。

　　老佛爷是非常坚定地喜欢男人的，所以人们并不担心这位美丽的东方女孩是老佛爷的新恋人，不过也对她展开了一些调查，毕竟老佛爷在世界时尚界的地位超然，如果是他看好的新人模特，没有不火的，很快，之前《冷心3》新闻发布会上诗诗的亮相被人们找了出来，人们这才恍然，原来这个东方女孩是一个中国演员，和巩俐、章子怡一样。

　　虽然后来诗诗身上没有发生其他有新闻价值的事情吸引娱乐记者的继续追踪，但这次小小的亮相也为后来《冷心3》热映，诗诗大受追捧埋下了伏笔。

　　在电影拍摄期间，何沐问过诗诗，她是怎么认识老佛爷的，诗诗回答，“梓霖姐介绍给我的。”然后一把搂住何沐，两人双双躺在柔软的床上……


第673章 胡搞乱搞

　　“咔，这条过了！”陶趣多喊道，经过了刚开始的不适应，他已经习惯用英语导戏了，因为他的团队大部分都是外国人，虽然美术和服装指导也有张叔平这样的华语电影大牛，但基本只针对诗诗那个角色，以及她处于的部分情境，真正主导这部电影风格走向的还是魔方影业组建的好莱坞团队。

　　诗诗从容地把肩膀上的薄质纱衣往上拉了拉，没有一点不好意思，这才哪到哪儿啊，后面她和沐哥还有更火辣的床上动作戏呢，何沐在《杜拉拉升职记》和老徐那次之后就很少拍这种戏了，或许明年的《致青春》中会有一些少儿不宜的场面，而诗诗在她的粉丝眼中更是纯洁的像朵白莲花一样，除了跟何沐一些浅尝辄止的吻戏之外从没演过亲热戏。

　　两人在《冷心3》中将会贡献第一次正儿八经的床戏合作，因为那场戏对剧情发展和情感的烘托上有着重要作用，所以在看剧本的时候，两人都没有提出反对意见，而且诗诗在心里还有点窃喜，竟隐隐期待着那场戏快点到来。

　　本来何沐能够沉下心好好拍《冷心3》的，但因为在电影开机之前他临时决定买下了数字领域，所以这无形中加重了他的工作量，一会儿在剧组拍戏，一会儿又是剧组外和小马奔腾协商、扯皮，陈力不能长时间离开国内大本营，所以何沐必须担当起一部分责任。

　　为了让数字领域尽快恢复运转，水木森林和小马奔腾又分别对森马公司注入2000万和1080万美元，何沐为这家特效公司一共投入了4000万美刀，当初的准备资金还剩2000万，被何沐投入到了国内，哪里需要就用到哪里。

　　在新成立的森马公司中，水木森林是占据绝对主导地位的，不仅是因为水木出的钱多，更因为何沐凭借他魔方影业股东的身份，为数字领域争取到了为《饥饿游戏》系列剩余几部特效制作的机会，当然，前提是数字领域没有把《饥饿游戏》的特效搞砸了。

　　因为第一部超出意料的巨大成功，从《饥饿游戏2：星火燎原》开始，不仅大表姐劳伦斯晋升千万俱乐部，影片的预算也已经超过了一亿美元，即便在好莱坞也算是大制作了，也只有这种级别且有大量特效场面的电影才能使数字领域这种大型特效公司产生不错的盈利，像《子不语》这些外国的小成本（以好莱坞标准）电影，根本不需要数字领域的精英团队出马，只要一些普通工作人员就足以应付，而且何沐也很满意，如果数字领域真的拿出最好的团队，《子不语2、3》单独一部的制作成本可能都要超过两亿，那不符合公司的利益。

　　当然，因为不久前的破产事件，数字领域的精英团队已经出走了很多，那也是数字领域不逊于技术的宝贵财产，即便森马公司接手数字领域后马上做出了很多补救措施，但数字领域的人才流失仍然达到了半数以上，从此，数字领域再也不是那个能和工业光魔、维塔特效齐名的顶级特效公司了，现在勉强也就是二流特效公司了。

　　不过好在公司的底蕴还在，技术专利一大把，也留下了一些老人，重新招人也差不多能满足《饥饿游戏2》的制作需要。

　　何沐和李明两个比猴精的家伙一合计，即便数字领域死灰复燃，重回巅峰状态，也不大可能为华语电影提供低廉高效且适合国产电影的特效服务，对他们的水木森林和小马奔腾帮助不大，所以两人分别从美国和国内招来一批电影特效人才，且都是华人，有来自其他特效公司的，有刚刚从学校毕业的，他们极大充实了如今的数字领域。

　　那些专利属于数字领域，实际上就属于水木和小马，技术可以从数字领域的老人手上学，经验可以在《饥饿游戏》系列身上积累，学成之后，他们大部分都肯定是要回国的，至于是小马和水木分头行动，还是两家继续合作，这就不得而知了，起码现在暂时解决了数字领域的人员凋零的问题，还为将来留下了一条或两条路。

　　这期间还有另一个棘手的问题，那就是《安德的游戏》。

　　这部电影是狮门主导的，数字领域不仅全权负责该片的特效制作，还参与了投资，且该片被认为是一个有望能和《哈利·波特》同样卖座的潜力股，但是以数字领域这种元气大伤的状态，如果继续参与《安德的游戏》，那么《饥饿游戏》恐怕就没有足够的精力参与其中，但如果把工作重心放在《饥饿游戏》身上，《安德的游戏》进度必然受到影响，狮门那边又该有意见了。

　　何沐建议将数字领域所拥有的《安德的游戏》的股份卖出去，这是接受了杰夫的建议且在何沐清楚了解这个故事的前提下做出的决定，毕竟《安德的游戏》这个项目是存在风险的，从内容和市场角度，杰夫都认为风险较大，而且后面还要继续投入，如果出现亏损，对重获新生的数字领域将会是一个沉重打击。

　　而《饥饿游戏》则是旱涝保收的，虽然数字领域不参与影片的票房以及其他收入分成，但这样一个大项目还是有不少赚头的，很适合数字领域慢慢恢复元气，如果把《饥饿游戏2》做好了，魔方影业必将对后面的《3上》和《3下》下更大的血本，数字领域也会慢慢好起来，而且心理上，杰夫也希望《饥饿游戏》这种超级卖座电影能有配得上它的票房数字的特效公司。

　　这件事小马奔腾本是不同意的，他们反而认为《安德的游戏》是数字领域翻身的一次机会，如果真的像《哈利·波特》那么成功，无异于挖到了一座金山，这种赌徒心理比何沐更胜，包括公司内负责这个项目的几个主管也是这么认为，但因为何沐拥有绝对话语权，这件事还是这么定了下来，让小马后悔当初为什么没有坚持各占50%，以至于现在对公司的发展根本插不上话，只能任由何沐胡搞乱搞。


第674章 食色

　　除了买下数字领域现有的部分，何沐还对未列入拍卖产业的动画部门产生了兴趣，小马奔腾也是同样的心思，不过何沐看中的是动画部门现有的技术储备和留下来的那些动画人才，而小马奔腾则是对他们投入巨资但尚未完成的《唐波传奇》心有不甘，想要买回来继续运作，不过动画部门剩下的那点家底肯定是无法继续完成《唐波传奇》了，所以即便买回来，结果也只能选择其他合作伙伴。

　　最后何沐以个人身份和小马奔腾一起拿下了数字领域动画部门，价格非常便宜，小马奔腾分到了半成品的《唐波传奇》，积极寻找国内外的合作伙伴，希望能尽快把这部制作精良的CG动画做出来。

　　而何沐则将动画部门的技术一揽子弄到了荷叶动画，而且还出高薪将剩下的几个动画人才招揽到了荷叶动画麾下，让他们加入了《舒克和贝塔》剧组，他希望这些外来务工人员的加入能让《舒克和贝塔》更加国际化。

　　没有了亚洲脸的限制，一部以动物为主角的优秀CG动画是比较容易卖向全世界的，因为里面弘扬的是放之四海而皆准的普世价值观，而且现在两支老师已经在世界范围内小有名气了，这两年他们频频变幻不同的画风出现在《猫和老鼠》、《倒霉熊》、《喜羊羊与灰太狼》等国内外知名动画作品中，本来已经淡出人们视线的舒克和贝塔重新唤醒了一大批八零九零人的童年回忆，吊足了他们的胃口。

　　《冷心3》有不少戏要在唐人街拍摄，美国唐人街最大，华人文化最繁荣的自然是旧金山，所以剧组已经驻扎旧金山很久了，在唐人街拍戏，最高兴的要数诗诗了，刚开始在洛杉矶那几天，诗诗过得非常痛苦，美国饮食虽然没有英国饮食那么臭名昭著，但基本能吃的也就是快餐了，这玩意冷不丁吃点还行，天天吃谁受得了啊，尤其是对一个吃货，这是非常煎熬的。

　　因为何沐既要拍戏，又要处理数字领域的相关事宜，没时间特意为诗诗起灶，所以诗诗最常做的事就是自己一个人在房间里，盯着电视上的《舌尖上的中国》流口水。

　　《舌尖上的中国》是中国一部美食类纪录片，主要内容为中国各地美食生态，通过中华美食的多个侧面，来展现食物给中国人生活带来的仪式、伦理等方面的文化，见识中国特色食材以及与食物相关、构成中国美食特有气质的一系列元素，该片上半年五月份在央视一套首播，引起极大轰动，尤其在网络上很受追捧，层出不穷的“舌尖体”成为今年网络文化的一大特色。

　　这部纪录片讲的不仅仅是吃，还有文化，有乡愁，七八月份分别在台湾公视、新加坡星和都会台、萫港TVB翡翠台播出，引起了很多海外游子的对大陆的记忆和好感，如今更是卖到了大洋彼岸的美国，不仅旧金山的华人喜欢，就连那些美国人看到后也啧啧称奇，没想到吃竟然还能有这么多花样，《舌尖上的中国》在全世界范围内的广受追捧直接带动了不少中国餐馆的生意，算是近几年来国内最成功也是最优秀的原创纪录片。

　　诗诗在洛杉矶吃不到什么美食，只能对着电视里的《舌尖》望梅止渴，直到开始了旧金山唐人街的戏份，每当收工了，诗诗总会下馆子大快朵颐，不过吃了几天，诗诗就觉得唐人街的中国菜不够地道，或许是海外的华人早就变换了口味，或许是为了做那些老外的生意，菜做得更清淡寡味，实在没什么意思，诗诗不止一次向何沐抱怨，“在国外拍戏，最大的问题不是交流不舒畅，而是吃饭不尽兴。”

　　这一天，收工之后诗诗又一个人看起了汉语频道的《舌尖上的中国》，至于何沐大哥，他那么忙，谁知道他又干什么去了。

　　“嘟嘟嘟。”正嚼着零食的诗诗听到敲门声，以为是她的助理，“来了。”透过猫眼一看，竟然是何沐，手上还大包小包的拎着不少东西。

　　“这都是什么啊？”诗诗打开门，从何沐手上接过几个包。

　　“有做菜的工具，刀、电磁炉什么，还有一些食材，你不是总说这里的东西不合胃口吗，看你郁郁寡欢的样子，我觉得是时候让我出马了。”何沐挤进房间，活动了活动胳膊。

　　“你真是太好了！”诗诗高兴地一把搂住何沐，在她脸上盖了一个章，何沐虽然做菜的本事很高，但随着他的身份地位越来越高，时间也越来越不够用，他已经很少自己下厨了，他家里的梓霖姐姐已经在他的调下出师了，而且大有青出于蓝而胜于蓝的趋势，家里现在基本都是梓霖或者何沐妈妈掌厨，所以诗诗也很久没吃过何沐亲手做饭了，也难怪这个馋嘴姑娘会这么兴奋，兴奋之余，诗诗又在何沐的嘴唇上亲了一口。

　　何沐略显尴尬和被动，不过也没有推开诗诗，直到诗诗自己分开，何沐才责备了一句，“过了。”

　　“这里是美国，刚才那样很正常啊。”

　　“可我们是中国人，我们是礼仪之邦，怎么能……”

　　“少给我上课，既然是礼仪之邦的话，那天你为什么那样对我？”诗诗昂着头，笑着质问何沐。

　　何沐尴尬的无言以对，只能以“那是男人的本能反应。”来搪塞，就在前几天，何沐诗诗完成了那场片中最劲爆的床戏，两人不仅要激情舌吻，而且还要求何沐的手在诗诗大腿、臀部、胸部这些部位游走，刚开始何沐都是有所保留的做戏，虽然表情到位，但动作都是非常收敛的。

　　结果陶导一次次喊“重来”，把何沐诗诗累的气喘吁吁，休息了一会儿，何沐一发狠，全情投入到了这场戏中，因为太过忘我，在拍戏的过程中，诗诗明显感觉到两人双腿交接处有一根硬硬的东西，而且何沐穿过诗诗的戏服在她的胸口抓挠的手也非常没轻没重……


第675章 性也

　　只要想到那天何沐的手放在自己胸口揉捏的手感，以及腰间那根火热的抵触，诗诗就感觉一阵酥麻和羞意，还好她是一个演员，而且还是一个演技不赖的演员，所以呈现在何沐眼前的就是一个张牙舞爪，毫无在意的刘诗诗。

　　不过何沐却不能不当回事儿，男女演员在拍激情戏的时候，自己的行为是很犯忌讳的，即便他和诗诗已经那么熟了，他也怕自己给诗诗留下不好的印象，“诗妹，对不起啦，那天我不也是为了尽快拍完吗，这不，为了补偿你，我特意买了这些工具和食材，今天绝对让你吃的回味无穷。”

　　诗诗轻哼一声，把门关好，转身对何沐道，“想要我原谅你也不是不行，除了这顿饭，你还得回答我一个问题。”

　　“时刻准备着，请提问。”

　　诗诗靠近何沐，嘴巴在他耳边轻轻问，“我的身材怎么样，摸了那么久给个评价吧。”

　　看着诗诗胸口露出的一小片雪白，还有那清纯至极又魅惑无边的神态，何沐头疼无比，这丫头是不是入戏太深了，何沐认识的诗诗不应该是这样的，诗诗现在的状态更像是《冷心3》里她饰演的画中仙啾啾，而且何沐感觉自己打一进来气势就被这丫头压着，这样可不行。

　　何沐很严肃的看着诗诗，然后温柔的抬起手，最后调皮的捏住诗诗的脸蛋，“就你，有个屁身材啊，还不快帮我洗菜去！”

　　一招破功，诗诗营造出的暧昧氛围一下子被何沐破坏殆尽，这丫头闷闷不乐道，“等着吧，我换件衣服。”

　　过了一会儿，诗诗重新出现，何沐奇了怪，貌似还是之前那件啊，不过他也没问，只是在忙活自己手上的活。

　　“你今天要做什么啊？”诗诗在何沐身边晃悠。

　　“前两天我见你在看《舌尖上的中国》，其中有一集讲到了红烧狮子头，正好我有一个师兄开的饭馆就是以狮子头闻名的，我在他那里学过，我又把猪肉换成了牛羊肉，应该会别有一番滋味，另外还有一条西湖醋鱼，我是在《舌尖》上现学现卖的，可能做的不好。”两个菜，不过都很硬，足够两人吃一顿的了。

　　“要我帮你做什么？”

　　“剥个蒜吧。”何沐想了想，其实他现在更希望诗诗老老实实坐在外面等待。

　　“拜托，这里是酒店，哪来的蒜啊。”

　　“做中国菜各种配料是非常重要的，没有那些就不算是地道的中国菜，你翻翻我买的那些东西，里面肯定有。”

　　“哦，好吧。”

　　现在的氛围还算正常，两人聊聊美食，聊聊拍戏，何沐偶尔还会提到何八一，希望诗诗能够想起她是八一的干妈，很快何沐就完成了两道菜，何沐端着西湖醋鱼，诗诗端着红烧狮子头到了外面。

　　短短的路程，诗诗却发生了一点意外，她手中盛红烧狮子头的盘子倾斜了一下，结果大半的汤汁浇到了她的身上，诗诗“嗷”的一嗓子，大呼：“烫！烫死我了！”

　　何沐把两盘菜放在桌子上，焦急的安慰诗诗，见她衣服上那些还在冒着热气的汤汁，何沐心一横，直接把诗诗的T恤脱了下来，反正他也见过诗诗只穿内衣的样子，没什么的。

　　可是脱掉之后何沐呆住了，他彻底傻了，手上的T恤恨不得重新套到诗诗身上，“你，你怎么不穿内衣啊！”他总算明白刚才诗诗说去换件衣服是什么意思了，她根本没有换衣服，只是脱了一件。

　　诗诗的眼中闪过一丝狡黠，嘴上却委屈道，“你刚才说我有个屁的身材，所以我就进去照镜子看看喽，后来就忘了把内衣穿上，别说这个了，真的好烫啊。”

　　诗诗敷衍的用手臂遮挡着胸口，可还是有那么一两颗调皮的嫣红露出美好容颜，那不大不小堪堪一手掌握的两个包子更是露出大半风情，看的何沐眼热不已，之前拍戏时只是隔着衣服触摸，还没有直观印象，现在落在眼里，他的想法竟然是：诗诗还是有料的。

　　虽然怀疑诗诗是故意的，但何沐也不能放任她不管，更不能任由她裸着上半身，“你已经不是小孩子了！”何沐语含双关的责备了她一句，然后把自己外面的T恤脱下来穿到诗诗身上，因为何沐的T恤是白色的，非常通透，穿在诗诗身上，更显得诱惑无比，这种朦朦胧胧，若隐若现，半透不透的状态最让男人挠心，何沐更加不敢看诗诗了。

　　“可是真的好痛啊。”诗诗咬着牙，手捂着脐上三寸的地方，这次她是认真的。

　　何沐心有不忍，半蹲在地上，将T恤向上撩起，直到看见那迥异于周围肤色的红色才停手，这时距离乳房下缘的位置已经不远了，何沐稍一抬头就能看到那美丽优雅的半圆弧度，现在非常考验他的定力。

　　还好，汤汁的温度并不算太高，灼伤范围也不大，何沐先是温柔地在灼伤位置吹气，缓解诗诗的疼痛感，但这并不能根治，紧接着何沐又跑到卫生间拿了一管牙膏，将牙膏挤在诗诗的小腹以上的部位，诗诗为了方便何沐施展救治，把衣服向上拉了拉，挺翘的少女酥胸马上露出小半，当真是诱惑无边，就算何沐假装是个木头人，但该有的反应还是有的，而且异常强烈。

　　看着下面何沐认真的为自己涂抹牙膏，诗诗一时失神，向上拉衣服的动作没能止住，很快已经翘起的两点马上就要暴露了。

　　“好了。”何沐抓住诗诗的手，让衣服落下来，不过衣服太透，诗诗胸口的变化太明显，一如何沐腰间的腾腾杀气。

　　“换件衣服吧，然后吃饭。”何沐并没有生气，而且语气很温柔。

　　何沐没有逃，诗诗似乎感觉到了某种希望，撒娇道，“不，我喜欢穿你的衣服，很舒服。”

　　“可是我不习惯光着膀子吃饭啊。”

　　“好吧，等我。”诗诗很自然的在何沐嘴上亲了一口，见何沐没有反感，没有躲避，也没有拒绝，她心里欢喜，几乎是蹦蹦跳跳的去换衣服。

　　诗诗刚走，何沐的手机响了，看着屏幕显示的联系人，他果断按了拒接，但心里却更加煎熬，矛盾，还有内疚。

　　诗诗对自己青春健美的身材还是很有信心的，即便张梓霖是世界小姐，脸蛋身材都没挑，身高更是让她仰视，但她也有自己的优势，那就是够新鲜，对于何沐，她的身体就像迷，所以这次她穿的更暴露了，就是为了让沐哥哥更加着迷。

　　羞哒哒的从屋里出来，可是外面的人却没了，只剩桌上的红烧狮子头和西湖醋鱼，他终究还是逃了，胆小鬼，混蛋！

　　诗诗没有给何沐打电话，也没有追出去，只是安静地对着桌上的两道美食挥动筷子，一会儿嚼着牛羊肉口味的狮子头，一会儿咀嚼着混合着泪水咸味的醋鱼，心里最后骂了一句，贱人，这一句不是送给何沐的，她留给自己……


第676章 爸爸回来了

　　第二天，诗诗忐忑的来到剧组，不知道该怎样面对何沐，她知道自己是在玩火，而且昨天可能还玩砸了，可她就是没办法违背自己的本心。随心所欲，随心所欲，自己做到了，但奈何何沐已经身陷围城，身上承载了太多的束缚。

　　到了剧组，陶趣多告诉诗诗，何沐请了个假，因为有事要会回国内一趟，所以今天的拍摄任务进行了一些调整，要拍她和约瑟夫·高登的戏。

　　诗诗前所未有的轻松，“哦，好啊，”又很随意的问道，“知道他回国干什么吗？”

　　陶导摇摇头，撇撇嘴，耸耸肩，“知不道。”

　　何沐回国没有什么正式的理由，如果非要拿出一个理由，那就是他想老婆了，不仅仅是心理上的，更是生理上的。

　　昨天诗诗用半裸的少女娇躯勾起了何沐的一腔兽血，差一点，只差那么一点点，何沐就要变身禽兽，把那个磨人的小妖精就地正法了，可紧要关头梓霖一个电话让何沐膨胀的激情瞬间冷却，并狼狈地逃离了案发现场，估计诗诗会骂自己禽兽不如吧，何沐自嘲的想。

　　虽然没有犯大多数男人都会犯的错误，但何沐确实被诗诗那丫头折腾怕了，他也不好意思面对她，所以索性休息一天回国，同时找老婆大人解解馋，因为拍戏和处理数字领域的事务，何沐已经一个多月没回国了，意味着一个多月不近女色，再加上诗诗玩命的撩拨，血气方刚的何沐同学能坚持这么久已经很难能可贵了。

　　饥渴难耐的何沐刚落地就撇开了小楠，一个人摸黑回了自家别墅，土豆、YOYO两只傻狗都睡得死死的，主人回来也不说喊两声。

　　可喜的是，梓霖还没睡，“老婆我回来了！”何沐推门进来的时候梓霖正慵懒的躺在沙发上看文件，有点妩媚，还有点女强人的模样。

　　“小点声，你宝贝女儿已经睡了，”梓霖指了指楼上，然后起身接过何沐的包，“怎么回来也不说一声？”

　　“还不是为了给你一个惊喜。”何沐顺势抱住老婆纤细的腰肢，同时心想女儿睡着了才是喜上加喜呢。

　　“怪不得白天打你电话打不通，还以为你晚上也忙着拍戏呢。”张梓霖温顺的任由何沐搂着，努力做出小鸟依人状，尽管这对她来说有点难。

　　想到晚上和诗诗发生的事，何沐腹下的火一下子窜了起来，在沙发上何沐就开始拥吻着梓霖，一双灵活的大手也上下游走，直把梓霖摸得娇喘连连。

　　“坏蛋，一回来就欺负我，要不我先做点东西给你吃？”梓霖半推半就的迎合着何沐，脸上火烧一般，这毕竟是客厅啊。

　　“吃你就足够了。”何沐肉麻道，左手熟练地伸进梓霖的睡袍内，在那一团柔软上揉捏成各种形状，还重点照顾了他钟爱的那两颗红豆。

　　眼看着丈夫兽性大发，马上就要脱裤子了，梓霖最后一丝理智制止了他，“去卧室吧。”

　　家里毕竟还有第三个人在，客厅上的活动还是留到只剩他们两个的时候吧，“听你的。”何沐以公主抱的姿势将梓霖拦腰抱起，两条大长腿基本全都暴露了，交错晃荡着极具视觉冲击力。

　　何沐几乎拿出了百米赛跑的劲头，把梓霖扔在床上后就开始脱自己身上的衣服，毫无保留，一丝不挂，然后压在了床上的大美人身上，宽衣解带这种事当然还是他来效劳，而且乐此不疲。

　　梓霖被剥光后，两人也都兴致盎然起来，一番花样百出的前戏之后，就当何沐准备释放之前，梓霖突然想起了什么，一把推开何沐，“不行，今天来亲戚了。”

　　“不是吧，裤子都脱了，你跟我说这个，孩儿她妈，你耍我是吧！”

　　“我真不是故意的，刚才太投入，我也忘了嘛。”孩儿她妈光着身子摇晃着何沐的胳膊撒娇道，完美的胴体一览无余。

　　何沐都不敢看张梓霖了，他能忍，下面那位忍不了啊。不过梓霖是个通情达理的好老婆，见老公忍得难受，她轻轻握了握拳，表示自己会帮助他走出困境。

　　一只手就像让我屈服，没门，何沐“哼”了一声，四十五度角仰视天花板，表示不满。

　　梓霖无奈，只好对何沐砸吧砸吧嘴，这一招她轻易是不用的，何沐马上转悲为喜，高高兴兴的躺在床上，叉开双腿，美滋滋的等着享受。梓霖羞恼地剜了何沐一眼，然后把头发捋到后面，慢慢俯下身来，张嘴……

　　张梓霖暴露在空气中的美好胴体构成一条优美的曲线，而且有韵律的动着，每一动，何沐都要轻声“哼哧”几句，拳头也握地更紧了。他非常享受，乐在其中，梓霖是有点洁癖的，即便她深爱何沐，但今天这种特殊服务在他们的婚姻生活中也是寥寥无几的，所以能多享受一会儿就多享受一会儿吧，何沐尽量克制着。

　　“怎么还没好？”梓霖抽空问了一句。

　　“不许羞辱我，我怎么可能这么快，专心工作，别想其他的。”何沐的手放在梓霖头上，轻轻按着。

　　此时何沐感觉自己已经飘起来了，欲仙欲死应该就是形容的这种状态，可是，很快何沐就从欲仙欲死的神仙状态跌落了地狱，这种变化是从一声“爸爸”开始的。

　　“爸爸，爸爸，是你回来了吗？”一声奶声奶气的问候由远及近，很快就到了卧室。

　　这可吓坏了何沐梓霖，刚才玩乐的太急，根本没锁门，而且也没盖被子，何八一眼看就要杀进卧室了，两人还赤条条光溜溜着呢。

　　说时迟那时快，为了不至于太尴尬，何沐一把将被子抖开，把梓霖罩了进去，而这时何八一小朋友已经破门而入了。

　　“爸爸！”小姑娘是不会注意到爸比憋通红的脸的，也不会关心为什么妈妈是从被窝里钻出来的，而且脸比爸爸的还红，这时候她关心的只是，“爸爸，我的礼物呢，你不是说从美国回来要给我带礼物吗？”

　　何沐是这么说过没错，不过他急着回国解决生理问题，哪还想得到礼物啊，“宝贝，太晚了，先睡觉，明天你的礼物就会出现在你的床上了。”何沐只能先糊弄小丫头，不过这小丫头可不是那么好骗的。

　　“那我今天和爸爸妈妈睡，明天早上一定要把礼物给我哦。”何八一已经要上床了，平时这家伙在何沐梓霖中间横插一声也就罢了，但今天情况不同，何沐梓霖这种状态实在不适合和女儿一起睡。

　　“何依澈，你都已经是大姑娘了，怎么还能和爸爸妈妈一起睡呢，乖，回自己的房间睡好吗。”

　　“我才不是大姑娘呢，我是小姑娘，就应该和爸爸妈妈一起睡啊。”平时挺自立的小姑娘，这时候却格外的黏爸爸妈妈。

　　“你怎么能是小姑娘呢，你看隔壁杜叔叔家的杜子腾，比你还小点呢，人家就一直都是自己睡的。”

　　“他是外国人，我们不一样的。”何八一可不那么容易被骗，杜子腾小朋友虽然还小，不过已经有点混血儿的特征了，难得何八一还知道中外家庭教育的差别。

　　穿着小睡裙，肉嘟嘟的两岁女儿站在床下，何沐怎么也不忍心不让她上床，所以这对爹妈只得小心翼翼把女儿放在两人中间，伺候她睡觉，刚开始八一不肯睡，还想旁敲侧击打听她的礼物是什么，后来被何沐几个心灵鸡汤小故事轻松哄骗睡着了。

　　等女儿睡死了，何沐死灰复燃，隔着女儿捅了捅老婆，把张梓霖折腾醒了，然后两人穿上睡衣一起去了卫生间……


第677章 莫言和郑渊洁

　　张梓霖把窗帘拉开，何八一小朋友粉雕玉砌的小脸顿时暴露在阳光下，慵懒的小身子扭了扭，眼睛艰难的睁开，问：“妈妈，爸爸呢？”

　　“你是想爸爸还是想礼物啊？”梓霖点了点小丫头的鼻尖。

　　“都想。”何八一有点不好意思，刚才她确实想礼物多过想爸爸呢。

　　“喏，给你。”梓霖把一个大大的包装盒子从何八一身后拿出来。

　　她老爹何沐为了在女儿面前不食言，大清早就忍着腰上的酸楚跑到外面给女儿买礼物，那么早，一般的大商场根本没开门，何沐只好去一些24小时商店，店里的售货员还没见过这么大的腕儿光临呢，顿时觉得何沐很亲民，还做主要给何沐免单呢。

　　何沐很庆幸，庆幸他家丫头虽然会说话了，但还不会认字，一件天津产的玩具娃娃就能把她哄得屁颠屁颠的，当成made-in-USA，其实她也不是那么在乎玩具是哪儿产的，只要是爸爸给她买的她就喜欢，不过这种喜欢顶多能维持几天，新鲜感过去之后就会弃之不顾了。

　　看着女儿在和她的新玩具玩的不亦乐乎，何沐随手拿起桌子上的一本书，竟然是莫言的《蛙》，应该是梓霖在看。

　　“以前莫言没得诺贝尔的时候也不见你看他的书，现在倒看的起劲儿。”

　　“现在人们都看嘛，网上都卖断货了，还好你的办公室里有他的全集，我就拿来看看喽，没想到还挺好看的，一下子就看入迷了。”

　　前些天，莫言先生拿到诺贝尔文学奖，虽然之前也有杨振宁、丁肇中等华人诺贝尔得主，但莫言是第一个以中国籍身份得到诺贝尔认可的中国人，对于国人意义非凡。

　　自从这个消息得到确认之后，国人对莫言的评价和赞誉如潮水般涌来，他的长篇代表作《蛙》、《丰乳肥臀》、《檀香刑》等全都卖到脱销，书店里、网店里都是如此，如果动作慢点根本买不着，之前签下莫言作品的出版社也都乐开了花，紧急加印十万、二十万，甚至更多都不能满足市场的需求。

　　现在是十月中旬，距离2012年作家富豪榜颁布还有一个月，但媒体普遍认为，仅仅这一个月就足以让从未上过这个榜单的莫言进入前三名，当年他的《红高粱》电影改编权卖给老谋子只不过800元，但现在，他的一部长篇小说的改编权能卖到五百万以上，甚至有传《红高粱》的电视剧改编权有人叫价千万，这其中固然有几十年物价飞涨带来的增幅，但国内能达到这个价格的文学作品改编费的屈指可数，不得不说诺贝尔带来的无形财产大得惊人。

　　不过在12年的文坛，比起莫言最后时刻图书销量的狂飙突进，郑渊洁作品销量则是一直居高不下，论整体热度完全可以和莫语相抗衡，整整一年里都在畅销书榜单前列，被认为是今年作家富豪榜榜首最有力的争夺者。

　　不同于莫言是借助奖项的东风促进销量，进而影响改编授权费用，郑渊洁是因为何沐公布了《舒克和贝塔》的天价改编授权之后，引发了广泛的社会讨论和争议，而今年荷叶动画也是动作连连，新的舒克、贝塔形象已经通过各种热门动画片传输出去，而且范围广泛，很多人都认识并接受喜欢上了新的舒克、贝塔，并对荷叶&虎狼精心打造，和好莱坞标准看齐的CG动画大作充满期待，这才使得本就销量极高的《郑渊洁童话全集》系列丛书迎来了一浪又一浪的销售高峰。

　　很多曾对《舒克和贝塔》、《魔方大厦》等动画片有些印象的中青年人士因为动画电影以及天价改编费被炒得沸沸扬扬而重新对郑渊洁的童话故事产生了兴趣，以他们现在的年龄看这种读物可能不再合适了，但他们中的不少人已经为人父母了，既然人们都说郑渊洁的童话故事好，那就索性买几本给孩子看看，尤其是《舒克和贝塔》，他们这一代没看过当年的动画片，那么就可以用书籍引起他们的兴趣，到时候等电影上映的时候，都不用自己发话，孩子们肯定也会主动拉上他们这些父母一起去看开飞机和坦克的两支老师的。

　　不得不说，《舒克和贝塔》电影版还未制作完成，但已经赢得了很多潜在观众，而且还都是成双成对成群的，对于影片的票房，何沐非常看好。

　　他这次回来的时间不长，昨天晚上回来的，第二天晚上就要走，《冷心3》不能长时间离开他，这样他就只剩一个白天的时间可用了，这一个白天，何沐上午一直在荷叶动画观看叶玄和牛叁的工作成果。

　　叶玄告诉何沐，他从美国转移回来的技术对他们的工作帮助很大，只要能学透学好，完成后的《舒克和贝塔》肯定比预想这种的效果要好上一些，完全可以直接和好莱坞动画佳作对比。

　　重要的是制作速度也能提高一大截，真正开始制作CG动画电影长片，叶玄才知道这里面的艰难，原本他预计有个三年左右应该就能交货了，但真正做起来，现在已经快两年了，但也只完成了一小部分工作而已，如果没有何沐从数字领域淘来的技术和那几个他高薪聘来的美国动画师，要想制作出他理想中好莱坞级别的动画电影，至少五年才有门，不过现在这个时间可以大大提前了，叶玄又挖了几个人，希望能尽快将《舒克和贝塔》催生出来。

　　何沐当然也是如此想法，现在的荷叶动画手上只有《舒克和贝塔》和《史上第一混乱》两个项目，后者是短片连续剧，靠着和土豆网的合作以及电视台播放已经勉强能够保持收支平衡，甚至略有盈余。

　　而前者则是纯粹的投入且现阶段毫无盈利可言，每个月何沐都要往荷叶动画扔几百万，现在《舒克和贝塔》的投入就已经接近一个亿了，最终成本预计在2～3亿之间，纯粹靠国内市场基本无望回本，所以这部动画片一定要国际化，一定要符合全世界的欣赏口味，要让美国人就像看《冰河世纪》、《马达加斯加》、《料理鼠王》一样欣赏这部动画电影，前提是这部电影必须要有接近甚至达到以上作品的技术水平，这点，从美国聘请回来的动画师表示他们会竭尽全力满足老板的要求，这样才能对得起他们手上的人民币。


第678章 老友相聚

　　接下来，中午，何沐又叫上李文化、蓝铭柱、杜威·库克这三两好友一起吃了个饭，当然，不只是吃饭这么简单。

　　李文化将近年来影响很大的“彭宇案”改编成《一件小事》，算是他北影导演系研究生的业余之作，还不算毕业作品呢，不过有了何沐这层关系，他能调动的资源相当可观，比很多三四十岁在这个圈里混了十几二十年的青年导演可是强多了。

　　所以李文化这部电影处女座质量相当不错，就连他的研究生导师田壮壮也给予了相当高的评价，还积极帮他运作，将这部投资不过百万左右的超小成本电影带到了东京国际电影节，如今已经顺利入围，这部电影何沐挂了一个监制的名头，也曾看李文化拍过几场戏，这顿饭也算是对他的祝贺，如此年轻的他就能带着自己的第一部作品杀进东影节主竞赛单元，这算是相当了不起的成绩了，这说明李文化还是很有导演天赋的，何沐自得的对李文化讲，“不错不错，很有我当年的风范。”

　　要知道何沐也是导演处女作即入围了东京国际电影节，而且还把当年九岁的萧湘捧上了最年轻东影节影后的宝座，同时也是国内最年轻的影后，即便她从不在公众面前活动，也没有自己的宣传平台，但却是国内最有票房号召力和国际影响力的女演员。

　　李文化属于无心插柳，不过是练手之作却深得东影节评委的喜爱，而蓝铭柱和杜威·库克则是有心插花，可惜花没开，他们两个联合导演的《熊猫烧香》是根据07年轰动互联网的熊猫烧香病毒传播事件改编，讲述了一个天赋卓越的小人物在刚开始接触网络并编写了一段程序之后整个人生了发生天翻地覆的变化。

　　何沐对这哥俩真的没话说，没有派个监制限制他们的创作，而且还做中间人，请来了刘烨这个大牌影帝，虽说近年来刘烨的发展有些跟不上陈坤黄晓明的步伐，就连何沐这个05年出道的新人也远远不如，但毕竟手上有金马金鸡两座重量级影帝奖杯，底蕴还是很厚的，不是谁都能请得动的，更遑论两个新人导演，如果他们不是何沐的副导演，如果不是何沐居中牵线，也就不可能有这次合作。

　　《熊猫烧香》差不多和《一件小事》同时拍完，作为新人导演，参加东影节是一个不错的选择，不过蓝铭柱和杜威没有李文化的运气，他们的电影被挡在了主竞赛单元之外，只能参加影展，就为这，柱子和杜威还挺郁闷，这顿饭的一个目的就是何沐要开解开解他们。

　　“你们的两部片子我都看过，《一件小事》找的富大龙主演，明显对票房就不抱什么希望，不过富大龙演得很好，文化的处理手法很老道，拍摄手法很现实，对社会热点话题的讨论很有深度，也很有警世意义，这样的电影容易得奖，柱子你们也别心里不平衡。”

　　“再说你们的《熊猫烧香》，我看过之后觉得比我想象的要好很多，电影本身制作费用并不高，除了几位大腕的片酬，留给你们发挥的拍摄资金并没有很充沛，但是你们拍的很有大片的质感，看起来很紧凑，目不暇接，完全可以说是无尿点的高品质商业片，重要的是，这部电影兼具了商业性和艺术性，虽然文艺性不是那么突出，但口碑不会差，再加上刘烨号召力也不错，我建议他开通新浪微博，这个二货估计能吸引不少观众，票房应该也不赖，总之肯定不会赔本。”

　　何沐知道蓝铭柱和杜威·库克对奖项没有那么着迷，两人都想在商业片上有所建树，从一部投资不大的《熊猫烧香》也可以看出他们对商业片的节奏把握得相当到位，是一对非常有潜力的导演搭档，所以他又道，“我把话放这，如果你们的电影票房破亿，我给你们投资一部大制作。”

　　“是一个人一部，还是两个人？”中美合资的杜威问。

　　“当然是两个人，你们两个现在单独拎出来都差点火候，如果想单独拍电影，投资减半。”

　　蓝铭柱碰碰杜威，“老大，破亿不是切西瓜，哪有那么容易啊，你看前一阵子那些热门大片，有发哥、刘亦菲的《铜雀台》艰难过亿，超级名著《白鹿原》现在才1.2亿，华宜兄弟炒的那么火热的太极系列第一部《从零开始》现在也就1.4亿，说什么超越《子不语》系列根本就是笑话，还有汇聚了章子怡、张柏芝、张东健三大亚洲巨星的《危险关系》，现在票房才4000多万，扑的要死，这些电影随便拿出一部的制作费都是我们《熊猫烧香》的几倍，你让我们怎么比啊。”

　　“比上不足可是比下有余总有吧，范冰冰和绍峰的《二次曝光》现在已经票房接近一亿了，你们的制作费好像也差不多，如果没点难度我又怎么放心把一些大制作交给你们呢。”何沐笑笑，蓝铭柱说的那些电影都是前些天争霸国庆档期的热门华语电影，可惜口碑都不咋地，票房也没有很理想，暂时还没有过两亿的。

　　李文化也在一旁插嘴，“今年的华语电影表现普遍不如意，质量不过硬是一个原因，还有就是好莱坞电影一下子涌进了这么多，华语电影被挤占了不少生存空间，像《子不语2》这种档期好又质量高的电影怕是不多见了，听说国家电影发展专项资金因为《子不语2》的票房太高还给你发奖金了是吗？”

　　何沐点点头，“专项资金发布了四条对片方和院线的补贴政策，其中一项是对国产3D和巨幕电影进行补贴，票房在5000万到1亿元之间，奖励100万；票房在1亿到3亿元，奖励200万元；3亿到5亿，奖励500万；5亿以上重奖1000万，现在拿到1000万大奖的只有《子不语2》和《画皮2》，一个巨幕，一个3D。”

　　说到这何沐还是有点自豪的，不仅仅是《子不语2》取得了华语片票房新高度，更是因为在《子2》的带动下，中国巨幕现在已经被很多院线接受，除了万达因为是IMAX在亚洲的总代理没有安装，其余十大院线最少的也有5块中国巨幕，现在中国巨幕在内地已经能够和IMAX相抗衡，因为效果好，且经济实惠，票价比普通2D高不了多少，现已成为了很多观众观影的首选。


第679章 《赖宝日记》首映

　　吃过午饭，何沐回公司处理一些事务，如今水木森林蓬勃发展，一个接一个的电影项目从水木的决策层诞生，很多演员的希望能接到水木的电影邀约，这意味着一次可能爆红的机会。

　　今年水木电影的产量并不算多，而且大制作匮乏，比起去年算是小年，就连日渐成气候的国庆节档期都没有争，而是选择在国庆黄金时段之后上映王鸣飞的导演处女座，由胡歌唐嫣主演的《赖宝日记》。

　　国庆档当然好，没有贺岁档厮杀的那么厉害，不过考虑档期的时候，国庆档已经有了《白鹿原》、《铜雀台》、《太极1》、《危险关系》、《环形使者》等中外大片定档，有点挤，从主创阵容上看，《赖宝日记》的竞争力并不大。

　　王鸣飞虽然是何沐和张逸谋的副导演，而且长得也漂亮高挑，但毕竟是幕后人员，只是在圈内有名，大众并不怎么了解这个名字，又是第一次独立执导，年轻女导演号召力有限，甚至还不如何沐、张逸谋这两个名字有卖点。

　　而两位主演胡歌、唐嫣虽然在年轻人眼中知名度很高，但电影方面的成就并不高，也不能指望他们抗票房。或许电影中那些客串的明星对观众们更有吸引力。

　　胡歌在电影中演的赖宝人如其名，有点赖，有点活宝，他有一个特殊的工作，娱乐记者，因为工作需要，在电影中他会对很多明星大腕死缠烂打的追踪、偷拍、采访，这些明星中有何沐、刘亦菲、刘诗诗、杨幂、谢霆锋、陈柏霖等，大部分都是和他有过合作的演员，不过几乎每个人都是看在何沐的面子客串的，如果没有何沐，仅凭胡歌和王鸣飞是不可能聚集这么多大牌明星的客串阵容的。

　　《赖宝日记》的首映礼就在今晚，何沐正好有时间参加，可能露个面就要赶飞机了，不过还是要做出对这部电影重视的感觉。如今中国电影市场蓬勃发展，就算出了国庆档也是大有可为的，在11月之前的冷淡档期里还有多部重量级影片上映。

　　娄烨禁拍多年之后的《浮城谜事》不足为据，但《暮光之城：破晓上》和《谍影重重》这两部引进电影不能小觑，当然还有华宜兄弟的《太极2》，第一部还没上映，这第二部马上就要上映了，因为《太极1》口碑不佳，雷声大雨点小，所以华宜兄弟给人的感觉就是趁着《太极》还有点热度忙着敛钱，就是不知道还有没有第三部。

　　何沐还是低估了他在媒体眼中的受宠程度，先是八月份，他的《子不语2》票房创造华语片记录，热卖整个亚洲，接着九月份联合小马奔腾收购了鼎鼎大名的世界特效公司数字领域，接连两件大事之后何沐都没什么时间接受媒体采访，顶多就是在自己的微博上说上两句，这根本就不能够满足媒体和公众的好奇心，所以在《赖宝日记》的首映礼上一经露面，何沐顿时成了场内媒体的焦点。

　　很多人事先都不知道何沐今晚回来，因为何沐回国也是临时起意，就连王鸣飞也是几个小时前才知道，何沐的吸引力果然厉害，他只是过来看个电影而已，但风头却盖过了男女主角胡歌和唐嫣，因为何沐是和王鸣飞携手出场的，所以王导反而沾何沐的光受到了比男女主角更多的关注。

　　在第二天关于《赖宝日记》的新闻稿中，很多媒体先是盛赞何沐身边的女伴身材高挑，容貌秀美，然后话锋一转，揭露此女正是《赖宝日记》导演王鸣飞，曾先后担任《子不语1》和《金陵十三钗》副导演，创作并演唱了《金陵十三钗》主题曲《墨玉》，还亲自拍摄《墨玉》MV，是个多才多艺的才女。

　　在从何沐那里得不到太多和数字领域相关的内幕消息之后，很多记者把焦点转移到了年轻美貌的导演王鸣飞身上，重点还是她和何沐的关系，缘何能得到何沐的如此器重，也做了一些大胆的猜想和假设，最后还在文章后面附上了一些对于影片的好评，也算是电影的宣传做了一些正面积极的作用。

　　因为赶飞机的缘故，何沐并没有和大家一起看电影，电影放映之后他就偷偷开溜了，虽然也引出了一部分不死心的记者，但并不影响今晚这场首映仪式的成功，何沐之前就已经看过《赖宝日记》的完整版，因为王鸣飞在影片中对娱乐记者这一群体给与了充分的体谅和肯定，今晚看过电影的各大媒体记者估计都会说一些好话，效果可能会超过花钱请记者写一些软文。

　　在飞机上美美的睡了一觉，何沐从中国的当天晚上睡到了美国西部当天的上午，继续过着白天的生活。

　　刚回来的这两天，何沐没有看到诗诗，正好他也不知道该怎么面对诗诗，那晚两个年轻人差点没把持住，虽然他及时收手了，但却让两个人的关系更复杂了，何沐很担心诗诗会让他做出鱼与熊掌的选择。

　　“怎么这两天都没诗诗的戏吗？”何沐问陶趣多。

　　“今天有国内的朋友来探她的班，恰好你回来了，就先拍你的戏份了，她这两天都在陪朋友。”

　　“国内的朋友？谁啊？”诗诗在别的男人面前根本没有何沐的风情，大大咧咧像男孩子一样，和很多的男艺人都称兄道弟的，难道是他们中的一个。

　　“一个大明星。”陶趣多卖了个关子，没提那人的名字，何沐也好意思再问，不然显得好像他很关心似的。

　　不过何沐确实很关心，很想知道诗诗在美国陪了两天的国内大明星是谁，本想对诗诗能避则避，能躲则躲的何沐终究先沉不住气了，晚上，他敲响了诗诗的门。

　　开门的是诗诗，何沐按了很久的铃她才开门，看她穿着浴袍，身上冒着热气，出水芙蓉的样子明显是刚洗过澡，就那么杵在门口没有放何沐进去的意思。

　　“不让我进去坐坐吗？”何沐做出一个自认为人畜无害的笑容。

　　“不方便。”诗诗想也没想就拒绝道，显得非常不近人情。

　　诗诗越是这样，何沐越想进去，难道那位国内来探班的大明星就在房间里？

　　“那天我有东西落你这里了，你总不能不让我拿吧？”何沐找了蹩脚的借口，趁诗诗没反应过来，冲破封锁进入了房间，然后他的脑袋轰的一下，感觉有些不好了，因为他听到浴室里哗啦啦的水声，有人在里面洗澡？


第680章 美少女之恋

　　何沐于武学一道也算是小有所成了，淋浴喷头打在地上和打在人体上的区别他还是听得出来的，他敢肯定浴室里肯定有人。

　　“里面是谁？”何沐严肃地问。

　　“要你管，”诗诗赌气道，“找到你的东西就快点走，这么晚，你在我一个单身女孩的房间总是不太好的。”

　　“我在你的房间不好，那别人在你的房间就好，”尽管生气，但何沐更多的是担心，“你怎么说也是一个明星，就算在美国没什么名气，但也防不住国内媒体渗透过来，如果被人家拍到了，你还要不要名声了，大唐辛苦帮你打造出来的玉女路线到时候岂不是全都废了。”

　　“我和你是什么关系，要你管这么多，”诗诗有些激动道，“哦，我差点忘了，你是我的老板，如果我出了绯闻，没办法赚钱了，最不爽的应该是你吧，何老板。”

　　诗诗委屈的抱着双臂，不再看何沐，这时浴室的门开了，一个婀娜多姿的美女穿着浴袍搓着头发走了出来，“诗诗，有客人吗？”

　　是个女的，何沐顿时觉得自己的担心是多余的，虽然从身材看不出是谁，不过听声音，何沐也听得出来，“茜茜，你来美国竟然也不和我说一声。”

　　刘亦菲撩起滴着水珠的头发，并没有太多惊讶，“何导，你好，我来找你们两个，可是你不在啊。”

　　何沐和刘亦菲认识的比较晚，不过何沐第一次做导演拍的微电影《初恋日记》就是请的刘亦菲主演，她也很给面子免片酬出演，后来何沐正式做导演的《子不语》也找来了刘亦菲客串，而水木森林投资的第一部跨国巨制也是请的刘亦菲担任女主角。

　　虽说两人合作不多，但关系还不错，因为两人的合作都是在何沐自己导演的作品里，所以刘亦菲习惯称何沐为何导。

　　可能是意识到自己穿的有点少，衣服有点透，而且里面毫无防护措施，刘亦菲先去里屋换衣服，进屋之前她看了沙发上的诗诗一眼，这丫头还是穿着浴袍，嫩滑的小腿和迷人的锁骨暴露在空气中，清纯中带着一丝魅惑，而且房间里的两人都没有觉得不妥，难道那些小道消息的传闻是真的？刘亦菲偷偷咽了口口水，先把衣服换了再说。

　　“你怎么不早说里面的人是刘亦菲啊。”

　　“是谁和你有关吗，你找到你的东西了吗？”诗诗硬着心肠对何沐冷言冷语道。

　　“看来你今天是不欢迎我了？”何沐说的失落，但他能理解诗诗。

　　诗诗不言不语。

　　“那我等茜茜出来之后和她聊几句再走，可以吧？”

　　诗诗没再沉默，“随你。”

　　得到诗诗的允许之后，何沐一直等刘亦菲出来，等她出来之后，他又不知疲倦的和刘亦菲聊了两个小时，诗诗则在一旁充当背景板，一言不发。

　　两人从他们第一次合作聊到刘亦菲现在正在拍的戏，从刘亦菲家的几只狗聊到何沐家的土豆、YOYO，从何沐的女儿何八一聊到刘亦菲在美国的童年时光。

　　说到这的时候，诗诗才稍微有了些精神，她知道刘亦菲是单亲家庭长大的，刘阿姨在她很小的时候就带着她到了美国。虽然刘亦菲对这段她和母亲在美国生活的日子描述的阳光灿烂，但艰难困苦偶尔也会穿插于刘亦菲母女的生活中，在没有男人的家庭里，确实会遇到很多难题。

　　想象着刘亦菲的童年，诗诗不觉间把小八一代入了进去，越想越觉得痛苦，纠结。

　　何沐走后，诗诗“哼”了一声，“你怎么和他那么有话聊？”

　　刘亦菲笑笑，“何沐既是电影公司老板，又是著名导演，如果和他搞好关系，说不定什么时候就会找我拍电影呢，他想聊天，我当然要陪他聊了，我可不像某些人，就算不给他好脸色看，他照样对某些人宠爱有加。”

　　诗诗听出了好姐妹话里的隐含意思，气呼呼道，“你说的某些人应该是他老婆女儿吧，我可不在其中。”

　　“我又没说你，你这不是不打自招吗，”刘亦菲笑了一声，温柔地搂住脸红的诗诗，“何沐这个人确实不错，不仅是亿万富豪，在娱乐圈中也算是一方诸侯，而且还会功夫，长得也帅，可惜早早就被人家抢到手了，可他确实招人喜欢，那该怎么办呢？”

　　诗诗疑惑地看向刘亦菲，难道她知道该怎么办。

　　刘亦菲对视着诗诗，“那就找一个他的替代品吧，同样帅气优秀，同样不差钱，你觉得我怎么样？”

　　对于刘亦菲这种口味的玩笑，诗诗早就见怪不怪了，自从她演过男人之后经常会表现出霸气的一面，见她表演地这么真诚，诗诗点点头，“我觉得你很好啊，以后人家就是你的了。”然后小鸟依人的依偎在刘亦菲怀里，两个美少女几乎融成一团。

　　“这可是你说的。”刘亦菲的脸上绽放出迷人的微笑，放在诗诗腰上的手也慢慢滑向诗诗的胸部……

　　第二天，何沐估计刘亦菲该走了，诗诗也该回归剧组了，果然，她回来了，只是眼圈有点黑，“昨晚没睡好？”何沐主动问候。

　　在剧组诗诗倒是没有让何沐难堪，带着淡淡的笑，回道：“还好，只是睡得有点晚，不会影响拍戏的。”

　　“没关系，如果觉得自己的状态不是很好，我可以让老陶把你的戏份往后推迟。”

　　“没关系，我很好，而且我的戏份并不多了，已经推无可推了，还是快点拍完吧，前阵子魏德圣导演还问我有没有时间，想找我回国补拍一场戏呢。”

　　经过简单而又含蓄的交流，两人化好妆，开始一天的拍摄，不知不觉间，一周时间过去了，时间进入到十月底，《冷心3》拍摄进程接近四分之三，诗诗的戏份基本结束，这时远在亚洲的东京传来喜讯。

　　“老何，我的电影得奖了，我们胜利了！”东京国际电影节颁奖典礼刚一结束，消息还没发回国内，李文化就先给何沐挂了一个报喜的电话。


第681章 走“下坡”的水木森林

　　李文化对文字的使用非常严谨，他没有说“我得奖了”，而是说“我的电影得奖了”，说明他没有得个人奖，起码说明最佳导演没他的份。

　　果然，李文化告诉何沐，得奖的是男主角富大龙，自10年王千源之后的又一尊东影节影帝桂冠，也是中国演员在东京国际电影节这个平台上得到的第五个影帝。相比于之前苦逼的要死的王千源，富大龙比起他可是幸福多了。

　　虽然富大龙其貌不扬，不过两年前刚刚迎娶了新版《玉观音》的“安心”饶敏丽。北影94级毕业的他演技卓越，而且非常敬业，在业内有口皆碑，07年凭借一部《天狗》先后拿下华表影帝和金鸡影帝，内地三大电影盛事只差一个代表大众口味的大众百花奖，两年前还入围了金鹰奖视帝提名，现在无论电影亦或电视剧基本都是男主角或主要男配。

　　当然，这种不错只是相比于王千源，不过作为一个华表金鸡双料影帝，富大龙的知名度还是低了些，这次东影节称帝让他的关注度一下子提升了不少，虎狼联合永乐影视根据单田芳评书改编的古装巨制《隋唐演义》当即敲定剧中一号反派杨广的角色将会邀请新科东影节影帝富大龙出演，该剧投资近三亿，将会是国内造价最高的电视剧之一，非常受瞩目。

　　富大龙或许会凭借这个影帝称号达到事业的新高度，而李文化凭这个奖在电影圈得到了一个非常高的起点，能够让自己的男主角得到影帝，在一定程度上已经证明了《一件小事》的优秀，也侧面烘托出他李文化的优秀，在东京它得到了影评人的交口称赞，还卖出了几个国家的版权，有这几百万的海外版权，李文化一点都不担心电影制作成本收不回。

　　就着东影节大获成功，富大龙称帝的东风，《一件小事》被安排在11月份国内上映，至于和《一件小事》同时期的《熊猫烧香》被安排到了明年1月份，因为最近的档期太紧了。

　　10月份水木安排的是《赖宝日记》，导演王鸣飞，11月是《一件小事》，导演李文化，12月是徐铮的《人再囧途之泰囧》，再加上明年1月份蓝铭柱和杜威·库克的《熊猫烧香》，之后四个月水木安排了五位新人导演的作品，这在国内的大电影公司来说算是非常奇葩的做法了，哦，对了，还有稍晚些的赵薇《致青春》。

　　这一年水木没有争取到《敢死队2》的内地版权，一是买断价格太高了，还有就是影片质量一般，水木团队担心影响公司的口碑，因此成就了乐视影业3.3亿的超高票房，最近乐视投资的《小时代》也开机了，而且是由郭敬明亲自做导演，演员中有杨幂这样的票房灵药，再加上郭小四在青少年群体中的号召力，这或许会成为一个超高票房的系列。

　　乐视无疑是在走上坡路，如果单论一时得失，今年的水木在走下坡路，即便《子不语2》票房再创新高也不能说明什么，2012年算是水木森林的小年，发行影片过亿的目前只有三部，而去年是7部，这三部中《痞子英雄》和《搜索》还都只是发行，只有票房将近10亿的《子不语2》是由水木制作。

　　造成今年水木电影整体不给力的一个重要原因就是今年和其他公司的导演合作减少，没有了张一白、宁浩、滕华涛、徐静蕾这些亿万俱乐部成员，水木电影的整体可看性和影片类型都缩小了不少，这其中原因很多，有的导演今年根本没有拍片计划，有的则是选择了签约了其他公司。

　　早就预料到这种情况的水木今年把重点放在了扶持新导演上，一方面投资了几部大制作等待来年上映，一方面将一些小投资影片交给新人导演，算是为公司发现培养并储备人才，从这方面来看，短期的票房不理想并不算什么，长久打算，还是值得的。

　　今年没有新片上映的恐怖片大师陶趣多监制了女朋友林青衣的导演处女作《艺校女生3》，全新的人物和情节考验了林导的功力，在男友的帮助下她很好的完成了任务，在3月份以1200的投资换来了7500万票房，海外也有一定市场，成绩相当突出，为她赢来了“不爱红妆爱血浆”的业内评价。现在由她自编自导依然是恐怖题材的新片《触灵》正在筹备阶段，明年即可上映，远走好莱坞的陶趣多算是为水木又培养了一位恐怖片人才。

　　另外几位新人导演中，先后做过陈立、何沐、张逸谋等人副导演的王鸣飞携手胡歌、唐嫣这两位电视剧红人并有多位一线大咖本色客串的都市爱情喜剧《赖宝日记》正在热映中。

　　面对同档期《太极2》和《谍影重重》的双重压力，《赖宝日记》非常给力的拿下了4200万的周票房，“我知道我不算帅哥，但曾经有人看我满月的照片时也说过，我左边的鼻孔很像偶像派。”“我的原则是：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我就生气！”“我退化了，到现在我还不会游泳，要知道在我出生之前，我绝对是游得最快的那个……”这些经典的赖宝语录再次走红网络，成为网络交谈中出现频率非常高的段子。

　　古装偶像小生胡歌不仅凭此片成功地再次杀入电影圈，而且在形象定位上也取得了极大突破，之前人们从没想过这家伙竟然能演喜剧，而且演的如此逗比。

　　照《赖宝日记》现在这个趋势，最终票房破亿也是极有可能的，相对于影片1500万的造价，实际上第一周水木就开始计算盈利了。

　　11月初，何沐在美国看了一部很有趣的动画片《无敌破坏王》，没想到这么有新意的一部动画就出自迪斯尼之手，还以为他们只会改编童话故事呢，然后《冷心3》就杀青了，以好莱坞电影三部曲一个阶段的习惯，这可能是何沐最后一次出演《冷心》系列，不知下一次出现在好莱坞电影中会是什么时候……


第682章 新人导演们

　　拍完《冷心3》，《子不语3》的后期制作也已完成，何沐对这部子不语系列的最后一部抱以厚望，多次跑到数字王国和他们的技术人员讨论，同时也常和那些玩特效的高手求教如何拍摄现实中不存在的大型怪兽以及3D拍摄技术，这些技术涉及到他的下一部导演作品，不过现在是有一个剧本的雏形而已。

　　接下来何沐又在美国逗留了一周左右的时间，魔方影业和数字领域的一些事务还需要他参与一下，尤其涉及两家合作的问题需要他在现场，然后这才回到国内。

　　何沐刚回国，第二天就有新闻传出，说是何沐带着老婆女儿去电影院看动画片《无敌破坏王》，只可惜何家千金的正面照没有拍到，只拍到一张何沐把何八一抱在怀里的照片，看到的只有小美女的后脑勺，颇为遗憾。

　　不过即便拍到了，估计何沐也会利用自己在传媒界的影响力，阻止这些照片刊发出来，何沐对女儿的保护还是很严格的，虽然孩子小的时候他和梓霖两口子乐此不疲的在微博炫闺女，不过随着女儿渐渐长大，慢慢有了点小美女的模样，何沐身为父亲的私心作祟，就再也不肯把女儿的照片发在微博上了，这也是一种对女儿的保护。

　　不仅他自己如此，连梓霖也被他下了禁令，以后再在家里拍到女儿的萌照，就他们夫妻俩内部交流就好，梓霖憋得难受，只得经常拍摄发布YOYO和土豆的糗照找乐子，并配上一些很逗乐的文字，如今也有了上千万的微博粉丝。

　　“刚刚看的动画片喜欢吗？”当晚走出电影院的时候何沐就这么问何依澈，虽然何沐已经看过了，但回国后还是第一时间抱着女儿，牵着老婆再来看，他们已经很久没有过家庭集体活动了。

　　何小姑娘毕竟才两岁多，哪里懂那么多，连《喜羊羊与灰太狼》这种智商的动画片都看不懂，更别说更加成人化的《无敌破坏王》了，不过一些搞笑的动作还是能吸引到她的注意力的，看了之后也会笑，这说明咱家八一不傻。

　　“喜欢。”八一甜甜的会道，不过没有别的话形容怎么喜欢，说明电影她估计没有看太懂，也就是看个热闹。

　　从女儿的态度，还有场内的上座率来看，何沐大概能看出这部在北美票房口碑双丰收的精品动画片最后的下场，既不是从著名童话改编而来，也不是热卖续集，又没有舍得花钱请内地的影视大腕配音，没有群众基础注定了这部电影不会走的太远。

　　这个别人家的教训马上被何沐吸取到《舒克和贝塔》中，配音的都是找的顶级大牌，包括他自己，他还美滋滋的和女儿讲两只老鼠的故事，等电影完整的做出来，估计小丫头也能看得懂了，而且他相信，两只老鼠绝对比《无敌破坏王》省脑子，并且对成年人的吸引力也不低。

　　《无敌破坏王》在内地上映的略晚了一些，现在不过是第二周，首周票房只有3000万，而早些上映的华语电影《太极2英雄崛起》和《赖宝日记》先后过亿，前者的表现被评价为普通中庸，而后者成本远低于前者，卡司阵容也逊色不少，所以普遍被认为是10月的档期的一个惊喜，大高个美女导演王鸣飞高起点走红，成为既金依萌、徐静蕾、胡玫之后第四位票房过亿的女导演，虽然随着内地银幕数越来越多，票房过亿已经不是什么难事，但票房过亿的女导演还是很稀少的。

　　因为王鸣飞的成功，水木森林捧新导演的行为这才显得不那么脑缺了，几位新导演的上位说明水木确实有捧新导演的实力，捧一个红一个的现象更加奠定了水木行业领头羊的地位，也成为很多知名的不知名的导演心向往之的合作对象。

　　别的公司顶多就是捧红演员，但水木不仅能捧红演员，还能捧红导演，身在娱乐圈都知道，导演虽然名气收入不如演员，但创造的价值以及优秀导演诞生的难度都不是演员可以比的。

　　《赖宝日记》还在上映，有了王鸣飞的优秀成绩，人们更加期待从东影节载誉归来的李文化导演的《一件小事》了，现在网上就已经在造势了，关于“彭宇案”以及扶摔倒老人的讨论甚嚣尘上，重新引起了一番关于社会道德的大讨论。

　　不过何沐并不看好《一件小事》的票房，这就是一部纯文艺片，除了几位主演张力十足的演技和富大龙的一个影帝头衔外几乎没有任何商业卖点，看起来也显得有点枯燥无趣，如果这部电影是张逸谋导演的，何沐敢说肯定一亿票房起，但李文化的影响力完全不能和张逸谋比，他只不过写了两本还算畅销的书，远达不到韩寒郭敬明的高知名度。

　　李文化真正的影响力是出版业，在喜欢看书的群体中，李文化这个名字很出名，火眼金睛的他发掘了很多好书，为国内出版市场的繁荣做出了突出贡献，而且人生经历颇为曲折离奇，属于那种经常出现在《读者》和《青年文摘》中的人物。

　　但是，喜欢看书的读者和喜欢电影的观众之间能有多少重叠，这还真不好说，想要把自己的影响力辐射到电影圈，李导还要多拍一些好电影多拿一些奖才行。

　　《一件小事》的情况有点像刚刚上映的那部《万箭穿心》，口碑好得要命，被文青们誉为“2012年最好国产片”，女主角的颜丙燕的演技更是被捧上神坛，就何沐的看法，燕姐在片中的表现也堪称今年最好的女主角，不过票房就不怎么给力了，首周票房只有区区200万，连票房周榜前十都排不进，何沐对《一件小事》的期望类比《万箭穿心》，能有首周两百万他也就心满意足了。

　　《一件小事》上映在即，不过还不是最近最热门的电影，如今讨论最多的是两个萫港新导演拍摄的《寒战》，首周票房即高达9100万，次周逆跌幅再收9200万，两周累积票房近两亿，在港片式微的今天，《寒战》的表现完全可以称为市场上的一匹黑马……


第683章 第三导演

　　《寒战》上映之后获得极佳口碑，并赢得了《无间道》之后“最好港片”的称号，为近年来不景气的港片注入了一丝新的活力。

　　港片的日薄西山是现实，其中的原因有很多，想要重回港片黄金时代很不现实，但港片也并非全无搞头，像陈可辛、陈嘉上、王晶等人北上，抛弃习惯的港片风格，适应并迎合内地市场是一种活法，像杜琪峰、曾志伟那样坚守着港式枪战片和港式喜剧，完善自身功力也是一种活法。

　　毕竟内地观众，尤其是像何沐这种年龄段的，几乎都是看着港片盗版光碟长大的，他们是如今电影市场的消费主力军，而且对港片有极深感情，质量上乘且阵容够强的港味电影也是可以赢得高票房的，就像这部《寒战》。

　　而且内地对警匪题材的电影监管是很严格的，内地电影中几乎没有存在感太强的此类影片，这时候港片的优势就体现出来了，警匪片本就是萫港电影的强项，内地不敢拍的情节他们敢拍，内地不敢炸的建筑他们敢炸，再加上大牌明星和精彩的互飚演技，这样一部电影上映，自然比内地同类题材更具吸引力，能够取得高票房也就不足为奇了。

　　《寒战》的成功具备可复制性，但不具备普遍性，它的成功是建立在选材大胆，是过往港产警匪片从未涉及过的警署高层斗争以及影片质量足够优秀且档期非常合适的前提下，要想让萫港电影持续发展，焕发新的活力，和内地合作是不二之先，因为这里有全世界最有潜力的市场，市场就是票房，就是金钱，只有钱到位了，才能无后顾之忧的拍好电影。

　　所以就连一向坚守萫港本土的杜琪峰在试水了两部爱情文艺片之后也开始和内地公司合作，合伙拍摄内地警匪题材电影，银河映画选择的合作对象是以出品警匪剧闻名的海润影视，导演由杜琪峰亲自担任，演员找来了内地萫港两地的孙红雷和古天乐。何沐向来欣赏杜琪峰导演，再加上这是他第一次跳出萫港的狭小区域，尝试内地警匪题材，何沐很希望他能为内地警匪电影带来一些新的想法和大胆尝试。

　　虽然银河映画和海润影视两家足以承担起这部讲述缉毒警和毒贩的电影，不过银河在内地没有发行能力，海润发行电视剧还行，但和院线基本没什么交情，虽然从这次合作可以看出海润进军电影圈的野心，不过没有发行能力是海润的软肋，所以他们必须再找一家发行能力强的合作伙伴。博纳、光线等内地几大电影公司都是他们的候选对象，因为何沐对这部电影表现出的极大的兴趣，所以水木也参与到了这部电影发行权的争夺中，而且最终拿下了发行权，虽然电影还没拍完，不过已经被水木列入了明年的发行计划。

　　水木联合了银河、海润，而周星弛则带着他的《西游·降魔篇》投入了华宜兄弟的怀抱，近日举行了首次新闻发布会，接开了一丝神秘面纱，并且定档大年初一，摆明了跟何沐的《子不语3》打擂台，两部电影都不肯改档期，所以这是一场硬碰硬的对决，很有可能会是你死我活的局面，至于谁死谁活就不得而知了。

　　周星弛的实力是毋庸置疑的，04年一部《功夫》力压老谋子的《十面埋伏》和冯晓刚的《天下无贼》摘得年度票房冠军，自08年一部《长江七号》之后再无作品，喜欢他的万千粉丝已经迫不及待的想要看到和“周星弛”三字有关的任何影像，即便没有他本人出演，也肯定要去影院支持，而且周星弛直到现在也没有正面承认自己不会出现在那部电影中，所以他的影迷们还是存在那么一丝侥幸的。

　　而何沐也不弱，虽然他出道时间短，导演作品也不过《子不语》三部曲，但是他的两部《子不语》内地票房已经累计高达16.29亿，这是个什么概念呢？

　　这么说吧，只计算内地票房，华人导演中累计票房比何沐高的只有两个，一个张逸谋，一个冯晓刚。

　　从《红高粱》400万票房起，截止至《金陵十三钗》5.68亿，张逸谋16部华语片内地总票房18.4亿，最重要的是这十六部电影中不乏在国外得了大奖的，奖项和票房全都丰收，再加上导演2008北京奥运会开幕式的荣誉，张逸谋不愧“国师”的称号。

　　不过身为商业片之王、贺岁鼻祖的冯晓刚在票房上还要更胜一筹，从97年《甲方乙方》的3300万到《非诚勿扰2》的4.45亿，冯晓刚11部作品的内地总票房高达21.3亿，平均单片票房近两亿，是当之无愧的票房之王，去年冯晓刚没有新片上映，他把所有精力都放在了新片《1942》上，而该片马上也要上映了，如果按照华宜喊出的十亿票房的口号，那么冯晓刚个人票房将达到30亿，即便众星云集的《1942》能达到《子不语2》的票房水准，30亿大导演依然是他。

　　在内地票房总榜上输给冯晓刚和张逸谋，何沐并不觉得丢人，怎么说他现在也排在第三，而且他还年轻，只有两部电影计算在内，等到《子不语3》上映之后，赶超老谋子并不算难事，他加入乐视之后还没有开始拍戏的打算。最让何沐觉得骄傲的是，他的《子不语》现在还是全球票房最高的华语电影，而《子不语2》是内地观影人次最高的电影，而且在日本上映之后全球票房已经非常逼近第一部的全球票房了，极有可能刷新华语片全球票房记录。

　　其实进入11月份，大家就都已经闻到了一丝贺岁档硝烟弥漫的味道，有人说今年的贺岁档应该从意外的港片黑马《寒战》开始，照这个说法，李文化的《一件小事》也算是贺岁电影了。

　　这硝烟中最显眼的就两家，华宜兄弟和水木森林，除了大年初一《西游·降魔篇》和《子不语3》的正面厮杀，华宜兄弟还有冯晓刚的《1942》和成龙的《十二生肖》两大杀伤性武器，在贺岁档前半段，水木森林略弱一些，只有《一件小事》、《泰囧》、《熊猫烧香》这三部中小成本电影，何沐把翻盘的机会都放在了《子不语》大结局上。


第684章 贺岁档来了

　　回国后何沐打算休息一段时间，除了手头的一些工作他不打算再接别的活了，中影那边已经放话了，再有两三个月新一窝狼崽子就要出生了，《狼图腾》预计3月份就能在内蒙开机，中间这四个月时间如果再拍戏那就太累了，虽然何沐如今在国内属于奇货可居，难得他没戏拍，很多大导演都想合作一把，但都被他一一回绝了。

　　现在能见到何沐的大导演貌似只有一个陈凯歌，这还是因为两人在商量《尘埃落定》的一些事宜，如今陈凯歌和芦苇已经把电影的剧本最终定稿了，用短短两个多小时演绎一部非常优秀的长篇小说并不是一件容易的事，尤其是王全安把《白鹿原》搞砸了之后，陈凯歌更加小心翼翼，《搜索》让他恢复了一些元气和人气，但还远远不够，他需要一部重量级电影让自己重回巅峰，以前人们常说内地三大导演张陈冯，现在就属他混的差，而且还有姜文、何沐这些导演迎头追赶，再不拼就没得拼了。

　　为了拍出最好的效果，陈凯歌年后将远赴藏区考察并准备搭景，顺便在藏区找找灵感，这些工作差不多半年时间完成，不过半年后何沐应该正在内蒙拍《狼图腾》呢，所以影片开机工作还得推迟，很可能要14年才能开机，陈凯歌表示他可以等，他原来还看中了徐浩峰的一部民国武侠小说，现在看来要推迟拍摄了。

　　这段时间何沐也不会闲着，除了拍戏，他还有别的事要忙，首先他自己的新剧本正在创作中，等完成初稿后会和公司剧创部的人一起完善。

　　另外他将为《舒克与贝塔》中的舒克配音，另一位主角贝塔则请来了配音专业出身的金马影帝黄渤，虽然现在还不需要集中配音，但何沐一直在私底下向黄渤求教如何做好配音演员。两位重量级男演员的加盟让该片的市场号召力不容小觑，何沐不希望院线方把这部电影当做普通的华语动画片来对待，他希望他们能拿出对《功夫熊猫》系列的重视程度来对待这两只老鼠，反过来，荷叶也将以《功夫熊猫》的技术标准来要求《舒克和贝塔》，即便略有不如，也肯定会和以往的国产CG动画电影大不相同。

　　这些都不是紧要的事，无论是新片开拍还是《舒克和贝塔》的完工，估计13年肯定是见不到的，当下比较紧要的是《子不语3》的宣传。

　　虽然离公映期还有三个多月，但何沐不敢马虎，虽说已经有了前面两部的口碑积累，宣传工作非常容易做，只要在电影院挂出这部电影的海报就能让放映厅爆满，但那是在没有强劲对手的情况下，可现在，同一天上映的还有《西游·降魔篇》，虽然对方是3D电影，自己是2D，虽然何沐看过正片觉得质量一把，但周星弛的号召力他从不敢小瞧，这是一场硬仗，前面《泰囧》、《熊猫烧香》可以输，但《子不语3》决不能输。

　　至于李文化的《一件小事》，何沐根本没指望这部电影的票房，就是不知道它会不会刷新水木森林发行的最低票房，现在保持这项纪录的是《钢的琴》1140万。

　　《一件小事》避开了李安导演的《少年派的奇幻漂流》和3D重映的《2012·3D》，前者有李安这位华人导演大拿，即便题材不讨喜，但票房也不会太低，而后者纯粹是想复制《泰坦尼克号》3D版的票房奇迹，可能他们觉得中国人傻钱多吧。

　　正是因为这些考虑，《一件小事》在11月中旬上映，同期只有一部好莱坞动画《守护者联盟》算是大片，其余的新片生化女米拉·乔沃维奇的《幻影追凶》、房祖名安以轩的《给野兽献花》还有伊朗神片《一次别离》。

　　东影节影帝得主如果不是人气大明星的话，对于票房其实意义不大，就像当年的《钢的琴》，不过经过水木的网络营销，还有何沐和李文化大量的微博大V帮忙宣传，《一件小事》的知名度还是很高的，在五部新片中排第三，并以720万的周票房位列周榜第七，这个成绩已经出乎何沐的预料了，照这个速度，总票房突破千万是很轻松的，超过《钢的琴》也不是梦。

　　《少年派的奇幻漂流》上映之后，何沐去看过3D版本，美轮美奂的场景，内涵成谜的故事，充满了张力和让人看下去的欲望，虽然电影大部分时间都只有一个人，一只老虎，但就是那么让人欲罢不能，在影片刚刚上映之后，电影的口碑迅速在网上网下扩散开来，首周4天票房是1.06亿元，眼看就要追上李安个人的内地最高单片票房了（《色戒》1.3亿），而且照这个口碑下去，很可能第二周还会逆跌呢。

　　这一周过后，《一件小事》票房达到1120万，下画前肯定能超过了《钢的琴》，李文化总算不必担心会垫底了。

　　这几天何沐大多是和李文化在一起的，刚刚他们还一起见了韩三坪，李文化怎么说也算是为国争了光的新人导演，何沐想把他引荐到电影导演协会，恰好遇见了韩三坪。

　　韩三坪虽然也是导演，但并不在导演协会任职，他这次来主要是为新的华语电影大奖的筹备而来的。

　　之前何沐曾在制片人协会上提议，创建一个比金鸡、百花、华表更权威，比金马、金像更包容，面向全体华语电影和华语电影工作者的电影奖项，将内地打造为华语电影世界的中心，从而扩大华语电影的影响力。

　　提议之后何沐就忙着拍戏了，这事他也没再提，没想到韩三坪他们还真的想着弄这样一个奖出来，如果是以前，韩三坪考虑到和金鸡、百花等电影奖项打擂台，可能会担心得罪人，毕竟新奖的崛起必将伴随老奖的衰败，不过现在他不担心了，反正他已经快要卸任了，不怕得罪人，做了这么久的华语电影掌门人，他希望能留下一些不一样的东西给后来人，同时也使他的名字能和华语电影永流传……


第685章 大片折戟

　　新的华语电影大奖暂时还没有确定名字，不过应该还是“金”字辈的，萫港有金像，台湾有金马，内地也有金鸡，好像约定俗成，不仅中国，欧洲不是也有金熊、金狮、金棕榈吗，一般电影奖项以“金”开头似乎是全世界电影人的共识。

　　聊到这，何沐还有点担忧，“今年是龙年的，挺好的年份，不过今年这个奖肯定是定不下的，如果明年颁发，那就是金蛇奖，太不大气了，如果后年那就是金马，肯定也不行，和台湾重名了，再往后金羊？金猴？”

　　韩三坪摆摆手，“没必要哪年颁奖就叫什么名，这个奖筹备还需要一段时间，可能要到14年才能举办，评选13年的优秀电影，在今年也就是12年立项，金龙、金蛇、金马如果三选一的话，肯定要选金龙啊。”

　　“可是国内漫画界的最大奖不也叫金龙奖吗？”李文化插了一句。

　　何沐介绍了一句，“这位是我的好哥们儿李文化，《一件小事》的导演。”

　　“李先生久仰大名啊，幸会幸会。”韩三坪笑容可掬道，身为国内电影圈的大佬，韩三爷面对李文化竟没有居高临下的秀优越感，这点很难得，何沐估计韩三爷应该是知道何沐是谁家姑爷吧。

　　何沐又对李文化说，“漫画在国内的文化娱乐产业中所占的分量太小了，知名度基本只局限在漫画业和那些特别喜欢国漫的读者中，就算电影节的金龙奖和他们的金龙奖重名了也不是什么大事。”

　　韩三坪要办他的事，何沐也要带李文化办理一些入会手续，双方分道扬镳，同时何沐承诺，等韩三坪的这个“金龙奖”（暂定名）举办的那天，自己一定带着萧何堂旗下艺人捧场，别管有没有提名，韩三坪听了很高兴，到时候他再说服华宜兄弟，有了华宜和萧何堂旗下的艺人，差不多就已经囊括了内地娱乐圈的小半壁江山，他一定要把第一届举办的轰轰烈烈，让他的名字和这个奖永垂影史。

　　从导演协会出来之后，李文化提议去看电影，现在在京城能看到《1942》和《王的盛宴》的提前场，何沐明白他的意思，虽然《一件小事》票房也就这样了，再多也不会超过两千万，后面的《1942》和《王的盛宴》对它的影响非常小，但对于水木后面的《泰囧》却很重要，如果两片的竞争力有限，《泰囧》才能更好地发挥。

　　两人偷偷摸摸进了电影院，由李文化买票，毕竟何沐是名人，他们先看了一场《王的盛宴》，张震是何沐的好朋友，和刘烨关系也不错，但是何沐不得不承认这片子有点闷，有点故弄玄虚，看起来没有同题材冯绍峰、刘亦菲的那部《鸿门宴》看起来爽利。

　　当然，如果深入探究电影的内涵，或许《王的盛宴》更有嚼头，沉下心来，何沐能看到影片中的不少闪光点，但是很显然，普通观众对这部神经兮兮的《王的盛宴》显然并不买账，电影上座率非常高，但那是因为这是提前场，急不可耐来看电影的基本都是导演或主演们的铁杆粉丝，从观影过程中人们的议论声以及不少提前离场的观众可以看出，这部电影不得人心。

　　相较而言，冯晓刚集合了张国利、陈道明、李雪健、张涵予、范伟、张默、徐帆、冯远征、亚德里安·布劳迪等豪华阵容的《1942》观影过程要更加流畅一些。

　　冯晓刚本就是拍通俗电影起家的，他的电影没什么大的内涵，也没什么高深莫测的艺术手法，这是全国人民喜欢他的电影的主要原因，也是他能成为内地最卖座导演的关键所在，虽然这部《1942》讲的是灾难、人性和历史，是一部不低俗、不闹腾、不做作的文艺片，但也没有太过复杂的叙事手法，估计冯晓刚也玩不出那些东西。

　　除了一些支线剧情比较多余，有点为了“炫明星”的意思，其余都很好，网上一些人批评该片时扯上什么大跃进和三年自然灾害就有点没事找事了，一码归一码，该片叙事流畅，感情真挚深刻，曾在《艺校女生》里演出的那个小姑娘王子文演的地主千金很不错，作为一个电影人，何沐可以给出“优秀”的评价，在冯晓刚的电影作品中，何沐觉得仅次于《集结号》。

　　鉴于《王的盛宴》太过自嗨，《泰囧》又是小成本，《1942》在一段时间内或许可以称霸档期，何沐看好该片票房超越《唐山大地震》，但要说票房超十亿，何沐觉得还是不现实，这毕竟是一部讲述苦难的电影，肯进电影院了解这段历史的观众肯定没有只求在电影院一乐的观众多，而且从提前场就可以看出，《1942》的火爆程度差着暑期档《子不语2》太多了，甚至连《画皮2》都略有不如。

　　不得不说，何沐还是有些高估《1942》了，11月29日该片上映，占据了全国35%的排片，后面也一直在35%以上，而且抢走了《少年派的奇幻漂流》的所有IMAX场次，何沐认为第一周票房怎么也该过两亿了吧，可是没有，首周票房仅为1.33亿。

　　比《1942》还惨的是同日上映的《王的盛宴》，首周票房仅为3900万，票房惨败还不算，在网上更是遭到了一致的贬斥，冯晓刚和李安之间有多少个陆川的差距更是沦为笑谈，被人家笑做度量单位还不算，《王的盛宴》还陷入了在豆瓣等电影网站雇佣水军刷分的丑闻，而且陆川还亲口承认，这更不得了了，不仅网友谩骂，就连导演协会也发表声明批评，曾经年少得志的陆川导演似乎陷入了某种不堪的境地。

　　在《王的盛宴》大受批判，《1942》褒贬不一的时候，更加凸显出《少年派的奇幻漂流》的优秀品质，具体表现在票房上就是，《少年派》蝉联了周票房冠军，在《1942》刚上映的时候，《少年派》排片只有《1942》的一半，可就是在这种情况下，《少年派》还是拿下了1.69亿的好成绩，逆势上扬又压了《1942》一头，票房已经超越了《色·戒》，信心满满的华宜算是被迎头泼了一盆冷水。

　　在这种情况下，《泰囧》最后阶段的宣传也拉开了帷幕，三大囧神带着《泰囧》先是飞往长沙录《快乐大本营》，然后又马不停蹄的各地跑宣传……


第686章 《泰囧》来了！

　　“怎么这片子里没有预告片的那段戏啊？就是那个人妖说萨瓦迪卡那段。”

　　“对啊，那段挺搞笑的，不过即便没有那段，这部片子还是挺好看的，这次的票真的太值了。”

　　“徐铮、王宝强、黄渤这三个家伙太逗了，我发现他们仨都是奇葩。”

　　“你说这片子的女主角怎么算？是小陶虹还是范冰冰？”

　　“真是没想到最后笵冰冰竟然真的出现了，太惊喜了！”

　　“尤其是配着那段《还珠格格》音乐出场，笵爷简直美呆了！太女神了！之前竟然一直不知道这片子里有范小胖，宣传方到底是怎么办事的！”

　　另外一位观众反对道，“我倒是觉得这是非常成功的营销，如果提前知道了有范冰冰，那还有她最后出场时的惊艳吗？恐怕没有吧，这部电影是水木投资发行的，他们的宣发能力一向不错的。”

　　在电影放映之前，《泰囧》的宣传从没有提过笵冰冰，这是制片方的一个秘密武器，现在看来确实起到了奇效，看过的观众都表示最后宝宝的逆袭很惊喜，而且电影的整体“笑果”非常棒，三个开心果产生了非常奇妙的化学反应，现在网上看过提前场的都亲切地称他们为三大囧神。

　　现在三大囧神正带着影片到全国主要大城市点映，每到一处都是爆满，而且笑声绵延不绝，好评声不断，片中最搞笑的是保强饰演的宝宝，黄渤饰演的高博戏份虽少，但笑果也很棒，笑点频出，反倒是徐铮在片中角色的喜剧色彩不如上面两位，但因为他导演的身份，这部还未上映的电影现在讨论最多的就是他这个新人电影导演。

　　提前场的市场反馈非常好，虽然《泰囧》只是中等成本的电影，用于制作的成本不过3000万，但水木森林还是积极和每条院线沟通，希望能在首日拿下一个不错的排片，之前何沐大胆预言这部电影能拿下3亿票房，公司里很多人都不信，觉得老板有点高估徐铮三人，但现在看来，就算没有三亿，两亿亿应该不难，并不是所有的导演新人都是何沐，徐铮能有两亿亿的票房成绩就足以吸引更多的投资商投资他的导演作品了。

　　《泰囧》原本定档是在12月21日，宁愿更接近本公司的《熊猫烧香》也要避开成龙的时装盗宝动作大片《十二生肖》，不过临近12月的时候，原定12月12日的《十二生肖》突然把档期挪到了12月20日，表面意思是为《1942》争取更多的时间，以保障《1942》能在IMAX银幕上多留一段时间，但实际上，这次延档却把《泰囧》逼到了死胡同。

　　如果《泰囧》和《十二生肖》仅隔一天上映，观众更喜欢哪部电影且不说，院线方会怎样对待两部电影根本不用想，一个是国际巨星成龙带领国际班底打造的动作大片，一个是三个有名气没人气的喜剧演员的小制作狂欢，结果显而易见。

　　为了寻求一线生机，为了不被《十二生肖》死死压制，在老板何沐的英明指示下，《泰囧》果断提前到了《十二生肖》弃之不用的12.12，这个日子其实不错，“要二，要二”体现了一种喜剧片的娱乐态度，观众朋友们受够了《王的盛宴》和《1942》这种阴沉片子的荼毒，亟需一部喜剧电影给自己带点正能量，于是《泰囧》闪亮亮地提前登场了。

　　此时冯晓刚苦难大片《一九四二》和陆川看不懂古装大片《王的盛宴》已经上映到了第三周。

　　《王的盛宴》基本算是废了，第三周了，票房才七千万上下，这么大的投资，这么多的一线大腕，这么长时间的运作周期，也算是精益求精呕心沥血了，可体现在票房上竟然远远不如之前那部《鸿门宴》，口碑更是连文青都不愿意叫好了，以前陆川可是豆瓣宠儿来着啊。星美在这部电影上肯定赔惨了，他们只能寄希望后面刘伟强导演那部集合了黄晓明、李宇春、阮经天等当红偶像的《血滴子》能扳回一局了。

　　《一九四二》的情况略好点，毕竟冯晓刚和华宜兄弟的底蕴不是陆川和星美可以比的，而且《一九四二》的质量确实没的说，如果不是冯晓刚嘴欠，在网上玩命和网友死掐，这部电影的口碑肯定会更好一些，可即便口碑更好一些，一部讲人性的苦难大片放在欢欢喜喜的贺岁档终究不合时宜，人们终究还是喜欢小钢炮带着葛大爷嘻嘻哈哈贺新春。

　　《一九四二》和《王的盛宴》皆不尽如人意，偏偏更早上映的李安作品《少年派的奇幻漂流》却意外地坚挺到了现在，虽然排片不如《1942》多，也没有IMAX版本，只有普通3D，而且还是一部以印度男孩为男主角，全片几乎只有一个人类角色的电影，国人向来是不喜欢这种电影的，可就是在这种内外条件都不利的情况下，《少年派》竟一直是上座率第一，每日票房第一，现在影片的票房已经顺利突破5亿，而且已经拿到了三个周冠军，暂时位列年度票房第六，是今年影市上不小的一个惊喜。

　　那么下面更大的惊喜就要拉了，不对，不应该叫惊喜，应该是惊吓。

　　12月12日，在水木的多番努力下，《泰囧》上映首日拿到了全国34.2%的排片，《少年派》以23%居次，《1942》23%第三，这个拍片虽然比不上《子不语2》、《1942》上映首日的排片，但也算是准大片待遇了，如果《泰囧》争点气，后面在《十二生肖》和《血滴子》到来之前应该能维持住这个相对算是比较高的排片。

　　“怎么样，紧张吗？”何沐问徐铮，身为朋友，何沐在首映日当天请徐铮到他家来做客，每隔一段时间他们就能接收到一些水木发行人员在全国各大电影院得到的消息反馈。

　　“我的心态很平和，因为我知道有了前面的铺垫还有现在的热度，这部电影至少不会赔，”徐铮腼腆的笑笑，“说不定还能拿到不错的分成。”


第687章 最强黑马

　　徐铮为了表示对《泰囧》的决心，没要导演和演员片酬，而是选择了分红的方式，就连在制片方挂名“黄渤工作室”的黄渤都是直接要的片酬。如果电影赢利了还好，如果没有盈利，徐铮就相当于白白花费近一年时间来参与这部电影，不过何沐当然不会那么黑心，就算电影失败他也会找个由头支付部分片酬给他的。

　　不过现在看来，完全没有这个必要了，《泰囧》肯定盈利。

　　不断有电话从全国各地打到水木森年，然后由何沐在公司的秘书汇总后打给何沐，然后由何沐讲给徐铮。

　　“现在是白天，观众还不是很多，不过《泰囧》的上座率还是遥遥领先的，尤其是在二三线城市，排片远超一线城市，而且观众热情也比《少年派》、《一九四二》高得多，这厮我老爸说的。”因为主要在二三线城市布局，大都会院线观影人群的喜好几乎代表了中小城市的口味。

　　“我们三个演了这么多电视剧，总有些观众是认可我们的吧。”徐铮谦虚中带着些自豪地说，他的《春光灿烂猪八戒》《穿越时空的爱恋》、《李卫当官》等剧都拥有非常高的国民度，用网络语言来说的话就是路人粉众多，虽然这么多年了一直没有特别红过，但在全国老百姓眼中他的名字很多人都知道，而且他的喜剧电影一直口碑很好，除了那部和快乐家族合作的《嘻游记》让他觉得对不起观众，且后悔不已，其余都很有质量保障。

　　到了下午的时候，全国各院线关于《泰囧》的上座情况粗报纷纷汇集到何沐手上，形势一片大好，上座率稳步提升，而且渐渐和《少年派》拉开了差距，和《一九四二》等片的差距就更大了。

　　因为这天是周三，不是休息日，也不是半价日，观众较少，电影真正的爆发要等到下班后，也就是五点之后，这时《泰囧》的场均人次已经攀升至了45人次每场，在工作日的白天积累下这么高的场均，已经可以预测《泰囧》的成功了，不出意外，《泰囧》将终结《少年派》的第四冠。

　　到了晚上的时候，电影院内盛况空前，人声鼎沸，他们在干什么，在等着看《泰囧》，经过了《一九四二》的苦难，《王的盛宴》的灰暗，《少年派》吃人的残酷解读，人们亟需通过一部喜剧来释放心中的压抑，这时候在网上已经形成良好口碑的《泰囧》成为人们的首选，即便是工作日，在辛苦工作一天之后依然有很多人选择来电影院看《泰囧》，这部宣传不多，卡司阵容不够强大的喜剧片竟然在首映当天就取得了让人分外眼红的成绩。

　　因为现在基本所有电影院售票都是联网的，在八点钟何沐徐铮分手的时候，何沐就根据现有的数据推断，《泰囧》首日票房应该在三千万以上。

　　“嚯，会有那么高？”徐铮都有点不敢相信，像《龙门飞甲》和《金陵十三钗》的首日票房都没有三千万，首日票房三千万以上的都是些什么片子？

　　《让子弹飞》3100万，《变形金刚2》3300万，《非诚勿扰2》3400万，《阿凡达》3600万，《唐山大地震》3700万，华语片中最高的就是《子不语2》的7400万，其次是《画皮2》的7000万，前者是在周五首映，后者上映时毫无竞争对手，排片近50%，而且3D票价非常高，这些都不是《泰囧》能比的。

　　“还真的会这么高，观众们压抑太久了，这时候需要一部喜剧片开怀大笑，就算从数据说话，首日票房都不会低于3000万，接下来就看口碑如何了。”

　　晚上过了十二点，何沐的手机收到一条短信，是他的秘书发来的关于《泰囧》的粗测首日票房，接下来凌晨四点的时候又发来一条较为精准的首日票房数字，何沐都没看到，今天他睡得比较早，因为晚上的床上运动太丰富多彩了。

　　第二天一大早，何沐拿起手机，看到了那两条短信，第一条说的是《泰囧》首日票房初步统计为3500万（含零点场、提前场），何沐小小惊讶了一把，竟然这么高。

　　再看后面那条，何沐就不是小惊讶了，而是非常惊讶，这条短信不仅写到《泰囧》首日票房（含零点场、提前场）数字校正为3900万，在《子不语2》、《画皮2》之下，位列华语片第三，12月份影史第一，而且还提到，今天的全国院线排片，《泰囧》的排片是40.6%，比第一天增加了六个百分点，还有就是在豆瓣的评分中，《泰囧》竟然逆天的达到了8.6分，比《让子弹飞》低一些，但比《子不语1、2》都要高，几乎是零差评！

　　何沐早饭还没吃就给徐铮报喜讯了，《泰囧》公映日成绩出奇的好，市场对它也表达了相当高的诚意，把《王的盛宴》和《一九四二》的部分排片分给了《泰囧》，尤其《王的盛宴》，黄金时段的排片几乎都没了，毕竟利益最大化是每个电影院老板都遵循的铁律。

　　惊喜依然在不断地创造，《泰囧》的排片也一直在涨，第三天周五的时候排片是45.8%，《子不语2》最高排片也不过如此，而这一天《泰囧》的票房已经正式破亿，达到了1.29亿的高位。

　　周六，《泰囧》排片51.4%，首次过半，这已经不是水木森林能掌控的了，因为就算《子不语2》最火热的时候排片也没超过50%，但《泰囧》做到了，水木几乎都怎么运作，各大院线就主动把《泰囧》的排片架到了这么高，因为现在每个人都想看《泰囧》，都想开怀大笑，别的电影除了《少年派》几乎毫无招架之力，这一天，《泰囧》单日观影人次达到280万，破内地影史记录，单日票房9300万，华语片中仅次于《子不语2》首周六的1.02亿，这时《泰囧》的票房是2.31亿。

　　周末，《泰囧》排片再次小幅度提升，达到了52.6%，这一天过后，《泰囧》首周完美落幕，首周票房高达3.1亿，光头徐铮还没反应过来，就已经把《子不语2》和《画皮2》的首周票房记录斩落下马，暂居华语片首周票房之首！


第688章 神囧！

　　“这匹黑马真的太黑了！”何沐在办公室喃喃自语，虽然《泰囧》首周有五天的优势，但不管怎么说，之前《画皮2》保持的华语电影首周票房记录在神囧面前已经荡然无存。何沐之前预计的三亿总票房竟然在首周就已完成任务，不知惊呆了多少人的眼球，包括何沐自己的。

　　进入第二周，在《十二生肖》等新片上马之前，《泰囧》的排片依然维持在50%以上，最高曾达到过53.9%，不知道以后还有没有电影能够从超越它。

　　《泰囧》火了，真的火了，而且是大伙特火！水木森林紧急追加宣传预算，之前对《泰囧》的重视程度还是不够啊，宣传资金只有一千多万，现在直接追加到了三千万，而且是需要可酌情再加。硬广、软广、访谈能上的全都上，他们要让每一份娱乐报纸都能看到醒目的“泰囧”二字，他们要把《泰囧》这把火烧的更旺一些。

　　《泰囧》的票房很快突破四亿，逼近五亿，势头比之首周丝毫不差，现在整个电影圈都别《泰囧》震撼到了，在电影票房吧，几乎每天都有十几个关于《泰囧》的热门贴，每到晚上大家都在统计讨论着今天泰囧能达到多高的票房。

　　任谁也没想到一部中等投资的喜剧片竟然能爆发出这么大的能量，这简直就是没天理嘛，《泰囧》的大获成功让徐铮、王宝强、黄渤三人成为名副其实的三大囧神，三人的合作基情四射，每天都有大量粉丝在三人的微博下面呼吁三人开拍续集，当然，也有人在何沐微博下面发出这种声音，不过何沐和徐铮都表示这个先不急。

　　口碑就是《泰囧》最大的优势，一个人看了，他们会推荐给别人看，著名作家六六就曾表示：“口碑是最好的营销方式。我被周围人等推荐数次去看《泰囧》。”著名评论员李承鹏点评道：“《泰囧》不负责告诉你什么思想，但非常好玩、非常生动、非常开心，全场爆笑连上厕所都没时间。它是来告诉你，地气在哪里。”简单一句话，“《泰囧》全片无尿点。”

　　《泰囧》的成功受益最大的无疑是徐铮，除了现在就可以开始计算能分多少票房分成之外，徐铮的导演能力也广受好评，他本人也一跃成为如今娱乐圈风头最劲的人物，从二线一跃成为一线甚至是超一线，打开电视，连上网络就能看到他那个喜感的光头，就连央视新闻也对这部现象级电影进行了报道。

　　现在票房马上就能破五亿了，第二周过后肯定能过六亿，这样的成绩就连何沐都自愧不如，他的第一部电影导演作品内地总票房才六亿出头，几乎无悬念，徐铮将取代他成为处女作票房最高的华人导演，不过水木也将从这部电影中获得超高的收益，现在水木已经被嫉妒惨了，当初拒绝了徐铮的几家电影公司后悔的想要撞墙。

　　12月20日，《泰囧》将迎来上映以来最大的一次挑战，这一天，华宜兄弟出品发行，成龙导演、主演的《十二生肖》以及星美出品，刘伟强导演，陈可辛监制，黄晓明、李宇春等主演的《血滴子》开始登陆全国主要院线。

　　两部片子都不简单，阵容很强大，而且华宜兄弟在《一九四二》上哪栽了个跟头，必然希望《十二生肖》能找回场子，一部《王的盛宴》让给星美赔惨了，谭宏兄弟也希望《血滴子》能让今年公司的报表好看一些，两家公司都卯足了劲，势要在《泰囧》带动下的火热市场分一杯羹。

　　不过可惜他们遇到了如今全国人民都在看，热闹程度堪比春运，不能用常理揣度的《泰囧》，即便以成龙的号召力，首日排片依然比《泰囧》低一个百分点，一个33.6%，一个32.8%，至于《血滴子》只有十几的排片，从点映口碑来看，这部电影可以说很差，拍出了《无间道》这种经典电影的刘伟强导演进了内地明显有点水土不服。

　　虽然成龙是当之无愧的中国演员第一人（活着的），而且华宜兄弟为了这部电影投入了大笔的宣传费用，不怎么上综艺节目的成龙甚至也来到了《快乐大本营》宣传电影，还和马未都组建了一个临时节目用来讲述“十二生肖”的故事，不过《泰囧》也不含糊，水木后续又砸进了很多宣传费，片中的经典台词甚至开始渐渐影响人们的生活，就连片中保强贱贱的把徐铮手机送回来的组图也被网友各种改编演绎，玩的不亦乐乎，所以《十二生肖》从一上映就被《泰囧》压制住了，不仅排片不如《泰囧》，首日票房也比起《泰囧》当天票房也没占多少优势。

　　所以次日，《泰囧》排片升至34.3%，《十二生肖》排片降至31.2，这还是在王晶新片《大上海》也加入混局的情况下。

　　《十二生肖》因为3D的缘故，票价要高一些，可即便这样面对《泰囧》依然不占优势，从上座率更是可以看出明显差距，院线老板们都看得分明，成龙也根本压不住《泰囧》的气焰，甚至因为《泰囧》太火了，黄金时段一票难求，很多人买不到《泰囧》的票只好到隔壁放映厅看《十二生肖》，是以质量普通，3D效果一般的《十二生肖》的票房也被《泰囧》带热的市场所影响，所以即便有周润发和黄晓明这样的大卡司，《大上海》上映后，《泰囧》的排片反而升了，如果不是《大上海》质量口碑不错，后来排片有所增加，这部电影就算是彻底坑了。

　　截止12月23日，《泰囧》逆跌幅再收3.7亿，上映两周共拿下了6.8亿票房，徐铮正式登顶处女作票房最高的导演！也是目前为止仅次于《子不语2》和《画皮2》的华语票房第三高，年度票房第四，而且只用了两周时间！


第689章 发起冲锋！

　　“行了，别羡慕嫉妒恨了，”何沐对盯着《泰囧》票房报表的李文化道，“人家这是天时地利人和都占全了，票房挡也挡不住。”

　　李文化啧啧道，“同样是第一次做电影导演，怎么差距就这么大呢！”

　　在《泰囧》的滔天声势下，《一件小事》已经基本在全国院线下画了，获得了众口一词的叫好声，豆瓣评分从刚开始的8.2分涨至8.4分，累积票房1860万，再加上海外版权的出售，几乎能为公司盈利近千万，算是一部相当成功的文艺电影了，不过和神一般的《泰囧》比起来，就有点微不足道了，神囧现在就已经为公司赚了一个多亿，如果水木森林是上市公司，这部分盈利会更大，不知道是否是因为水木森林和土豆网背后都站着何沐的缘故，水木的《泰囧》票房大卖，土豆网的股价倒是涨的飞快，萧放高兴地大晚上给何沐打了几个电话。

　　“你说《泰囧》的票房应该能破十亿吧？”李文化又问。

　　“基本上已经板上钉钉了，”何沐点点头，“上一周《十二生肖》、《血滴子》、《大上海》都没能拦住《泰囧》的势头，而这一周基本没有强势新片，这周九亿，下周肯定十亿。”何沐只能感慨，十亿这道坎他没迈过去，反倒是让徐铮拔了头筹。

　　不过徐铮现在还能保持清醒的认识，没有因为超高的票房而目空一切，也没有急着开拍别的什么囧，这让何沐很欣慰，至于和周立波的纷争，他只能说姓周的是个二笔，徐铮不理他是对的。

　　“我怎么觉得你话里面有点酸呢。”李文化很敏感的从何沐的话里捕捉到了一丝情感波动。

　　“你想多了，我怎么会嫉妒徐铮呢，我……我的《子不语》系列评分可是比他高呢。”何沐如此安慰自己，虽然《泰囧》刚出来的时候，豆瓣评分高达8.6，直逼《让子弹飞》，可是随着电影的票房越来越高，几乎要突破天际了，那些原本推崇这部喜剧电影的豆瓣众开始拿电影没有内涵，没有深度说事儿，更多的评论明里暗里表达了一个意思，因为票房太高了，所以打分的时候忍不住打低一些。

　　一部本来口碑超好的喜剧电影，因为票房高，硬是被鸡蛋里挑骨头找出了N多缺点，现在豆瓣评分已经快要跌落8分了，何沐有时候还真觉得那些评分人的思维够难以理解的，何沐敢说，如果《泰囧》的票房只有两三亿，还是那些人打分，现在的分数怎么也得在8.5分左右。

　　不过对于《泰囧》，持续走低的评分算不得什么，现在《泰囧》已经成了社会话题，前些天还上了《新闻联播》，它的积极意义在于为这个压抑的贺岁档送上了最肆无忌惮的欢笑，在它的魅力下，很多从来没看过电影的人，尤其是老人开始第一次走进电影院，用这种在电影院找乐的方式准备迎接新春的到来。

　　第三周，成龙大哥的《十二生肖》再发力，拿下2.55亿，累积4.8亿，是他在内地的最好成绩了，华宜已经在准备庆功宴了，这个庆功宴本来是为《一九四二》准备的，不过没用上，老实说，他们没想到《十二生肖》票房这么好，虽然有点不想承认，但事实就是如此，市场被《泰囧》带热了，偏喜剧类型的电影比较容易拿到好成绩。

　　而带热市场的《泰囧》当然更加了得了，第三周依然稳居榜单首位，完成三连冠，2.66亿的周票房帮助这部神奇的喜剧电影达到了9.5亿，超越了《画皮2》的7亿，《子不语2》9.81亿的华语片记录就在眼前了，何沐梦寐以求的十亿荣誉也即将实现。

　　时间进入2013年，曾经失踪了很多次的《一代宗师》终于决定定档2013年1月8日，但愿这次真的不会再跳票了。而蓝铭柱和杜威·库克两位新人导演的《熊猫烧香》也将作为13年水木推出的第一部作品在1月2号登陆全国院线。

　　同样是新人青年导演的处女作，但《熊猫烧香》比《一件小事》更加商业化，明星更大牌，故事也更有趣，因为讲述的是当年轰动一时的网络病毒事件，很多年轻人表示出对这部电影的兴趣，只要在宣传海报上出现那只烧香的熊猫，任何人都会多看两眼，见主角是最近在微博上犯二无极限的火华社长刘烨，大多数人都会选择看看。

　　出于何沐的建议，刘烨开通了新浪微博，之后一发不可收拾，迅速在何沐、陈坤、何炅等微博男神的势力范围下开辟出了火华社的一亩三分地，影响力快速遍及网络，曾经的文艺青年节操尽失，犯二卖萌信手拈来，人们亲切地称他为“社长”。

　　《熊猫烧香》集合了热门真实事件和社长的精彩演技，再加上水木森林的宣发实力，虽然排片比不上《泰囧》和《十二生肖》这种每周都能捞几个亿的超级神片，但基本也能和《大上海》这种热门老片相当了。

　　《大上海》是博纳发行，王晶导演的一部旧上海江湖片，集合了发哥、小明等一众大牌明星，基于王晶之前的导演口碑，这部电影刚开始的时候不被看好，排片很低，不过后来随着口碑发酵，这才慢慢有了起色，三周，每周都在逆增长，这一周过后票房总算突破了一亿，这个故事告诉我们出来混总是要还的，如果王晶之前能够珍惜自己的导演口碑，少拍烂片，那么质量上乘的《大上海》也就不必等到第三周才票房破亿了，可惜了一部好电影和一群好演员。

　　新的一周，新片《熊猫烧香》的出现为几周以来井然有序的票房榜加入了一些新鲜元素，首周六天5300万，周榜第三的成绩算是一个不小的惊喜，毕竟蓝铭柱和杜威也就是三十左右的青年导演，他们的成功来的太早了一些。

　　周榜第二是《泰囧》，本周进账两亿，不过第二名的《泰囧》比第一名的《十二生肖》更吸引眼球，不仅仅因为第四周了还能进账两个亿这种超强的后劲儿，更因为，《子不语2》维持了不到半年的华语片内地票房记录正式被《泰囧》打破了，横在华语片面前的10亿大山终于被《泰囧》摧毁了，霸气侧漏的《变形金刚》内地影史第二已经成为历史，《泰囧》将正式向《阿凡达》发起冲锋！

　　（本卷终）


【第九卷 2013巨头】

　　经过了2012的低沉，2013水木森林将彻底大爆发！


第690章 科幻+喜剧

　　蓝铭柱和杜威·库克被何沐叫到办公室，两人心里惴惴的，难道何老板是要批评他们，没错，和早些上映的《泰囧》比起来，他们的《熊猫烧香》差的实在是太多了点，而且两部电影的制作费还差不多，莫非是因为这个，何老板要给他们一些忠告。

　　不得不说他们想多了，虽然《熊猫烧香》和《泰囧》没法比，可是它首周也有五千多万，比何沐预料的成绩还要好一点呢，虽然现在国内票房总体和单部都高了，但也不是任意一名新人导演就能做到票房过亿的，而他们现在无疑就能做到，何沐奖励他们还来不及呢，怎么可能批评呢。

　　“你们做的很好，有人评价你们这不电影是中国版《心灵捕手》呢。”

　　“我们做这个剧本的时候确实参考了《心灵捕手》，不过还是很有自己的特色的。”杜威道。

　　“当然，你们做的还是很好的，无论口碑还是票房我都很满意。”

　　听到何沐的肯定评价，蓝铭柱松了口气，接着何沐又问，“对你们的下一部作品有什么想法吗？”何沐早就承诺过他们，如果这部电影票房过亿的话，他就让他们合作导演一部中大成本的电影。

　　杜威是个有想法的年轻人，抢先道，“我觉得我们应该拍科幻片，中国根本没有科幻片，这一块市场充满无限可能，大有可为。”

　　“我反对，中国不是没有科幻片，只是国产科幻电影先天不足，刘镇伟的《机器侠》，王晶的《未来警察》都算是科幻片吧，结果全都扑街了，如果他们拍自己的老本行喜剧片肯定不至于这样，”蓝铭柱反驳道，随后提议，“我看咱们不如拍部喜剧片吧。”

　　蓝铭柱对电影的类型倒是百无禁忌，不像陶趣多那样把自己局限在恐怖片类型中，他也是看到徐铮一部《泰囧》踏上神坛之后有点眼馋，希望凭接地气的喜剧片证道至高。

　　杜威嗤之以鼻，“他们那也叫科幻，别开玩笑了，我觉得他们根本没想清楚该怎么拍科幻电影，想象力太差了，我这里倒是有一个好故事。”

　　“哦，说来听听。”

　　“说啥啊，他就是看上《李献计历险记》了。”

　　“没错，我觉得这部动画短片很有想象力，虽然还不完美，但却很值得尝试。”杜威道。

　　《李献计历险记》是一部几年前在网上曾红极一时的动画短片，何沐看过之后很喜欢，就买下的这部动画片的电影改编权，想着什么时候自己做导演把它拍成电影，可是一直没有很好的改编方案，这部动画片如果改编不好容易让人看不懂，会变得小众，后来看到了漫画《子不语》，于是他的导演处女作就变成了《子不语》，《李献计历险记》这个故事沾点科幻的边，不太符合内地市场主流，所以就一直被剧创部束之高阁了，没想到却被来自美国的杜威·库克发现了。

　　杜威说的不错，华语电影要想真正的崛起，靠以小博大的喜剧片是不可能的，喜剧片因为自身局限性只能在本土有高票房，《泰囧》到了国外绝对不可能比《子不语》卖得好，还是必须要靠史诗、科幻、魔幻甚至武侠这种大制作高成本的类型片，如此才能在巩固本土市场的前提下，把影响力扩展到全世界，完成电影身为文化链条一部分应具备的社会功能和历史使命。

　　“你有什么好的改编方案吗？这个故事改编起来可是有不小的难度。”何沐问。

　　“还没有，不过老板你买下了数字领域，这样我的想象力就可以漫无边际的释放了，好的剧本需要慢慢雕琢，我相信我肯定会拍出第一部真正意义上的华语科幻大片。”杜威信誓旦旦道。

　　“别这么自信，数字领域不是我一个人，最近有传闻小马奔腾从大刘那里买了《乡村教师》的电影改编权，而且马上要投入制作，你这个第一怕是争不过他了。”

　　“大刘是谁？”杜威这个中美合资的中国通也有不知道的。

　　蓝铭柱解释道，“大刘是我们对他的昵称，他叫刘慈欣，是现在的中国科幻第一人，你一个老外不知道很正常。”

　　“哦，是写《三体》的刘慈欣，我知道他，他的《三体》在美国也很畅销啊，我们为什么不拍《三体》呢！”杜威兴奋道。

　　“诶，刚从你还说拍《李献计历险记》呢，怎么一会儿一个主意啊。”蓝铭柱揶揄道。

　　杜威不好意思道，“如果能让我拍《三体》，我肯定选《三体》，不过我现在的能力肯定拍不了，我有自知之明。”

　　何沐笑笑，“我们也想拍啊，公司目前正在和刘慈欣协商电影版权的问题，但是有家外国公司似乎也想拿到《三体》版权，决定权在刘慈欣手上，我会尽量拿出让他满意的筹码。”

　　其实对于《三体》，何沐的想法是犹豫的，现在电影产业发展的这么好，很多外面的资金纷纷涌进来，很多题材和作品相继被电影商看中，即便科幻电影在国内不景气，但刘慈欣的小说电影版权还是很有市场的。

　　小马奔腾买下的《乡村教师》且不说，一个《三体》系列不知道揪着多少国内外电影公司的心，如果水木森林不趁早下手，以后再想染指就不是那么容易的了，可现在拿到手，公司却是一点改编的章程都拿不出来，这种硬科幻也不是容易在海外卖座的类型，投资大了风险太大，投资小了，还不被刘慈欣的粉丝喷死，如果效果不如人意，中国的科幻迷会就给华语科幻片判死刑，因为《三体》代表了现在中国科幻小说的最高水平，连这都能拍成垃圾，以后就算拍出更好的科幻片也难以换取的他们的热情和信任了。

　　所以拍科幻电影，尤其是拍《三体》一定要慎重，“现在说《三体》为之过早，能不能拿下版权还两说呢，既然你们意见不统一，一个想拍喜剧，一个想拍科幻，那不如拍一部科幻喜剧吧，谁的想法都能照顾到，如果让我满意，下个贺岁档就拿来做主打。”


第691章 年度总结

　　《泰囧》的火爆让徐铮成为12年最火的导演，不知道有多少公司正挥舞着钞票希望能跟他合作，不过徐铮不会忘记何沐对他的知遇之恩，在没人新任他的导演能力的情况下，是何沐豪爽的投入几千万给他拍电影，从看到剧本到作出决定只用了几分钟。

　　所以下一部《囧》系列徐铮依然选择跟水木森合作，即便不这么选，水木也有权利开发《泰囧》的续集，不过没有徐铮的《囧》系列也算不上真正的《囧》系列罢了。

　　何沐跟徐铮商量过下一部电影计划，他的意思是明年不拍，他需要沉淀，何沐也是这个意思，下一部徐铮导演作品必须在剧本上下点功夫，如果说《泰囧》的成功有其偶然性，那么徐铮下一部导演作品才能真正试探出他的导演魅力，这个不能马虎，剧本可以慢慢磨，水木等得起。

　　从今年《泰囧》和《十二生肖》的强劲表现来看，内地观众还是喜欢在贺岁档期看喜剧电影，既然徐铮不会参与明年的贺岁档，而何沐又希望公司能推出一部有较高质量的喜剧片放在来年的贺岁档，那么现在问题就来了，何沐要找谁拍一部喜剧片放在贺岁档呢？

　　蓝铭柱和杜威这两个家伙年轻，思维活跃，而且擅长的电影类型不局限，《熊猫烧香》已经能看出他们的实力了，所以何沐想把这个重任交给他们，没想到蓝铭柱也有拍喜剧的想法，正和他不谋而合，不过杜威的想法何沐也得照顾一下，并非是他人才难得，主要还是他说的在理，华语科幻电影是时候勇敢的迈出一步了。

　　于是这才有了喜剧+科幻的构想，这算是何沐的一次命题作文，如果能够完美的完成，蓝铭柱和杜威的组合在何沐眼中的分量将大大增加，以后他们或许将会承担起公司更重的导演任务。

　　“好了，你们出去好好想想吧，周日记得参加公司的年度总结大会。”

　　两人出去后一直在琢磨该写一个什么样的剧本，科幻喜剧，是用科幻的方式演绎喜剧，还是在科幻中加入喜剧元素，这是完全不同的，关系到何为主，何为辅。

　　卢正雨是一名网络导演，之前曾导演并主演过点击过亿的网络搞笑剧《嘻哈四重奏》，凭借和陶趣多的朋友关系，他从优酷转会到了土豆网，加入土豆后的第一部作品名叫《嘻哈三部曲》，是三个独立的搞笑短片，现在已经完成，计划二月份播出，他还有一个身份不是很为人所知，在周星弛的新片《西游·降魔篇》中，他担任编剧之一，并出演了一个不大不小的角色，不过《西游·降魔篇》还没上映，他的知名度暂时仅限于网络。

　　“小鱼！”蓝铭柱和杜威在萧何大厦走着，恰好看到卢正雨，忙叫住他，虽然他们一方是水木森林的，一个在为土豆网工作，不过都在同一间大厦工作，又都热爱导演工作，所以早就认识了。

　　“蓝导、杜导，找我有事？”卢正雨笑呵呵问，这两位现在可是水木森林的大红人，人家也就三十来岁，和自己年龄相当，可却已经导演了这么成功的电影，想他当年也曾雄心勃勃的导演了一部校园题材电影《一只狗的大学时光》，并成功进入主流院线公映，不过却没激起什么浪花，最后只能乖乖回来拍网络剧。

　　“走，找个地方喝酒去，听说你和星爷很熟是吧？”蓝铭柱问。

　　卢正雨点点头。

　　“听说你还给周星弛做过编剧，对吧？”杜威也问。

　　卢正雨再次点点头，很自豪得。

　　蓝铭柱杜威相视一笑，“走走走，喝酒喝酒。”

　　周日，在何沐主持下，水木森林召开了2012年的工作总结会议，每年的一二月份都会召开这样的会议，会议上对去年的总结只是一小部分，不过是让大家了解一下公司取得的成绩罢了，真正的重头还是展望新的一年，让大家对接下来的工作有个心理准备。

　　“就在一个月前，我本来已经想好怎么安慰大家了，因为那时我以为12年水木的总票房要低于11年，对于一个蓬勃发展的电影公司，这就是倒退，但不怪大家，是我这个做领导人的没有安排好，不过在12月，《泰囧》横空出世，所以我之前打得腹稿可以废弃了，我还是说点高兴的吧。”

　　“12年，水木森林共发行了12部，总票房23.5亿，占当年内地总票房的16.7%，而13年，我们发行了10部电影（赛德克·巴莱算两部），其中前面九部的票房是16.2亿，还未下画的《泰囧》现在的票房已经正式突破12亿了……”

　　此处有掌声。

　　何沐继续，“不过我们只计算在12年产生的票房，截止2012年12月31日，《泰囧》共产出9.6亿票房，那么12年公司全年票房即25.8亿，虽然发行片数少了，但总票房却提高了！说明水木电影，质量先行的理念得到了观众的认可，水木电影已经成为了好电影的代名词。”

　　听到掌声之后，何沐继续，“当然，也有一个问题就是公司发行影片的票房增长跟不上内地年度总票房的增长，据中国电影报统计，2012年内地总票房为181亿，本公司票房占比14.2%，比去年可是少了两个百分点哟。”

　　看到大家唉声叹气气愤难平的表情，何沐马上话题一转，“不过这也没什么，12年论总票房我依然还是民营电影公司的NO.1，神马华宜博纳都不是对手，这已经是我们第二次位列第一了，高处不胜寒啊，而且，12年年度票房第一、第二全都由我们水木森林制作发行，仅从这一点来看，2012，水木森林依然锐不可当，所向披靡，”何沐豪气道，“另外，早告诉大家一个好消息，《子不语》在日本已经下画，在美国以及欧洲部分国家也上映两周，现在它的全球总票房已经成功超越了《子不语》创下的2.15亿美元的华语电影全球总票房记录！”


第692章 贺岁档转冷

　　因为中国和日本最近的关系闹得有点僵，所以《子不语2》在日本上映的时候何沐和他的团队都没有踏足日本半步，宣传全都是日本的发行方搞得，就这何沐还担心有用心不良者拿《子不语》在日本受追捧说事，那一阵全国愤青闹得太凶，几近失去理智。

　　在这种大背景下，《子不语2》在日本的票房不如第一部，但也没低到哪里去，31.2亿日元的票房依然能俯视很多好莱坞大片，在2012年中仅低于《碟中谍4》、《生化危机5》、《复仇者联盟》、《黑衣人3》，位列外语片第五，总榜第15名。

　　再加上内地市场的蓬勃发展，仅此一地《子2》比《子1》就多了半亿美元，韩国，澳洲以及新马泰等东南亚市场也都有不同程度的涨幅，所以即便《子2》刚开始在美国和欧洲上映，但全球总票房还是轻而易举就超过了《子1》，现在华语片全球票房榜状元榜眼全都是何沐作品，待到《子3》上映，前三名恐怕将被《子不语》系列包揽了。

　　另外票房很凶残的《泰囧》仅凭内地这一块市场就跻身前五，这愈发证明本土市场的恐怖潜力，2012年，中国内地总票房已经超越了日本，正式成为全球第二大票房市场，影响力空前，不客气的讲，现在很多好莱坞大片在制作的时候也要考虑到内地观众的感受，像以前那样在电影里讽刺嘲笑国人的行为再也不可能出现在一些大制作影片影片中，除非制片方无视中国13亿人口，180亿年度票房的巨大市场。

　　以前华语片没有海外市场，一部电影想要超过一亿美元是非常困难的事，但现在，仅靠内地市场，《泰囧》的票房就要突破两亿美元了，即便在北美市场，票房过两亿美刀的也算是一年中数得上卖座了。

　　水木正考虑将《泰囧》推向海外，蚊子再小也是肉，有了内地最卖座华语片的噱头，《泰囧》怎么也会比一般的喜剧片更好卖。

　　对于过去一年的工作总结很快结束，最耀眼的就是《泰囧》和《子不语2》，其余的影片票房要么是一亿出头，要么是还没破亿，在票房方面没有2011年那么百花齐放，但也没有出现亏损的情况，票房最低的李文化的《一件小事》不仅是水木年度口碑最好的电影，而且盈利水平并不低。

　　这次会议何沐特意邀请了李文化导演出席，毕竟2012年水木森林的荣耀有他的一份功劳，尽管他只是玩票性质的小试了一把牛刀。

　　在会议上展望未来环节，何沐问他在新的一年里有什么想法吗，“有没有什么创作冲动？”

　　“没有，完全没感觉，等我什么时候想到好点子再说吧。”李文化是个灵感型的选手，可能等什么时候一个词汇，一个事件刺激到他，他会立即写出一个质量上乘的剧本，现在他处于放空阶段，上部电影《一件小事》给他带来的影响还在。

　　何沐又问了公司的新人导演，在去年大放异彩的女性导演王鸣飞，她的回复也是，“没有啊，上次做导演好累啊，我要休息一段时间。”

　　全都是些没有上进心的家伙，何沐自动忽略掉用期待目光看着他的蓝铭柱和杜威，他才刚刚找他们说过新片的事，他们应该不会这么早就有想法了吧，就算有也是不成熟的，暂时不予考虑。

　　“好了，就算你们没有想法也没关系，今年咱们的电影项目还是很多的，既有非常大制作的《神农架大脚印》、《大卡2》，还有中等成本的《全民目击》、《致青春》，还有一些小成本计划，大概会有十几部吧，远的不说，二月份马上就要到了，《子不语3》即将上映，希望大家都能打起精神，把宣传工作搞得有声有色。”

　　其实现在何沐还是有点压力的，其一来自于《泰囧》，超过12亿的总票房，毫无争议的华语片NO.1。当年《子不语》第一部横空出世的时候，何沐也得到了非常多的赞誉，第一次做导演就能只输给姜文《让子弹飞》一点点，超了同档期的冯晓刚的《非诚勿扰2》，如果说何沐一点也没有膨胀是假的，那时候的何沐真的是春风得意马蹄疾，被很多人评价为张冯陈姜几大导演的接班人，风头之劲一时无两。

　　之后的《子不语2》，一举拿下9.81亿的超高票房，何沐理所当然成为华语电影单片最高导演，本以为应该能稳坐年度第一，结果年底贺岁档横空杀出一部不可以用常理揣度的《泰囧》，轻轻松松破了《子不语2》刚刚保持几个月的国产片票房记录，还一举突破10亿RMB、两亿美元等意义重大的关口，眼看已经越来越接近神一般的《阿凡达》了，表面谦虚的何沐自然心有不服。

　　他虽然不至于因为这事对徐铮有什么看法，大家都是朋友嘛，不过一较高低的想法肯定是有的，《子不语2》输了，但他还有《子不语3》，他还有扳回一局的机会。

　　另一个给何沐压力的就是周星弛，这里的压力不仅仅是周星弛导演的那部《西游·降魔篇》，更主要的是市场，他很担心他和星爷两个全都被拍死在春节档上。毕竟《泰囧》和《十二生肖》都算是超水准发挥，两部电影加起来差不多该有20亿的票房了，动员了5000多万人次的观众，几乎有电影消费能力的观众都进了一遍电影院，现在市场已经有转冷的趋势，也就《一代宗师》和《007大破天幕危机》票房不错，像去年《泰囧》时期那么疯狂的周票房再也没有出现了，观众们经过了那段时间的疯狂也都开始沉寂了。

　　何沐担心他和周星弛加起来也不能把沉寂下来的观众唤醒，如果市场再这么继续冷下去，无论《子不语3》还是《西游·降魔篇》都不可能达到《泰囧》那样的高度，甚至能有《十二生肖》的水平就不错了。


第693章 爱的天梯

　　因为《子不语》系列女主角小水点依然玩着神秘，和娱乐圈保持着一定距离，所以宣传工作中一直看不多这丫头，这让那些本以为等到大结局应该能看到小水点的粉丝们多少有点失望，《子不语》之后不知道还能不能见到这个人间精灵。

　　没了小水点，何沐只能带着一些片中其他演员搞宣传，有一次带的是电影中饰演小水点母亲的俞飞鸿。

　　09年，基本已经游离在娱乐圈之外的俞飞鸿凭借一部自导自演，并自己投资的《爱有来生》杀回电影圈，虽然口碑很好，赢得了很多观众的眼泪，但是票房和高额的投资比起来完全不相称，结果就是俞飞鸿为了一个梦，赔掉了大半身家，还好这时候何沐拉了她一把，邀请他出演了《子不语》系列中的莫语母亲一角，这些年随着《子不语》系列的高热度，俞飞鸿也接了不少戏，收入渐渐丰满，生活越来越舒坦，但一颗不安分的心也随之复苏了。

　　“小沐，你觉得我是不是没有做导演的天分啊，上一次输的那么惨？”宣传之余，俞飞鸿如是问。

　　“怎么会呢，至今我还记得看到《爱有来生》时的感动，这部电影非常经典，虽然输了票房，但却赢了口碑，现在有人问我内地有什么经典爱情电影的时候我都会首推《爱有来生》的。”

　　“可是赢了口碑又怎么样呢，市场是唯票房论的，既然票房输了，以后我想再做导演几乎是不可能喽。”俞飞鸿几分幽怨几分感慨道。

　　飞鸿姐话里的意思何沐听明白了，“没想到飞鸿姐这样的老实人也学会拐弯抹角了，说吧，是不是有什么好的故事想和分享。”

　　俞飞鸿脸一红，“其实这是一条老新闻了，前年我翻旧报纸的时候看到的，讲的是01年渝北一对户外旅行者前往原始森林探险，走了两天两夜不见一人，有一天他们准备爬山坡，发现有条人工修筑的石梯通向山顶，石梯上有新鲜的打凿痕迹，撒有新鲜的泥沙，却不见人，几个小时后，队员来到山顶，突然，密林中传出窸窸窣窣的响声，一男一女两个野人背着柴火从林中钻出来……”

　　俞飞鸿平静地讲着这个故事，何沐微微颔首，讲到这他已经知道后面的故事了，但并没有打断俞飞鸿，那一男一女并不是野人，而是两位老人，得知探险队员来自重庆，他们第一句问的是“毛主席他老人家身体可还好？”

　　这两位老人是山下村里的村民，女的叫徐朝清，男的叫刘国江。50年前，19岁的刘国江和比他大10岁的寡妇徐朝清相爱，招来村民闲言碎语。为了那份不染尘垢的爱情，两人携手私奔至与世隔绝的深山老林，远离一切现代文明，过着刀耕火种的原始生活。为让爱人出行安全，刘国江在悬崖峭壁上凿下石梯，一凿就是半个世纪，共凿了6000多级。

　　探险队将这个美丽的爱情故事带下山，并给石梯命名为爱情天梯。从此，不断有人上山探望这对隐居深山半世纪的恩爱夫妻。

　　这个新闻刚出来的时候可是着实感动了不少人，当年何沐还小，不知情为何物，但依然觉得震撼。

　　“这故事确实够老了，当年我也看过，你怎么忍到现在才说。”

　　“这一年多我去了那座山里不下五次，或采访周围的村民，或是直接和老两口以及他们的家人对话，搜集了很多一手素材，现在基本完成了第一稿的剧本，名字就叫《爱的天梯》。”俞飞鸿说完，期待的看着何沐。

　　“原来是有备而来啊，”何沐苦笑不已，公司里那几位导演全都惫懒之极，倒是不属于公司的飞鸿姐姐这么积极，“剧本都写出来了，我能看看吗。”

　　“当然，到时候我给你送到公司。”俞飞鸿喜出望外，没想到何沐这么好说话，虽然还没正式答应她，但总算有了突破，如果找别的公司，以她的“前科”，她还真没信心拉到投资。

　　后来何沐又就这个电影计划和俞飞鸿聊了聊，何沐直接指出《爱有来生》赔本的根源，一是宣传几乎为零，这是不重视宣传的结果，二就是拍摄无计划，或者计划非常紊乱，本来几个月就能拍完的电影硬是断断续续拍了一年多，本来一两千万就足够的成本，硬是拖成了三四千万，还有就是演员没有票房号召力，不可否认俞飞鸿曾红极一时，段奕宏也正处于《士兵突击》之后的爆红期，但两人都不算是电影咖，票房号召力非常小，不赔本才怪呢。

　　其实这些年俞飞鸿早就把这几条分析出来了，所以这次她要找水木森林这样的大公司合作，女主角她也不打算演了，这次就安心做导演，如果可以的话，她希望四旦双冰汤包圆这种级别的女星能出演她的女一号。

　　已经越来越临近农历新年了，如果除夕夜人们最期待的是春节联欢晚会，那么大年初一，人们最期待的无疑是周星弛的《西游·降魔篇》和何沐的《子不语·大结局》，至于同样选择春节档，甚至大牌云集超过《西游》和《子不语》的《村晚之越来越好》则存在感匮乏。

　　华宜兄弟和水木森林全都拿出优势资源为两部影片造势，全国主要城市点映也基本在同步进行，几乎是周星弛刚刚带着文章、舒淇、黄渤离开一个城市，何沐马上就带着井柏然、欧阳娜娜、午马、范伟等演员来到这座城市。

　　媒体上的宣传战也是硝烟弥漫，时而传出周星弛以彩蛋形式出现在《西游》中，时而传出何沐将携梓霖和八一在《子3》中亮相，今天周星弛和马云在北大对话，明天何沐就和王健林密会合谋冲击好莱坞，一会儿《子不语3》好评如潮，场面堪比好莱坞大片，一会儿《西游·降魔篇》爆笑全场，特效超过好莱坞大片，真的是吹牛不上税，全凭一张嘴。

　　热闹了那么久，大年二十九，除夕夜当晚，关于第二天全国二十大城市排片的结果也基本出炉了，并没有出现一家独大的局面，《子不语3》和《西游·降魔篇》的排片比例基本持平。


第694章 王见王

　　大年初一最为难的谁，肯定要数院线公司和电影院老板了，为什么偏偏这么强悍的两部电影要在同一天上映呢，这可让他们怎么排啊，两部电影声势都很大，最终谁更能得到观众的青睐还真不好说，这时候不好厚此薄彼，大部分多厅电影院都是有多少厅放《西游降魔篇》就有多少放《子不语3》，但也不可能完全一样。

　　《子不语3》时长120分，比《西游》多十几分钟，这点上《子不语3》不占优势，另外《西游》是3D电影，票价高，《子不语3》是2D电影，票价低，相比而言，《西游》更受院线青睐，因为相同的观众贡献的票房更高。

　　但结果却是《子不语3》的排片比《西游》高那么一点，这里就涉及到一个问题，何沐的《子不语》系列，口碑好，票房高，之前分别是当年的华语片第三和第二，而周星驰的《西游》普遍被认为笑点虽多，但质量一般，故事性较差，如果没有周星驰这块金字招牌，根本没什么竞争力，因此这才有了首日排片《子不语3》略胜《西游·降魔篇》的局面。

　　当天，《子不语3》以36.4%的排片量居首，《西游降魔篇》以34.7%的排片量紧随其后，仅落后不到两个百分点，如果没有另一部电影拉后腿，以这两部片子的能量，任意一部的排片都该在40%以上，甚至更多才合理。

　　虽然两部电影的排片比例都没有特别霸气，但能有这么高的排片已经出乎华宜和水木的预期了，毕竟大年初一这一天并非只有这两部电影，两片合计拿下了71%的排片，几乎斩断了同档期其他影片票房大爆的可能。

　　曾创造了《将爱》两亿票房的张一白导演的新片《村晚之越来越好》集合了郭富城、梁家辉、徐静蕾、吴君儒、王宝强、佟大为、王珞丹、景甜等大牌明星，还有章子怡、《中国好声音》人气学员吴莫愁等客串，群星璀璨并不比《西游》和《子3》差多少，凭借堪称超豪华的演员阵容，又是一个自以为接地气的喜剧，张一白想要和周星弛、何沐两位导演硬碰硬一把，在他的想象中，就算《村晚》势头差些，但怎么也不会差的太离谱，应该能和《西游》、《子3》在春节档形成三足鼎立之势。

　　不过现实是很残酷的，同一天上映，《村晚》的排片只有10.5%，这可坑苦了制片方小马奔腾和八一制片厂，任他们怎么做院线的工作，但也只能刚刚超过十分之一，就这也足够偷着乐了，因为《村晚》是《西游》和《子3》之外唯一一部排片超过10%的电影，其他电影更惨。

　　如果说《村晚》放在大年初一还是有些凭仗的，毕竟明星大腕那么多，那么朱时茂导演并主演的《爱情不NG》就显得有点自不量力了，这个时候来凑热闹，结果只换来4.7%的排片。

　　这是四部大年初一上映的华语片的情况，另外一些老片，有周迅参演的好莱坞大片《云图》排片5.0%，票房破三亿的《007大破天幕危机》排片3.4%，在破亿边缘的《喜羊羊与灰太狼之喜气羊羊过蛇年》排片1.8%，至于其他一些片子都只有零点几的排片，有些还没到日期的影片基本已经在二三线城市下画了，很多都只能在部分大城市才有的看，而且还是一些垃圾时段的排片。

　　谁让《西游》和《子3》这么强势呢，不过它们也没有让院线商和影院老板失望，这两部片子一上，颓势了很多的内地影市终于再次出现了排队买票的盛况，而且很多人都是直接买两部电影的票。

　　“一张西游降魔，一张子不语3，时间要分开的，谢谢。”

　　“我要两张票，《西游·降魔篇》和《子不语3》都看！”

　　对于很多八零九零的观众，周星弛是他们儿时的偶像，他的喜剧片伴随了他们的成长，而何沐是他们现在的偶像，他的成功激励了很多志向高远的年轻人，他的电影也符合多个阶层的审美，非要从他们两个中间做出一个选择，很难，而且这也不是非你即我的二选一命题，口袋里富裕了的都市男女有足够的票子为他们儿时和现在的偶像崇拜买单。

　　从午夜场开始，就有无数双眼睛盯着两部影片的票房，尤其是在电影票房吧，这个贴吧现在越来越不务正业，都快变成明星粉丝吧了，也只有当这种话题十足的电影上映的时候，才会有那么点票吧的样子，不然真的要让隔壁的北美票房吧鄙视死了。

　　票吧有一个网票系统，在全国电影票房即时查询系统还没有对外公开的现在，那些票房高手都是靠网票系统再乘一个系数来推断一部电影的即时票房的。

　　“怎么午夜场好像不是很火爆的样子，才这么一点，这两部神级大片不会都扑了吧？”

　　“开什么玩笑，除夕夜你指望午夜场能有多火爆，还是要看白天，反正我们这里白天的时候想看这两部电影就得排长队了，就算电影院里只放这两部电影还是供不过来，观众太热情了。”

　　“哈哈我早就料到会这样了，几个哥们儿非要今天去看，结果现在灰溜溜回来了，因为要等到晚上才有票，前面的票都卖光了，连第一排的票都没了，真是疯狂。”

　　“还不都是因为这两部大片同一天上映，如果有一部电影肯退让一步，提前或者延后一周，也就不会这么挤了。”

　　“你让谁退一步，大家都是国内顶级大明星大导演，凭什么要有人退让。”

　　“我觉得本着尊老的原则，何沐不应该和星爷争大年初一的，退一步海阔天空，而且就算要争也不一定争得过。”

　　“你说谁争不过呢，何沐的票房号召力在前两部上面已经体现的很充分了，现在是何沐的时代，周星星已经过时了，现在《子3》的上座率也是大幅度领先的。”

　　“上座率高有个屁用，现在的票房应该还是《西游》更胜一筹，何沐就等着输吧，嘿嘿。”

　　“不就是仗着票价高吗，也好意思说，哼，最后谁胜谁负还不一定呢。”

　　好吧，票吧的氛围还是趋于粉丝化，本来井水不犯河水河水，甚至还有点交情的何沐周星弛两人因为电影的竞争关系，两家粉丝在票吧等网络社交场所已经擦出火花了，只等第二天首日票房公布，赢得那方耀武扬威，输的那方拒不妥协，之后恐怕又是一场激烈的口水大战。


第695章 单日记录

　　在票吧，关于《西游》和《子3》票房、口碑的帖子从除夕夜大年二十九到大年初一晚上层出不穷，猜测、预估、质疑、争斗、骂战、歌功颂德，只要涉及这两个电影的名字或者星爷沐哥，无论是褒是贬都会有大把的人回复，一个个热帖就这么诞生了。

　　何沐偶尔也会翻看一些言之有物的帖子，民间还是有高人的，之前为了宣传《泰囧》，水木曾和票吧合作过，徐铮、黄渤还在这里回答过吧友的问题，后来何沐宣传《子3》的时候也用过同样的招数，还为水木森林招安了一些活跃吧友，以后水木电影做宣传的时候，这些人为积极地为之奔走相告，并作出一些积极正面的举动。

　　不过到了夜里何沐就不怎么关注了，《子3》和《西游》的票房几乎是齐头并进的，一会儿你高一些，一会儿我高一点，《子3》的小厅多一些，所以上座率高的多，场均观影人次也比《西游》略高一些，但因为票价的差距，两者在票房上基本持平，最后谁胜谁负还真不好说，何沐也不敢妄断。

　　在睡觉前，何沐看了一眼第二天的排片情况，基本和第一天差不多，《子不语3》排片36.9%，《西游》是36.1%，两部片子的排片都有一定程度的增幅，而口碑饱受争议的《村晚》则降到了10%以下。

　　《西游》的首日表现其实是有点出乎意料的，大家没想到周星驰三字的号召力会如此之强，两部影片有明显的质量差异，《子3》是《子不语》三部曲中场面最宏大，特效应用最多，情节最曲折的一部，霜降童子点点的出现，动物大军讨伐人类城市等剧情看得人热血沸腾，口碑隐隐有三部曲之首的感觉。

　　而《西游降魔篇》在周星驰的电影中口碑只能算一般的，完全不能和《大话西游》、《功夫》等相比，已经有不少声音说他江郎才尽吃老本了，但凭着人们的西游情怀和周星驰几年才出一部的超高期待值，竟也能和《子3》打个平手，院线方看到《西游》还是很强势的，于是排片一路看涨，已经越来越接近《子3》了，至于其他电影嘛，现在影院老板们恨不得一天二十四小时无间隙循环放映这两大吸金利器，哪还顾得上其他电影，能有一些垃圾时段的排片就算大发慈悲了。

　　早上起床睁开眼，何沐首先看到的不是老婆张梓霖的俏脸，而是何八一这个熊孩子，有点失望，不过还是狠狠亲了两口，记忆中，这丫头应该是在何沐两口子大战三百回合之后溜进来的，那时候何沐已经累的睁不开眼了，是梓霖把她安排到两人中间的。

　　“小电灯炮！”何沐刮刮女儿俏挺的小鼻子，见她睡得香甜，便下床出了卧室，在厨房里发现了梓霖。

　　“对你爱爱爱不完……”哼着郭天王的歌，何沐从背后搂住老婆，“一大早就诱惑我，该打。”说完打在了梓霖的翘臀上，手感一如既往的好。

　　梓霖认真的看了看自己的衣着，很正经啊，“谁诱惑了你了，别闹，我还要做饭呢。”

　　“你这么漂亮，就算穿着棉袄也是在诱惑我，我受不了的。”

　　梓霖甜甜一笑，“嘴这么甜，吃了蜂蜜啦。”

　　“马上就要分开了，现在不说点好听的以后就只能打电话了，那个地方恐怕都没有网络。”何沐叹息一声。

　　梓霖知道何沐说的“那个地方”是哪里，想想老公要去那个地方那么久，也有些舍不得，不过他知道何沐等这部电影等了很久，他是绝不会放弃的，所以她能做的只是支持，还有，“到时候我会去探班的，可惜丫头太小，不然还可以带她一起去。”

　　何沐赌气道，“才不带她呢，小电灯泡一个，有她在什么事都干不了。”

　　“你还想干什么啊？”

　　“你说我想干什么？”

　　顿时，厨房里春光无限，梓霖就一句话“门，关门……”

　　在大年初一的票房大战中，《子不语3》输了，《西游·降魔篇》小胜一筹，其实何沐早就有这种觉悟，两部片子排片相当，但《西游》多是大厅，票价又高，会赢也不足为奇，而且也没赢多少。

　　《西游·降魔篇》的首日票房是7750万（含午夜场），《子不语3》则是7630万（含午夜场），相差仅一百万出头，而且两部电影双双打破了之前《子不语2》保持的华语片首日票房记录7400万，这是非常了不起的，因为这两部电影的排片量比起当时《子不语2》的排片条件可是差远了，能有这样的成绩需要更高的上座率和场均人次，可以说这两部电影充分调动起了全国人们的观影热情，在《泰囧》以12.6亿遗憾下画之后，内地影市再次迎来一次狂飙突进。

　　因为《西游》和《子3》的火花碰撞，大年初一这天还破了一个记录，内地单日总票房记录，两部电影再加上其他上映影片，当天一共创造了1.71亿票房，超过了去年《泰坦尼克号3D》保持的记录。

　　不过这项记录在大年初三，2月12号，黄渤、林志玲主演的《101次求婚》公映时再次被破，达到了1.83亿，《101次求婚》表现不俗，正式接过《村晚之越来越好》的接力棒，成为两大片夹缝中能够顽强求生的那个。

　　这还没到头，在2月14号情人节，大年初五，内地单日总票房大爆炸，达到惊人的2.52亿，比之前的最高纪录高了近7000万！

　　其中《西游·降魔篇》票房1.18亿，《子不语3》为1.13亿，两部影片不仅超了《子不语2》1.02亿的华语片单日票房记录，还双双超过了由《变形金刚3》保持的内地单日票房最高纪录1.12亿！

　　这一天，整个电影界都沸腾了，内地市场的恐怖容量再次震撼世人！

　　在2月14号情人节之前，《子不语3》的票房一直被《西游·降魔篇》压制，每天少几百万票房，上映五天后两者的差距已经拉大到了1500万，《西游》的全国排片也小幅度压过了《子3》，不过在情人节之后，这种情况开始扭转……


第696章 逆袭

　　“狼崽子们，我又来看你们了！”

　　京郊一处动物养殖基地，何沐再次出现在这里，《狼图腾》导演让·雅克·阿诺早就等候多时了。

　　“何，我看了你的《子不语》大结局，真的非常精彩，没想到中国导演也能拍出这么棒的电影，里面的一些内涵虽然我不是很明白，但也觉得很厉害的样子。”这就是所谓的不明觉厉吧，以前阿诺并没有把何沐的导演身份当回事儿，但现在，他已经不敢小瞧这个年轻的过分的导演，难道这又是一个梅尔·吉普森，天才的演员兼导演。

　　“阿诺导演您太过奖了。”何沐谦虚了一句。

　　阿诺马上反驳，“我说的都是真心话，不过我怎么感觉这部电影并没有把整个故事讲完呢？觉得有些意犹未尽。”

　　“这个系列是从一个漫画作品改编而来的，原著漫画还没画完，所以我的电影也有所保留，说不定等我上了年纪的时候会找一批新演员拍一个真正的大结局。”

　　两位国内外知名大导演一边聊着自己对电影的看法，一边接过工作人员抱出来的小狼崽子，这是一窝新生的小狼崽，属于第四代驯化的草原狼，《狼图腾》中的男一号是何沐，但狼一号却要从这几只小狼崽子里挑选，而且狼在电影中的重要性甚至要超过何沐饰演的男主角陈阵，他更多是作为一个叙述者和旁观者。

　　拍这部电影真的不容易，为了建立狼群和人类的友谊，这几只从大草原带回来的狼经过了几代驯化，何沐从两年前就会经常来这里看望它们，和它们一起玩耍，与狼共舞是比较浪漫的说法，说白了就是被一群狼追在屁股后面撵着跑，有从小照顾它们的驯兽师，再加上自己有功夫傍身，何沐倒也不担心几只草原狼能把他怎么样。

　　何沐和狼崽子们的母亲之前就已经熟悉了，因为他知道电影的狼一号将从她的崽子里选，所以提前就和她搞好了关系，因此即便对她的孩子动手动脚，狼妈也没有什么特别的反应，狼是多疑的动物，但毕竟已经驯化了几代，野性尚存，只不过对人类的信任远超普通的野生狼，这样才能更好地为电影的拍摄服务，为了拍这部电影，阿诺和驯养狼的团队付出了常人难以想象的艰辛和光阴，如果这部电影拍不成经典，那真对不起这么多人这些年的付出。

　　三只小狼几乎一模一样，拍摄的时候可以用一只，备两只，不过却要选一只重点培养，培养它和何沐的感情，既然是主要跟何沐的“感情戏”，这个选择自然应该由何沐来做。

　　“那就我怀里抱着的这只吧，刚才咱们刚走过来，它首先跑过来趴在我的腿上，这么会抱大腿，我肯定要重点提拔一下它。”

　　就这样，驯兽师口中的狼小二暂时成了《狼图腾》剧组的狼一号，阿诺要求今晚何沐跟狼小二一起住。

　　“它还这么小，可以离开母狼吗？”何沐摸着怀里的一团毛绒问。

　　阿诺幸灾乐祸道，“所以今晚你要充当母狼的角色，喂奶的任务就交给你了，放心吧，狼是生命力很坚韧的动物，只要你稍微对它费点心，它一定能熬过这一晚的，珍惜这个晚上吧，有了这一晚，以后你们的合作才会更顺利。”

　　驯兽师还担心地问何沐能否应付得来，是否需要他们的帮助。

　　何沐摇头拒绝，这种事他必须亲力亲为，“我家的狗刚生了一窝小狗，五只我都能应付的过来，一只小狼不成问题的。”

　　这一晚，何沐与狼同眠，第二天他惊喜的发现，小狼竟然从地上他搭的狼窝里爬上了他的被窝，就在床上的一角，枕着被子安然入睡，肚子一股一股的，喉咙里发出轻微的声音，看来应该睡得不错。

　　手机铃响起，敏感的小狼被惊醒，惊慌地想要逃走，抬腿、转身，结果“啪嗒”，掉地上了。

　　何沐很遗憾没能来得及接住它，不过狼小二并没有哀嚎，没事狼一样茫然地在屋里转圈圈。

　　接通电话，是陈力的，老家伙有点激动，“何总，超了，昨天《子3》终于超过《西游》了！”

　　陈力说的是票房，如果是观影人次，《子3》一直在《西游》之上。

　　何沐听出了陈力语气中的扬眉吐气，之前的五天他备受煎熬，因为上映前，《子3》普遍被认为是经典之作，各方面的评价和评分都远超《西游·降魔篇》，很多院线老板已经做好了初一之后，《子3》全面压制《西游》，然后减少《西游》排片的打算。

　　可偏偏上映之后，连续五天，《子3》的单日票房被《西游》压制着，两部影片的差距已经达到了1500万，就为这媒体说了不少对何沐以及水木森林不好的话，将他和他的团队描绘成了一群失败者，有些媒体的目光就是这么短浅，他们看不远。

　　这不，刚过了情人节，周五，《子3》在排片量略低于《西游》的情况下，成功逆袭，以50万的微小优势战胜《西游·降魔篇》，夺得它的第一个单日票房冠军。

　　“好了，可以准备和我们关系良好的媒体搞反攻了，先抑后扬更励志，我想这只是一个开始，以后《子3》的票房应该会一直压着《西游》。”何沐平静道。

　　他很冷静，冷静的就好像他事先知道会有这样的逆转出现一样，实际上他也很意外，他已经做好了输给周星弛的心理准备，但是在两部电影上映五天之后，影片的口碑终于开始慢慢发力，《子不语3》受到了多少夸奖和美誉，《西游·降魔篇》就受到了多少批评和负面评价。

　　刚开始，大家或许会凭着自己的固有喜好和第一感觉选择电影，何沐的影响力还不能和周星弛二十多年的人气沉淀相比，能够维持观影人次小胜，票房小败的成绩已经相当了不起了，再然后，《西游》因为一些镜头过于恐怖而闹得沸沸扬扬，丧失了部分儿童观众，影片口碑也一再遭到质疑，虽然豆瓣等网站评分高居7分以上，但和《子不语3》8.7的高分相比，无疑《子3》更受观众青睐，所以越来越多的人经过新年最忙的几天后选择拖家带口一起去看《子3》，去看那个可爱的能沟通妖怪自然的小女孩和那些充满想象力的怪力乱神故事。

　　周五《子3》还只是小胜50万，周六的时候差距就已经拉大到了360万，周日则是380万，《子3》正在慢慢缩小和《西游》的差距……


第697章 反超

　　公映第一周，《子不语3》和《西游·降魔篇》都只有一天时间，但很轻松位列周榜一二名，首日票房加上提前场点映票房，《西游》是7930万，《子3》是7860万，第一周，《西游》胜。

　　第二周，内地影市迎来前所未有的票房大爆炸，单周总票房票房首次突破10亿，高达13.5亿之巨！其中《西游·降魔篇》5.43亿，《子不语3》5.36亿，虽然后面几天《子不语》在迎头追赶，但还是遗憾的差了一点点，不多《子3》和《西游》双双打破了之前的单周票房记录，这点还是值得称赞的，两部华语大片表现的相当神勇，比之前《泰囧》对抗《十二生肖》还要有看头。

　　另有《101次求婚》砍下8000万的首周票房，殊为不易，像甄紫丹拍的爱情片《在一起》、阿汤哥的《侠探杰克》就彻底扑了，只有一千多万的进账。第二周，《西游》胜。

　　上映八天，《西游·降魔篇》票房6.22亿，《子不语3》票房6.14亿，在春节档，这两部电影是无敌的存在，这个敛财速度别说华语片，就连好莱坞大片也是罕见的，两部电影先后打破最快五亿和最快六亿的内地票房记录。原本春节档只是贺岁大档期中一个小小的组成部分，之前并没有太过惊喜的表现，但这两部票房神作出现之后，春节档的历史地位将被彻底改写。

　　到了第三周，漫长的贺岁档即将结束的时候，横行霸占春节档的《西游》和《子3》终于遇到了一个像样点的对手，那就是来自好莱坞的分账大片，在全世界拥有无数影迷，评分超高、票房超高的《魔戒》系列前传《霍比特人》第一部《意外之旅》。

　　《霍比特人1：意外之旅》两个月前已经在北美公映，因为去年的分账片名额已经用光了，没能赶上12月份在内地上映，就一直拖到了今年的2月份，这是一部承载了内地很多观众美好记忆的电影，是很多魔戒迷们期待已久的奇幻大作。

　　因为档期和分账片名额的问题，《霍比特人1》在内地没能同步上映，广电总局承受了魔戒迷密集的口水轰炸，现在好不容易来了，魔戒迷和好莱坞粉自然希望其他所有电影为大霍比特人让路，让国内那些没见过超级大片的土包子们感受一下中土世界的神奇和瑰丽。

　　不过很可惜，这是在中国，或许《霍比特人》的特效比《西游·降魔篇》高明，或许《霍比特人》的世界影响力比《子不语》更大，或许对那些魔戒粉、好莱坞盲目崇拜者们来说，《霍比特人》对他们来说一上场饕餮盛宴，但是在中国，过年的时候当然还是伴着周氏喜剧的笑声、陪着莫语小姑娘对抗鼹鼠大军更有趣，更应景。

　　院线商们在好莱坞大片和本土大片中最终选择了本土，《霍比特人》首日排片仅为20%，而第三周的《西游》和《子不语》依然维持在30%左右的排片场次。

　　最终，上座率证明了院线方的选择是正确的，《子3》和《西游》的上座率分别为38%和31%，场均人次分别为59和51，算得上齐头并进了，而《霍比特人》的上座率和场均人次分别为27%和47，并没有因为场次少而表现出特别强势的上座率，如此一来，后面院线方就可以放心大胆的坎排片了。

　　现在看电影已经是很平常的休闲娱乐活动，并不是只有会说英文，接受过高等教育，或者吃过洋墨水的高端人士才能看，很多老百姓进电影院就是图一乐，这些最近才被发掘的观影新势力更加青睐本土电影，因为更接地气，所以也就不难解释《霍比特人》干不过《子3》和《西游》了。

　　另外还有就是《霍比特人》虽然在魔戒粉口中经典绝伦，豆瓣评分也被刷到了八分以上，但是稍微客观些的观影者普遍认为这部电影差《魔戒》很远，结构松散，言之无物，看了两个多小时感觉没讲什么东西，典型的布了个大局，却讲了个小故事。

　　一部《霍比特人：意外之旅》不出意外没能阻止两部华语大片的票房狂飙之旅，7200万的首周票房宣告该片在内地彻底不会有什么作为了，而本周《子不语3》也首次超越《西游·降魔篇》，也是该片的第一个周冠军，周票房3.27亿，比《西游·降魔篇》多700万，不过总票房《西游》是9.42亿，《子3》是9.41亿，仅差100万！

　　这100万，在第四周的第一天就被追上了，《子不语3》终于超过了《西游·降魔篇》，暂时位居2013年度票房冠军，它和亚军《西游》双双超过了成龙的《十二生肖》（8.7亿），暂时位居内地影史票房榜第五和第六，它们下一个目标是9.7亿的《泰坦尼克号3D》，本周即可完成超越，下一周就该拿10.9亿的《变形金刚3》开刀了。

　　至于完成《泰囧》未完成的事业，超越《阿凡达》（13.7亿）几乎是不可能了，就连《泰囧》（12.6亿）现在来看也是难以超越的，何沐只希望能熬到12亿就好。

　　在进入三月第一天，《子不语3》领先《西游》一部，率先进入10亿俱乐部，何沐成为既徐铮导演之后，华语片世界里第二个十亿俱乐部成员，随后第二天，华宜也宣布《西游》票房突破十亿。

　　《子3》是何沐第一部票房过十亿的导演作品，他相信这绝不会是最后一部。电影过十亿，这在中国绝对是需要办庆功宴的光辉事迹，当初《泰囧》和徐铮的十亿庆功宴怎么办的，《子不语3》和何沐的庆功宴就怎么办，除了当天周星弛亲自到现场祝贺之外，两个庆功宴几乎是一样的。

　　何沐周星弛两人竞争了半个多月，都争出了感情，有点惺惺相惜的意思，何沐赞星爷老当益壮，星爷夸何沐后生可畏。

　　面对记者，生性腼腆的星爷还玩笑般的爆料称，当初本来《西游》是想交给水木发行的，但何沐希望给自己的《子不语3》找一个对手，所以推掉了，而且最后他还赢了。

　　此言一出，一众哗然，有人赞何沐初生牛犊不怕虎，有人讽他脑袋抽风，紧接着，周星弛又道，“《西游》没能合作，不过我和何先生却成了很好的朋友，希望下部电影能合作。”

　　何沐马上道，“咱们早就说好的，你可别反悔。”

　　周星弛饱含深意的点头微笑。

　　这一笑被在场的记者捕捉到，马上解读为各种各样的新号，第二天，何沐周星弛的“奸情”毫无惊喜的成了娱乐圈的头号话题。


第698章 消失一个月

　　在华宜兄弟眼中，何沐和周星弛之间就是奸情，彻彻底底的奸情，在他们举办的《西游》10亿票房庆功宴中，不说何沐没有投桃报李的过来庆祝，就连周星弛这个中心人物也推脱没来，不就是看电影票房卖的太好，有点后悔当初卖给华宜太便宜了嘛，换了别的公司能把《西游》卖出十几亿吗？！

　　华宜二王都觉得周星弛不厚道，他们赚的是多，但承担的风险也大啊，怎么搞得好像他们占了他周星弛多大便宜似的，现在圈内都在议论周星弛即将撇开华宜跟水木合作拍电影，不过到底是怎样的合作模式，拍摄什么题材的电影还有待考证，但大家都知道，这部电影一出，绝对拥有不逊于《西游》和《子3》任何一部的当量，毕竟何沐现在已经悄然成为内地最卖座华语片导演了，《子不语》三部曲的内地票房甚至能和卡神的两部神片相比。

　　在《子不语3》票房破10亿之后，何沐又马不停蹄地为他的另一部主演作品《全民目击》做宣传，有了《子不语》系列的成绩打底，这部非行导演的第二部作品备受关注，何沐和孙红雷的男一号之争再次成为话题的中心，尽管有人质疑何沐其实只能算是男二号，但他还是很卖力的为影片跑宣传，和孙红雷秀兄弟情深。

　　不过在电影临近上映的时候，何沐却突然在宣传的队伍中消失，之后几天的全国各地宣传都不见他的影子，只有红雷形单影只，好不落寞。

　　对于何沐的去向，一开始非行导演三缄其口，希望记者们把重心放在《全民目击》身上，不过被问的烦了，只好给出解释，“他现在是去拍一部电影了，所以无缘后半段的宣传工作，本来是要扣他片酬的，不过你也知道，他是这部戏的老板，所以我只能吃这个哑巴亏了，不过也有一个好处，那就是如果票房不好的话，我可以推卸说是主要演员缺席宣传所致。”

　　非行做出解释，媒体记者马上联想到前些天何沐周星驰的亲密举动，莫非他现在正在拍摄的是这部电影？这不太符合星爷的一贯作风啊，他如果要拍新片不得准备个三两年？

　　瞎猜无益，而且不一定对，很快，内蒙某个小媒体在大草原上拍到了何沐和一个老外在一起的照片，人们这才想起确定由何沐主演的跨国巨制《狼图腾》在去年就已经开了发布会了，只不过狼演员一直没有就位，所以迟迟没有开机，综合那家媒体的报道，何沐应该就是在拍这部万众瞩目的电影。

　　在这张照片流出之后，何沐就彻底在娱乐圈销声匿迹了，时间长达一个月，如果是别的当红小明显，这一个月无作为的空窗期是非常危险的，但这是何沐，就算他失踪一年也不会有人担心他会过气，就好像周星弛时隔几年才冒出来宣传《西游·降魔篇》，但却获得全民关注，总票房超过11亿。

　　《西游》和《子3》两部电影的票房争夺战终于翻篇儿了，两部电影都超越了《变形金刚3》的10.9亿，但又都齐齐卡在12亿的关口，《子3》以11.8亿收官，《西游》则是11.5亿，两部票房大片为观众奉献了一场戏里戏外都精彩的春节大戏。

　　虽然在内蒙拍《狼图腾》的这段时间何沐一直没有出现在公众面前，不过他的名字依然时常出现在媒体的报道中，而且频率还不低。

　　在三月中旬，接过《西游·降魔篇》的接力棒，又拿了周票房三连冠的《子不语3》终于被破了不败金身，而对它破功的是同样由水木出品，由何沐主演的《全民目击》。

　　凭借《子不语3》的票房余威，再加上《全民目击》的优秀口碑，浩大的宣传攻势，该片首周六天拿下1.03亿的高票房，击败了好莱坞经典动作大片续集《虎胆龙威5》。

　　对于一部讲述犯罪和庭审的电影，这个成绩已经非常出类拔萃了，非行导演一雪《守望者：罪恶媒体》票房失败的抑郁，成为国内犯罪片类型中的一面旗帜，而作为演员，因为片中角色的限制，何沐确实没有孙红雷出彩，这部电影也让票房和口碑一直难以兼顾的孙红雷终于拥有了一部电影代表作。

　　到了第二周，《全民目击》依然火爆，以8500万力压吴秀波和汤唯的新片《北京遇上西雅图》。

　　这种优势并没有保持多久，《西雅图》这部爱情电影的好口碑和争议声很快以迅雷不及掩耳盗之势在微博、豆瓣扩散，新的一周以1.7亿的单周票房打了一个不可思议的翻身仗，力压三大金马影帝刘烨、黄渤、张涵予联手炮制的《厨子戏子痞子》。

　　《北京遇上西雅图》像吃了兴奋剂一样，先后将《厨子戏子痞子》、《毒战》、《分手合约》等热门新片压在身下，完成了一个漂亮的三连冠，总票房也不知觉间到了五亿这条线，而《全民目击》的最终票房是3.11亿，何沐非常青睐且由水木发行的《毒战》在两亿线外再也走不动了，预计最终票房1.8亿左右。

　　汤唯凭借这部“小三电影”坐实了文艺女神的称号，吴秀波的大叔魅力为他吸粉无数，导演薛晓璐也从此谁人不识君了，这部《西雅图》应该算是13年暂时的第一黑马。

　　从大草原做了一个多月的野人，何沐又回到了文明世界，本来他乐在其中，不打算出来了，不过赵薇大姐死活让他出马一起跑宣传，而且这时《狼图腾》也完成了春季的拍摄部分，等夏天拍摄还有一段时间，何沐也就勉为其难的出山了。

　　《致青春》在4月26日上映，主要对手是前一周的《特种部队2》和后一周的《钢铁侠3》，主要目标对准五一档，面向观众群体主要是在校学生和刚出校门的各行业从业者，这是非常生龙活虎的一类观影人群，消费能力强，一般一个人会带动他的另一半也看，厉害的一个人可以带动一个寝室的一起看，最碉堡的当然还是一个人引领全班一起看，能否做到这样的影响力，关键在于电影有没有触到你心里关于青春的那根弦。


第699章 小燕子大战特种原始人

　　不管别人怎么看，作为一个没上过大学的男人，何沐觉得赵薇的《致青春》挺让他触动的。

　　在看片会的时候，有些人喜欢前半部分，觉得很有那个年代的大学气息，对于男女主人公的感情部分也都很有感觉，有笑点有泪点，当女主人公郑微在台上唱那首《红日》的时候，所有人都跟着情不自禁起来，拳头握紧，希望陈孝正能接受郑微的感情，就好像自己在大学时表白，希望对面的姑娘/小伙答应自己一样。

　　对于后半部分，喜欢的就没前半部分那么多了，但也不少，步入社会后的现实，爱情破灭后的血淋淋还是能得到不少观众的共鸣的，很多人深有同感。

　　但是很多人都觉得电影的前后太过割裂，过渡的不够圆滑，刚刚还是青春明媚，转眼就成了忧郁悲伤，刚刚还校园小清新，马上又变成了社会的残酷，刚刚还是人见人爱的玉面小飞龙，还没看够她的敢爱敢恨，好嘛，一眨眼的功夫就成了办公室里的女魔头，把新员工吓得一愣一愣的。

　　小说中关于郑微的转变还能通过细腻的文字做出一些铺垫和解释说明，几个字眼就能让读者理解郑微，但影像不具备文字的部分功能，而且李樯坚持这么写，赵薇坚持这么拍，她认为青春以毕业作为分界线，前后是非常分明的，毕业前可以无忧无虑没心没肺，但毕业后你必须接受社会的试炼，那里有象牙塔中想象不到的艰辛。

　　最终，电影以赵薇的剪辑版本公映，在四月底掀起了一股青春怀旧热潮。《致青春》上映有两个悬念，一是能否干翻上周豪取两亿票房的好莱坞大片《特种部队2》，二就是赵薇能否超越薛晓璐，成为内地票房最高的女导演，现在《北京遇上西雅图》的票房已经成功突破五亿，放在前些年这就是年度冠军，即便近两年票房屡创新高，这样的成绩也足以让很多大导演望尘莫及。

　　第一个悬念，很快揭晓。

　　凭借赵薇、何沐两大巨星一导一演的强大人格魅力和票房号召力，韩庚、佟丽娅等人气偶像在年轻人心中的地位，还有韩红、潘虹、杨澜这样强大的客串阵容，王菲倾情献唱主题曲《致青春》，再加上萫港大导关锦鹏保驾护航，辛夷坞原著小说广泛传播和数量可观的读者基数，《致我们终将逝去的青春》首日即拿下35%的排片，和《特种部队2》、《疯狂原始人》两大强势好莱坞大片分庭抗礼，表明了院线对这部电影的信心十足。

　　而《致青春》也不负众望，首日表现出乎意料的好，场均超80人次，上座率高达50%，首日票房达到5000万（含午夜场和点映票房）的高位！这个成绩在2D电影中超过了《泰囧》，仅次于《子不语》系列的最后两部！

　　宣传上赵薇亲自上阵，带着何沐、韩庚两大男神，还有杨子珊、江疏影等几个在《致青春》中走红的主力演员在全国各地跑宣传，后面的票房节节攀高，排片一天高过一天，走出了周日>周六>周日的票房曲线，首周三天票房高达1.7亿，观影人次超过500万！

　　排在第二的《特种部队2》仅有《致青春》的零头，不到7000万，完全不是《致青春》的对手。口碑爆棚的梦工厂动画《疯狂原始人》以6100万居于第三位，累积票房刚刚过亿，被誉为今年最好看的动画片，也引起了不小的轰动和关注。

　　当然，这轰动是没办法和《致青春》相比的，《致青春》不仅有超高的票房，话题性更是碾压同时期的所有电影，“致青春”成为当下校园内流传最广的词汇，那些大学生不管喜不喜欢电影几乎都在讨论致青春。

　　赵薇本身就是很多八零九零人群的青春回忆，而她又作为导演，为了自己的研究生毕业作品拍摄了一部和青春有关的故事，即便没有她本人的演出，也足以让数量众多的粉丝为了一份对那段时光的回味而走进电影院。

　　何沐作为演员没有赵薇那么资深，而且也没有哪个角色有当年小燕子那样广泛的影响力，但他也入行七八年了，当年他的小粉丝们很多都已经长大成人，上大学、结婚、生子，都是伴随着何沐的影视形象一路走来的，即便少了当初刚刚迷上他时的那种狂热，但是当何沐和青春两字搅到一起的时候，依然能让很多人唏嘘感叹，那个曾经艰难混迹娱乐圈的年轻人已经成长为娱乐圈很多大明星都要仰视的存在，结交的都是顶级大腕甚至好莱坞大明星和大导演，而那些一直关注他，支持他的少男少女也都先后步入青年了。

　　“你觉得青春是什么，你的青春故事是怎么样的？”在电影院外，记者随即采访那些观看《致青春》的观众。

　　一对老爷爷笑容甜蜜得挽着妻子的手，“我的青春就是她啊。”

　　一个都市丽人表情萧索道，“我的青春在美国，就像电影里的何沐一样。”

　　一个漂亮的女孩依偎着男友说，“我们是在大学认识的，是他主动追的我……”

　　某个形象欠考虑的大学男生悲恸道，“长得好看的人才有青春，有这样的人只有大学。”

　　尽管这位同学的想法很悲观，不过他还是用行动支持了这部关于青春的电影，或许就像他说的，他没有青春，但不妨碍他在电影中找寻关于青春的模糊记忆，仔细找找，没准真的有呢。

　　以前说起青春电影，韩国的有《假如爱有天意》、《阳光姐妹淘》，日本的有《恋空》，台湾的《那些年》、《蓝色大门》更是各中精品，而内地，追溯到十多年前有一部风靡国内外的《阳光灿烂的日子》，但近些年，真正在票房、口碑和影响力三方面达到及格线的根本没有，大陆青春电影放佛断层了。

　　《十七岁的单车》口碑好，但禁映，《80后》口碑好，但票房不理想，《老男孩》和《初恋日记》口碑好且有影响力，但那是网络微电影，直到《致青春》的横空出世，内地青春电影才算真正的焕发了青春，后面一窝蜂主打青春的电影不仅没有折戟沉沙，还都获得了不错的口碑和票房，可见内地观众的怀旧情怀有多严重，观众们对于能引起自身共鸣的电影有多的不吝啬钱包。


第700章 新电影们

　　随着《致青春》的热映，赵薇和她的两个着名男同学陈坤、黄晓明的关系成为了电影之外的热门话题，为什么黄晓明卖力的帮老同学宣传电影，而陈坤却漠不关心成了很多三家粉丝纠结的问题，难道是因为他和赵薇不和，亦或是他和周迅关系太好，而周迅和赵薇实际上不和呢？

　　敏感多疑的娱乐记者和媒体抓住这一点死命炒作，竟然能收获相当可观的销量和关注，也算侧面印证了《致青春》的热度以及北影96级三剑客的人气。

　　而男一号何沐这边也不甘示弱，不仅他自己爆出了《狼图腾》的绝密剧照，让很多关注这部电影的书迷和电影迷得到了关注这部电影的渠道，水木森林还公布了一个名叫《爱的天梯》的电影计划，该片导演竟然是大美女俞飞鸿，而且还隐约透露何沐将亲自担当男一号，女一号也会选择国内一线女星，至于这是怎样一个故事，仅仅从电影的名字还看不出什么端倪，不过想想俞飞鸿的导演处女作《爱有来生》，这位美女导演似乎是铁了心和“爱”过不去啊。

　　一部正在拍的《狼图腾》，一部确定拍的《尘埃落定》，还有一部可能拍的《爱的阶梯》，一部预计拍的周星弛新作，拍这么多戏不知道何沐的导演作品什么时候才能再见到。

　　其实放出何沐主演《爱的天梯》的消息是何沐下达的指示，如果仅凭俞飞鸿的导演名气，想要吸引一线女星根本不可能，当红女星挑戏，挑的是剧本，也是导演和合作对手，如果没有很好的外部条件，人家甚至都不会看剧本。

　　何沐看过俞飞鸿写得剧本，写得非常好，稍加润色修改那就是一部经典的爱情佳作，一如《爱有来生》那样的细腻感人，果然不愧是圈里出了名的知性美女、才女，如果再加上何沐这个男主角的噱头，想要吸引那些一线女星对剧本感兴趣根本不成问题，当然最后他真的出演的可能性并不大，毕竟《狼图腾》之后马上要拍《尘埃落定》，这是他期待已久的一部戏，他已经按耐不住了，为了这部戏，甚至他的导演新作也要先缓一缓。

　　除了一部神秘的《爱的天梯》为水木森林吸引了极高的关注度，水木最近可以说是动作连连，去年凭一部爱情喜剧《赖宝日记》票房过亿的女导演王鸣飞宣布新片计划名为《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》，名字有点长，是最近在豆瓣和微博上非常火的一个帖子，一个月前水木帮王鸣飞买下了改编权，剧本改编也基本完成。

　　年初一部《熊猫烧香》收获了良好口碑和票房，蓝铭柱和杜威·库克的组合初步经受住了考验，这次他们将再次联手，拍摄一部关于秦始皇的喜剧，直指今年贺岁档。有人担心他们能否玩得转喜剧电影，紧接着又有消息称《西游·降魔篇》负责设计笑点的编剧卢正雨加盟影片的编剧团队，这才让影迷们多了几分信心。

　　卢正雨经过那部毁誉参半的《西游·降魔篇》虽然没能让他像猪刚鬣那样惊艳成名，不过稍后在土豆网上推出的嘻哈三部曲却让他一下子收获了巨大的成功，也再次展现了自己在喜剧方面的才华，这也是何沐放心让他加入新片团队的重要原因。

　　想要沉淀一下的北影研究生，李文化导演也沉不住气了，二月份在京城，某位着名歌唱将军的儿子李某某因为伙同四位小伙伴轮奸一女孩而被捕，当时网上铺天盖地都在讨论歌唱家和他的坑爹儿子，当时李文化就想，同样是犯罪，另外四位为什么从没人提起呢，能和将军儿子玩到的一起的恐怕也不是一般人吧，于是这家伙脑洞大开，脑补了另外四位小朋友也是背景深厚之辈，出了这种事，反而是最没身份的歌唱将军的儿子做了出头鸟，被媒体和大众轮了一遍又一遍。

　　当然，这只是身为艺术工作者的想象力，真假难辨，李文化将这份想象力化成了一个名叫《坑爹》的剧本，用一出荒诞喜剧讽刺了上层官场的腐败以及社会上的不公平现象，当然都是用的化名，还虚构的地点，而且写的有点荒诞不经，就是为了不会惹麻烦。

　　不过何沐看到剧本后还是叫停了这个项目，虽然新闻出版总署和广电总局合并成了“国家新闻出版广播电影电视总局”，李胖他岳母，萧放他姐萧玫也如愿成为这个新机构的掌门人，以后搞电影的，玩传媒的，做出版的都要看她老人家的脸色，但是能凌驾于这个机构之上的大人物多得是，如果不小心，李文化的脑补成了现实，那可真就捅了大窟窿，甚至可能会连累萧玫姐，所以何沐让李文化再找点别的事干，《坑爹》的剧本也被水木无限期冷藏了。

　　直到五月份京温商场女员工跳楼事件在网络上引发的真假难辨的媒体大战让李文化重新找到了兴奋点，对于公知、五毛以及网络谣言等社会问题产生了极大兴趣，又开始琢磨新剧本了。

　　当然，这几部电影都只能算是小打小闹，真正在圈内引起极大轰动的还是《盗墓笔记》将以3D技术正式拍摄的消息。

　　这部水木森林筹备良久，豪言将会投入十个亿的系列电影终于真正有了眉目，在大家都在猜测导演到底是会是谁时，在好莱坞结束了《冷心3》后期制作的陶趣多正式回国接下了这部电影的导演一职，有了好莱坞的历练，镀过金的陶导执导这部电影更加让人信服，也让人放心。有了水木开了第一枪，手握《鬼吹灯》前四部改编权的中影和后四部改编权的万达也先后决定启动《鬼吹灯》的电影计划，相信很快就能在大银幕上看到多部超豪华制作的盗墓电影。

　　导演虽然确定了，不过《盗墓笔记》的演员人选还未公布，何沐肯定是没时间拍这部戏了，很多盗墓粉表示失望，他们都觉得何沐很适合吴邪这个角色，剩下的能挑大梁的内地小生也就那几个，什么？港台小生？水木是不予考虑的，由华谊和博纳不遗余力的捧台湾和萫港的明星，那就由水木来把可贵的机会送给内地小生吧。电影将在六月份开拍，在开机之前，水木肯定会就演员阵容再炒上一把火，电影想要未拍先火轻而易举。

　　与此同时，虎狼影视、土豆网、水木森林联合宣布，三方合伙制作的《盗墓笔记》网剧版也将正式开机，网剧版启用新人和当红电视剧明星，剧情和电影版完全不同，但因为审核较松，所以反而有些东西电影版不敢拍的他们会拍，因此同意看点十足。

　　有人评价网络剧版的《盗墓笔记》是水木为电影版做的一个超级昂贵的预告片，这点本身是没有错的，网剧版的拍摄和放映都会和电影版有所关联，相当于电影版的预热，或者说是市场检验器，不过这个超级豪华昂贵的预告片也不是纯粹的投入，且不说一部网剧需要那么多演员可能会为公司捧红几个新人，单单土豆网成熟的网络自制剧盈利模式也足以让这部大投资的网剧不赔本。


第701章 小燕子大战钢铁侠

　　何沐对《盗墓笔记》就一个要求，那就是在国内对上好莱坞A级大制作也能不怵，所以大牌明星可着劲的请，电脑特效玩命的用，只要导演和编剧的想象力有多丰满，数字领域的特效师都能实现。

　　国产大片的口碑是时候该重新竖立起来了，当年，张逸谋、陈凯歌、冯晓刚等导演，在没有摸透超级大片玩法的时候就贸然上手，眼高手低的结果就是造就了一大批可以载入影史的烂片，以至于之后这么多年，中国式大片已经成了人们眼中的笑话，乃至于现在喜剧片可以创造票房纪录，但中国大片的票房却节节走低，不复往日辉煌，中国大片已经基本和烂片画上了等号。

　　长此以往，国人对中国电影的信心将会越来也淡泊，如果什么时候大家都以看好莱坞大片为荣，以看国产电影为耻，电影迷张口就是诺兰如何，闭口就是卡梅隆怎样，相信我们的下一代也将会彻底被好莱坞带来的西方文化洗脑，他们会坚定地认为美国是一个了不起的正义国家，西方那一套是最完美的政治体系，会对自己的国家、制度乃至文化信仰产生怀疑，最后生出乱子。

　　如果真到了那一步，那就是所有华语电影人的失职，电影的一项职能就是传播和弘扬自己的文化，增强民族凝聚力，结果文化没传出去，反而在自家土地上被比了下去，而且自己的民众还帮着对方叫好，这难道还不够悲催吗。

　　客观来讲，面对《钢铁侠3》这部来势汹涌的好莱坞巨片，国内尚且还没有能够挡住其锋芒的等量级大片，因为现在任何已知的国产大片在和好莱坞大片的对比中都会相形见绌，也只有一部《致青春》凭借国人的怀旧情怀能和这位美国铁人一较高下，而且还是处于弱势一方，其他国产电影只能沦为这场比拼的看客，亦或是炮灰。

　　在上映之前，《钢铁侠3》就因为和中国的各种牵连而广受内地观众的关注，各种真真假假的消息层出不穷，什么王学圻在片中出演重要角色，笵冰冰在片中客串，电影在天安门广场取景拍摄，制片方为了内地市场特意剪了一部中国特供版，增加了中国演员的分量等等，虽然做法让人很不齿，很像西方人为了利益不择手段的做法，但却也炒的这部电影人尽皆知。

　　正式进入五一小长假之后，《钢铁侠》表现出强大的战斗力，午夜场即拿下1250万票房，可见铁粉的热情有多么高涨，首日票房更是以1.25亿的惊人成绩打破了内地首日和内地单日票房记录！让无数记录作古。

　　虽然笵冰冰那比龙套存在感还弱的角色被吐槽无数，虽然中国部分的剧情显得可有可无，但并不影响铁人和唐尼在中国的大受追捧。

　　首周五天，明显比第二部质量要好一些的《钢铁侠3》收获了3.8亿的超高票房，仅低于《泰坦尼克号3D》和《变形金刚3》的首周成绩，位列内地影史第三。

　　那么多超级英雄组团的《复仇者联盟》在内地才5.6亿票房，而一部单打独斗的《钢铁侠3》首周就豪取3.8亿，这是内地市场容量变大的体现，也是国产大片不给力的表现，所以看到一部质量尚可的好莱坞特效大片，人们就跟没看过电影一样蜂拥进电影院。

　　国产大片虽然不给力，但青春电影爆发出了强大的战斗力，本以为《致青春》首周1.7亿的票房成绩就算是观众们很给面子了，没想到第二周，面对强势的新对手《钢铁侠3》以及后期发力的《疯狂原始人》，《致青春》的周票房不仅没有跌，反而大涨特涨，次周3.6亿的票房险些把来势汹汹的《钢铁侠3》给爆了，惊掉了无数眼睛和牙齿，如此一来两周票房已经达到惊人的5.3亿之巨。

　　那么之前提到的第二个悬念也就解开了，在上映十天之后，《致青春》的票房超过了还在上映的《北京遇上西雅图》（5.2亿），赵薇正式取代薛晓璐成为内地最卖座的女导演，之前说起四大花旦里的导演型人才，肯定要提，也只能提到徐静蕾，不过现在还要再加上一个微导，而微导一部电影的票房就超过了徐导的票房总和，真是长江后浪推前浪啊。

　　赵薇嫁了个新加坡富豪，本来是不差钱了，但没想到一部毕业作品却拿到了超过五个亿的票房（还在增长中），而她本人作为导演和投资人之一，也能收获不菲的分成，嘿嘿，这些钱可以给小四月攒着做嫁妆了。

　　《致青春》不仅票房丰收，在影评人那里的评价也不错，尤其是作为新人导演和新人演员，赵薇和杨子珊收获了极高的赞誉，何沐饰演的凤凰男陈孝正也被评价为毫无表演痕迹。

　　在这种一切都好的大环境下，中影集团终于对外公布了金龙奖的计划，这也是新的国家新闻出版广播电影电视总局成立后的一项大举措，而且还保证官方会尽量少的牵涉其中，由民间自我筹措举办。

　　这个旨在鼓励华语电影找到正确道路的电影奖项由国内的电影导演协会、电影制片人协会、演员协会、摄影师协会、编剧协会等所有和电影业相关的协会联合举办，评委不再是几个人，而是由协会内精英组成的百名评委评定，评选程序将会参考美国的奥斯卡和金球奖。

　　这个奖项取名金龙奖，一是因为决定这个奖项的时间是在去年龙年，还有一个原因就是龙是中国最被人的图腾，是华夏人的共同祖先，金龙意义非凡，所以取名为龙。

　　金龙奖的颁发预计在明年年初，所有以汉语对白为主，12年11月15日至13年11月15日期间（粗糙的以贺岁档为分界线），曾在内地主流电影院放映过的电影都有资格送选金龙奖评委会，无论是内地电影、台湾电影、萫港电影，甚至新加坡电影，只要拿到内地放映过就可以，放映规模和时间不限。

　　在所有人都还摸不清头绪的时候，何沐宣布，他导演的《子不语3》，以及他主演的《致青春》、《全民目击》，以及水木森林今年所有的作品都将报名参加金龙奖！


第702章 《爸爸去哪儿》

　　虽然中影以及制片人协会对金龙奖只是透露了一点风声，对于这个奖项的具体评选标准和流程，奖项设置，评选倾向，颁奖地点和时间都不清楚，但是这个奖项筹划已经半年多了，涉及的人和机构非常多，在业界早已经不算什么秘密了，真正的圈内人早有耳闻，只有圈外人觉得新鲜。

　　即便圈内人有些耳闻，但也摸不清韩三坪此举的意图，内地不是已经有金鸡、百花、华表了吗，怎么还多此一举办一个金龙奖呢。

　　但是当何沐旗帜鲜明的表示支持金龙奖之后，很多人都明白过来，或许金鸡百花差不多走到头了，一个半死不活，影响力每况日下的电影奖项和一个强势机构全力支持，参评参选的都是影响力巨大的华语电影的电影奖项，到底哪个更有前途一目了然，很多人都开始行动了，金龙奖主席韩三坪以及组委会也开始加大力度拉拢那些大牌导演和明星参与金龙奖，韩三坪希望第一届金龙奖能为后面开一个好头，他想看到一个中国版的奥斯卡在自己的努力下出生、成长。

　　在何沐发表声明之后，冯晓刚宣布他的《一九四二》将报名参评金龙奖，王家卫也表示会带《一代宗师》参加金龙奖的第一届颁奖仪式。

　　有了《一九四二》、《一代宗师》、《子不语3》、《致青春》、《泰囧》这几部近年来最火爆最具话题，甚至也可以说最优秀的电影参选金龙奖，越来越多的华语电影人开始带着自己的作品报名金龙奖，关于金龙奖的举办城市、直播单位的争夺也在各大城市和各家电视台中展开了。

　　而此刻何沐正在家中收拾行李准备再赴大草原，本想和老婆孩子温存一会儿，结果收到了一个电话，是从湖南打过来的。

　　“何老师，你好。”何沐道，打电话是何炅，这次为了宣传电影《致青春》，何沐时隔多年再次登上《快乐大本营》，算是很给节目方面子了。

　　这次何炅是来给芒果台做说客的，他先是说何沐应该挺忙的，片约肯定多的排不开吧，肯定没什么时间陪何八一小朋友吧，然后又玩命夸八一聪明可爱漂亮有教养腿长。

　　“何老师，我明天就要飞大草原，咱简短一些，直接说主题思想吧。”何沐笑笑。

　　“是这样的，”何炅道，“我们台从韩国引进了一个户外真人秀节目，叫《爸爸去哪儿》，就是找几位明星爸爸带着他们的孩子在没有妈妈，没有工作干扰的情况下单独照顾，而且是在一些农村啦、沙漠啦这些地方，不过放心，绝对没有危险，而且肯定很好玩，还能和自己的宝贝更加亲近。”

　　“听起来好像很好玩的样子啊。”不带张梓霖，只有他跟何八一父女俩去满世界疯玩，这设定挺带感的。

　　“怎么样，有兴趣吧！”

　　“可我女儿太小了，才两岁多啊。”话都说不利索，她能参加节目，搞笑的吧。

　　“李湘的闺女王诗龄你知道吧，也就比你家何八一大半岁，人家都已经决定参加了，而且就你家闺女那身高，比胖胖的王诗龄高多了，没准人们还以为她是姐姐呢。”何炅继续劝说，“但是我没时间啊，”何沐耸耸肩，“我还要拍《狼图腾》呢。”

　　“拍这个节目真的不需要花太多时间，基本上每周或者每两周拍两天就可以了，而且这个节目应该是从八月份开始录，还有三个多月，难道《狼图腾》还拍不完啊，我们那部《快乐到家》可是不用一个月就拍完了的。”何炅有些自豪道，不到一个月拍摄完成的《快乐到家》在贺岁档上表现优异，虽然没能如愿超《泰囧》，但也有1.5亿之巨了，几位快乐家族成员收获都不小。

　　“必然拍不完啊，这部片子可能要拍年底，导演希望草原上的四季都能囊括在他的镜头下，所以需要拍将近一年的时间。”不是什么电影都像《快乐到家》那样。

　　“哦，这样啊，那就可惜了，不过没关系，你这么大的腕儿参加这种节目确实没必要。”

　　“喂喂，说什么，我是那种人吗，真的抽不出时间啊。”

　　“开个玩笑啦，这就是我们台长让我随便问问，他也知道这事悬，其实我还有件事想问你。”

　　“说吧。”

　　“就是那个金龙奖，应该需要司仪吧，有人选了吗？”

　　貌似这才是何炅这个电话的重点。

　　……

　　在一望无际的大草原上，何沐正追逐着一只三四个月大的小狼崽子，在他们的前面是一只惊慌失措的兔子，同样的兔子已经死了四只，直到第五只的时候导演阿诺才喊停，然后一个劲儿的和身边的中国工作人员感慨在中国拍电影真好，如果在美国让狼演员虐杀五只兔子不知道会有多少麻烦。

　　何沐等狼小二吃完了兔子才把它牵到导演身边，之前那四只都没真的让它吃，因为扑倒兔子的姿势不够帅气，需要重拍，现在总算有的吃了，它肯松口才怪呢。

　　这是让·雅克·阿诺第一次拍3D电影，不过他的准备时间很充分，亲自像几个好莱坞的老朋友请教学习过这种新兴的拍摄方式，并完全理解了3D这种拍摄关键，身边又有专业的3D人才帮忙，所以拍摄起来很轻松。

　　虽然将《狼图腾》摄成3D版是中影的意思，不过后来阿诺在深思熟虑之后也觉得3D电影的立体感受能更好地体现狼们在镜头里的身姿，虽然他们的出发点不同，一个为了卖更多的票房，一个为了更好的艺术感染力，但殊途同归，拍摄3D成了共识，阿诺也很好的完成了他的工作。

　　除了演员何沐，伺候狼小二的狼爹这两个身份，何沐还时常客串副导演，在拍窦骁和群狼的部分时，他时刻不离摄像机，他也要摸清3D电影的拍摄技术，因为他的下一部导演作品将以3D格式拍摄，他不是随大流拍3D，而是因为那部电影特效应用会非常多，拍3D效果更好。

　　有时候他还会和阿诺导演聊起那部电影，阿诺表现出相当大的兴趣，因为何沐讲的太迷人了，相信中国人都会喜欢的，又是一部讲“动物”的故事，“何，如果这部电影真的拍了，能让我参与进来吗？”

　　“如果你愿意做我的监制，我非常愿意。”


第703章 加塞赶戏

　　七月初，何沐低调现身重庆的一个小山村，然后找到了一个拍摄剧组，李冰冰已经先他一步到了。

　　“冰冰姐，你好，好久不见。”何沐给了李冰冰一个热情的拥抱。

　　“好久不见，总算能跟你合作了，太高兴了。”李冰冰回以一个灿烂的笑容，虽然她比何沐打了十几岁，但女人精于保养，而何沐又刚刚从风吹日晒的大草原回来，所以显得他们年龄相当。

　　两人之前见过很多次了，但合作拍电影这还是第一次，何沐之前一直很遗憾，内地娱乐圈一直流传着四旦双冰的说法，称这六位是内地最具影响力和商业价值的六位花旦，何沐跟其他五位都合作过，但惟独李冰冰一直无缘合作。

　　李冰冰离开华宜后勇闯好莱坞，渐渐把重心转移到了好莱坞，先是接拍了华裔好莱坞导演王颖的《雪花秘扇》，又拍摄了好莱坞电影《生化危机5》，之后还出演了超级大片《变形金刚4》里的一个重要角色，算得上章子怡之后在好莱坞最成功的又一名内地女星，“国际李”的名号也渐渐叫了出来。

　　现在能让李冰冰回国拍戏可不容易，她原本的计划，在13年她除了拍《变形金刚4》，余下的时间做做公益拍拍广告就好，所以她推了所有的内地电影邀约，就连跟好友陈坤合作的《钟馗伏魔》也被推到了14年，现在她不想那么拼了，接电影更注重作品的质量和影响力，但是一部《爱的天梯》剧本让她犹豫了很久最终没能推掉。

　　没有推掉，首要原因是剧本写得好，这个故事她也听过，一段伟大而平淡的爱情是每个女人所向往的，改成剧本正好戳中了女人的泪点，但更重要的原因还是何沐，爱情可以伟大，但电影能否伟大却不一定，如果只是一般的优秀，李冰冰觉得自己也就没必要刚拍完《变形金刚4》就急忙跑来拍这部戏了，她并不差这点片酬。

　　但如果男主角是何沐，那李冰冰的态度就又不一样了，首先何沐演技好，能够保证电影的质量，然后，何沐还是水木的老总，如果是他主演的电影，全体水木人肯定会更加上心，即便导演能力有限也会把这部电影推上一个新的高度。

　　还有一个重要原因就是何沐的个人影响力让人觉得靠谱，李冰冰虽然接二连三和好莱坞公司合作，但都是配角，而何沐在《冷心》三部曲中是双男主之一的定位，因为《冷心》系列在美国是票房最高的恐怖片系列之一，再加上一个“中国巨腕”的雅号，何沐在好莱坞的知名度可是要高过她的。

　　在内地就更厉害了，何沐执导的《子不语》三部曲把他送上了内地票房最高的华人导演的宝座，他主演的电影内地票房已经超过了五十亿，是当之无愧的内地头号男星，有他在不愁这部爱情片的票房会差，所以李冰冰接受了这个剧本，但前提条件是，男主角必须是何沐。

　　何沐是不愿轧戏的，在他看来，《狼图腾》是一部伟大的电影，《爱的天梯》仅从立意来看也是非常崇高的，两部电影都需要演员全身心的投入进去，这才能不辜负这么好的故事，即便《狼图腾》拍十几个月，他也无怨无悔。

　　但李冰冰坚持必须跟何沐演对手戏，俞飞鸿也觉得何沐很适合这个角色，她找不出国内哪个男演员能取代何沐的影响力，何沐才是她的最佳人选。

　　即便两个女人同时逼宫，何沐依然坚持本心，直到六月的时候阿诺导演告诉他，拍完夏天的戏之后要间断很长时间，因为夏天的戏拍的太快，可能会提前拍完，所以要等到九月十月的时候才能等到他想要的天气和自然景观。

　　好么，这一下子就要停两个多月，两个多月，如果时间规划得当，何沐还是能从容拍完《爱的天梯》的，之后又经过和李冰冰方面的协商，这才定下了现在的拍摄计划。

　　何沐饰演的男主角需要小孩和成年两个演员，李冰冰演的女主角因为大十岁，所以只需要她一个演员从新娘子演到老太太，历经半个世纪的年龄跨度也是两位演员感兴趣的地方，这是一部几乎只靠两位演员撑起来的电影，演员演得好，就成功了一半。

　　为了不耽误何沐紧张的时间，剧组先拍男主角成年后的部分，等何沐拍完了，继续拍李冰冰扮嫩和小演员的那部分懵懂感情戏，冰冰姐想想还有点羞羞哒呢。

　　在确定两位男女主角后，俞飞鸿就开始带领浩浩荡荡的剧组杀向这座位于渝、川、黔三省市交汇处的深山老林，她要实地取景拍摄，但为了电影艺术还要搭建一些新景，水木为她请的都是最顶级的幕后团队，这一个多月来已经完成了绝大部分搭景工作。

　　俞飞鸿知道何沐后面的时间不能耽误，所以这次她做事非常雷厉风行，一点也不拖泥带水，再加上其实她从去年就开始准备这个故事，可以说准备非常充分，光这个村子她就来过多次了，对地形也考察的差不多，所以万事俱备，只差演员。

　　磨刀不误砍柴工，何沐和李冰冰并没有一来就投入拍摄，为了快速进入角色，进入情境，他们这几天一直在培养感情，他们都是好演员，直接演也能演的不错，但他们都知道，这种旷世奇恋决不能流于表面，要爱就爱到肌理，骨髓，血液里，所以这两个月，何沐必须深爱李冰冰，李冰冰也必须深爱何沐，而且这种浓浓的挚爱也是分层次的，两人刚刚私奔上山和两人在山里藏了五十年之后的感情状态肯定是不同的，为此何沐还提前给梓霖打了电话，千万别来探班，他怕自己破功。

　　一起游山玩水吃喝玩乐还是其次，关键还是何沐李冰冰一起在山上和两位老人住了几天，亲耳倾听他们的爱情往事，虽然他们已经看过俞飞鸿的导演笔记中关于连伟老人的过往细节，但亲耳听到又是另一种感动，有了这份动容，他们演起感情戏来才能更得心应手。

　　当两位大明星在山沟里你侬我侬的时候，山外面的暑期档也进行到了火爆的白热化阶段，当郭敬明导演的《小时代》掀起狂澜之后，水木森林第一部3D大电影《神农架大脚印》也开始呼风唤雨了……


第704章 富二代

　　不同于去年只有《子不语2》和《泰囧》成绩突出，今年水木森林算得上全面开花，年初一部小成本的《熊猫烧香》因讲述新奇的黑客领域，外加柳烨以火华社为根基在微博上聚拢了一群逗比而受到关注，影片轻松破亿。

　　随后春节档期，《子不语3》和周星弛的《西游·降魔篇》齐头并进，最终实现双赢，票房双双破11亿。紧接着，孙洪雷何沐联合出演的《全民目击》收获极佳口碑，凭借口碑和主演魅力打破了悬疑片不卖座的魔咒，收了3.11亿。

　　联合发行的《毒战》虽然受上半年大黑马《北京遇上西雅图》和《疯狂原始人》的影响，没有太亮眼的表现，但也到了2.03亿的高位，是杜琪锋导演在内地的最好成绩。

　　之后的那部《致青春》唤起了全民的青春回忆，成为了即将走出大学校园的大四学子必看的电影，“致青春”三字也成功烙印在很多年轻人心中，这部电影成就了新人演员杨子姗，更成就了新人导演赵薇，7.85亿的票房冠绝国内所有女导演，更是比同档期的好莱坞巨片《钢铁侠3》还要多三千多万，堪称国产片战胜好莱坞电影的经典案例，靠的是情怀而不是大场面。

　　随后发行的动画片《魁拔2大战元泱界》占据了六一儿童节的有利档期，可惜这部电影的受众多为成年人，而不是当时的票房主力军儿童，虽然有水木的卖命宣传，但票房也仅有3700万，虽然比第一部高出一千多万，但依然没有达到盈利点，不过加上海外市场还不至于赔本，每部都在涨的票房也让制作方对第三部更有自信了。

　　这时候差不多就进入了暑期档，票房口碑双丰收的《中国合伙人》余威还未消散，刘得华、林志玲两大帅哥美女领衔的《天机·富春山居图》就以超烂的口碑席卷六月档，此片之烂让刘天王公开道歉，直言后悔接这部电影，烂到甚至有很多人不相信会那么烂，为了考证而特意去电影院观看，就这么一部超级3D烂片，最后票房竟然有三亿，也算烂出新高度了。

　　紧随其后的一部《不二神探》也招来滔天骂名，该片是光线既《厨子·戏子·痞子》、《中国合伙人》的大获成功之后推出的一部喜剧动作电影，除了还人情债的李连杰，男女主演文璋和李沁都是萧何堂的艺人，虽然影片最终取得2.8亿的票房成绩，但依然无法掩盖其烂片本质，拿十几年前港片里一些用烂的梗来糊弄观众，观众自然要大骂特骂。

　　但不管怎样，凭借李连杰的名气以及文璋在《西游》之后暴涨的人气，这部电影还是给光线带来了切实的实惠，再加上之前《合伙人》、《厨戏痞》以及《四大名捕》的成功，光线的股票涨了不少，在发行方面的实力也得到广泛认可，算是最近窜升势头很猛的一家电影公司。

　　还有一家公司的势头迅猛非常，那就是乐视网一奶同胞的兄弟，乐视影业。贾老板财大气粗，张逸谋和张伟平闹掰之后，圈内都有猜测国师的去向，没想到老谋子竟然花落当时还不算强大的乐视影业，成为乐视的制作总监，相当于陈国复没离开华宜兄弟之前在华宜的角色。

　　张逸谋这件事让乐视大大出了一个风头，要知道想要拿下老谋子的不在少数，而且不乏大公司甚至海外电影公司，乐视此举无疑是在向外界传递一个“我不差钱”的信号。

　　随后上映的《小时代》更是让业界对乐视影业刮目相看，圈内的电影人没谁把郭靖明当盘菜，如果说一个演员转行做导演，可能他们还会重视一些，就像徐铮、赵薇，当然还有何沐，毕竟是这个行业内走出去的人，可你一个作家来抢导演的饭，你确定有那个实力，有那个才华？

　　但郭小四用事实告诉人们，拍电影不需要太多才华，有粉丝买账就可以，郭靖明驰骋出版界这么多年，基本上每年都会排在作家富豪榜前三，而且也捧出了很多畅销书作家，他担任主编的几本杂志也都销量很高，在学生和白领群体中粉丝无数，拥泵众多。

　　对于这样一部《小时代》，甚至主演能起到的宣传效果都很少了，大幂幂也只能退居次席，郭靖明才是这部电影的最大卖点，而且他也不负众望，该片首周四天的票房是2.65亿，仅一周就超过了正在上映的《不二神探》，又过了两天就超过了《富春山居图》。

　　什么叫霸气侧路，郭小四用真真切切的票房数字诠释了这个词，任何高贵冷艳，不屑郭靖明的人都没想到一个作家的导演处女作会有这么高的票房，2.6亿啊，杜琪锋内地票房最高的电影还不如人家的一周，陈恺歌这样的大导演最高票房还没上过两亿，陶趣多虽然有内地惊悚大师的称号，但最高票房也不及《小时代》的一周票房。

　　最愤愤不平的恐怕还要数李文化了，同样是作家转行导演的典型，他的电影票房还不到郭靖明电影票房的零头，还好他的电影口碑好，还能拿奖，不然他该郁闷死了。

　　《小时代》的口碑确实很差，MV已经是不错的评价了，PPT才是主流口碑，网上对《小时代》的吐槽无数，最狠的就是一些男性观众在“陪女朋友看《小时代》”和“和女朋友分手”两个选项中依然选择了后者。

　　在那些专业的影评人，资深的电影爱好者，博学的电影名宿眼中，《小时代》一无是处，在那些卫道士眼中，影片传达了错误的价值观，赤果果的拜金主义会教坏小朋友，这种电影就不该出现在电影院。

　　但是从格瓦拉的评分显示（只有买票看过之后才能评价），《小时代》的评分并没有豆瓣、时光网上显示的那么不堪，7.5的评分比《富春山居图》3.7的评分高了不是一点半点，这说明，买票看了的真粉丝并没有对这部电影表现出太多失望，或许对那些小时代份和小四粉们来说，能拍称这样他们就已经很满意很高兴了，有唯美的画面，有养眼的男女演员，有感人的姐妹情，这就足够了，这也就是部粉丝电影，粉丝满意，比什么都强。

　　但活跃在豆瓣的那些可能根本没看过这部电影的文青们是不会放过郭小四和他的《小时代》的，也是巧了，三部电影接连取得高票房，而且全都口碑全都很烂，好事者们将它们合称为“富二代”，算是一种别样的荣誉称号吧。


第705章 铺天盖地姚明笑

　　六月份的内地影市让华语片的名声又臭了几分，本是烂片却霸占着最好的暑期档期不让好莱坞大片进入市场，引来了很多好莱坞粉的不满，而且还取得了不错的票房，更是连那些有关系的没关联的都跑出来骂。

　　好在七月份华语电影的质量还不错，而且也有好莱坞电影登场，算是消减了一些仇恨。

　　七月份的看点无非杜琪锋联手刘天王和复出的郑秀雯上演的一出《盲探》好戏，基努·里维斯首次执导，力捧好哥们儿陈虎出演的《太极侠》，周杰轮既《不能说的秘密》之后的又一导演作品《天台爱情》，水木森林第一部3D电影，台湾票房第一人魏德盛导演的探险动作类型电影《神农架大脚印》，还有就是三部好莱坞电影，威尔·史密斯父子的《重返地球》，赛车题材的《速度与激情6》以及机甲类科幻大片《环太平洋》。

　　其中声势最大的是三部好莱坞大片以及吴京、刘诗诗领衔的《大脚印》，在暑期档，视觉效果突出的大片最容易受到追捧，无疑，《大脚印》也被归入了大片的行列。

　　国产大片需要重新证明自己，前提是要有好的故事和过硬的技术，《大脚印》这两点全都符合。

　　该片剧本是水木剧创部共同完成，得到了何沐的高度认可，只要剪辑不出问题，按照剧本拍，起码不会被骂剧情脑残，技术方面《大脚印》请的是《龙门飞甲》的幕后团队递加公司，3D制作水平有保障，何沐和全国各大院线负责人一起看过这部电影，全都给出了3D效果不逊《龙门》，剧情远超《龙门》的评价。

　　虽然《大脚印》无论导演还是演员的阵容都不能和《龙门飞甲》相比，但也不算差，魏德胜已经用《赛德克·巴莱》证明了自己在大片方面的驾驭能力，比讲故事，他甚至要强过现在一头钻进特效这个牛角尖的徐老怪，以前徐客的电影故事讲的也很精彩，但现在他有点本末倒置了。

　　演员方面其实《大脚印》也不错，吴京有一部五亿级别且同档期战胜《龙门飞甲》的《大卡》撑门面，早已坐实了李连杰接班人的称号，是如今最炙手可热的动作明星，再加上现在和光线当家花旦主持人谢楠的恋情曝光，名气和人气都达到了一个新高峰，在很多人眼中，零绯闻的吴京绝对是娱乐圈模范，喜欢他的人还是很多的。

　　刘诗诗更不用说了，虽说她的主要成就在电视剧领域，电影之前只有一部喜剧片《决战刹马镇》，在电影圈只能算是小咖，但是一部好莱坞电影《冷心3》女主角对于她绝对算是不可小觑的一道光环，现在的诗妹绝对是横行电影、电视、时尚领域的超人气偶像。

　　除了男女主角，男二号冯韶峰，《大脚印》还启用了大批黄金配角，阵容相当强大，都是熟脸，看着亲切，因为导演的关系还塞进来一个台湾女演员叫张钧宁的。

　　最难得的是扮演大脚怪的神秘演员，对于中国观众，这绝对是一个想也想不到的惊喜，水木对这部电影的宣传不遗余力，电影上映之前主要拿吴京、刘诗诗还有视觉特效做卖点，上映之后，那个神秘演员就会变成电影宣传的重心。

　　网友“童言无忌”是铁杆好莱坞迷，最喜欢看美国的特效大片，从心底里有点瞧不上中国电影，尤其是名不副实的国产大片，不过过年的时候，一部《子不语3》颠覆了他对国产大片的固有印象。

　　虽然在《子不语3》的宣传中，“大片”从不是重点，但童言无忌认为，这就是一部超级优秀的中国式大片，比《西游·降魔篇》精彩的多，这部电影中应用的电脑技术不说达到好莱坞水平，起码在国内是顶尖的，再加上故事非常好，小女主角特别萌，看起来竟然是那么完美，那么无可挑剔，他在豆瓣上给《子不语3》打了五颗星（满分五星），然后又从土豆网上观看了第一二部，看完之后他很后悔当初没有在电影院观看，从此水木森林的电影成了童言无忌关注的重点。

　　就连《子不语3》都没有打出国产大片的招牌，但《神农架大脚印》却勇敢的拿“国产大片”、“国产3D”这些很容易招骂的词汇作为主打宣传核心，这说明制作方的信心十足，童言无忌非常好奇这部电影到底有多好，所以从电影开始宣传他就很关注，从预告片来看，这部电影的剧情偏动作悬疑，有那么点奇幻，动作打斗很精彩，不过大脚印的主人一直没有露出真容，很神秘，一直在玩悬念，只看到惊鸿一瞥的巨大身材。

　　童言无忌很庆幸自己能拿到第一场点映门票，能看到吴京、冯韶峰、刘诗诗这些明星并没有让他很激动，他还嫌这些人在台上说废话耽误时间呢，终于说完了，到了观影时间，童言无忌严阵以待，如果电影拍得很烂他是不会吝啬吐槽的。

　　从片头开始，童言无忌就一直在盯紧银幕，中国巨幕看3D电影的效果略不如IMAX，不过《大脚印》选择点映的影院只有中国巨幕，应该是水木和大都会合作的一种表现。

　　导演、主演都没什么问题，可是在特别出演那里，童言无忌竟然看到了一个熟悉的名字——姚明！

　　我没看错吧？！姚明客串这部电影了，怎么之前都没听说过？和他有同样疑惑的观众不在少数，这是姚明和《大脚印》这部电影第一次产生联系，他们都不清楚姚明在这部电影中扮演什么角色。

　　那就耐心看吧，虽然姚明很久之前就曾触电，不过《姚明年》只能算是纪录片，其他基本都是公益短片，正儿八经的电影这还是头一遭。

　　想到姚明，童言无忌就忍不住想笑，因为最近姚明在网上出名了，一张经典的姚明式笑脸风靡各大论坛、贴吧，简直就是铺天盖地，著名篮球明星成了表情达人，他那张脸频频出现在各种搞笑帖子里，这有点让人哭笑不得，但不得不说自从退役后，一张“姚明笑”的漫画让姚明在网上再次获得了巨大人气。

　　咦，姚明该不会在电影里演那个大脚怪吧？童言无忌突然下意识的想，但又觉得不太可能，大脚怪在电影中算是重要角色，甚至戏份能和吴京、冯韶峰两位相提并论，集中了电影中主要的动作戏和特效镜头，有点类似于《金刚》里的那只大猩猩。


第706章 碾压式的胜利

　　姚明对于《神农架大脚印》这部电影的宣传工作起到了奇效，他是家喻户晓的篮球明星，运动员翘楚，是中国当代运动员的一面旗帜，而且还是因为体育而致富的典型，虽然退役了，但却成了球队老板，没人想到这个大个子会不务正业跑去拍电影。当“姚明笑”风靡网络之际，没人想到这其实是水木森林为姚明和这部电影造势的前兆。

　　正因为毫无预兆，正因为出其不意，所以当身高2.26米的姚明突然以三米野人的巨人身姿出现在电影银幕时，观众们的惊讶和喜悦可以说是难以言表的，从神农架野人刚一出现，观众们就处于一种亢奋状态，虽然刚开始野人身上还笼罩着一层神秘面纱，经常快速的在山野森林间闪回，只是偶尔能看到一些面部的冷峻表情，但这就足够了，大姚的电影处女秀表现，他们非常喜欢。

　　当剧情发展到中间部分，姚明出现的越来越频繁，也开始频频和男女主角互动，观众们惊异于姚明在电影中的身高，似乎比正常的他还要高很多，更惊异于演员们在深山老林里快速穿梭、跳跃、坠落、碰撞的惊险刺激，尤其是通过3D眼镜，使这一切放佛就发生在眼前，有的人吓得叫出声，有的人下意识用手去挡，然后打掉了前排观众的头套，这种感觉太他娘刺激。

　　原来3D电影不一定要看科幻或者魔幻大片，《神农架大脚印》不科幻，不魔幻，也不是华语电影擅长的武侠，但3D的应用却那么恰到好处，其中一段以神农架野人作为第一视角在山峰间攀爬的长镜头看得最为过瘾，放佛观众本人就是那个巨大的人形怪兽，后来《超凡蜘蛛侠2》还借鉴了呢。

　　震撼！这是童言无忌的第一感觉，他没想到国内的电影人能拍出这好的效果，看到最后他懊恼的发现，自己只顾着看大姚和特效，关注应用到了哪项技术却没有留心精彩的剧情。

　　他只记得剧本设计的不错，戏剧冲突张力十足，悬念迭起，虽然冯韶峰最后化身大反派让他猜到了，但却不显得流俗，只能说导演处理情节的水平很高，而且让一个警察角色变身反派，还特么过了审核，只能说何沐真牛，水木真牛。

　　这么牛掰的电影看一遍怎么过瘾，还得再看一遍，这部电影的点映在本市只放这一次，再想看只能等到正式上映了，童言无忌决定到时候一定第一时间来电影院支持，他要把刚刚忽视的剧情部分再补回来。

　　作为最早一批看到这部电影，知晓了其中秘密的点映观众都很默契的对姚明的出镜守口如瓶，只是在网上讨论到这部电影的时候恶趣味地发一个“姚明笑”，不知道其中内涵的只以为电影会有点搞笑，殊不知这是那些知情者们在用这种方式炫耀他们的先知，等电影正式上映之后他们就会回过味儿来，怪不得那一阵“姚明笑”出现的频率那么多，原来是这么回事儿。

　　7月9号，周二半价日，《神农架大脚印3D》正式登陆全国41%的银幕，首日排片即突破40%，这得益于《重返地球》档期略晚几天，9号那天《大脚印》没有什么像样的对手。

　　本周新片，《大脚印》一马当先，《天台爱情》紧随其后，然后是《重返地球》，这是上映顺序，还有一些小片不足为道，而最终票房，《大脚印》依然一骑绝尘，甩开第二名《重返地球》几个段位。

　　本周周总票房超五亿，而《神农架大脚印》就贡献了一半，首周票房2.55亿，无论票房还是口碑，完胜史密斯父子的《重返地球》，该片受《大脚印》的影响最大，《盲探》第二周还有8000万，周杰轮的《天台爱情》虽然不如预期，但也有6000万，可《重返地球》却只有5600万，和它在美国老家一样失败。

　　因为同样是特效大片，同样是3D制式，比较最直观，观影人群也最接近，虽然好莱坞大片更容易让人信赖，但《重返地球》在北美口碑已烂票房已扑，关注这方面消息的网友和电影爱好者早知道了，相反，国产大片《大脚印》口碑爆棚，而且还有曾经的体坛一哥姚明鼎力加盟，出演了一个比自己还高半米多的巨型野人，演技好不好暂且不说，但起码现在也没有什么批评的声音，说明大姚的演技还过得去。

　　在口碑差异这么明显的情况下，国产电影的亲切感对于国内观众的吸引力是好莱坞电影永远做不到的，仅这一点就足以吸引成千上百万的观众走进电影院支持大姚，支持《大脚印》。

　　电影正式上映，姚明演电影再不是秘密之后，姚明频频被安排出席各种宣传活动、访谈节目，姚明为什么会答应出演这部电影，他的片酬是多少，拍摄过程中有怎样的难题，出过怎样的意外，以后还会不会拍电影，对合作演员有怎样的评价等等成为了国内媒体关注的焦点，几乎每天的娱乐版显眼部分都能看到姚明和那他张标志性的笑脸，这期间的姚明比很多一线红星还要受媒体的追捧，甚至就连男女主角的风头也被他抢走了，其实他们表现的已经很好了。

　　在这样密集的媒体攻势之下，不知道这部电影的知道了《大脚印》，没看过这部电影的忙买票去电影院欣赏，自己看还不过瘾，发现身边有人没看的赶紧推荐去看，于是在第二周，《大脚印》扛住了新片《大明猩》和《笔仙2》的攻势，以绝对优势的2.3亿蝉联周冠军，直到第三周被《速度与激情6》挤到了第二名的位置，但也有1.01亿的周票房进账。

　　这时候这部电影的票房就已经达到5.86亿之多了，过六亿只是时间问题，这是吴京主演的第二部票房破五亿的电影，他的地位得到了巩固，同时这也是诗诗走进主流电影圈的门票，而且还是VIP门票，导演魏德圣成为内地票房最高的台湾导演，他的导演才华也得到了内地同行的肯定，虽然他依然执意振兴台湾电影，回台拍片，但如果有好的机会和合作团队，他还是愿意来内地的，内地电影业的繁荣很吸引他。

　　这部电影改变了很多人的命运，但改变最大的还是国人对国产大片的固有印象，谁说不靠国产保护月国产片就干不过好莱坞，《大脚印》和好莱坞大片《重返地球》同期上映，但结果却是《大脚印》赢了，而且赢了不是一点半点，这是一场完胜，一场国产大片的完胜，碾压式的胜利，但不要骄傲，这只是国产大片复苏的一个序幕，后面烂片还多着呢，我们的自我救赎之路也还长着呢！


第707章 《洪水猛兽》

　　童言在深山老林里就听到了《大脚印》的胜利消息，他很欣慰，虽然作为监制他没有一直陪着《大脚印》剧组，但导演是他选的，演员是他定的，剧本是他认可的，幕后团队是他请的，军功章里有他的一小半总不算过分吧。

　　现在《大脚印》已经是今年水木森林第三卖座的电影，仅次于《子不语3》和《致青春》，年度票房也能排到第五，最重要的是，这是水木第一部3D电影，且没有被观众攻击其3D效果，这意义更加不一样，有了《大脚印》打下的基础，内地观众对水木的3D电影认可度远超一般华语大片，这让之后的《盗墓笔记3D》和另外几部3D怪兽系列电影的宣传工作更容易做了，当然还有何沐正在创作的那个剧本。

　　“哇，果然嫩了很多。”何沐看着镜子里自己的新形象，就像十年前的自己，这是他在《爱的天梯》剧组中的第一个形象，少年妆，他要演到七十岁，不同年纪的妆扮加起来差不多有十几套，对他的演技是一个不小的演技，虽然之前他也演过老年人，但如此细致划分的同一人物各个年龄段的表演还是第一次尝试，想到整部电影大部分时间只有他和黎冰冰两个演员，他更加跃跃欲试。

　　在一小块田里，怀里抱着一个孩子的黎冰冰正在劳作，不远处的少年何沐爱慕地打量着这个美丽的女人，她嫁到这个村子的第一天，少年就见过她。两位主演准备就绪，剧组各部分也各就各位，还有饰演村长的李力群老师也做好了出场准备，等待稍后出现，并宣布黎冰冰所饰角色丈夫亡故的消息，同时他也是传统封建思想的捍卫者，是男女主角爱情道路上的一座大山，是逼两人逃入深山的重要因素，总是一句话，李老师这次演的不是好人。

　　“Action！”俞菲鸿导演穿一身爽利的夹克衫，宣布《爱的天梯》第一幕开拍！

　　半个月后，何沐已经变成了一个胡子拉碴的三十岁青年壮汉，一个月后，则是四十岁的中年男子，虽然这里的生活环境不怎么样，没有宾馆住，大牌如他和黎冰冰也只能住在农户家里，但他却非常享受，他很久没有演戏演的这么过瘾了，果然他还是热爱演艺事业的。

　　虽然何沐的档期很紧，后面还有半部《狼图腾》没拍，黎冰冰也要配合《变形金刚4》剧组做一些后期和宣传工作，但俞飞鸿遇到不满意的地方还是坚决不含糊，说不过就不过，拍十条二十条也是有的，在这种严苛的要求下拍出来的戏特别有味儿，何沐在看回放的时候感觉看到了一个从来没有过的自己。

　　不仅他，黎冰冰的自我突破也是非常明显的，也只有两人的表演同样优秀，势均力敌的时候，电影才能达到一种天人合一的完美状态。

　　在这里拍戏几乎是与世隔绝的，虽然后来陆续有消息传出去，很多人都知道何沐和黎冰冰正在拍俞飞鸿导演的那部戏，出于宣传的目的，还有几张剧照在网上曝光，但真心没人能找到他们拍戏的地方，这地方九曲十八弯太不好找了。

　　不过在剧组人员的带领下，李文化还是找了过来，虽然何沐对身边的亲人朋友下了探班禁令，不过李胖是带着工作任务来的，他正在拍摄他的第二部导演作品《洪水猛兽》，讲的主题是网络谣言，拍摄契机是五月份京温商城女员工跳楼事件，不仅对造谣者进行剖析批判，也对政府相关部门捂盖子的做法表达了深刻的讽刺，同时还涉及谣言的重灾区，娱乐圈。

　　李文化早就对“网谣”事件感兴趣，确定这部电影的主题之后，他找来了对这个课题很感兴趣的贾樟柯做监制，他的团队又通过网络潜伏在几个著名的网络水军组织，了解清楚了他们运作谣言绯闻的途径和方式，他的电影主人公就是一个网络水军小头目，是那种为了钱可以放弃原则，肆意攻击和诋毁某个人或某个团体的角色，但偶尔也会暴露一丝温情和人性，这是文艺片惯用的把戏。

　　在李文化的剧本里，需要一位娱乐圈大腕出点绯闻，然后成为他的电影素材，也是片中主人公的炒作对象。

　　没有第二人选，这个圈中大腕肯定是何沐，李文化的第一部电影何沐就没演，结果男主角富大龙成了东影节影帝，李文化一直觉得是一种遗憾，然后自己确定的第二电影主题被何沐毙了，好不容易，李文化的新电影开机，《狼图腾》那边也能空出档期，但何沐却已经答应了俞飞鸿，他又没办法演自己的《洪水猛兽》，那客串一下总是没问题的吧。

　　“好好好，等我回了京城就给你客串。”

　　“不用那么麻烦，只要你和我的女主角在床上拍几张照片就行，都不用摄像机，简单吧。”

　　于是李文化就来到了《爱的天梯》剧组，同时还带来了他的女主角刘诗诗。

　　何沐愣住了，他把李文化拉到一边，问他，“你小子搞什么，不是说女主角是丫丫吗？怎么变成诗诗了？”

　　自从在美国那次之后，何沐就不知道该怎么面对诗诗，好在《冷心3》的全球宣传还没提上日程，他也就索性做一只蜗牛，藏在壳里不去面对，但没想到这么快就见到了诗诗，她竟然成了李文化新片的女主角。

　　李文化不满道，“你还说呢，《北京爱情故事》电影版是不是你们公司投资的？”

　　“是我们和万达联合投资的，怎么了？”

　　“怎么了！电视剧版《北爱》是陈思诚佟莉娅的定情作，现在陈思诚要做导演拍电影，女主角除了佟莉娅还能有别的人选吗！我本来定的是她，她也喜欢这个角色，但她为了男朋友最后又推掉了，她以后肯定得后悔，还好诗爷够义气，关键时刻顶了上来，”李文化唾沫横飞道，“我和你说，你可别掉链子，我不管你们之间到底有什么，大家都是专业的，演员的职业操守你可不能忘了，我的要求你都知道了，等会儿你们俩自己在房间把那段戏用手机拍几张照片，尺度你自己把握，我就不参与了，好吧。”


第708章 床照→床戏

　　何沐尴尬地和诗诗打招呼，诗诗倒是大大方方的，仿佛美国那晚的事根本没发生一样，而且脸上容光焕发，美艳不可方物，看起来心情不错，可能是因为她主演的电影刚刚突破六亿票房吧。

　　黎冰冰见是刘诗诗来了，忙把脑袋缩回去，等卸了她的中年村妇妆，又打扮了半个小时才出来打招呼，然后两个人好的跟亲姐妹似的，不知她们以前认不认识，等发现并没有摄像机对准她们，这才显得正常一些。

　　李文化考察了一下，觉得《爱的天梯》剧组生活条件太艰苦了，整个村子都找不到一张像模像样的床，然后不得以只好驱车赶到镇上，找个旅馆拍完那几张照片再把何沐送回来，也不耽误《天梯》剧组第二天的拍摄。

　　在车上，何沐诗诗坐在后面，李胖和司机坐前面，路况不太好，车里显得有些颠簸，何沐问诗诗和李胖，“你们来这里干什么，不就拍几张照片吗，等我回京之后再拍不就好了，又不是急着用。”

　　“我本来也不想来的，不过诗诗说要来这里，我也就跟来了，拍我的戏总不能没我这个导演在身边吧。”李文化抢答道。

　　何沐以为诗诗是特意来看自己的，心里有点不是滋味，诗诗却解释道，“我来这里是因为我捐助的一所小学刚刚建成，我来参加剪彩。”

　　“诗诗真是个善良的好姑娘！”李文化吹捧道。

　　诗诗摆摆手，“我不过是捐钱而已，具体的操作都是沐霖慈善基金在做。”

　　何沐明白了，原来是诗诗把钱捐给了他们的沐霖基金，然后基金以她的名义兴建了这所小学。

　　车上，诗诗基本都是扭头看着窗外，刚才人多，她表现得进退得当，跟何沐亲疏适中，不过现在只剩他们几个了，她对何沐还是表现出了一定的疏离感。

　　在县城找好了旅馆，李胖把何沐和诗诗推进了房间，他在外面放哨，如果不小心这个地方有狗仔，还被拍到了，那可真是跳进黄河也洗不清了。

　　“诗诗，最近过得怎么样，忙不忙？”只剩两人的时候，何沐唠起了家常。

　　“就那样呗，演员哪有不忙的。”诗诗脱掉伪装用的帽子围巾口罩。

　　“你知道《冷心3》的全球公映日期吧，到时候可有你忙的。”何沐见诗诗反馈良好，继续道。

　　“为什么是你不是我们？”诗诗已经脱掉了外套，露出不太丰满，但婀娜有型的身材。

　　何沐猜到她就会这么问，又道，“因为那时候我正在拍《狼图腾》啊，而且是正忙的时候，到时候就麻烦你和高登了。”

　　“哦，知道了，”诗诗把手放在裤腰部分，问，“裤子要脱吗？”

　　“不用了吧。”

　　“哦。”然后诗诗把那件白色衬衫脱掉，上半身只剩一件内衣，似乎从一进这间房间她就只做了一件事，脱衣服。

　　内衣是黑色蕾边有点透的款式，没想到诗诗还有这么野的一面，虽然何沐觉得有些尴尬，但还是光明正大的没有回避诗诗的半裸娇躯，然后他也开始脱衣服。

　　当何沐把上半身脱光之后，诗诗已经躺在床上，而且自发哭了起来，那种哭是没有声音的，只有一滴眼泪从脸颊滑过，伴着诗诗屈辱的表情，是那么的惹人怜惜。

　　因为知道这是电影中需要的情绪，所以何沐面对诗诗的眼泪并没有惊慌失措，而是按部就班的伏下身准备压在诗诗身上，不过就在他碰到诗诗之前，诗诗突然坐了起来，“等等，还没开手机呢。”

　　何沐也如梦初醒，对哦，屋里没有摄像机，这次需要他们用手机拍几张暧昧床照，何沐有点尴尬，竟然把这个忘了，好像自己急着欺负诗诗似的。

　　“用你的还是用我的？”何沐问。

　　“用我的吧，到时候直接就可以给文化了。”诗诗又下床从包包里找出手机，调成拍照模式，递给何沐，这照片是需要何沐拍的。

　　照片需要拍到他们两个，所以何沐需要一边和诗诗亲热，一边用手机拍照，这个难度还是有一些的，他之前没这么干过，不过对于照片该怎么拍他还是有些想法的，虽然李文化没有说具体要求，但身为一名导演，而且还是一名优秀导演，他知道李文化想要的是什么。

　　根据李文化叙述的剧情，何沐演的是一个圈中前辈，正当红时潜规则了诗诗扮演的演艺圈新人，还拍下了照片留念，多年后，诗诗已经是圈内鼎鼎有名的玉女掌门人，一线当红女星，而何沐扮演的角色则已经日落西山，面临着无戏可拍揭不开锅的尴尬局面，为了再火一把，他把当年的那些照片放出去，通过网络水军的炒作，让自己重新回到大众的视线中，还把脏水泼到了诗诗所饰角色身上。

　　何沐分析，要想达到最好的炒作效果，首先应该先放出一些只有诗诗清晰外貌的照片，当引起媒体的轩然大波后，再放出那些有两人清晰外貌的照片，把过气的何沐引入这种媒体风波中从而达到帮自己恢复人气的目的。

　　诗诗在下，何沐在上，何沐把脸埋在诗诗的脖子部位，然后举手“咔嚓”，完成之后何沐看了看效果，不错，因为是晚上照片拍得有点朦胧，但才更显的暧昧，诗诗的脸肯定能认得出来，何沐的脸则恰到好处的遮了起来。

　　这次的拍摄很考验何沐诗诗两人的想象力，李文化要求拍54张，最好不重样的，两人实在想不出那么多姿势和花招，无奈之下何沐就和诗诗开始模拟在电影中只会以照片形式出现的这场戏，于是拍床照变成了拍床戏，代入到两个电影角色的心理后，诗诗甚至要求何沐做一些比较粗暴的动作，一旦出现比较新颖的动作和姿势何沐就举起手机拍照，算是对两具火热的青春之体浇上了一桶使之保持清醒的冰水，这才没有走向失控边缘。

　　拍到四十多张的时候，距离完成任务已经不远了，但诗诗这时候却提出一些新的想法。


第709章 萌动的导演心

　　诗诗觉得这些照片的尺度太小了，她的基本上只有脑袋，顶多到肩膀，何沐的露个上半身算是极限了，这哪有点艳照门的样子啊。

　　看到诗诗认真的表情，何沐感觉自己被她打败了，“刘诗诗同学，你不要这么认真好不好，这些照片在李胖的电影里只是一闪而过的素材，还值得你裸身出镜吗！”何沐是绝对不会让她这么干的。

　　“我只是希望真实一点。”诗诗盘腿坐在床上沉思，她对这个角色这部戏是非常看重的。

　　两人沉默了一会儿，何沐二话不说，直接把诗诗的内衣解开，在诗诗的惊愕表情下将她搂住，压在身下，用自己的身体遮住她的胸前敏感部位，然后找好角度，“咔嚓。”

　　“翻过身。”何沐呼吸粗重的下令，压在诗诗的背上，继续找寻合适的角度。

　　“诗诗，你的臀部翘起来……”

　　李文化焦躁不安地在走廊上踱步，怎么拍几张照片用这么长时间，这俩人不会天雷勾地火了吧？李文化有点后悔了，他还不如找电脑高手合成这几张照片呢，何必给他们两个这种亲密的接触机会，如果真的出了事，何沐这小子就完了！

　　半个小时过去了，一个小时过去了，一个半小时过去了，李文化这位奇怪的客人已经引起了一些人的注意，这家伙不进房间在走廊上转悠什么啊，怪里怪气的，难道是扫黄的条子？他的存在让很多人开始不安了。

　　总算，100分钟之后，何沐和诗诗终于出来了，两人捂得严严的，看不清具体表情，不过李文化猜测，他们肯定是面带潮红，云歇雨停后的表情吧，在李文化眼中他们已经不再纯洁了，尤其是看过那些照片之后。

　　因为是倒序看的，刚开始就是后面拍的那些尺度较大的照片，何沐对诗诗保护的很好，李胖也看不到什么福利，但是可以明显看出诗诗上身是没穿任何衣服的，这种极度接近真实或者根本就是事实的表现让李文化很满意，这就是他想要的那些照片，够有噱头，两人的表情也是正确的，他们聪明的理解了两个角色的关系。

　　再往后翻，尺度小了些，基本只是何沐在诗诗颈部以上撕咬，但依然看得人脸红心跳，何沐很好地诠释了一个人渣在床上应有的表现，果然不愧是影帝级的表演，当然，诗诗表现的也不赖，可惜虽然这部电影里她是女主角，但影片的精气神主要都集中在男主角身上，女主角戏份有些分散，不然诗诗凭此片拿个影后还是有希望的。

　　翻了大概六十来张，总算看完了，因为有何沐这位导演的指导，照片拍的比李文化想象中的要好，李文化甚至能从中看到他跟何沐在导演方面的差距。

　　翻照片翻顺手了，李文化没停住，几张诗诗拍的风景照之后，他竟然看到……

　　李文化拿着自己的手机翻个不停，刚开始诗诗没太在意，突然想到什么马上抢了过来，“看够了没有，到时候我给你传过去。”

　　“哦，哦，好的。”李文化机械的、地答应着，心想自己刚才可能真的想多了，也许何沐和诗诗真的只是单纯的想把照片拍好一些，所以花的时间长了些，只是真没想到，诗诗竟然是这种人，怪不得她喜欢别人叫她诗爷呢。

　　李文化和诗诗这一行人直接就从县城出发离开了，何沐搭出租车回《爱的天梯》剧组，他的戏份还有一小半，《狼图腾》那边还在等待草原上的秋风，所以他的时间还是很从容的。

　　九月初，何沐在《爱的天梯》中的戏份总算全部杀青，然后他几乎是一刻不闲直接飞往大草原进驻《狼图腾》剧组。

　　吴京最近算得上春风得意了，算上刚刚下画的《大卡2》，他已经有三部内地票房过五亿的电影了，华人男星中比得上他的真没几个。

　　这部《大卡2》由萫港导演林超贤接替宁浩执导，在八月初上映，同时他的另一部导演作品《激战》也巧合的出现在了这个档期，算是同门操戈了。

　　在上个月吴京、姚明领衔的《神农架大脚印》获得了6.86亿的超高票房，这个月，吴京、黄渤、杨幂的《大卡2》也要来了，虽然前有《速度与激情6》这位好莱坞表亲，后面还有《小时代2》、《环太平洋》这样的重量级对手，在《大卡2》的卡司阵容还是非常吸引人的，而且话题也多，林超贤导演自己打自己，杨幂同档期两大卖座续集上映，吴京新作能否超越之前的那部《大脚印》，这些话题牵扯了很多人的注意，也让《大卡2》成为八月档期最受瞩目的华语片。

　　虽然上映之后，观众普遍吐槽，林超贤导演的《大卡》失去了宁浩版第一部的密集笑点，变成了一部港片味道十足的动作大片，虽然动作和追车场面更炫目，但已经算不上地道的《大卡》了，更有人直接批评何沐选人的失败，如果导演还是宁浩，没准票房都已经奔十亿去了。

　　但《大卡2》的票房并没有因为部分观众的不喜欢而出现疲软，即便好莱坞烂片《环太平洋》出乎意料引发了内地观众的怀旧情怀和机甲热情，但《大卡2》依然强悍地和《环太平洋》争夺着排片和观众，最终收获了5.81亿的票房佳绩，比《大脚印》少一个亿，比《致青春》少两个亿，但考虑到这是一部2D电影，票价有差距，其实比《大脚印》也没差太多。

　　有了这三部平均票房六亿的动作大片，吴京的好运气和实力被很多人羡慕，但是他并不这么想，两部《大卡》他和黄渤是并列男主，他负责打，黄渤负责搞笑，另外还分别有一位最当红的小花旦，第一部是刘亦菲，第二部是杨幂，就算票房功劳需要分摊，他也只能分到三分之一。《大脚印》中，他这个男主角更是险些沦为姚明的陪衬，大家去电影院大多是为了看小巨人的银幕首秀的。

　　虽然很成功，但吴京现在特别想要证明自己，像成龙、甄紫丹那样为自己的电影打上深刻的个人烙印，成为真正的一代动作巨星，这时候他首先想到的就是做导演。


第710章 上面的指示

　　动作演员的生命力是很有限的，他们总有打不动的一天，应该早早为将来做打算，吴京没有经商的天赋，他也知道论动作设计能力自己远不如成龙、甄紫丹、还有金宝大哥这些人，倒是对于电影导演这个行当，他还是很有兴趣的，他合作的宁浩、魏德圣、林超贤算是近些年内地港台三地最优秀的商业导演代表，从他们身上吴京学到了很多，或许他的天赋有限，但架不住他够刻苦，他把小时候在武校学武的劲头拿出来，偷师了不少，最重要的是他本来就有经验。

　　尽管多年之前那部《狼牙》票房不是很成功，但在很多动作片影迷眼中，那部电影还是很有可取之处的，凌厉的动作戏，暗黑的风格无不展示着吴京导演个人风格的初步确立。

　　虽然作为一名动作演员，吴京现在火得发紫，片约堆积如山，单片片酬开到一千五百万也有电影公司出得起，就算他想要学成龙、李连杰那样进军好莱坞也不是什么难事，毕竟他的好哥们何沐在好莱坞还是有一些能量的。

　　但吴京半夜给何沐打电话，却没有说什么进军好莱坞的事，他就是想问问好哥们儿，“你说我如果也去做导演靠不靠谱啊？”

　　“那有什么不靠谱的，我觉得挺好的啊。”在蒙古包里何沐还没睡，有人和他打电话聊天他正求之不得呢。

　　何沐记得以前在拍陈牧胜导演的《男儿本色》时，他们扮演兄弟俩，那时候经常围着导演转的人就有他、吴京还有谢霆锋，现在他已经是著名导演了，吴京不过小试牛刀拍了一部《狼牙》，谢霆锋虽然没有这方面的动作，但是何沐相信，随着他的年龄增长，这个身为萫港最优秀电脑特效公司老板的家伙肯定会忍不住进军导演行列的，对于吴京的犹疑，何沐当然选择支持和相信。

　　“其实在科学的电影工业体系下，做导演并没有想象中的那么难，很多程序都会有专门的工作人员帮导演打理，而导演要做的只是把剧本情节原原本本的变成视频画面，如果能带有一些才气的变通，这说不定会是一个了不起的导演。”

　　“你觉得我行吗？”

　　何沐明白吴京的担心是什么，“我知道你是怀疑自己的能力，毕竟你只拍过一部超小成本的动作片，经验不足，其实这都不是问题，在好莱坞，那些只拍过一些文艺片的导演在专业制片人的配合下都能拍出超级英雄大片，甚至一些编剧在电影工业化制度的帮助下都能直接上手拍商业片，我不敢说水木森林的制作能和好莱坞相比，但是你也看到了，近两年公司推出的新人导演不算少吧，票房失败的有吗？没有！”

　　“这就是因为我们有超过如今内地平均水平的制作和宣传团队，我们的理念是非常先进而制度化的，就算新人导演也不用担心自己驾驭不了剧组，你知道柱子和杜威他们俩吧，之前只拍过一部小成本的《熊猫烧香》，但是今年已经开始拍一部制作费在5000万以上的中上等成本电影，而且涉及之前内地很少见的外星人题材，这就是咱们水木的胆量。”

　　“他们俩个毕竟是学导演的，专业能力非常强，我就是靠在剧组里偷师学了点东西，那部《狼牙》也不是我一个人导演的，还有李中志大哥帮我呢。”吴京还是不自信，他打这个电话就是希望能从何沐口中得到一些心理上的安慰，能让他有胆量第二次拿起导筒。

　　“我觉得《狼牙》已经很不错了，你演杀手还是很有一套的。”

　　“其实我更希望演军人，尤其是那种兵王级别的特种兵，我对这种类型的电影特别感兴趣，甚至希望一天有机会能自己拍一部关于军人的动作大片，展现我们中华军人的独特气质和魅力。”

　　“没想到你还有一颗这么主旋律的心，你别说，这种类型的电影在国内还是比较少的，但如果你想拍，还真的可以拍，这方面我还有点关系呢。”

　　“哦？什么关系？”

　　“我哥的关系。”何沐神秘道。

　　别人或许不清楚，但作为何沐在圈内最聊得来的朋友之一，吴京对何沐老哥何灶的情况还是知道一些的，尤其是十八届一中全会之后，何灶护卫的那位登顶，何灶更是频频出现在新闻联播中，有时候何爸何妈看新闻联播不为关心国计民生，就为了能多看大儿子几眼。

　　“说来听听。”吴京正襟危坐道，何沐那位传奇般的大哥的关系，那会是什么关系！

　　“因为我哥的关系，席总是知道我的，有一次他和我哥闲话家常，说道能不能让电影公司拍一些展现中国军队强大肌肉的电影，不要那种特主旋律的自嗨片，要的就是商业大片，能推向全世界的，能让全球观众看得到的，你也知道最近东南亚那些小国还有日本都不太安生，席总希望咱们电影行业能在这方面发挥一些积极作用。”

　　“真的，席总真这么说！？”吴京有些激动。

　　“也就前几天的事，我哥知道席总应该是希望我能听到，所以就跟我说了，我以前拍过《士兵突击》，再加上我哥是军人出身，我对军人也是很有感情的，但要真让我主演或者导演，我还真没那个时间，好在席总也就这么随便一说，没有真的下达什么文件或者指示，但如果你真的想拍的话，我想军方那里应该会给我们一些便利的，甚至一些比较保密的武器装备也会让我们借来玩玩。”何沐把老哥向自己传达的“上意”说给吴京听。

　　吴京听后很受鼓舞，甚至感觉身上有种使命感，这部电影他一定要拍，但是很快他就泄气了，“如果真要达到席总的要求，让这部电影走向世界，那还真不是一般的难。”其实吴京心里早就有了一些关于特种兵电影的剧本腹稿，但是和席总的要求比起来，他的想法太小家子气了，根本上不了“世界”这样的大舞台。

　　这时候他想听听何沐的建议，毕竟何沐的导演作品在世界范围内都很有市场，“如果是你，这部电影你要怎么拍？”


第711章 即将杀青

　　“你问我该怎么拍这种类型的电影，我还真说不上来，毕竟我从没想过拍这种题材，但是你要问我这种电影怎么才能成功，我可以说一说，”何沐道，“首先，电影中最好能牵涉一些国际关注的大事，比如西疆那边的乱子，如果真的允许拍的话，那么话题就不用担心了，毕竟也算是现在国际上比较热闹的几个纷争，不仅国内关注，就连外国媒体说不定也会为了那里的纷争而特意关注这部电影。其次，就是拍成大片，一部超大制作酷炫到极致的大片，如果能带点科幻色彩那就最好了，因为这才是能够同行全球的主流，起码也得做好好莱坞电影《特种部队》那样的视觉刺激。”

　　何沐言尽于此，然后叫吴京和剧创部的蓝晨兴接触一下，他算是一个军事迷，应该能给吴京不错的建议，而且老蓝也是一名优秀的编剧，无论眼界和对特殊题材的把握能力肯定比吴京这个二把刀要强得多。

　　何沐没有承诺给吴京一个做导演的机会，因为如果真要按他的想法，这部电影的投资绝不是儿戏，而且风险还大，扑街几率高，他自己都不敢碰，但如果他真的能折腾出一个不错的剧本创意，而且还能得到军方甚至其他国家有关部门的同意和协助，那么试一试也无妨，只要多上几层保险，总不至于搞砸了。

　　其实想要做导演的不止一个吴京，韩寒、筷子兄弟都在积极筹备着他们的第一部电影导演作品，合作方都是对新导演扶持不遗余力的水木森林，陈思诚已经在水木和万达两大巨头的支持下开始拍摄他的电影版《北爱》，文章先是和虎狼合作导演了一部电视剧《小爸爸》，算是练练手，邓超想要把他主演的一部话剧《分手大师》改编成电影，自己担任导演，不过据说合作方是最近风头正盛的光线传媒，就连胡歌也和他说过希望有朝一日能导演余华的名作《兄弟》。

　　现在跨界导演似乎成了一种潮流，或许在很多人眼中何沐、徐铮、赵薇他们的成功来的似乎太容易了点，所以现在但凡有点野心的演员、作家甚至歌手都想吃导演这碗饭。

　　拍戏的时光总是快乐的，尤其是和一群动物合作，当然这些快乐只属于演员，何沐、窦骁还有蒙族姑娘昂哈尼玛每天与狼共舞都乐呵着呢，不过就苦了导演，因为动物毕竟不是职业演员，一个镜头拍的不合适就得重来一遍，可能一个镜头就要花一天时间，演员虽然辛苦，但怎比得上导演掌控几百人的剧组更加劳心劳力，也难怪电影从3月开拍直到11月份，看起来还是还遥遥无期的样子。

　　“沐哥，咱们这电影什么时候能拍完啊？”窦骁问，他的戏份不如何沐这么多，不过作为男主角陈阵的知青好友杨克，他也在这大草原上风吹露宿了几个月，年轻人毕竟比不上何沐这种老演员能耐得住寂寞。

　　“导演说了，下个月八成能杀青，不过你最好不要抱什么希望，如果他又有什么新想法，说不定能拍到明年。”何沐说的风淡云轻，导演有更多更好的想法是好事，这样电影呈现的最终效果才会更好，为了一个震撼的镜头，几百人的剧组可以在凛冽的寒风中在草原上等候一晚上，不就是为了呈现草原的苍凉之美嘛。

　　“哦，这样啊，”窦骁颓颓道，“其实这里也不错，起码PM2.5比京城可是强多了，就是网络信号太差了，昨天的《爸爸去哪儿》没赶上直播，想用手机上网看吧卡的要死。”

　　窦骁说的《爸爸去哪儿》就是当初何炅跟何沐提到但被他拒绝的那档明星真人秀节目，自从上个月开播之后迅速火遍全国，引爆全民话题，何沐也跟着窦骁看过几期，确实挺好玩的，据家里的媳妇儿称，她和女儿现在每周都要追这档节目，何沐笑称，“还好我当初推了这档节目，不然就只有你孤家寡人地追节目看了。”

　　“还是不参加的好，虽然节目说是真人秀，但毕竟有设计的因素在，以后如果你想和女儿亲近，就自己带着她随便去哪儿玩吧，没有摄像机跟着，我也不跟着，也让你知道知道这个小家伙有多调皮。”梓霖很大方道。

　　“那我还是宁愿带着你去玩，你比何依澈乖多了。”何沐调戏着自家媳妇儿，两人打情骂俏了一阵又聊到网上关于这档节目的话题，现在第一季这么火，已经有很多网友在讨论第二季人选了，很多人希望第一季的家庭保留，但也有部分人希望何沐、文章、邓超、柳烨这些人气巨星能带着自己的孩子参加这档节目，尤其以支持何沐八一父女的网友最多，毕竟何家千金可是圈里出了名的腿长人靓，还有很多人在何沐的微博下面求何沐表态呢。

　　何沐当然不会表态，他可不想抢走汪夫子的头条，尽管汪锋把章紫怡这样的国际巨星泡到了手，但几次公布恋情和示爱却赶上了王菲复出，杨幂和刘恺威公布婚期这样的大新闻，一下子沦为上不了头条的悲剧人物，何沐就不给他老人家添堵了。

　　不过虽然汪夫子上不了头条，但是每次人们提到头条新闻的时候总能想到他，这可比上一次头条强多了，这不，汪夫子前脚刚刚在演唱会上向紫怡示爱，人们关注了一年也讨论了一年的金龙奖马上就宣布报名截止，关于金龙奖相关消息的新闻迅速霸占了各大网站的头条位置，但汪夫子和头条的传说依然顽强的在网友的调侃中流传。

　　因为金龙奖是娱乐圈权势人物中影老总韩三坪力主创建的，而且受到新成立的新闻出版广播电影电视总局的高度重视，被认为是引导华语电影走向正确道路的一面旗帜，所以自它面世之后，得到了媒体的广泛宣传，几乎只要平时看电影的都知道国内有这么一个新的电影奖项，即将取代金鸡、百花、华表这些传统电影奖项在内地的地位，最近又有新闻爆出，金龙奖颁奖礼将在马年正月十六晚在京召开，届时CCTV-6将联合芒果台、萫港TVB、台湾中视同步直播这台代表一个新时代诞生的盛大晚会！


第712章 金龙25奖

　　虽然金龙奖对奥斯卡的模仿痕迹很重，但金龙奖并没有设立最佳外语片奖，在这个奖项还没有太大影响力，在华语电影还没有成为世界电影的重要组成部分之前，金龙奖的外语片只是一个笑话。

　　金龙奖不止是评选内地电影，而且面向所有华语电影，这点和金马奖是一样的，视野远比金鸡金像宽阔，不过毕竟是第一届，影响力还没有那么大，只有几部在内地上映的港片参加了报名，其他地区并没有派出参赛作品。

　　在11月15号报名截止时，据统计，在12年11月15至13年11月15日之间上映的华语片约为300部，向金龙奖递出申请的电影共有209部，涵盖了13年前后几乎所有稍微有点品质的电影，甚至一些不知所谓的烂片也报名了，报名作品远超金鸡百花等内地老牌电影奖项，虽然极大加重了组委会人员的工作量，但无疑也显示了金龙奖是大势所趋，毕竟避免了明珠蒙尘的悲剧，尽可能让优秀的电影得到展现自己的机会。

　　金龙奖共设置了个25个奖项，分别为最佳电影、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳新人演员、最佳新人导演、最佳动画长片、最佳动画短片、最佳真人短片、最佳纪录片、最佳原创剧本、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳原创配乐、最佳原创歌曲、最佳视觉效果、最佳动作设计、最佳音响效果、最佳电影剪辑、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳化妆以及终身成就奖。

　　除了最佳动画短片、最佳真人短片、最佳纪录片和终身成就奖四个奖项的颁发对象比较独特，也没有必须在内地公映的要求，其余公映影片基本都能参加剩余21个奖项的评选，动画长片又有些不同，除了可以参加最佳动画长片的评选，原则上还可以参加除最佳影片、最佳男女主角男女配角外的其他主要奖项，算是对弱势的华语动画片的一种激励，不过华语动画电影和真人电影的差距太大了，基本不可能有动画片和真人电影抢奖项的情况出现，所以一部电影最多能得到20个提名，因为它不可能同时是真人电影和动画片。

　　金龙奖的这25个奖项可以说融合了奥斯卡、台湾金马、萫港金像的诸多优点，照顾到了华语电影的方方面面，比起奥斯卡多了最佳新人演员、新人导演，反映了金龙奖对新人的鼓励，华语电影也确实需要更多优秀的新人血液，同时还多了最佳动作设计，这是中国特色，肯定是不能少的，奥斯卡的最佳纪录片有两个，分别为长片和短片，但中国的纪录片产业并不发达，优秀纪录片凤毛麟角，所以长片短片一起参赛竞技。

　　而金马金像都是没有最佳化妆的，金龙奖在这方面做出了补充，萫港金像奖只有最佳编剧，也被认为不够合理，原创剧本和改编剧本两个奖项完全是向金马和奥斯卡看齐，另外，国内电影奖项对动画片和短片的重视程度向来不足，而金龙奖一下子列出最佳动画长片、最佳动画短片和最佳真人短片三个奖来鼓励动画片和短片，但能否有那么多优秀的动画片和短片填补奖项提名名单就难说了。

　　在金龙奖的规则中，除了终身成就奖，其余奖项都是有五个提名的，很多人都担心部分奖项能否凑出五个优秀的提名名单，毕竟虽然在11月15号之前内地年度票房就已经突破了200亿大关，但华语片质量被诸多诟病，尤其是动画片一块，很难想象如果是喜羊羊得奖了，那么这个奖项的公正性还能不能让人信服。

　　虽然金龙奖提名名单还没有公布出来，但是已经陆续有大牌如成龙、李连杰、周星弛、周润发、刘得华这样的顶级大牌确定出席金龙奖颁奖晚会，要知道想把他们在金马和金像颁奖晚会上凑集都不容易，一时间国内对金龙奖的讨论达到了一次新的高峰，同时也全都期待看到金龙奖能为华语电影树立新的行业标杆，引导华语电影走向真正的繁荣之路，不过分媚俗商业，也不会太过执着于文艺电影的曲高和寡。

　　在金龙奖报名截止之后没几天，何沐就从《狼图腾》剧组离开了，他请了一天的假，特意飞去了台北一趟。

　　今年是台湾电影金马奖50周岁的生日，金马组委会将会举办一场前所未有的金马盛世，计划邀请所有在世的金马影后影帝出席这场盛大的晚会，不过何沐并没有想过参加这次晚会，倒不是他和金马奖有什么不和，只是23号那天他真的没有时间，他又不是金马影帝，没必要必须参加。

　　这次来台北，是因为何沐的好友张震结婚了，正好《狼图腾》剧组的拍摄出了点问题，可以休息两天，所以原本打算拍视频寄语祝福的何沐直接本人出现在了台北，给了张震一个大大的惊喜，因为他之前可是说过自己抽不开身的。

　　这也让媒体人士激动不已，要知道之前几个月何沐为了拍《爱的天梯》和《狼图腾》，要么钻进山沟沟里，要么就是在大草原的无人地带撒欢，几乎有半年时间没有出现在公众面前，就连10月份《冷心3》的内地宣传几乎都是刘诗诗一力扛起的，他顶多在微博上喊喊口号，很多人说《冷心3》内地4.9亿的票房高度很大程度仰赖刘诗诗这位女一号的颠覆演出和卖力宣传。

　　所以当何沐现身台北，出现在张震婚礼现场之后，引来很多记者的疯狂抓拍，甚至有记者不顾重点的采访起何沐，何沐当然知道不能喧宾夺主，所以默默和梁超伟、刘佳玲这些张震好友团站在一起，然后跟并不熟的侯孝贤导演打招呼。

　　张震果然不愧是名导宠儿，在圈内人缘不错，场内众星云集、名导荟萃，魏德胜、侯孝贤、梁超伟夫妇、舒淇、陆川、戴立忍、李烈，简直就是为下周的金马五十周年预演嘛，李安为了金马奖闭关看片没能来，但送了祝福，王嘉卫可能是因为《一代宗师》没脸来吧，不过送了一个纸条过来，上面写着“以后少剪你的戏”，旁边的梁超伟郁闷地对何沐说，“我结婚的时候也收到过这张纸条。”这让何沐更加庆幸当初没上王嘉卫那条贼船。

　　两个男人正对着那张纸条偷笑，一个小脑袋带着清香凑了过来，“看什么呢？”


第713章 敲打

　　何沐没想到在这里也能看到诗诗，后来听她解释才知道她之前曾和张震合作过一部武侠片，叫什么《飞鱼服绣春刀》的，演一个存在感不是很强还挺招人恨的女主角，不过还没上映。张震和诗诗都是有些内向的人，不会轻易和人交朋友，能邀请参加他婚礼的都是合作过多次的至交好友，不过他们都有一个共同的朋友何沐，所以在拍戏的时候建立了不错的友谊，张震结婚就顺手给诗诗发了张请柬。

　　见到诗诗，何沐习惯性的问了问她的近况，比如李胖那部《洪水猛兽》有没有拍完之类的，因为忙着拍戏，何沐连自己公司的电影进度都不是很清楚。

　　“拍完了，正在做后期，李胖导演说要参加明年的柏林电影节。”

　　得，又要碰上了，柏林电影节是欧洲三大电影一年中最先登场的，俞飞鸿也想带着《爱的天梯》参加明年二月份的柏林电影节，当然能不能入围还两说呢，毕竟俞导之前没怎么参与过这种国际电影节，经验非常不足。

　　婚礼结束后，何沐没有久留，直接飞回京城，至于李安导演给他打了个电话希望他能参加金马五十周年庆典也被他婉拒了。

　　何沐本来想叫上诗诗一起，不过她却是要飞萫港的，原来萫港的杜莎夫人蜡像馆决定为她做了一具蜡像，她是去参加揭幕仪式的，何沐还有点小羡慕呢，他的蜡像是在魔都的，而诗诗魔都、萫港各有一具，果然是人气爆棚的当红偶像啊。

　　“要不要我去帮你助阵？”何沐问。

　　“不用了，我叫茜茜参加揭幕仪式，多你一个不多，你还是回家陪你老婆和八一吧。”诗诗明显在拒绝。

　　“八一也是你女儿，你也要记得常去看看她，不然她都不和你亲了。”何沐提醒道，不知道诗诗怎么和刘亦菲关系那么好。

　　“你可以问八一她是和你在一起的时间长还是和我长，啰嗦。”诗诗白了何沐一眼，转身潇洒离开。

　　何沐愣了一下，看来自己这个做老爸的还是不够尽职啊，看来以后接片量一定要减，后面还有几部戏，拍完了一定要缓一缓。

　　飞回京城，但何沐也只能在家逗留一夜，第二天还要赶去大草原，本来这一晚想好好陪老婆孩子的，可就是那么不得安宁，韩三坪知道他回来了，约他出来聊聊金龙奖的事情，怎样让金龙奖一炮而红，彻底取代金鸡百花在内地的作用，乃至超越金马金鸡，齐平奥斯卡是韩三坪现在最关心的。

　　虽然金龙奖最初的构想是何沐因不满金鸡百花的衰败而提出来的，但后面都是韩三坪在操办，还给他自己安了一个金龙奖执委会主席的头衔，他也确实对得起金龙奖诞生以来首位主席这个头衔，虽然有些私心在里面，但毕竟内地电影市场是在他主导中影工作以来彻底爆发的，也是他靠自己对华语电影的影响力把金龙奖的势打了出去。

　　不过评委会主席的头衔韩三坪则让给了第四代导演中的翘楚谢飞导演，代表作《香魂女》、《湘女萧萧》，评委会主席的人选很敏感，他必须懂电影，所以最好是的著名导演或者制片人，为了保证评选的结果，最好不要是现在还特别活跃的电影人，但又不能和现在的电影业过分脱节，不能是个老糊涂，也不能太年轻服不了众。

　　谢飞导演今年71岁高龄，不算太老，自11年之后基本不再拍电影，之前曾获得过柏林电影节最佳影片金熊奖、个人杰出贡献银熊奖、加拿大蒙特利尔国际电影节最佳导演奖、法国蒙彼利埃国际电影节金熊猫奖、西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节堂吉诃德奖等国际荣誉，是荣誉等身的著名导演。

　　虽然现在年轻人听过他的名字看过他的电影的并不是很多，但是在导演圈里影响很大，电影圈的“三谢”谢添、谢晋、谢飞就有他这一谢，而且是唯一在世的，甚至何沐还和他有点香火情，当年何沐在蒙特利尔国际电影节封影帝那次，谢飞正是评委会成员之一，最佳男主角那票他是投了何沐的。

　　一个电影奖项的评委会主席是该奖项成败的关键，也是体现该奖项规格的重要表现，今年的金马奖评委会主席是国际大导演李安，所以人们普遍看好本届金马奖，认为今年的金马奖有规格，有态度，会是一届不一样的金马奖。

　　而金龙奖评委会主席在前些天刚刚曝出的时候引起了不小的议论，盖因第四代导演谢飞基本是游离在主流电影圈之外，现在的年轻人基本没看过他的作品，听过他名字的很少，名气和李安、王嘉卫甚至张艺谋、陈恺歌差了不是一点半点，而且还怀疑这样一个以得奖而闻名的导演会不会把金龙奖带偏，把奖颁给那些看也看不懂的文艺闷片。

　　其实这点担心不太必要，金龙奖的评选机制类似奥斯卡，和欧洲三大还有国内三金不同，决定奖项归属的不再是高高在上的几个评委，而是整个行业的精英，是各个公会的代表，人数多达上百人，可以有效减少因为评委个人喜爱而造成奖项归属太过冷门，在这里评委会主席更多的是作为一个象征意义的存在，有了这根老定海神针，可以有效避免一些宵小之辈搞一些小动作。

　　这算是一次私人聚会，但也是行内大亨们的聚会，韩三坪不仅带了他的左膀右臂韩晓黎，中影未来的接班人裴康，华夏电影总经理魏建，还有华宜二王、博纳于东、光线王长田、乐视影业CEO张昭、万达影视总经理宋歌等在场，怪不得韩三坪叮嘱何沐一定要来，这种场合没有他这根大腿确实有点说不过去。

　　何沐左右看了一眼，没见小马奔腾的总裁李明没来，何沐问小马奔腾总经理钟丽芳询问，“狗哥怎么没来？”因为共同拥有数字领域，小马奔腾算是水木森林在圈内关系最密切的电影公司了。

　　钟丽芳称李总身体抱恙，无法参加。

　　“很严重？”

　　这次钟丽芳没有多说，只是简单回答：“正在修养。”

　　何沐没再多问，开始懒洋洋的聆听领导的讲话。

　　这次韩三坪把大家叫来，主要说的当然关于金龙奖的，在座各位基本都是金龙奖执委会成员，为第一届金龙奖的筹备做出了一定贡献，不仅把自家拿的出手的电影报名参加金龙奖，还鼓励本公司艺人积极参加金龙奖颁奖晚会，不管有没有提名，所以可以肯定当晚的金龙奖肯定是一派难得一见的众星云集场面。

　　不过对各位电影大亨的夸奖只是一个小小的开头，韩三爷马上话锋一转，开始不满起来，“大家也知道，现在华语电影发展势头很好，11月份内地票房就已经突破两百亿了，从10年的100亿到13年的200亿只用了不到三年时间，这是可喜可贺的，但是，我们也必须正面华语电影发展中面临的问题，那就是烂片率太高，很多制片人和导演开始为票房论，拍戏开始不用心了，有人可能要说了，好莱坞的烂片也不少，但是我们的观众看到的引进电影都是好莱坞的精品，这么一对比，更显的华语电影的情况不容乐观。”

　　“我们也不是没有好电影，而且还是票房口碑都不错的电影，就说入围金龙奖的电影里面，《子不语3》、《中国合伙人》、《一九四二》、《无人区》都属于此列，我们应该向这些电影以及他们背后的电影人学习，让更多优秀的，接地气的电影拉住那些观众的心，我觉得这些电影是需要受到金龙表彰的……”

　　韩三坪说到这，下面的人差不多就猜到最佳影片的入围名单了，有的人高兴，自然有的人失落。

　　“我希望这是一场公平的评比，它的结果是能够代表行业认可的，能够真正反映出华语电影的问题，指引我们未来的方向，而不是沦为某一家电影公司宣传自己的舞台，所以如果有哪位老板在积极地和各行业协会联络感情的话，希望你们能收起那点小心思，如果你的电影真的优秀到能独揽所有大奖的话，我无话可说，但是如果没有的话，还是希望奖项归属能体现出电影的真实水平。”

　　我靠，听到这，懒洋洋的何沐突然警觉起来，原来是有人想要在背地里做手脚啊，他左右张望了一下，发现王长田有些尴尬的摸着鼻子，王忠磊躲避地看看天花板，他哥倒是很镇定，何沐心想看来他得重点关注一下《中国合伙人》跟《一九四二》。

　　其实就算奥斯卡也不敢说绝对的公正，他们的游说制度不过是把潜规则搬到了明面上，不然也不会每年都有些深受诟病的得奖作品或演员，金龙奖毕竟是第一次举办，经验不足，现在有韩三坪这只大老虎守着，一句警告能让很多人不敢越雷池，但没了他，明年新上任的裴康能否压得住阵脚还有得考验，所以金龙奖亟需完善自身的制度，尤其是惩罚制度，让人们不敢钻空子，这样才能确保金龙奖的健康发展。


第714章 金龙奖的主持人和《盗墓笔记》的演员

　　敲打之后，严肃话题就算揭过去了，现在说些轻松的，“金龙奖颁奖晚会定在电影博物馆的五千人大厅举行，内地有CCTV-6和芒果台直播，不过主持人还没确定，大家有什么想法吗？”

　　这是金龙奖的第一届，如果真如大家设想的那样，金龙奖最终能成华语电影第一盛事，那么所有和金龙奖第一届有关的电影、电影人都将成为华语电影历史中难以跳过的重要组成部分，也难怪会有人希望自家电影横扫第一届金龙奖，这个诱惑太大了。电影和电影人如此，主持人亦然，如果能成为第一届金龙奖的主持，那可是不小的荣耀，何沐马上想到了当初给他打电话询问此事的何炯，不过想到快乐家族为电影界同行所不耻，最终还是摇了摇头，他们拍的那些玩意离电影还是有一定差距的。

　　韩三坪问到这事，表现最积极的就是王长田，刚才的尴尬烟消云散，他马上推荐起自家艺人，毕竟光线是传媒业起家，要问娱乐圈主持人哪家强，光线传媒绝对算是一号，柳岩、大左、谢楠都是横跨主持和影视的多栖艺人，但是这些主持的腕儿都不够大，即便谢楠是动作巨星吴京的甜蜜女友，即便柳岩有宅男女神的称号，但是在主持界他们依然算不上第一阵容。

　　王长田自荐之后并不见人附和，有点悻悻，乐视影业的张昭提议道：“既然直播的平台是芒果台和央视，要不就让央视芒果的主持人一起上吧。”要说主持人的名气，除了央视，恐怕就要数芒果台了，甚至就娱乐性来讲，芒果台完爆央视。

　　王忠军反对道：“电影颁奖礼不是春节晚会，不是人越多越热闹就越好，要那么多主持人叽叽喳喳的还不够烦的，我看不如学奥斯卡和今年的金马奖，一个主持司仪就足够了。”

　　“小何说说你的想法。”韩三坪点了何沐的名，这种场合，以何沐的地位不发言不合适。

　　何沐稍微打起了些精神，“我同意大王总的意见，金龙奖的主持不需要强大的主持团，好的主持人一个就够，只要这个主持人心中有一颗对电影的赤城之心，对于电影有足够的认知和见解，能够幽默而从容的掌控现场氛围，让场内的人该笑时笑，该哭时哭，那就够了，我觉得这个人最好是电影行内人士。”

　　何沐说得简单，但真正能符合以上几点要求的可不好找，毕竟不是哪个演员或者导演都有做主持人的天赋。

　　“我觉得张国利很合适，”华宜小王总率先提议，“张国利既是电影导演，也是优秀的电影演员，而且主持也很有一套，曾成功主持过金鸡奖颁奖典礼，他的风格诙谐而博识，很受好评，而且马年春晚他也是主持人之一，相信在那之后他的主持天赋会得到更广泛的认可。”

　　张国利在娱乐圈绝对算是全能型人才，以前导过MV，后来电视剧电影都导过，也都演过，还自己开了公司，算是娱乐圈里实力强大的一方诸侯，和华宜兄弟、冯晓刚关系密切，所以在冯晓刚担任马年春晚导演后，张国利顺势成为主持人之一。

　　对于张国利担任第一届金龙奖主持人，大家还是觉得靠谱的，不过何沐有不同看法，“张国利老师的主持才能早就领教过，确实厉害，但是有一个问题，张国利老师主演的《一九四二》应该符合金龙奖的申报条件，不知道两位王总有没有为张国利老师申报最佳男主角？”

　　“当然了，我觉得张国利是影帝的有力竞争者。”王忠磊直言不讳，王忠军则沉默了。

　　何沐笑笑，“那么问题就来了，张国利老师既是主持人，又有可能是影帝得主，这样真的好嘛。还有，张国利老师已经确定担任马年春晚的主持人，那么元宵晚会他是不是还要做主持人，大家都知道，金龙奖颁奖晚会就在元宵节后面一天，如此忙碌的张国利老师能否全身心投入到金龙奖的主持工作中去。”

　　大家都觉得何沐说的有理，张国利的能力是够了，但又是提名人，又是主持春晚，这可够他忙的，势必分散精力啊，还不如乖乖等着影帝落自己头上呢。

　　“小何有什么好的人选可以推荐一下嘛。”韩三坪笑看着何沐。

　　“我觉得黄勃不错，他去年是金马奖主持，搞笑功力和台风相当不错，能唱能跳会开玩笑，有作为主持人的天赋，同时他也是电影人，是金马影帝得主，对电影有深刻的理解。”

　　“那黄勃难道就不会被提名吗？”王忠磊反问何沐。

　　“去年黄勃虽然票房很厉害，演过的电影加起来也有三十来亿了，但让人印象深刻的角色也就《西游·降魔篇》里那个客串的孙悟空，我个人觉得，他获提名的可能性不大。”

　　最后除了张国利、黄勃，又陆续有人提出刘仪伟、曾志伟等主持界的电影人，电影界的主持咖，大家意见并不统一，最后韩三爷定下调子，等金龙奖提名名单公布之后，再讨论主持人的问题，他个人也倾向黄勃，如果黄勃真的没有入围金龙奖，这个主持人的活儿八成就是他的了，不知道黄勃知道了是该哭还是该笑，不带这么玩的，俺也想当影帝啊。

　　总算应付完了公务上的事，何沐急忙回家和老婆孩子亲热，然后陪他们看《爸爸去哪儿》，电视上那几位爸爸萌娃可是彻底火了，像田亮家那“风一般的女子”代言费都快赶上她老爸了，但正因太火，所以一些小事也会被网友放大到无限倍，从而说出一些很难听的话，何沐在微博上经常看到几个孩子和爸爸被无理攻击，可能这就是成名的代价吧，听说这档节目还要拍电影版，进军春节档，何沐当时就跟媳妇说过，如果票房差点还好说，如果票房太高，不定被怎么骂呢。

　　为了能和老婆孩子狗过一个温馨的晚上，何沐把手机静音后放在包里，甭管谁都别想找到他，直到第二天在赶往飞机场的路上他才掏出手机，并没有像他想象的那样短信未接电话响个不停，一共就两个未接电话，一个陶趣多的，一个吴京的。

　　先给老陶打个电话，现在老陶可牛了，算是国际名导了，一部《冷心3》充分展现了他的导演才能，不同于第一二部区域性胜利，第三部全面开花，北美、欧洲、内地以及其他亚洲地区全都收获出了超高的票房，内地4.9亿票房位列年度引进片第三，仅次于《钢铁侠3》和《环太平洋》，就连何沐也没想到一部惊悚带点奇幻的外语电影能有这么高的票房，何沐、刘诗诗这对来自中国的男女主角自然是有加分的，但也必须要有一个好故事才能吸引那么多路人走进电影，仅靠一两个人的粉丝是不可能支撑起一部电影的高票房的，不过看到《环太平洋》那种烂片也有六亿多票房，何沐顿时觉得4.9亿也不算很高。

　　这部电影就连外国人也很买账，加上北美票房1.45亿美刀，还有欧洲、亚洲的热卖，《冷心3》全球票房已经轻松突破3亿美元，截至目前达到3.15亿美元，这可是何沐也没有达到的高度，他的全球票房表现最好的《子不语3》也就才2.55亿美元而已，仅内地票房就将近两亿了，海外市场还是差一些。

　　现在陶趣多已经从小众片导演一跃成为华语电影界最炙手可热的青年导演，而且他还成立了自己的工作室，水木在九月份上映的那部林青衣导演的《触灵》就有陶趣多电影工作室的部分投入，现在林青衣正在拍摄的那部根据蓝可儿神秘死亡事件改编的新片《你抓不到我》也有陶趣多工作室的投资在里面。

　　现在陶趣多的主要工作就是为水木拍摄《盗墓笔记3D》的第一部，这是水木系列电影中最至关重要的一环，他打这个电话也是为了说这事。

　　“老板啊，韶峰受伤了，可能电影杀青要晚一些。”陶导一来就是一个坏消息。

　　“啊，怎么会这样啊，严不严重！”何沐焦急问，不仅仅因为冯韶峰是电影男一号，更因为他是自己的朋友。

　　“没什么大碍，胳膊上的伤，养几天就能继续拍摄，我先跟你说一声，省的你看到新闻后再问我，”窝在河南的老陶狡黠地说，“不过你挑的男主角还是不错的，他也是为了让镜头更完美一些才受的伤。”

　　冯韶峰在电影中饰演男一号吴邪，这是何沐钦点的，老实说，对于一部总投资近三亿的华语顶级制作，冯韶峰有点撑不住场面，之前他多是在大制作中出演男二号，像《画皮2》中的庞郎、《神农架大脚印》里的警察丁统、《狄仁杰之神都龙王》里的尉迟真金，虽然部部卖座，每部票房都在六亿以上，但作为男二号的他很容易被忽略，像这样挑大梁还是第一次，而他距离一线巨星也越来越近了。


第715章 巨资投入《盗墓笔记》&超级幻想《龙骑战机》

　　冯韶峰是这样一个人，别人越是质疑他，他越是要表现的超水准，《盗墓笔记》吴邪这个机会不知道多少人盯着，但因缘际会，最终落到了他的头上，他就一定不能让推荐他的何沐失望，不能让那些准备看他笑话的人得意。

　　除了冯韶峰这个男一号，《盗墓笔记》中最具人气的角色小哥张起灵的扮演者是火华社社长刘烨，这是一个不比男一号差，甚至一定程度上比男一号还抢手的角色。

　　刘烨最近给人的感觉是日落西山，虽然年纪轻轻就得了金马影帝、金鸡影帝，但是后续发展并不如陈坤、黄晓明还有何沐，内地如果要评四大小生，前面三位绝对妥妥的何沐陈坤黄晓明，但第四位就难说了，刘烨虽然名气大，但邓超、佟大为势头也很猛，还有一个火箭般崛起的文章，刘烨并不占优，尤其是近几年电影成绩不够出众，所以总给人越混越差的感觉。

　　其实之前公司定这两个角色的时候最先想到的是黄晓明和陈坤，尤其陈坤深受盗墓粉的喜爱，他本人也喜欢这部小说，水木甚至允诺，只要他演，吴邪和张起灵这两个角色任他选。

　　这对老同学在媒体眼中颇有些水火不容的意思，而且之前没有过合作，如果能把他们捏到一起，那话题性就太足了，两位内地最顶级的男明星，就算电影拍得再烂，六七亿票房还是有保障的，不过事与愿违，两人都没能谈下来，黄晓明选择了吴羽森导演的《太平轮》，陈坤要忙着拍《钟馗伏魔》，而且有消息称万达联合光线、华谊共同拍摄的《鬼吹灯之寻龙诀》将定陈坤做男一号胡八一。

　　其实很多《鬼吹灯》读者都觉得刘烨更适合胡八一这个角色，他有北方汉子的粗狂和幽默，陈坤太清秀并不合适，但陈坤得到了胡八一这个角色，刘烨肯定就没戏了，水木马上把社长找来出演《盗墓笔记》，这种机会是很多演员盼都盼不来的，水木不仅给了刘烨，还让他从吴邪和张起灵这个角色中挑，绝对算是刘烨事业再次腾飞的一次机会。

　　刘烨选走了沉默寡言神秘莫测的张起灵，决定以后不再逗比，剩下吴邪这个男主人公，何沐指定准一线当红明星冯韶峰出演。

　　另外几个重要角色，饰演吴三省的（三叔）的是老戏骨倪大红，饰演王胖子的是姜文的弟弟姜武，在第一部中女主角阿宁的戏份不多，陶趣多找来了刚刚结束《北爱》拍摄的佟丽娅。

　　从演员阵容来看，《盗墓》的阵容远没有很多忠实读者想象的那么豪华，没有他们钟爱的陈坤、陈道明、姜文，没有四大花旦两个冰冰，虽然几位主演都很有名气，但总觉得差了点。

　　这并不是水木森林舍不得花钱请巨星，《盗墓笔记》的演员阵容其实相当强大，但那些顶级大腕基本都不是主要角色，因为没有哪个超级大牌愿意围着一部电影拍几部，所以那些大牌在《盗墓》系列中都成了配角或者客串性质的出演，基本只会出场一部两部，而且这些演员至今仍是盗墓剧组的秘密，将会成为后面宣传的惊喜，就连他何沐也会在系列中扮演一个角色。

　　这样的好处是缩减了演员方面的开销，把更多制作费用投入到电影的拍摄中，第一部《盗墓》单单制作费就将近3亿人民币，不是那种吹出来的公告，而是真真正正会花掉三个亿，后面还有宣发费用也不会少，这是华语电影中罕见的超大投资，主要都花在了实景搭建上，水木不仅仅是在拍电影，而是一边拍电影，一边建设盗墓笔记主题公园，只要《盗墓》能够达到他们预想的成功，那么盗墓主题公园就会大张旗鼓地开门迎客，以后每拍一部就会扩建一点，把小说中的新场景在主题公园里建设出来，增加游玩的趣味性和刺激性。

　　这是水木第一次这么玩，但好莱坞早就这么玩了，成熟的电影工业就应该在衍生品上多动脑筋，以《盗墓笔记》的小说人气基础，办盗墓笔记主题公园的成功率要高的多。

　　何沐又询问了几句陶趣多关于《盗墓笔记》的拍摄进度，他信誓旦旦保证过年之前一定能拍完，也一定能在暑期档上映，何沐希望这部电影能比《变形金刚4》早点上映，毕竟《变4》这次加入了那么多中国元素，就算拍的再差至少也是10亿级别的大片，能先于对方提前引爆那是最好不过了。

　　聊得太久，挂了电话差不多就要登机了，吴京那个电话只好到了草原上再说。

　　“老吴，啥事啊？”飞机一落地，何沐就给吴京回了电话，现在他在车上，距离他们的拍摄地还有半天的路程。

　　“老何，你觉得拍空军怎么样？”吴京上来就问了这么一句。

　　“空军？不好拍，飞机那玩意就算造模型都不便宜，而且拍摄难度相当的大，国内很少有碰这类题材的，台湾的蔡岳勋在拍《痞子英雄》的时候倒是用到了相关技术，而且还从国外买下了拍飞机戏的技术，挺贵的，然后第一部赔了，不过也正因为国内很少见这种情节，如果真的拍空军，肯定比拍陆军更吸引人，”何沐道，“你怎么想到拍空军了，你不是喜欢陆战队吗？”

　　“是这样啊，我和老蓝说过自己的想法之后，他给我推荐一部小说，是一部在网络上连载的网络小说，叫《龙骑战机》，我觉得那剧情挺扯的，捏着鼻子看了个开头，可到了后面竟然觉得还不错，讲的是一只能够变形的金属性巨龙变成战斗机的故事……”

　　不善言辞的吴京饱含热情的为何沐讲了几段《龙骑战机》这部小说中的桥段，这部小说其实远远没有写完，但那并没有关系，吴京看中的就是它的创意，以及对那只名叫“金币”的变形龙活灵活现的描写。

　　何沐听完之后，有点汗颜，老吴这真是敢想，他怎么感觉这家伙是要拍一部变形金刚的节奏啊！


第716章 岁末

　　何沐让吴京和蓝晨兴想想如果真要改编成电影，这部小说该怎么动手术，这肯定是要大刀阔斧改的，不然很难让观众接受，主流观众还接受不了华语片出现这么西幻的情节，到时候把他们的意见发给他，如果切实可行的话，再和《龙骑战机》作者华表联系，挂了电话之后，何沐用手机在网上搜索起了这部小说，他好像记得很多年前自己看过一部叫《国破山河在》的小说，那书的作者好像就叫华表吧。

　　再次回到《狼图腾》剧组，现在要拍的是冬天的戏，也就是曲终人散的戏。大草原的冬天是非常冷的，无疑也加大了拍戏的难度，不过想到拍完这几场戏就能彻底杀青了，大家的干劲儿十足，就连窦骁这个娇公子都不喊苦不喊累了，导演让他怎么拍他就怎么拍，导演让他拍几遍他就拍几遍，相当的听话，用他对何沐说的话解释就是，“哥啊，能早一天回家都是幸福啊！”

　　窦骁憧憬着他的幸福，何沐则看着手机上的新闻不可思议的悲伤着。

　　保罗沃克死了，这位《速度与激情》系列男主角竟然出车祸死了！

　　保罗是何沐在好莱坞少数几个朋友之一，他至今还记得两人掰手腕的场景，虽然不像囧瑟夫有合作之宜，但因为《速激》团队和《大卡》团队的合作关系，何沐跟《速激》的演员都很熟，保罗算是要名气要实力有实力的演员，而且年纪不算很大，未来成就不可限量，可惜就这么没了，何沐托杰夫帮自己在保罗的葬礼上献一朵花，也不枉大家相识一场。

　　保罗去世时正在拍摄《速激7》，还没拍完就撒手人寰，剩下的烂摊子也够环球影业头疼的，毕竟保罗是这个系列的核心人物之一。

　　拍系列电影就是这样，能一直用同一套演员那是最好，观众有时候是很念旧的，习惯之后一般不喜欢再换人，即便不行，在拍系列新作的时候换一个合适的人选也没什么大不了的，就像《盗墓笔记》，如果真的要把整个小说系列拍出来，第一部的演员是不可能坚持到最后的，换人是必须的，最怕的情况就是拍摄过程中换人，所以拍摄过程中对演员的保护再小心也不为过，何沐也是这么一直要求水木森林的剧组的。

　　进入十二月份，贺岁档并没有太火热，尤其是在去年有《泰囧》和《十二生肖》的情况下，一经对比，今年的贺岁档可以说有点寡淡。

　　集合了港片中兴势力刘青云、古添乐、吴彦祖的陈牧胜新作《扫毒》首周票房8100万，算是不错的成绩，但是和去年《泰囧》时期的火爆比起来，真心不够看的，随后上映的《无人区》首周票房过亿，但也和人们预想中徐铮、黄渤自《泰囧》之后的超高人气不相匹配，或许题材真的能够决定票房吧，虽然《无人区》自上映之后好评不断，豆瓣评分超过了八分，即便结局被广电要求强制更改，仍为不少观众认为是今年最优秀的华语电影，但因为题材较黑暗，远不是人们想的那样是一部喜剧电影，所以票房表现的不是很好，毕竟快过年了，观众们都希望乐呵乐呵。

　　贺岁档上喜剧片一向比较吃香，可是今年呢，先有《扫毒》，后有《无人区》、《四大名捕》，然后是刘天王的3D警匪大片《风暴》，貌似今年贺岁档的前半段成了警匪题材唱主场，这和贺岁档的整体氛围还是有些不融洽的，这也造成了贺岁档前半段市场冷冰冰的，这种情况要从两部喜剧电影大规模放映后才开始改变。

　　一部是华宜兄弟出品，冯晓刚再次联手葛大爷炮制的贺岁喜剧《私人订制》，一部是水木森林导演新贵，蓝铭柱、杜威·库克联合执导，再加上《西游·降魔篇》编剧卢正雨、《史上第一混乱》原作者张小花联合编剧的科幻史诗无厘头喜剧《秦始皇大战外星人》，其中姜武饰演秦始皇，外号赢胖子，王宝强饰演外星人，外号小强。

　　冯晓刚加葛大爷，而且还是喜剧，从《非诚勿扰》系列就能看出那是多么可怕的存在，所以《秦始皇大战外星人》并没有硬碰硬，《私人订制》周二上映，《秦始皇》就选择了周五上映，紧接着下周还有万达与成龙合作的《警察故事2013》，市场寄希望这三部电影能挽救贺岁档的颓势。

　　《私人订制》确实不负众望，首日票房8400万，打破了《小时代》8000万的2D电影首日票房，成绩出乎意料的好，要知道在《私人订制》上映之前，华宜兄弟的股价可是跌了不少，说明市场普遍不看好这部神似《甲方乙方》的喜剧片，认为冯晓刚这次会既《一九四二》之后再跌一个大跟头，但是没有，《私人订制》票房非常好，是贺岁档表现最好的，冯晓刚和葛优就是有这样的魔力，能让观众在过年期间走进电影院只图一乐。

　　《私人订制》是电影院的福音，但却为影评人和观众所不齿，虽然票房一路走高，但口碑却烂到家了，豆瓣评分迅速跌落六分以下，仅比他之前的那部《夜宴》强点，何沐远在大草原上没法欣赏《私人订制》到底是怎么个烂法，难道连《非诚勿扰2》的水平也没有，不过何沐倒是听过那首主题曲，王铮亮唱的《时间都去哪儿了》，非常好听，听完之后他给久未联系的爸妈打了个电话。

　　《秦始皇大战外星人》在《私人订制》之后上映有一个好处就是在对比之下，《秦始皇》竟然收获了意想不到的好口碑。

　　在《秦始皇大战外星人》这个名字刚刚曝出的时候，业内普遍不是很看好，说这片名有扑街相，毕竟喜剧和历史的混搭不是那么容易的，可这部电影还要掺杂一些科幻元素，那就更难了，连曾经的喜剧鬼才，现在的烂片之王刘振伟都很难成功糅合这些元素，更别说两个初出茅庐刚刚取得一些小成功的新人导演了。

　　结果却是出乎意料的，《秦始皇大战外星人》搞笑而不烂俗，流畅而不生硬，尤其是和《私人订制》的对比之下，在冯导努力说教玩深沉，最后向大自然道歉的同时，《秦始皇大战外星人》秉持着娱乐至死的精神，将《英雄》、《东邪西毒》、《子不语》、《神农架大脚印》等影片恶搞到底，而且同时还有时下最火热的动画片《史上第一混乱》在片尾连续十几集的宣传，网友们早就对这部电影有了相当多的了解。

　　《秦始皇》这部电影的灵感来自于《世说新语》中一篇关于绿面矮人的故事还有野史中关于外星人和秦始皇的相关记载，虽然是一部幻想作品，但很多事情都是有史可查的，而且美工做的也不错，很有战国时期的感觉，不会让人觉得这片子山寨，色彩明丽，看着就喜庆，经过张小花加工过的台词让人爆笑不已，尤其影片第一幕姜武饰演的嬴政在长达一分钟的帝王之威的表演后竟然冒出一句陕西话，观众们瞬间笑崩了，熟悉《史上第一混乱》的观众会觉得亲切，没看过的会觉得太有新意了，还有后面宝强这位外星来客帮埃及人建金子塔讨要报酬的样子怎么看怎么像是民工向包工头要薪水。

　　在两位导演超强的节奏把控下，在两位主演和一种绿叶的完美配合下，《秦始皇大战外星人》几乎是三分钟一个小笑点，五分钟一个大笑点，全片无尿点，还有一些镜头竟然让人看到了好莱坞科幻大片般的精良，不过这种镜头很少罢了，毕竟这是一部主打欢乐的喜剧片，科幻只是辅料而已，而且何沐也没那么多制作费让他们搭建外星飞船。

　　华宜的心情可谓是一波三折，两位王总应该也清楚《私人订制》的品质，本来很担心《私人订制》的票房，甚至连王忠军自己都在偷偷卖华宜的股票，结果电影上映后票房大爆，没有想到市场对喜剧片的饥渴程度到了这种地步，可是还没高兴几天，《秦始皇大战外星人》来了，这部电影上映当天排片比《私人订制》少10个百分点，但口碑却相当逆天，上座率也高，之后排片一路看涨，同为喜剧电影，《私人订制》让人笑得生硬，像是被强制咯吱痒痒肉一样，但《秦始皇》却让人非常容易的融入到电影中，笑起来欲罢不能，所以结果就是《秦始皇》极大分流了《私人订制》的观众人群，华宜再也笑不出来了。

　　上映第一周，《私人订制》四天半拿下2.8亿票房，《秦始皇大战外星人》则是三天2.2亿，算是不相上下，不过《私人订制》经过第一周已经赚的盆满钵满了，因为《私人》的植入广告做得太凶残了而且电影制作成本很少，花不了几个钱，所以几乎从电影上映第一天，这部电影就在盈利，而《秦始皇大战外星人》制作费和宣传成本要比《私人订制》高不少，古装片又没办法植入广告，所以第二周才开始产生盈利。

　　（本卷终）


【第十卷 2014夕年】


第717章 入围名单：最佳男女主角

　　13年最后一个完整周，唱主角的是成龙、刘烨、景甜等主演的《警察故事2013》，和港版的《警察故事》、《新警察故事》没什么关系，讲的是一个内地公安的故事。

　　成龙大哥还是老当益壮的，不仅卖力演出，还卖力宣传，为了电影更是登上了《快乐大本营》的舞台，实属难得，最终首周六天票房2.7亿，这是导演丁晟的个人最好成绩。《秦始皇》以2.2亿，和首周相同的成绩位列第二，两周票房累计4.4亿，被网友亲切的称为二上加二，《私人订制》票房大跌，第二周票房1.7亿，口碑效应开始凸显。

　　《秦始皇》红了一直生活在哥哥阴影中的姜武，也让本就很红的王宝强更加人气爆棚，甚至有人开玩笑说之所以《无人区》没有《泰囧》那么高的票房，就是因为电影里没有王宝强，而拥有王宝强的《秦始皇》最终票房应该相当于《泰囧》减去《无人区》，虽然这种说法很夸张，但《秦始皇》票房远胜《无人区》是不争的事实，只用五天票房就超过了上映四周的《无人区》。

　　《秦始皇》的意外爆红让即将杀青的《盗墓笔记》剧组非常欣慰，这部电影有三大男主角，吴邪、张起灵、王胖子，原本最弱势的王胖子扮演者姜武现在已经拥有一部票房铁定过五亿的主演作品，张起灵扮演者刘烨出演大反派的《警察故事2013》看样子过五亿也不成问题，而男主角吴邪的扮演者冯韶峰之前出演的那部《神农架大脚印》也是票房逾五亿的卖座大片，只不过他只能算是男三号，重要性低于吴京和姚明。

　　有这样的显赫成绩谁还敢说这部电影的演员阵容太弱，当然，如果男一号冯韶峰在电影方面的成绩再显着一点就好了，这时候韩寒联系上了何沐，问他有没有时间客串他的导演处女作。

　　“终于要动手了，是那个东极岛少年的故事吗？”

　　“对，就是这个，不过我改了名字，就叫《后会无期》，过阵子就拍。”

　　“男主角你想让谁演？”

　　“冯韶峰，我已经跟他说好了，从《盗墓》剧组一出来就上我这。”

　　“好吧，如果是客串的话，我应该有时间，”韩寒客串过水木的电影，这点小事何沐还是要答应的，而且这部《后会无期》水木也有份参与，部分投资和最后的宣发是水木负责的，何沐相信韩寒不至于拍电影也比不过郭小四，最后一句，“哦，对了，有空可以带你家小野找我家八一玩，她们年龄差不多，应该比较玩得来。”

　　光棍节那天韩寒首次在微博上曝光了他女儿韩小野的照片，萌萌的大眼睛小姑娘迅速赢得了网友的好感，想认儿女亲家的明星不在少数，韩少也正式开启了逗比模式，在他的微博下方迅速聚集了一大批段子手，从现在直到《后会无期》公映结束，韩寒的微博和微博神评论将霸占微博界相当长的一段时间，这也是何沐和他早就说过的微博营销，优点是省钱，可引发持续关注。

　　和韩寒通完电话，已经是2013年的最后一天了，何沐此时正在收拾行李，《狼图腾》终于赶在13年的小尾巴杀青了，回首这九个月断断续续的拍摄，可以用白岩松老师那本书形容：痛并快乐着，而且是快乐居多，和狼演员们的合作很默契，虽然不免小摩擦，但终究过去了，身为一只人总不能反咬回去吧。最重要的是从阿诺导演身上何沐看到了自己作为导演的不足之处，想要自己的作品恒久流传，就必须严苛到钻牛角尖般的看待每一个镜头，绝不能凑合，以后他在拍《夕·年》的时候会注意这点的。

　　紧赶慢赶，总算在元旦那天的晚上赶到了家里面，路上何沐一直在用手机浏览新闻，而且看的很仔细，金龙奖的入围名单他也是第一次看到，他想看看“何沐”这两个字出现的频率到底高不高。

　　自金龙奖报名截止已经一个半个月了，经过漫长而严格地筛选，25个金龙奖入围名单总算出炉了，在媒体的推波助澜下，任何一个门户网站最显眼的地方都能看到这份入围名单，而何沐是通过微博看到的，看完之后转载并评论：“群英荟萃，期待颁奖之夜！”。

　　上个月金马五十周年庆的余韵刚落，金龙奖马上成为全民话题，入围名单上的作品和人物再次遭到热议。明星作为娱乐产业中重要的组成部分，一直是大众关注的焦点，所以人们最关心的就是最佳男女主角，金龙奖的第一对影帝影后将会出自这些人。

　　何沐在最佳男主角提名名单中没有看到自己的名字，13年他有三部主演影片上映，依次是《子不语3》、《全民目击》和《致青春》，算是作品丰收的一年，没有入围最佳男主角让很多人大跌眼镜，他可是被认为青年一代中演技最好的，竟然三部电影都没中！

　　不过何沐自己倒不觉得有什么奇怪的，《子不语3》和《致青春》主打的是女主角，男主角被弱化的厉害，而《全民目击》孙洪雷那个角色明星更有张力，所以孙洪雷得到了一个提名，算是实至名归。

　　另外四个提名人分别是古添乐（《毒战》）、张家辉（《激战》）、黄晓明（《中国合伙人》）还有张国利（《一九四二》）。

　　五位提名人有两个是萫港演员，体现了金龙奖敞开怀抱广纳贤才的举办思路，而且现在的华语电影圈中萫港男演员绝对是一股强大的力量，比萫港女星强大了不是一点半点，不过《毒战》和《激战》这两部电影都不能算是纯粹的港片。

　　虽然《一九四二》票房失利，口碑也算不上极致，但主要演员的表演确实没话说，张国利这个入围资格实至名归。

　　一部《中国合伙人》让演技一直受质疑的黄晓明彻底翻身，再也没人说他是靠脸吃饭，而且在八月份的第22届金鸡百花电影节上和张国利一起荣登金鸡影帝宝座，不久前的华表奖再次将影帝揽入怀中。何沐本来有机会得到这个角色，但是为了《全民目击》而放弃，结果和金鸡影帝、华表影帝、金龙最佳男主角提名失之交臂，不过何沐心很宽，他自我安慰：自己演什么都是演技派，小明只有遇到靠谱的角色才能翻身，以后能不能遇到这么好的角色还很难说，所以这次就让他喽。

　　五位最佳男主角提名名单让评委会大伤脑筋，即便华语片被广大网友和影评人诟病，但从几百部电影挑几个佳作还是很容易的，好的表演就更多了，除了何沐没有入围被认为是一大憾事，梁超伟（《一代宗师》）、富大龙（《一件小事》）、刘烨（《熊猫烧香》）、冯远征（《大明劫》）也被认为是金龙奖遗珠，尤其梁超伟没有入围被网友吐槽了很久，但入围资格有限，规矩不能破，只好遗憾了。

　　有人拿金龙奖和金鸡、金马金像比较，金鸡奖的五位提名人和金龙奖重叠了两位，分别是两位新科影帝张国利和黄晓明。萫港金像奖提名名单比金龙奖早一周公布，和金龙奖重叠了张佳辉，而金马金龙还是重叠了张佳辉，且张佳辉在金马上二次称帝，因此张佳辉被认为是本届金龙奖最大热门，但金龙奖真的会把首届影帝的荣誉给一个萫港演员吗，很多内地影视行业的老人表示怀疑。

　　最佳女主角提名中何沐见到了他的老搭档，小水点萧湘，虽然三部电影都是演的同一个角色，但她的精彩表演不容抹杀，她的天真烂漫温暖了很多心灵，对于《子不语》系列，这是最后一次能和金龙奖产生交集的机会，而且作为国内主演电影票房最高的女演员，一个金龙奖提名还是实至名归的，毕竟小丫头背后有两座分量极重的影后奖杯，没有人会说三道四。

　　除了小水点，另外四位提名人分别是章子怡（《一代宗师》）、汤惟（《北京遇上西雅图》）、颜丙燕（《万箭穿心》）、倪妮（《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》）。

　　章子怡、汤惟、小水点都不必说，卖座电影的女主角，既有口碑也有人气，其中章子怡凭借《一代宗师》宫二这个角色拿到了第8届亚洲电影大奖最佳女主角、第15届华表奖女主角、第56届亚太影展最佳女主角还有8月份的金鸡奖最佳女主角和最近的第50届金马奖最佳女主角，可以说是逢奖必得，她不是拿奖拿到手软，她是拿奖拿到手抽筋，同时也是本届最大热门。

　　倪妮因出演王鸣飞的《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》而获提名，这让本就高起点的倪妮更加高大上，作为她的男朋友，冯韶峰表示压力山大，奖项拼不过只能拼票房了，希望韩寒的《后会无期》和老陶的《盗墓笔记》能给力吧。

　　其实《十年长跑》的票房也没有很差，1.8亿的票房对于一部小成本的文艺爱情片绝对算是高票房了，而且还终结了《冷心3》的周票房三连冠，最有意义的是王导还凭此片捧红了男主角翟天临，一个初出茅庐的演技派新势力，赵薇黄晓明的嫡系师弟，如果不是他小时候就演过电影男主角，今年的最佳新人奖肯定有他的一席之地。


第718章 入围名单：大热门

　　颜丙燕和她的《万箭穿心》在五个入围者中显得有点格格不入，另外四位都是明星，而她是演员，另外四部电影全都票房过亿，而《万箭穿心》只有250万，不是开玩笑，也不是骂人，上映14天因为票房太差而下画，累计票房250万元。

　　该片改编自著名女作家方方老师的同名小说，讲述颜丙燕所饰演的“女扁担”李宝莉跌宕起伏的一生，道尽了生活的温暖、苦痛与无奈，这是一部标准的文艺电影，但也是一部好看的文艺片，给何沐的感觉有点像《钢的琴》，其实很有看头，上映之后，得到郭德纲、倪萍、任志强、于丹、崔永元、崔健等名人的强力推荐，但可惜票房表现平平。

　　不过上天还是公平的，《万箭穿心》票房虽差，但得奖众多，说起来，颜丙燕绝对是大热门章子怡的有力竞争对手，凭借李宝莉这个角色，颜丙燕先后斩获了第20届北京大学生电影节最佳女主角、第13届华语电影传媒大奖最佳女主角、第15届中国电影华表奖最佳女主角（和章子怡共同获得）还有第3届北京国际电影节最佳女主角奖，可以说就得奖方面，颜丙燕和章子怡不相伯仲。

　　值得一提的是本届金龙奖评委会主席谢飞导演还是这部电影的监制，不知道这层关系对这部“口碑上的帝王，票房上的乞丐”的好电影会有怎样的影响。

　　作为演员，何沐关心最佳男女主角的情况，同样，作为导演，他肯定也会关注最佳导演、最佳影片的入围情况，稍微扫了一眼，嗯，不错，有他的名字，看来自己果然是做导演更有前途啊。

　　13年何沐没有导演作品，他的入围作品是12年末的《子不语3》，和他并列其中的大导演们包括陈可新（《中国合伙人》），王家卫（《一代宗师》）、杜琪峰（《毒战》）还有冯晓刚（《一九四二》），何沐是最年轻的一个，能和这四位一起入围，何沐就算最终没拿奖也没什么好说的，仅仅是入围就已经代表观众和评委们对他的肯定了。

　　除了最佳导演、最佳女主角这两个大奖，终极大奖最佳影片《子不语3》也有份入围。

　　在一个月前金龙奖组委会公布的入围细则中，所有奖项提名都是五个，只能少，不能多，但最佳影片是个例外，组委会改变了一下规则，使最佳影片入围数量不在固定。新的规则中，首先要经过几轮选拔选出10部电影，然后由评委们每人一票为这十部电影投票，选出前五名即为最佳影片入围名单，但是有一条，任何一部电影只要投票人数超过10%，则可得到入围资格，也就是说最多可以有9部最佳影片提名作品。

　　当然，那是理想状态，因为这些作品必然有大热门，得到的票非常高，有得则相对冷门，10选5，想要得到10%并不是一件容易的事，好在今年出现了六部得票超过10%的电影，所以最佳影片入围名单共有六部，除了《子不语3》还有《中国合伙人》、《一代宗师》、《万箭穿心》、《一九四二》、《大明劫》，遗憾落榜的四部包括徐铮的《泰囧》、非行的《全民目击》、赵薇的《致青春》、魏德圣的《神农架大脚印》，全都是水木森林的电影，不知道是不是被暗地里打压了。

　　这六部电影里《子3》、《宗师》、《1942》、《合伙人》的票房加起来超过了二十亿，全都是票房和口碑并重的佳作，是本年度受众面最广的电影，而《万箭穿心》和《大明劫》两部电影加起来票房还不足千万，但是没有人会忽略它们，因为它们拥有同一个导演——王竞！

　　这位来自北影摄影系的副教授虽然没有入围最佳导演奖，但是拥有两部作品入围最佳影片，即便没有那个头衔，但在很多人心中，他就是最佳导演，他在13年奉上的这两部电影全都是口碑和评分超高的电影，只是因为没有大牌明星和大力宣传，所以票房平平，但却为华语电影保留了一些好名声，这时候何沐开始注意这位在电影学院蹭课时教过他摄影器材使用的王老师。

　　《万箭穿心》和《大明劫》能出现在最佳影片的入围中名单中，而《泰囧》、《神农架大脚印》却没有，充分说明金龙奖更看重一部电影的内涵和深度，体现了对电影艺术的尊重，这种态度的突显有利于避免华语电影走入歧途，迷失在商业的洪流中，希望更多的电影人能真正沉下心来做电影，也希望金龙奖的影响力能帮助大众重新认识这些优秀但不沉闷的文艺佳作。

　　事实上，金龙奖也确实做到了，入围名单刚一公布，王竞导演一下子从默默无闻变得人尽皆知，他的两部电影可不仅仅入围了最佳影片。

　　《大明劫》除了最佳影片提名还有一个最佳男配角提名（戴立忍）、最佳原创剧本提名，共三项提名。《万箭穿心》除了最佳影片、最佳女主角提名外，还入围了最佳改编剧本、最佳原创配乐、最佳音响效果，共五项提名，这在所有入围影片中算是提名数目相当多的了，金龙奖对王竞导演绝对算是厚爱了。

　　五项提名，且包含四大奖之二，绝对算是金龙奖上的热门，不过还有比《万箭穿心》更厉害的超级热门。

　　《中国合伙人》，陈可新在经历了《武侠》的票房口碑失败之后拍摄的一部以新东方英语创始人为蓝本的现实题材电影，口碑票房实现双赢，在金马奖名单中入围了最佳影片、最佳男主角、最佳导演、最佳男配角（佟大为）、最佳新人演员（杜鹃）、最佳原创剧本（林爱华/周智勇/张冀）、最佳摄影（杜可风）、最佳原创音乐（金培达）共八项提名，而且全都是重量级奖项。

　　强中更有强中手，遭遇票房滑铁卢的冯晓刚导演在金龙奖上找到了心理安慰，除了最佳影片、最佳导演、最佳男主角，另外还有最佳改编剧本、最佳男配角（李雪建）、最佳女配角（王子玟）、最佳摄影（吕乐）、最佳艺术指导（石海鹰）、最佳造型设计（叶锦添）、最佳音响效果共十项提名。

　　不过天外有天，人外有人，要说得奖能力超强的导演，王嘉卫绝对算是一号，在第50届金马奖上，《一代宗师》得到11项提名，最终将5个奖项收入囊中，而萫港金像奖上更是拿到了惊人的14项提名。在金龙奖上的，《一代宗师》同样不输阵势，大有将拿奖进行到底的意思，最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳男配角（张晋）、最佳摄影（菲利浦·勒素）、最佳剪辑、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳动作设计、最佳音响效果、最佳视觉效果，打平了金马奖提名数量，入围了11项。

　　不过《一代宗师》还不是金龙奖上提名最多的，最多提名的荣誉属于《子不语3》，一部续集电影，一部改编自少女漫画的电影，一部小孩子唱主角的怪力乱神电影，一部何沐倾尽全力的心血之作。

　　最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳原创配乐、最佳原创歌曲、最佳视觉效果、最佳音响效果、最佳剪辑、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳化妆，共计13项提名！这就是内地最受欢迎系列电影《子不语》在金龙奖上的表现，何沐一直看下去，竟然有一半多都能看到《子不语》的名字，他很骄傲，这说明他创造出来的电影《子不语》深受喜爱，在艺术和商业上达到了非常惊喜的平衡。

　　从这份入围名单中，可以看出，金龙奖上有四大热门电影，分别是《子不语3》、《一代宗师》、《一九四二》以及《中国合伙人》，他们分属由水木森林、博纳、华谊兄弟以及光线传媒发行，票房都在三亿以上，豆瓣时光网评分都在七分以上，算是口碑和票房兼备的佳作，另外今典影业出品的《万箭穿心》是近年来难得一见的文艺片佳作，被认为是金龙奖上很可能一鸣惊人的黑马，是四大热门之后的第五大热卖，这部电影最近被反复提起，起到了中和金龙奖过分重视市场的作用，为金龙奖带来了一丝文艺之风。

　　除了以上五部电影，还有一些入围影片也获得了相当可观的提名，不过因为没能在四大奖上表现出众，所以显得略逊一筹，首当其冲的就是赵薇导演的《致青春》，它的提名数量甚至比《万箭穿心》还多，包括最佳新人导演（赵薇）、最佳新人演员（杨子珊）、最佳男配角（包贝尔）、最佳女配角（刘雅瑟）、最佳改编剧本（李墙）、最佳原创歌曲（王菲）、最佳艺术指导（李杨）共七项提名。


第719章 爸爸妈妈去哪儿

　　在长长的入围名单中，《致青春》、《激战》、《毒战》、《神农架大脚印》、《狄仁杰神都龙王》、《一件小事》、《十年长跑》、《泰囧》等影片出现频率也很高，不过提名都是一些小奖或技术类奖，也都有一定的竞争力。

　　一个名单上基本囊括了12年11月至13年11月最优秀的华语电影，全都是内地观众看起来非常亲切的名字，也都是一定程度得到本土观众认同的电影作品，所以大众的关注点也高，何沐转发了这条微博之后没过15分钟就被转发了两万条，评论一万八，除了大赞《子不语3》领跑提名名单，表示恭喜之外，也表达了对第一届金龙奖的认可，不过也有部分被认为是遗珠的电影和电影人在评论中反复出现，质问何沐为什么没他们，搞得好像这份名单是何沐定的一样。

　　退出微博，何沐问小楠，“你说咱们的《子3》这次能得几个奖？”

　　小楠两根食指交叉，“十个！”

　　“还是有点多，能有六七个就不错了，老实说今年的电影质量还是很不错的，很多奖项上我们的优势并不明显，甚至想要成为最大赢家都不一定，《一代宗师》这种电影太容易得奖了，因为本来就是为了艺术而艺术，评委们应该会好这口的。”

　　叔侄俩讨论着第一届金龙奖的入围情况，很快到了家，何沐回自己家，小楠呆了一会儿就溜走了，应该是去约会吧。

　　小楠走了，何沐才好意思和老婆亲亲我我，不过还要先把何依澈这丫头哄睡着了。

　　“爸爸，给我讲故事吧？”

　　“好，我给你讲一个年的故事，”何沐搂着丫头缓缓道来，“……最后，年再也变不成人了，不过他并不后悔……”

　　“老婆，闺女睡了，现在该咱们睡了，”何沐回到他们的房间，可是张梓霖却貌似睡着了，这点小把戏瞒不过何沐的，她肯定是在装睡，何沐把手放在她腋下稍微一挠，她马上憋不住了，“别闹，不是说要睡觉吗，那就睡啊。”

　　“我可不是说的这种睡法，你懂的。”何沐坏坏地除去老婆身上的衣服，久旱逢甘霖，天雷勾地火，战火一触即燃，卧室响起压抑的呻吟声，在运动的过程中，何沐还代表金龙奖邀请张梓霖出席，并担任颁奖嘉宾，她没法不同意，这时候何沐掌握了主动权，不答应你也别想舒服。

　　本来何沐是想第二天就窝在家里，哪也不去，陪丫头玩玩游戏，看看动画片，和狗狗玩玩扔飞碟的游戏，刚刚会跑的那四只小狗和他这个主人都不是很熟，可是突然听到的噩耗让何沐没了玩耍的心情。

　　2号深夜，陈力突然给何沐打电话，何沐不满道，“不是说了，公司的事等我休息几天再说，这几个月太累了。”

　　“不是咱们公司的事，是别人家公司的事，您还不知道？”陈力问。

　　“别人家公司的事？什么事？”

　　“白事。”

　　放下电话后，何沐的心久久不能平静，就在今天深夜，小马奔腾董事长李明因突发心肌梗塞去世，年仅47岁，北广学院（中传媒前身）出身的李明以广告业起家，后来把重心慢慢转移到影视业，和高希希导演合作很多，差不多是和水木森林同时开始涉足电影投资行业的，在圈内人脉很强，人缘很好，人们都称他为狗哥，以示亲切。

　　水木森林能和小马奔腾联手拍下数字领域也是因为何沐和李明关系不错，很对脾气，没想到这位老大哥这么年轻就没了，何沐唏嘘感叹之余给李明遗孀金燕姐打了个电话，希望李夫人能节哀顺变，珍重身体。

　　之后几天，圈内人几乎都在讨论小马奔腾在李明之后该走向何方，因为小马奔腾并不只是李明一个人的，他的姐姐妹妹都是公司大股东，另外总经理钟丽芳、导演宁浩也都是小马奔腾股东，金燕虽然继承了李明的遗产，但能否成为小马奔腾的新掌门人还要打个问号，因为李明的姐妹也对小马奔腾的经营权志在必得。

　　在家里吃饭的时候，何沐和梓霖聊到了小马奔腾最近的官司，狗哥的老婆和姐妹为了小马奔腾的掌控权而对薄公堂，闹的很不愉快，让已故者即便去了也不得安宁，这时他随口说了一句，“还是咱们好，如果我走了，也不会有人和你争，你一定要帮我把水木森林经营好，那可是我的电影梦。”

　　“呸呸呸，干嘛说这么不吉利的话。”张梓霖狠狠瞪了何沐一眼，就连正在咬着勺子的何八一也吓了一跳，爸爸妈妈这是怎么了，我是不是应该先停一下再吃。

　　“我就是这么随便一说嘛，我怎么舍得你和八一，”何沐忙认错，“老婆笑一个，你看八一吓得都不敢吃东西了。”

　　何沐刚说完，八一白了他一眼，大口大口吃着嘴里的饭，张梓霖也有样学样地白了何沐一眼，“这种话怎么可以随便说呢，多不吉利啊。”

　　“我只是感慨一下世事无常，几个月前我还和狗哥通过电话，讨论该怎么利用数字领域提高华语片的特效水平，可没想到人说没就没了，所以我们一定要珍惜现在，不要让自己留下遗憾，老婆你有什么想去的地方吗，咱们去旅游吧！”何沐突发奇想。

　　“啊？怎么突然想到旅游了？”

　　“就是觉得这两年我太忙了，有点亏待你了，陪你的时间太少了，而且两个月后我还要拍《尘埃落定》，又是半年在青藏高原上下不了。以前你当模特的时候还能偶尔飞飞巴黎米兰，可是自从嫁给我，生了女儿之后，基本都是在照顾家里，还有为自己的公司忙碌，这些年，辛苦你了。”何沐深情凝视着对面的张梓霖。

　　“老公，我喜欢澳大利亚还有新西兰。”听到老公都这么说了，张梓霖马上说出两个自己喜欢的地方。

　　“好，我安排一下，过几天咱们就飞去新西兰，我也想见识一下魔戒里的中土世界。”何沐和梓霖的手紧紧我在了一起。

　　突然，一双小手扯了扯何沐梓霖的两只大手，“爸爸妈妈，你们不要我了？”小家伙大概听懂了些东西，眼前这两个没正行的爹娘应该是打算抛下她跑路了，这怎么能行呢，人家还这么小，怎么能留下自己一个人。

　　哎呦，怎么忘了这个小家伙。

　　“好好，算你一个。”何沐掐着女儿的脸蛋，既然不想上《爸爸去哪儿》，那就一家三口玩一出爸爸妈妈去哪儿吧！

　　何沐这次走的很突然，刚刚回京城，参加了狗哥李明的追悼会，高效处理了公司几件大事之后迅速消失不见，连张梓霖和何依澈小朋友也一起走了。

　　这一走，何沐意外避开了三场婚礼，还都是特别好的朋友，他心里怪不好意思，但既然已经许下承诺，要好好陪陪老婆孩子，补偿一下自己不在家这段时间对他们的亏欠，所以也就没有中途回来参加婚礼，只好拍下一家三口的视频为三对新人道贺，何家小公主的贺词可不是谁都能听到的。

　　首先是吴京和谢楠这对，刚刚领证就急不可耐的操办起了婚礼，用吴京的话说，要先把家里安顿好了，他才能全身心投入到接下来他的导演工作中。

　　水木已经把起点中文网《龙骑战机》的电影改编权买了下来，这部小说前些天刚刚完结，水木用相对比较便宜的价钱买下了电影改编权，然后起点网立即在网站首页正中心公布了这条消息，而且提到了何沐，称改编已经提上日程，何沐有可能出演，顿时引起轰动，当年大火的《星辰变》、《斗破苍穹》都有过拍电影的传闻，但后来都不了了之了，即便盛大和湖南广电合作开了一家盛视影业也没能让这两部经典玄幻小说变成电影，没想到竟然被《龙骑战机》后来居上，这可是起点主站作品中第一次传出这么靠谱的电影拍摄新闻，之后还得到水木官方微博的确认，这条消息一出，刚刚完本的《龙骑战机》再次迎来一个订阅高潮，连续一个多月出现在起点畅销榜上，这是其他任何完本大神作品都做不到的，作者华表的神格进一步稳定。

　　其实《龙骑战机》改编权虽然已经落入水木手中，但距离拍摄还有一定时间，吴京接下来要拍摄的是《大卡》系列的第三部，也是最后一部，在这部中他将担任联合监制，执行部分导演职权，算是为他将来执导那部超级大片做准备，而且《龙骑战机》需要相当复杂繁多的准备工作和沟通，不可能急于一时。

　　在吴京谢楠之后，杨幂也举办了婚礼，她和刘恺威的恋情从一开始就不被媒体不看好，毕竟刘恺威比她大很多，而且事业上远不如杨幂的如日中天，杨幂有了《小时代》系列和《大卡2》之后已经成为国内最有票房竞争力的小花旦之一，而刘恺威却是没有杨幂捆绑连电影都接不到的，两人的差距还是比较大的，人们普遍觉得大幂幂这个恋爱谈的有点亏，但是让人没想到的是这妮子竟然真的死心塌地的恋上了这位丐帮少帮主，很快扯证办了婚礼，只要她乐在其中就好，何沐录了一份差不多的视频寄给了她，表达了自己一家三口的祝福。

　　最后摆宴结婚的就是陈思诚和佟丽娅了这对了……


第720章 春节

　　在《北爱》电影版即将上映之前，陈思诚和佟丽娅这对恋人终于走进了婚姻的殿堂，虽然有为电影宣传的意图在，但也算水到渠成了，何沐知道丫丫早就想嫁给老陈了。

　　陈思诚的才华何沐还是很欣赏的，这家伙被上戏开除之后还能考上中戏，个人实力是毋庸置疑的，他跟何沐一样，很早就对导演产生兴趣，在拍《士兵突击》的时候是经常在导演身边转悠的那类人，不同的是，何沐拥有便利的外部条件，第一部导演作品就是投资规模不算小的电议《子不语》，且取得了惊人成功，而陈思诚第一部作品是一部风靡一时的电视剧《北爱》，是通过何沐的关系得到了虎狼的支持和投资。

　　但凡有才气的人通常有一个共同毛病，那就是不愿久居人下，尤其是居于好友之下，陈思诚是个心高气傲的人，所以当他刚开始考虑拍摄《北爱》电影版的时候并没想和水木森林合作，已经凭借电视剧版证明了自己导演才华的他找上了现在如日中天又求贤若渴的万达影业。

　　虽然他写的新剧本和电视剧版没什么关联，不过他还是希望能使用《北爱》这个名字，借助《北爱》的影响力促使自己的电影导演处女作成功，可如果想要使用《北爱》这个名字，必然绕不开虎狼影视，再加上万达对这个项目的信心并不是很大，所以后来又加入了水木森林的投资。

　　虽然陈思诚一直想要摆脱何沐这个朋友的巨大光环，但两人的关系还算不错，而且他的老婆丫丫是萧何堂的签约艺人，也是何沐的朋友，两人几年前就开始合作，丫丫在虎狼和水木两家公司受到的力捧完全不亚于公司一姐刘诗诗，两人婚礼当天何沐同样送上视频祝福，希望两人早生贵子，何沐对老陈的风流习性很有心理准备，希望有了孩子之后这家伙能收收心。

　　何沐带着老婆孩子在澳洲玩了将近一个月，直到临近过年才回来。就算很忙的时候何沐都会尽量回家过年，和爷爷爸妈兄嫂团聚，今年这么清闲，自然不可能躲在外面不回家了。过年是每个中国人特有的情节，何沐的过年情节尤其重，现在何家过年基本已经从老家转移到了京城，但过年之后爷爷父母都会回老家，那里是他们割舍不下的根，那里有他们的亲人和故友。

　　近年来，看电影过年越来越受都市人群的喜欢，大城市不比农村，村里面过年热闹，喜庆，大人拜祖，小孩放鞭，各有各的玩法，略显冷漠的都市人没有那么多选择了，只好去电影院乐呵乐呵，几十块一张票也不算很贵。

　　13年内地影市可以说是高开低走，年初票房大爆炸，《子不语3》和《西游降魔篇》双双破十亿，五一档有近八亿的《致青春》和过五亿的《中国合伙人》，暑期档有《大脚印》、《大卡2》、《小时代》等卖座影片，国庆档也有《狄仁杰之神都龙王》和《十年长跑》等红极一时的作品，帮助2013年在11月就突破了200亿票房。

　　但是到了贺岁档之处，票房开始低迷，没有预想中的火爆，更没有《泰囧》那样的现象级作品出现，直到《秦始皇大战外星人》、《私人订制》和《警察故事2013》三部热门作品的出现才算是给2013画上了一个还算圆满的句号。

　　进入2014年，新上映的电影依然低迷，虽然《秦始皇》早已经过了六亿，正磨磨蹭蹭的逼近七亿，《私人订制》和《警察故事2013》也先后突破五亿，但还是无法和去年相比，包括那部被数字领域卖出去的《安德的游戏》，在北美票房失利之后在内地也没有很成功，总票房刚刚过亿而已。

　　外语片中表现最好的是动画电影《神偷奶爸2》，但是并没有国产动画《熊出没之夺宝熊兵》带来的惊喜更大，两部电影先后夺得周冠军，把一众真人电影比了下去，而三维电影《熊出没》更是让中国动画人看到中国动画的希望，两周票房已经将近两亿，成绩远超同期的《喜羊羊》系列，这让已经接近制作尾声，质量比《熊出没》高出不止一个档次的《舒克和贝塔》更加信心十足，势要打破新的华语动画片票房记录。

　　寡淡的贺岁档从大年初一这天总算彻底爆发了，大年三十这天单日票房还只有1400万，大年初一，马上跳跃式变成2.5亿，《西游记之大闹天宫》、《爸爸去哪儿》、《奥门风云》、《前任攻略》四部影片同时上映争夺大年初一的观众人群，竞争可谓惨烈。

　　这一次的春节档，水木森林并没有参与，今年的水木电影更加重视暑期档，《盗墓笔记》、《后会无期》、《爱的天梯》等重点影片都将逐鹿暑期档，对于春节档的热闹，何沐只是一个局外人，不过他这个局外人还是看着很眼馋的，《大闹天宫》首日1.25亿，三天破三亿，是第一部三天破三亿的华语片，这种收割票房的速度，一度让人以为这部电影是奔着《泰囧》的华语片票房记录去的。

　　《大闹天宫》票房好还有情可原，毕竟是源自国内最火的西游题材，而且巨星云集，特效也惹得砸钱，还是3D电影，可万万没想到，那部和综艺节目一般无二的《爸爸去哪儿》竟然也爆发出强大的力量，首日票房9100万，刷新了2D电影首日票房记录，三天票房2.4亿！

　　何沐想过这部电影的票房不会太低，毕竟这档节目在去年太火了，但是万万没想到票房会恐怖如斯，这成绩已经秒杀很多亿元级别成本的大制作了，最终票房过五亿完全不是问题，最最可怕的是，这电影并不是靠的超高的排片干预，而是靠的超高的上座率，是观众的选择让这部电影在和《大闹天宫》这种级别的巨片同档竞争而没有落后太多。

　　靠着强大的综艺节目观众基数，《爸爸去哪儿》在大银幕上混的风生水起，但是正如何沐所预料的那样，如果这部电影成绩一般还好说，如果成绩太好，恐怕会招惹很多非议，现在它的成绩已经不是很好了，而是逆天的好，好到光线传媒和芒果台在背地里乐开了花，所以现在已经不是非议的问题了，而是谩骂，甚至不少网友认为《爸爸去哪儿》的热卖导致了华语电影的倒退，最终会毁了华语电影！


第721章 柏林电影节

　　对于那些危言耸听的说法，何沐觉得有点可笑，没有哪部电影能够毁掉内地的电影产业，如果一部电影就能把内地电影市场毁了，那我们的市场是有多么不堪一击。好莱坞电影产业那么发达，不照样有《搞笑蠢蛋秀》这样的综艺节目式影片在电影银幕上大放异彩，票房大卖。

　　影院是面向观众的，是商人盈利的手段，客观上讲并不需要有什么对于电影的神圣使命和责任感，只要观众喜欢，综艺节目、戏曲、魔术，没有什么是不能在电影院放的，偌大一个内地市场怎么就容不下一档温馨搞笑的综艺节目，你不喜欢，不看就是了，没人拿枪逼你一定要在电影院看综艺节目。

　　因为何沐老婆女儿都是这档节目的忠实观众，所以他们一家也偷偷去电影院看了这部“电影”，作为电影，它确实没有任何惊喜，和在电视上放的基本没差，但架不住喜欢了这档节目一个冬天的观众们的热情，所以《爸爸》能和《大闹天宫》分庭抗礼。《大闹天宫》也是不争气，如果这部古装神魔大片能有多年前那部风靡一时的动画片《大闹天宫》那样的好口碑，恐怕《爸爸》也不会蹦的这么欢，客观来讲，是《西游之大闹天宫》的劣质把很多观众逼到了《爸爸去哪儿》那边。

　　和去年这个时候《子不语3》口碑爆棚，《西游·降魔篇》口碑也还过得去相比，今年春节的这两部齐头并进的票房大片非常不如人意，评论界全都没有好脸色，不过尝到甜头的星皓电影和天娱、光线趁势宣布将会《西游记》系列将拍摄新篇章，而《爸爸去哪儿》也将在14年暑期推出第二季接档《我是歌手2》。

　　正当《西游记之大闹天宫》和《爸爸去哪儿》这两部电影在影市大杀四方的时候，何沐在网上看到消息，称午马先生在4号凌晨去世，他刚开始还不信，因为午马、金庸、赵本山等名人之前曾多次“被死亡”，后来才发现纯属谣传，可是网上说的有鼻子有眼，而且也有一些圈内人士表示哀悼，于是他马上打电话联系午马先生的经纪人，得到确凿消息，老先生确实仙逝了，死因是肺癌晚期，享年71岁。

　　何沐和午马老爷子的合作始于《子不语》，终于《子不语》，三部《子不语》中，第一部老爷子只是贡献了一幅画像，第二部开始本人出场，且有一场重要打戏，第三部戏份变少，总的来讲，午马老爷子在《子不语》系列中饰演了一个意义非凡，存在感强，但戏份不多的角色，何沐和他的互相了解也仅仅建立在这加起来还不到一个月的拍摄中，但对于老爷子的敬业精神是非常敬重的，拍《子不语2》的时候他已经年近七十，可依然对自己演出的每个镜头都不含糊，拍打戏更是从不叫苦叫累，比很多年轻演员还硬气，是个令人敬佩的电影前辈。

　　午马的经纪人代表他的家人对何沐的慰问表示感谢，并口头邀请何沐出席午马的出殡仪式，何沐表示会尽量出席。

　　带着一种对前辈的缅怀之情，何沐踏上了飞往柏林的飞机，同行的有《爱的天梯》剧组的导演俞飞鸿和女主角李冰冰以及《无人区》剧组。

　　本来李文化的《洪水猛兽》也是预计要参加柏林电影节的，之前的《一件小事》已经让他在亚洲文艺片市场有了一定名气，他希望凭借《洪水猛兽》打开他在欧美地区的市场，他是一个出版商人、作家，可是现在却前所未有的对电影产生了兴趣，不过因为他仍觉得《洪水猛兽》拍摄不够完美，所以推倒了很多情节，又新增了很多情节，以至于赶不上今年的柏林电影节，只能把寄希望于在五月份的戛纳电影节能大放异彩，本来有希望跟何沐一起走柏林红地毯的诗诗也宣告这个计划告吹。

　　今年的柏林电影节上，华语电影异常活跃，有俞飞鸿的《爱的天梯》、宁浩的《无人区》、刁亦男的《白日焰火》以及娄烨的《推拿》四部影片入围柏林主竞赛单元，另外影帝梁超伟还是今年的主竞赛单元评委，今年是不折不扣的华语片大年。

　　这架飞机上有《无人区》和《爱的天梯》两个剧组，因为何沐和《无人区》的铁三角非常熟，所以飞机上的场面很和谐，而且大家的心情也都不错，毕竟入围了主竞赛单元，在座的导演都有可能拿最佳导演，在座的男女演员都有可能拿影帝影后，自然不会心情差。

　　李冰冰正在和她的私人造型师讨论开幕式红毯的时候自己应该穿什么，她的重视程度或许不亚于将来为自己挑婚纱。

　　以前她们出现在欧洲三大电影节，基本都是赞助品牌相邀，大多是没有作品入围的，所以背负了内地媒体“蹭红毯”的污名，但是现在她是堂堂正正受邀出席开幕式的，是影后入围者，而且在水木公司看片的时候，何沐曾说过，她这个角色演得特别动人，而且戏份足，贯穿始终，很有拿奖的希望，同样的话，不只何沐一个人说过，李冰冰不谦虚，也觉得自己演得不错，好就是好，电影拍摄的时候她几乎爱上了何沐，情感投入之深直到离开剧组一个多月才彻底走了出来，她感觉自己比起当年拍《风声》的时候演技更精进，情感更投入了，当年能打败周迅拿下金马，这次拿一只银熊也不是不可能，所以在何沐因为金龙奖而不能出席柏林电影节闭幕式的情况下，她决定陪同俞飞鸿导演一起参加闭幕式，至于首届金龙奖，只能说抱歉了。

　　飞机上另外两位女士俞飞鸿和余男表现的要平淡一些，俞飞鸿是天生恬淡的性子，而且觉得自己是第一次来柏林，能有幸入围主竞赛单元已经觉得很幸运了，对得奖并没有抱太大希望，而余男是因为自己是柏林的常客，所以表现的很平淡。

　　07年，在旧爱王全安导演的那部《图雅的婚礼》中，余男就有过上佳表现，当年这部电影勇夺金熊，作为绝对女主角的余男在欧洲文艺片市场上也开始声名鹊起，去年还担任了柏林电影节的评委，是柏林国际电影节的自己人。

　　几位女士各玩各的，何沐则和宁浩聊起了各自的最新动态，“你们现在那部《玩命邂逅》应该拍完了吧？”

　　本来在小马奔腾和水木森林联手收购了数字领域之后，宁浩就应该着手拍摄《乡村教师》了，但是因为一些拍摄难题还未解决，以及一些风险的不确定性，小马这部科幻电影决定稍后再拍，转而由宁浩拍一部集合了黄渤徐铮两大好基友的公路喜剧片，就是何沐说的那部《玩命邂逅》（暂定名）。

　　“上个月杀青，正赶上狗哥去了，唉。”宁浩对李明是很有感情的，李明对他也一直非常支持，不知道没了狗哥的小马奔腾还能否支持他拍那部科幻电影。

　　何沐像是猜到了宁浩在想什么，“其实你也不必在小马一棵树上吊死，如果《乡村教师》的投资出了什么问题，可以找水木，别忘了我也是你的朋友，也是狗哥的朋友。”

　　宁浩沉重地点点头，何沐又看向徐铮，“徐哥，不，我叫你铮叔了，咱们接下来该到哪儿去囧啊，内地观众可是已经等了一年多了。”

　　黄渤在一旁偷笑，徐铮嘻嘻笑道，“我觉得萫港不错，去年我和小陶虹去萫港旅游，积累了一些灵感。”

　　“那就是港囧呗，早知道萫港能给你灵感，我早就该把你扔到那去了，”何沐又看了黄渤一眼，“渤儿肯定也要演吧。”

　　“那当然，他可是我的铮男郎。”徐铮很基腐的搂着黄渤。

　　黄渤假装厌恶的缩着身子，“谁是你的铮男郎啊，小沐哥，咱们还是聊聊《阿Q正传》的事吧。”

　　水木森林最近有意翻拍鲁迅经典小说《阿Q正传》，黄渤被认为是能够接替严顺开老师的不二人选，水木应该联系过黄渤，表达过这方面的合作意向。

　　“这只是水木的一个新计划，剧本还没写完，导演也没定，估计要等到明年了。”何沐解释道。

　　黄渤听了反而松了口气，如果何沐真的开口让他演，他铁定是要演的，阿Q、鲁迅、何沐这三个人让他没有拒绝的理由，不过他再过两个月要拍陈可新的《亲爱的小孩》，之后还要拍那部和《盗墓笔记》打擂台的《寻龙诀》，还有后面徐铮的那部可能叫《港囧》的电影，中间还有两部电视剧的戏约，另外还有《天才眼镜狗》跟《舒克和贝塔》两部动画配音，就怕时间不好安排，如果是15年，那就好说了，片约接到手软的黄渤也有为接戏太多而发愁的时候。

　　何沐关心这哥仨儿的新作新动态，他们也想知道何沐接下来要忙什么，“我嘛，刚从《狼图腾》这个坑里爬出来，马上又要投入到《尘埃落定》那个坑里，然后应该就是导一部戏了。”

　　听到何沐又要导戏，不仅宁浩、徐铮、黄渤全都竖起耳朵，就连前面的三位女士也都扭过头，因为在蒙特利尔之后，何沐一直没能再拿到任何一个影帝奖杯，反而导演的《子不语》三部曲票房大卖，口碑爆棚，打破了多项华语片记录，所以他现在作为导演的身份可是比演员辉煌的多，不知有多少人眼巴巴的瞅着他的导演新作。


第722章 柏林一日游

　　“何导，您这部戏有没有适合我的角色啊？”

　　李冰冰首先示好何沐导演，像她这种级别的女演员，除了混迹好莱坞提升逼格，在国内基本只接大制作或者大导演作品，无疑，何沐是国内最靠谱的大导演之一，虽然他的作品只有一个《子不语》系列，但是三部每一部无论票房还是水准都在提升，大家都知道，何沐在导演方面的地位已经稳固，三部电影就让他的内地票房冠绝所有内地大导演，在万众瞩目的第一届金龙奖上，他的《子不语3》领跑提名，而他本人更是最佳导演提名者里最年轻的。

　　现在人们普遍认为，能够有希望打破《泰囧》华语片内地票房记录的有四个人，一个是何沐，一个是姜文，一个是周星弛还有一个就是徐铮本人，可以预见，无论何沐拍什么，他的一举一动都会被大众密切关注，将来的票房即便比不过《泰囧》，也不会太差，更重要的是何沐的导演作品口碑品质更有保障。

　　不仅李冰冰直言愿意供何导差遣，在《子不语》系列中出演重要配角的俞飞鸿也表示如果何沐有需要她随叫随到，不是很熟的余男也凑热闹称自己的档期随时为何导准备着。

　　黄渤徐铮就更不用说了，他们跟何沐本来就熟，要角色的架势很像拦路抢劫，为了把小何导演哄高兴了，还一个劲儿的损宁浩导演，最后黄渤这个没节操的连徐铮导演也损了一通，飞机上的氛围相当欢乐，这让何沐更加相信自己推荐黄渤做金龙奖主持是个正确选择，这家伙这张嘴在金马奖上能让蔡康永吃瘪，绝非等闲。

　　“恐怕要让你们失望了，我这部新片需要的人类角色不多，几个主要角色年纪也不大，你们恐怕不太合适吧。”何沐笑吟吟道。

　　宁浩听了，问，“难道又是一部《子不语》那样的电影？”

　　“需要人类角色不多？这是怎么个意思，难道是《狼图腾》那样的动物做主角的电影？”徐铮疑惑道。

　　何沐卖了个关子，“你们说的都有点沾边，又都有点不靠谱，大家到时候盯着点金龙奖颁奖晚会，我会在上面透露一些关于新片的消息。”

　　宁浩遗憾的摇头晃脑，“可惜了，第一届金龙奖我是去不了了，小何总，你是管委会成员，你们商量商量，明年能不能不要再和柏林撞车了，分散关注不说，很多导演和演员两边不能兼顾，哪边不去都不好。”

　　“这确实是个问题，不过明年应该不存在这个问题了，柏林电影节的时间是固定的，但金龙奖要看元宵节是哪天，明年应该不至于凑到一起，而且明年你说什么也要参加，《无人区》肯定是夺奖大热门。”截至到现在，符合第二届金龙奖报名规则的华语片中，《无人区》绝对是口碑最好的，别管剩下这段时间是否会出现别的口碑佳作，但《无人区》肯定能占据重要的一席之地。

　　有了何沐这句话，宁浩的信心更足了，当初被强迫更改了部分《无人区》剧情，他的心里还是很不舒服的，总觉得这和他想要的《无人区》有一定差距，不过最后上映后观众们很体谅，给出的评价很高。

　　到了柏林，何沐和宁浩都有点人生地不熟，还好在机场他们看到了从魔都出发点的《推拿》剧组，导演娄烨跟何沐可是老相识了，而且是欧洲电影节的常客，以前都是走的戛纳，这次却跑来了柏林，虽然换了一座城市，但是在欧洲这一亩三分地，他肯定比何沐他们熟多了，有了他在，何沐他们的柏林之行多了几分保障。

　　娄烨后面跟着《推拿》的三位男主角，秦昊、郭晓冬和黄轩，浩浩荡荡杀向了电影节组委会帮他们准备的酒店，何沐以前去过戛纳电影节，从热闹程度上，柏林和戛纳还是有些差距的，不过因为电影节开幕在即，在柏林街头经常能看到一些明星和带着相机的娱乐记者，在那些黄皮肤记者眼中，何沐这一行人绝对是移动的新闻发布器，跟着他们肯定没错。

　　到了酒店，何沐宁浩他们又看到了《白日焰火》剧组，何沐跟导演刁亦男不是很熟，不过男女主角廖凡和桂纶镁还算认识，能说得上话，大家聊一聊电影方面的话题，很快就其乐融融了，如此一来，华语电影入围的四部电影主创人员都到齐了。

　　第二天电影节开幕，何沐挽着导演俞飞鸿的手走上开幕红毯，飞鸿姐虽然已经年过四十，但美丽依旧，这套白色礼服穿在她身上显得典雅高贵，夺人眼球。

　　李冰冰独自走上红地毯，她花了那么多心思做造型，可不希望何沐这位国际级男星抢了自己的风头，所以把何沐打发给了导演。

　　今年的柏林电影节作品阵容很强大，除了四部精彩的华语电影很吸引眼球，其他佳片也不容小觑，美国导演韦斯·安德森的《布达佩斯大饭店》作为开幕电影是本届柏林电影节上最受瞩目的影片，可谓全明星阵容的文艺大作，集合了拉尔夫·费因斯、阿德里安·布洛迪、爱德华·诺顿、裘德·洛等大牌，红毯上《布达佩斯大饭店》剧组一出场，场内的热情顿时达到顶峰。

　　另外那部理查德·林克莱拍了12年的《少年时代》也被认为是本届柏林电影节的大热门，金棕榈大导拉斯·冯·提尔的《女性瘾者》更是因为尺度问题早就成了电影界的热议话题，算是今年柏林电影节主竞赛单元知名度最高的几部影片之一。

　　电影界开幕之后，《爱的天梯》剧组面向记者召开了一个发布会，好让那些国内媒体有东西可写，在这四部华语片中《爱的天梯》是最受关注的，即便没有辛苦费，记者们也会大肆在媒介上报道《爱的天梯》的消息。

　　当天，何沐看过《布达佩斯大饭店》之后就回国了，因为闭幕式他没法参加，所以中间《爱的天梯》在电影节放映的时候他会再来一次。回到国内的何沐并没有直接回京城，而是降落在城都机场，然后驱车来到康定，《尘埃落定》剧组将主要在这里取景拍摄。


第723章 《尘埃落定》选角

　　《尘埃落定》是何沐最喜欢的小说之一，里面的傻子二少爷也是他最想扮演的角色，从他有能力拍摄大成本电影的时候他就在考虑把这部经典著作搬上大银幕，为此他曾多次亲自拜访作者阿来。

　　终于，在去年敲定了由陈恺歌负责这部电影的导演工作，为了这部很可能让自己翻身的电影作品，陈恺歌已经准备了半年多时间，一心一意投入其中，为此还推掉了好几部大制作影片的导演工作，这半年来更是绝大部分时间都在高原上，他希望人们说起他凯子哥的时候不要总提经典绝伦的《霸王别姬》和败光人品的《无极》，他希望自己的代表作里还能找到别的佳片，甚至是一部能和《霸王别姬》相提并论的经典。

　　《无极》之后的《梅兰芳》、《赵氏孤儿》、《搜索》都不够惊艳，没能让他彻底翻身，但是这部《尘埃落定》有着强大的原著基础，还有老搭档芦苇的鼎力加盟，只要电影拍出来能有原著八成功力，那必是经典无疑，他面临的最大难题是如何将一部三十万字的长篇小说，压缩成120分钟的电影，而又能不失其精髓。

　　何沐这次来康定就是为了和《尘埃落定》团队见一面，定一下造型，顺便了解一下选角工作。

　　这部电影中，何沐饰演的傻子二少爷是绝对的核心，整个故事都是围绕他展开的，但是还有另外几个重要角色，例如二少爷的父亲麦其土司，一藏一汉两位土司太太，二少爷的妻子塔娜，大少爷旦真贡布，智者翁波意西等等。

　　早在02年的时候，就有了《尘埃落定》电视剧版，出演二少爷和塔娜的分别是李解和笵冰冰，当电影版筹备的时候，笵冰冰也进入了制片方的视线，毕竟她之前就已经诠释过这个角色，对原著也做过一些功课，而且笵冰冰是国内一线当红明星，能制造话题，她的美貌也很符合原著中对塔娜倾国倾城的描写，而笵冰冰也乐于再演一次塔娜，毕竟这部电影的导演是陈凯歌，男主角是何沐，她需要找一些上档次的合作伙伴，来为自己的作品表中增加一部有分量的代表作。

　　不过看过剧本后，笵冰冰考虑了几天还是拒绝了，戏份太轻了，除了几场和大少爷的偷情激情戏，看点不是很多，算是一个比较让观众反感的角色，以笵爷现在的圈中地位，演这个角色有点亏，成功了，功劳在陈凯歌和何沐，如果票房口碑失败了，没准人们还会怪到她头上。

　　笵冰冰拒绝了也好，陈恺歌本意还是希望能找一个藏族姑娘演这个角色，后来何沐曾推荐过阿兰，阿兰·达瓦卓玛和韩红（央金卓玛）是何沐唯二认识的藏族女艺人，韩红大姐演这个角色肯定是不合适的，但阿兰外形条件好，演这个红颜祸水是没问题的，阿兰本人也希望能拓展内地事业，虽然是歌手，但演戏也是可以试一下的，不过看到剧本里的激情戏她就先胆怯了，后来试了一次镜，演技太烂，被导演陈恺歌毫不留情的拒绝了。

　　后来大唐推荐了萧何堂的一个签约女演员，藏族，去年演过虎狼的《隋唐演义》，名叫曲尼次仁，长得确实漂亮，演技也还说得过去，在《隋唐》里她演的是张丽华，也是一个祸水级的人物。

　　陈恺歌试镜之后也不是很满意，曲尼次仁有她的优势，漂亮、演技过关、有为艺术献身的精神，但却少了一份藏族少女的那份原汁原味，并不是导演心中最完美的塔娜，陈恺歌认为这部电影有何沐这个男主角，有他这个导演就足够了，号召力杠杠的，其他演员就算全部启用新面孔也无所谓，想到他的老伙计张逸谋有大名鼎鼎的“谋女郎”，陈恺歌也想捧捧新人，所以在藏区举办了盛大的海选活动，希望能找到一朵完美的“藏地之花”，曲尼次仁也只能作为候选之一。

　　何沐在藏地逗留了两天，见到了饰演麦其土司的多布杰，这位上戏出身的藏族汉子多年前凭借陆川的《可可西里》为文艺片影迷所熟知，去年在那部《无人区》中的表现更是可以用惊艳形容，那鹰隼一般的眼神为观众所津津乐道。十二年前他曾在电视剧版《尘埃落定》中饰演智者翁波意西，他不愿重复自己，所以当陈恺歌找到他的时候，他主动要求出演贪婪好色又专制的麦其土司，也就是何沐这个角色的爹，陈恺歌一百个愿意，多布杰是藏人里少有的表演天才，国家一级演员，人才难得，而且他也对多布杰塑造人物的能力有信心。

　　饰演土司大儿子的是多年前曾在《红河谷》中与多布杰合作过的内地型男邵兵，他的形象很适合演藏人，这是他第二次饰演藏族人，他将在这里进行一个多月的训练。

　　邵兵最近刚刚签约萧何堂，这是一个令人惋惜的演员，他的起点很高，北影毕业，有华表影帝加身，主演的《中华英雄》等电视剧也算是广为流传，可惜表演事业如火如荼的时候非要转型做歌手，诗诗刚刚踏入娱乐圈就和马伊琍一起出演了他的歌曲MV，可惜做歌手不成功，回来继续演戏却已经错过了发展的黄金阶段，只能在一些知名电影例如《让子弹飞》、《非诚勿扰2》中出演一些配角。

　　签约萧何堂后，接下来会有一大波捧邵兵的计划，《尘埃落定》是个开始，后面还有接替吴京的中国怪兽系列《天池水怪》里的男一号，而且公司还在积极推荐他出演中影筹备的系列冒险电影《藏地密码》男一号，这家伙的事业第二春恐怕很快就回来了，毕竟他这一款的男星还是很有市场的。

　　何沐在陈导的陪同下见到了他海选出来的“塔娜十强”，全都穿着藏族的传统服装，个顶个的漂亮，不敢说超过阿兰，但也是藏人里拔尖的美丽。

　　何沐看过她们的资料，除了三个是在内地上大学，听到这次海选特地赶回来参加海选的，其余七个都是一直生活在高原上的，这七人里又有三个是西藏大学的学生，既有脸蛋也有学识。

　　虽然何沐是投资人，不过他表达了对陈恺歌的充分尊重，塔娜是片中最重要的女性角色，他把最终选择权交给了导演，在陈导问他意见的时候，他只是从男主角的眼光出发，点了三个从审美角度最符合他眼光的，其中两个是就读于西藏大学的藏族女孩，还是一个是在首都民族学院读书，专门赶回来的藏族少女。

　　陈恺歌觉得何沐点的那三个女孩是十人里面最出色的，两人的审美还是比较接近的，他也会尊重何沐这个制片人，不出意外，塔娜这个角色将从这三个女孩中选出，至于萧何堂签约艺人曲尼次仁，可以出演片中二少爷的贴身侍女，也算是分量不轻。

　　两天后，何沐了解清楚了《尘埃落定》剧组的筹备进度，当地有关部门给予了大力支持，无论是用地还是用人都很便利，毕竟这是藏人的史诗，在当地政府的帮助下，《尘埃落定》需要搭建的土司府等几处建筑全部竣工，只等拍摄设备陆续运过来，何沐这个男一号进组就可以拍摄了，差不多三月份就可以动工了。

　　之后，何沐再次回到柏林，参加《爱的天梯》的首映，这也是《爱的天梯》第一次在公共场合放映，第二次做导演的俞飞鸿已经不那么紧张了，反倒是李冰冰更显紧张，她很在意媒体的评价，更加在意自己柏林封后的可能性是高是低，虽然华人女星中已经有张曼玉和萧芳芳拿过了银熊，但她不在意成为第三位华人柏林影后，倒是柏林影帝还没有哪个华人男星拿过，这也是戛纳、柏林、威尼斯六大帝后中唯一华人演员没拿过的。

　　“请问何沐先生有没有信心凭这部电影成为第一个拿到柏林影帝的男人？”在电影放映之前李冰冰采访了何沐。

　　“其实对于得奖我看的并不是很重，一切随缘吧，其实我最希望的还是我身边这位美女能成为柏林影后。”何沐认真地说。

　　“你身边这位美女，难道说的是李冰冰小姐吗？”李冰冰开着玩笑。

　　“其实我说的是笵冰冰小姐，咦，刚才还在这呢，跑哪去了？”何沐假装寻寻觅觅寻不到，直到李冰冰连续甩给他几个大白白眼，他才讨好道，“好吧其实我想说的是李冰冰小姐，今年的影后肯定是你的。”

　　“这还差不多，这才是姐姐的好弟弟啊。”李冰冰捏捏何沐的脸蛋，这是她一直想做的动作，电影中她曾这么掐过饰演儿时何沐的小演员，那时她就想过如果自己这么对何沐会有什么不同，其实掐何沐脸蛋的时候她也很紧张，毕竟何沐可不是一般的演员，你让她这么掐王忠军试试看，见何沐没有发火，她才放下心来。

　　不远处过来捧场的《白日焰火》剧组，廖凡听到何沐和李冰冰的玩笑话，对身边的搭档桂纶镁说，“我觉得你得奖的面也不小。”

　　金马影后桂纶镁笑笑，“那我也要提前恭喜你成为柏林影帝了。”

　　廖凡谦虚地摆摆手，“我就没有拿影帝的命，唉，说多了都是泪啊。”

　　闲聊中，《爱的天梯》终于开始播放了……


第724章 十亿票房时代！

　　《爱的天梯》在柏林首映收获了良好的口碑，已经有多家海外发行商开始联系水木森林，和昨天上映的《白日焰火》相比，这部影片中的爱情刻画更容易被广泛接受，拥有更广泛的观影人群，对美好爱情的向往是每个民族人民都有的。

　　国际著名电影杂志《SCREEN》评价该片为“两个人的爱情史诗。”因为影片有一半的镜头只有两位男女主角，何沐和李冰冰的表演是影片成功的关键。

　　《Positif》杂志特约影评人苏珊娜称“每一阶石梯都见证了男主人公对女主人公的爱，沉重而稳固，听说这部电影取材于真人真事，我很希望自己有朝一日能到中国亲眼看看这六千多阶石梯。”

　　何沐和李冰冰的表演也得到广泛认可，两人都是有一定国际知名度的华人明显，再加上有这么好的作品加持，名声更胜以往，还接受了两家欧洲重量级媒体的专访，消息传回国内，圈内圈外对这部改编自真实事迹的爱情故事的好奇心更重，大家对这不电影都已经翘首以盼了，恨不得从柏林转一圈之后就能马上在国内上映，甚至就是几天后的情人节就能登陆内地。

　　不过这是不可能的，电影还没开始宣传，仅仅靠在柏林的一点好口碑就拿到院线公映太仓促了，即便有何沐李冰冰两大超级巨星也不会有太好的效果，毕竟想要纯粹靠粉丝拉动票房几乎是不可能的，好的宣传必不可少，所以《爱的天梯》暂定于七夕情人节公映，一个适合爱情电影的日子。

　　现在内地情人节档期最受关注的影片是水木森林联合万达影业共同出品的电影版《北爱》，早在几个月前就展开了声势浩大的宣传，万达利用自身院线资源、水木利用土豆网资源为《北爱》打广告，希望影片在情人节能够形成火爆局面，这也是基于影片的过硬质量。

　　以《北爱》的演员阵容来看，虽然演员都是名角，堪称强大，但大多是低调务实的演技派，而不是有票房号召力的偶像巨星，而且又是新人导演的第一部电影，不靠谱程度更高，但是它背后的两家公司能力强、人脉广，万达和水木的资源向《北爱》倾斜之后，《北爱》顿时有看头了。

　　《北爱》也确实不负众望，情人节当天，陈思诚夫妇的《北爱》，陈坤、刘嘉玲的《过界男女》还有杜淳主演的《谁说我们不会爱》等影片同日上映，结果文艺电影《过界男女》大受冷遇，《谁说我们不会爱》表现平平，反观《北爱》，已经不能用成功来形容了，那是相当的火爆，因为在《北爱》之前，也只有《子不语》系列能做到2D电影单日票房过亿，那也是在第一部打下良好基础和口碑之后，第二、三部出来的成绩，可是《北爱》，凭借密集的宣传，档期的优势，过硬的质量，在2.14情人节这天，单日票房过亿！势头之猛出乎所有人的意料。

　　虽然2.14一过，《北爱》迅速降温，但首周三天半的时间还是收获了2.1亿的惊人票房，将热火朝天的《西游记之大闹天宫》挤下了榜首位置，以1500万的差距暂居第二，不过累计票房依然达到令人惊叹的9.8亿，很快将成为另外第四部票房破10亿的华语电影，但是业界普遍不认为《大闹天宫》能超约榜首的那三部华语片，因为口碑太差了。

　　《大闹天宫》破十亿近在眼前，这也让业内惊叹“十亿时代”已经到来，在2002年开创内地大片时代的《英雄》之后，很长一段时间一亿票房是超级大片的标准，张逸谋、陈恺歌、冯晓刚、周星弛、宁浩先后跨过这道坎，所以他们成为国内最先受到肯定的卖座导演，影响力经久不衰。

　　后来票房破亿的华语电影太多了，然后08年《赤壁》和《非诚勿扰》将华语片票房记录提升到了三亿级别，那之后三亿票房才是顶级大牌，09年一部众星云集的《建国大业》将这个标准拉到了四亿，《阿凡达》虽然史无前例的创造了13亿票房，但那是好莱坞的成就，没什么值得骄傲的，华语电影人的骄傲是2010年《唐山大地震》、《让子弹飞》、《子不语》三部电影相继突破六亿大关，差不多也就是一亿美元，这时候华语电影进入了一亿美元的时代，那一年，内地总票房第一次突破百亿。

　　虽然后来《画皮2》和《子不语2》都相继创造了更高的华语片票房记录，但都没有划时代的意义，直到《泰囧》横空出世，以中小成本喜剧电影的制作规模，成为2012年末最黑的一匹黑马，势如破竹的突破十亿票房，最终达到了难以想象的12.58亿内地票房，险些将《阿凡达》的内地票房记录爆掉。

　　一部特例的《泰囧》还不能标志着一个时代的来临，毕竟《泰囧》的成功是集合了天时地利人和后的结果，不具备广泛性，因为大家不知道要再等多少年才会有一部电影如《泰囧》般让人讨论不休，影响深远，甚至连从不看电影的老头老太太都出动了。

　　两个月后《子不语3》和《西游·降魔篇》先后迈进10亿门槛，让十亿之上的《泰囧》不再孤单，这时候“十亿时代”的呼声越来越大，直至今年的这部《大闹天宫》，以下乘的口碑进入十亿俱乐部，人们真真的相信10亿时代真的来了，并兴高采烈的猜测今年除了《大闹天宫》还会有几部十亿以上的电影，最高又能达到多少。

　　以10亿为界限划分顶级大片有点像韩国的千万观影人次大片，堪称“国民电影”，即便把《大闹天宫》囊括在内，再加上好莱坞大片也不过才六部（《泰坦尼克号》总票房13亿算是两部，单独一部没有过十亿），华语片占了四部，算是比较能让人接受的成绩。

　　这四部中，刨去中影的成分，水木两部，华宜一部，万达（发行方）一部，不难预测，水木、华宜、万达将成为华语电影界最强大的三股力量，万达发展最猛，华宜发展最稳，水木嘛，又稳又猛，是三家最被看好的，也是目前为止民营电影公司中最强的，也难怪在拍摄《鬼吹灯》的时候，万达和华宜会联合光线，想要遏制水木的想法肯定是有的。

　　陈思诚背后有水木和万达这两大巨头的支持，说他不想成为十亿时代的一员那是不可能的，但是他有自知之明，单日破亿的神级成绩并没有烧坏他的脑袋，他知道，那是情人节的功劳，是发行方的功劳，但是情人节之后，电影依然能有不错的上座率，这就关乎他的本事了，这一点，他很自豪。

　　以首周成绩推断，《北爱》的最终票房突破四亿应该不难，虽然不如徐铮、赵薇、何沐那些导演处女作猛，但是已经超过很多顶级大导演的成绩了，陈思诚本人和他的妻子佟莉娅算是非常踏实的踏进了主流电影圈，他相信自己以后会有更多更好的导演机会，会创造更多的票房，并且会成为最牛掰的导演，而丫丫在《盗墓笔记》还有徐克导演的《智取威虎山》之后地位肯定也会被拔高不少，以后夫妻俩在电影圈就能横着走了，再也不用看何沐的脸色行事了，他觉得在何沐面前，他终于可以真正平等的以朋友的身份和他相处了。


第725章 金龙之夜

　　何沐堪称辉煌的成就确实让很多同时代的演员深受压力，尤其是那些自认为有才华，有实力，可却又居于何沐之下，给他叫老板的演员，比如文璋同学。

　　文璋的飞速崛起在圈内算是一个奇迹，电视剧，《奋斗》、《蜗居》、《雪豹》、《裸婚时代》，演一部火一部，电影，《失恋三十三天》、《西游降魔篇》、《不二神探》，拍一部大卖一部，他主演的电影内地总票房加起来也有差不多二十亿了，这个数字虽然不能跟何沐相提并论，但是比起黄晓明和陈坤可是一点不差，和刘烨邓超比起来还要强上不少，已经有不少人把文璋列为何陈黄之后的第四大小生了。

　　文璋觉得自己跟何沐差不多同时期出道，又是名牌大学毕业，而且也很有才华，凭什么现在何沐是他的老板，他只能给人家打工。

　　如果只是这样，文璋或许还能忍，毕竟签约萧何堂，相当于坐拥水木和虎狼两大巨头的资源，可是自从《失恋33天》之后，文璋并没有主演过水木森林的电影，顶多就是借用他的名气客串一些电影，增加一些人气，这就让他心中有些芥蒂。

　　文璋自认为除了《失恋33天》是托了水木的福，其他成就可都跟水木没什么关系，《白蛇传说》和《不二神探》那都是干爹李连杰的面子，《西游·降魔篇》那是星爷器重他，而且最后发行方还是人家华宜，还有《一步之遥》，也是他试镜之后得到江文导演的欣赏才拿下的角色，再回过头来说《失恋33天》，那也是导演滕华涛点的他的名，跟他何沐可没什么关系。

　　尤其最近水木森林开了很多部投资过亿的大制作，但是都没文璋的份，他觉得自己在这里不受重视，这让文璋生出了换山头的想法，此处不留爷，自有留爷处，外面大把大把的经纪公司想撬他走，甚至包括一些好莱坞经纪公司。

　　其实何沐还是很欣赏文璋的，当初拍《大卡2》的时候何沐就推荐过文璋出演反一号，不过那时候文璋正忙着做导演拍他的处导作《小爸爸》，结果错失了一部五亿级别的卖座大片。

　　还有《一步之遥》中“武七”这个角色当初江文找的是他何沐，但是因为档期调不开，何沐错失了这次和江导合作的机会，不过他私下里推荐了文璋，江文让文璋去试镜，很满意，这才定下了他，因为他以为文璋应该知道是他老板推荐的他，所以也就没提这事，以至于文璋对何沐这个老板的怨念越来越大，还以为他对自己有意见，否则为什么对冯韶峰那么好，《盗墓笔记》、《后会无期》那么有分量的男一号交给了他，还栽培过气的邵兵出演公司重量级动作大片。

　　矛盾积累的结果就是在约满之后，文璋没再续约，毅然决定成立自己的工作室，他也不想和掌握内地最强大艺人资源的萧何堂闹得太僵，虽然他平时对记者牛气冲天，但他知道什么人可以得罪，什么人不能得罪，所以他解约后没有加入其他重量级经纪公司，而是自立门户。

　　如日中天的文璋不再续约萧何堂，大唐还是相当震撼的，他做出了很多努力，但都没能让文璋回心转意，这件事在圈内引起不小轰动，有人在展望离开萧何堂后的文璋能够闯出怎样一片非凡的天地，也有人唱衰文璋这个臭脾气，没了萧何堂的公关力量，早晚会把自己玩坏了。

　　对于这一切，何沐并没有太放在心上，即便文璋离开了萧何堂，以后有机会还是可以合作的嘛，对于演员的去留他们充分尊重，他还让大唐不要为了防止演员不续约出什么阴招，当年王京花带着那么多大牌离开华宜，华宜不照样发展的很好，只要虎狼和水木保持现在的发展趋势，就不怕捧不红演员。

　　现在何沐一门心思扑在金龙奖上，早在第二次从柏林回来之后他就在等待着金龙奖颁奖晚会的到来。

　　虽然他不是主持人，也不是颁奖晚会的导演，更不是评委会主席，但是这个奖是他首先提出的，寄托了他的很多想法和理念，为了帮金龙奖造势，他也是蛮拼的。

　　中国电影博物馆是世界上最大的国家级电影博物馆，是为了庆祝中国电影100周年而建造的标志性建筑，她落成于05年，07年开始对外开放，08年免费开放，是展示中国电影百年发展历程、博览电影科技、传播电影文化和进行学术交流研究的艺术殿堂。

　　自开放以来，中国电影博物馆承接了很多大型报告会、电影首映式之类的活动，2月15号，正月十六，为顺应华语电影快速发展，引导中国电影健康成长而成立的金龙奖第一届颁奖典礼将在这里举办，金龙奖的主题和影博的厚重深刻完美结合，这里是举办这场盛会的不二之选。

　　为了举办这次金龙奖首次颁奖晚会，影博提前四天时间闭馆做准备，红地毯从路口一直铺到门口。

　　金龙奖吸引了几乎所有华语传媒圈的关注，甚至海外媒体也派来记者跟踪采访，不得不说金龙奖的宣传很下功夫，不说人尽皆知，但关注电影关注娱乐的人都知道，微博上几乎每个参加颁奖晚会的明星都提前几天就在为颁奖晚会预热。

　　它的势已经起来了，只要来捧场的大明星够多够腕大，最终评选的结果不要太雷人，相信第一届之后，金龙奖将彻底取代金鸡百花，但要真正改变电影人的理念，提升观众的欣赏品味，并不是一朝一夕就能做到的，这个理想任重而道远。

　　今夜，金龙之夜即将上演，有人守着电视看直播，有人刷着微博等新闻，也有人来到现场希望能一睹偶像风采。

　　因为座位有限，亲临的明星演员太多，所以颁奖礼并没有对外售票，普通人根本看不到颁奖现场，就连记者都不是谁都能随便进入的，能够有资格进入会场的除了几家直播台的直属记者和几家分量极重的大媒体，其余中小媒体都被挡在了门外，所以他们的关注点全都集中在了红地毯上，有人关心奖项花落谁家，但也有不少人关心红毯上的争奇斗艳，甚至还能从中推敲明星间的亲疏远近，这也算是一种红毯文化了。


第726章 红毯之上

　　红毯上，或酥胸微露或大秀美腿的女明星总是最夺人眼球的，女明星们打扮的漂漂亮亮的才容易吸引闪光灯，从而博得版面，这方面男明星先天就比不上女明星，不过也有一些话题十足的当红男星得到的关注一点也不亚于那些女星。

　　前面几个二线女星刚刚走过去，风头正劲的冯韶峰登场了，一个人的韶峰掀起了现场的第一个高潮。红毯两旁的记者很关心的询问冯韶峰的感情问题，为什么没有和倪妮一起来，为什么在微博上删掉了和倪妮有关的微博，是不是预示着两人的感情出现危机。

　　果然是人红是非多，最近冯韶峰很沉寂，但大家都知道这是大红之前的平静，今年他将有三部担任男一号的重量级影片上映，一部是水木森林用来冲击十亿票房的《盗墓笔记》，一部是韩寒首次担任导演，正在拍摄中的《后会无期》，还有就是许鞍华导演的《黄金时代》，今年这三部电影一上，冯韶峰一线男星的地位绝对没跑了，至于最高能到达什么地步，就要看这三部电影的成绩了，尤其是票房，毕竟票房是对一部电影最直观的评价。

　　这里不是媒体发布会，冯韶峰对两边的记者和粉丝微笑以对，但问题一个没有回答，他想快点进去休息一下，他是向韩寒导演请了一天假匆匆赶回来的，压根儿还没见到女盆友，本来拍摄任务繁重，他不想给剧组添麻烦，不过何沐盛情相邀，连韩寒都劝他“能去就去，也好为咱们的电影宣传一下”，冯韶峰不忍导演一个人在微博上卖萌犯贱宣传电影，所以就来了。

　　冯韶峰之后隔了几位嘉宾又掀起现场的一大高潮，此时出现在红毯上的是刘亦菲和刘诗师，茜茜穿白裙，诗诗着红裙，她们两个是一起来的。

　　作为当下最红的两个小花旦，诗诗和茜茜有很多相似之处，比如都姓刘，都学过芭蕾，都单身，都很红，就连相貌都有几分相似，所以她们难免被媒体拿到一起做比较，比较谁发展的更好，为这她们的粉丝在网上没少掐，从而给人两人交恶的假象，不过今晚两人一起亮相算是打破了不少空穴来风的不实传闻，两人正相亲相爱呢。

　　二刘之后，又有几个二线男星匆匆走过，接着出场的这两位再次让现场沸腾起来，因为走在红毯上的是梁超伟和刘佳玲夫妇。

　　第一届金龙奖入围名单公布之后，得到了大部分人的认可，但也不是说一点争议都没有，其中最大的争议恐怕就是为什么最佳男主角名单里没有梁超伟的名字。

　　梁超伟作为戛纳影帝以及多届金马金像影帝，已经是演技的代名词了，几乎只要他的作品参加电影奖项评选，他肯定是影帝的最大热门，可是金龙奖竟然连一个候选席位都没有给他，这简直就是难以想象的事，最让媒体匪夷所思的是，梁超伟竟然还带着夫人出现在了金龙奖颁奖晚会现场，这可是之前从没透露过的消息，记者们又意外又惊喜，纷纷涌向两人想要问出一些内幕消息，不过有围栏挡着，还有强大的警卫人员，记者们冲不破封锁，只能看着梁超伟优雅地从红毯上走过。

　　这次梁超伟的身份是颁奖嘉宾，而且颁的是最佳男主角，不得不说他确实很有风度，竟然真的答应了，这也多亏了何沐上次在张震婚礼上的死缠烂打了，而且虽然伟仔可以不在乎水木森林的电影资源，但是如果刘佳玲能参演水木的那些大制作电影，她应该会很高兴吧。再加上梁超伟对何沐的导演水平是很欣赏的，所以就勉为其难答应了。

　　梁超伟夫妇之后，一大波华宜明星闪亮登场，虽然年轻人得到了很多欢呼声，不过当影帝候选人张国利出场的时候也得到媒体的热烈反应，之前他拿到了金鸡影帝，现在又是金龙影帝提名，再加上马年春节联欢晚会上的优秀表现大获好评，正是春风得意的时候，而且让他操心的儿子也很出息，最近又有人夸张默演技不错了呢。

　　徐铮是和老婆小陶虹一起来的，作为主持人的黄勃早就已经在场内了，估计正在背串词呢，今晚《泰囧》虽然没有太多提名，但《泰囧》作为华语片影史票房冠军，人气之旺非同凡响，从周围的呐喊声就能听的出来，可惜今晚三大囧神没能齐聚，保强正在拍戏，没能来现场，少林保强不满足喜剧领域，已经悄然把触角伸到了动作片的世界。

　　章紫怡一个人走上了红毯，倪妮也抛下冯韶峰惊艳亮相，汤惟独来独往女神范儿十足，后面的黄晓明也是一个人，他的女朋友AB已经跟着华宜的队伍先走过去了。

　　另一位影帝候选人张佳辉不是一个人，他手上领着一个小女孩，正是在《激战》中他的小搭档，去年的魔都国际电影节影后，来自马来西亚的11岁女孩李馨巧，比小水点还要小一岁。平时出席这种活动张佳辉都会带上夫人关咏荷的，不过因为妻子最近身体不适，所以这对眷侣没能一起赶赴现场。

　　“文璋来了！”

　　文璋的确很火，还没看到人就已经听到他来的消息，尤其是经过了和萧何堂的解约风波，很多人都想之后他后面的路要怎么走，记者们汹涌的几乎要冲破警卫的防护了，文璋看到这种场面带着女伴姚笛走快了些，呃，他也没带老婆，马伊琍刚生完二胎，自然不可能出席这种活动。

　　马伊琍是刚生，所以来不了，杨幂还没生，所以来了，肚子微微显怀的她依然自信十足，娇媚中透着女王范儿，她不是一个人来的，她是和“时代姐妹花”一起来的，还有她们的导演郭敬明也在后面。

　　《小时代》虽然口碑不佳，但在“富二代”中算是好评最多的了，在本届金龙奖中还得到了两个提名，一个最佳服装设计，一个最佳原创歌曲郁可唯的《时间煮雨》，尽管不是什么大奖，但《小时代》这两部在去年绝对算是一个不可忽略的电影系列，很有代表性，而且郭敬明刚刚进入电影界，这种电影人的盛事就算《小时代》没得提名他也肯定要来凑这个热闹的，很有经商头脑的郭敬明下一步就是将旗下知名小说进行影视化改编，不仅他的《幻城》、《爵迹》等小说有望改编成电影，他还会积极帮助笛安、安东尼等他手下的王牌作者找到合适的改编渠道，以扩散他们的影响力。

　　张梓霖出场后，两旁的观众们都笑了，她知道他们在笑什么，但是她真的不是故意在郭敬明后面出场的，这真的只是一个巧合。

　　身高1.82的张梓霖穿着高跟鞋，更显身材修长挺拔，宛若女神一般，很多人都羡慕何沐娶了这个一个媳妇，不过也有记者恶意揣摩，何沐先生没有陪太太一起走红毯，难道是害怕他们的身高差会显得太尴尬吗？和穿高跟鞋的张梓霖站在一起，如果不把头发扎成冲天辫，何沐的身高确实处于一边倒的劣势。

　　何沐没有陪着爱妻，那他是独自一人还是带着某位美女呢？记者们全都暗自做着猜测。

　　接下来那位出场后，场外观众更是笑得乐不可支，有人笑喷了水，有人笑岔了气，已经有很多记者准备好标题了，因为这三位出场的顺序太可乐了，怎么看怎么像是对郭四爷放嘲讽大招啊。

　　现在走在红毯上的是影视新人姚明，凭借《神农架大脚印》中的白毛巨人这一已经成为经典的怪物形象，大姚拿到了一个最佳新人演员提名，大姚很高兴，他没有考虑到前面不远处郭小四的心情，经典的姚明笑一直没停过。


第727章 “水仙”驾到！

　　红毯漫长，只是走红毯就用了近两个小时，今晚的腕儿确实多，不仅内地、港台明星一抓一大把，就连好莱坞和日韩明星也有来捧场的，基努·里维斯是第一个出现在金龙之夜红毯上的海外巨星。

　　因为身上有那么一点中国血统，国人对基努先天就有好感，而且他的导演处女作《太极侠》就是一部华语功夫片，只可惜水平有限，他本人对功夫的理解也不够深刻，而他拍摄这部电影的目的也不过是为了把好兄弟陈虎从幕后推向台前，最终口碑和票房都不如意，美国和中国都不讨好。

　　如果不是口碑太差，评委会还真有心给基努·里维斯一个最佳新人导演提名，毕竟《太极侠》是报了名的，基努也符合提名条件，基努如果入围，又增加了一个大噱头，不过考虑到大众口碑的问题，终究还是没有给基努提名，只是盛情邀请他参加金龙盛会，他本人倒也高高兴兴的同意了，随同的还有他的好兄弟知名动作指导陈虎。

　　其实现在就考虑引进好莱坞大腕为金龙奖增光添彩真的没有太大必要，暂时来讲，金龙奖还是一个纯粹的为华语电影而诞生的奖项，不用考虑，起码现在这几年不需要考虑国际上的观感，等到金龙奖成熟了，国内市场能和北美媲美了，到时候不用组委会请，那些外国明星自己就抢着来了。

　　红毯秀已经进行到了尾声，基本上重量级嘉宾都已经到了，群星璀璨比起去年金马五十周年大庆尤甚，记者们很亢奋，很满意，虽然没能进到里面的会场里，不过拍了这么多明星，已经足够写满整整一个版面了，但是也有头脑冷静的记者想到了什么，于是更加专注的盯着红毯的开端，因为何沐还没出现。

　　一辆加长林肯停在了红毯的那头，门打开，迈出了一条穿西装裤的腿，没错，就是何沐，现在几乎已经没什么晚会嘉宾了，会场内坐满了明星大腕，何沐作为超级巨星压轴出场，他穿了一套得体的白色西装，男明星再帅也没什么看头，就算是何沐也是一样，虽然摄像机都对准了他，四周出现躁动，但除了压轴的惊喜其实也没什么值得大书特书的地方。

　　就在人们以为何沐即将走上红毯的时候，何沐却微微弯腰，将手伸进了车里面。

　　“难道何沐不是一个人走红毯？”

　　“他竟然没有和老婆一起走红毯，而是选择了别人，会是谁有这么大的面子呢？”

　　“会不会是黑寡妇女神斯嘉丽？何沐会从车里面牵出谁呢！？”

　　很明显，车里还有人，而且是女人的可能性很大，所有关注着何沐的媒体在这一瞬间都在猜测何沐的红毯女伴会是谁，是刚刚合作，在柏林收获好评的新片搭档李冰冰？是曾经的好莱坞密友，如今的黑寡妇斯嘉丽·约翰逊？还是水木森林重点要捧的新人呢？

　　到底会是谁，好激动，好想看！

　　何沐的手伸出去了好一会儿才有一只如葱似玉的白嫩小手牵住了他，然后一条穿着粉色小靴子的白皙小腿落在地上，还有白色的纱裙露出一角，接着一个亭亭玉立，身高约一米五，年纪大约十二三的女孩出现在红毯上，跟何沐手牵着手。

　　怎么是个小女孩？

　　这是谁家小女孩？

　　长得还挺漂亮，咦，她……

　　我去，这不是小水点吗！《子不语》系列女主角小水点！东京国际电影节、金马奖、京城大学生电影节影后小水点！

　　经过短暂的错愕和疑惑，在场的所有记者都已经认出了何沐牵着的小女孩就是小水点，那位据说背景很深，从不曾在公共场合露面或宣传自己的电影，但却创造了华人女星内地最高票房总成绩记录的神奇女童星，表演天才，最年轻影后！

　　她竟然赏脸出现在了金龙奖的颁奖之夜，虽然她也是最佳女主角入围人选之一，但是从没有谁会想过她会亲自来到现场，毕竟从客串性质的出现在电视剧《长安乱》中，到《子不语3》票房席卷全球，小水点从不曾出现在公众面前，包括她东京和金马的两次封后，都是何沐代领的，还没有哪个演员可以大牌到这种地步，但小水点就是可以，一贯的神秘感是她的最大特点，世界上还没有哪个演员能做到像她这样。

　　可就是这样的小水点却能让人爱得发疯，她拥有无数粉丝，大小粉丝组织几十个，每到《子不语》系列取得好成绩的时候，她的粉丝就会在贴吧或者微博上怒刷存在感，为偶像加油助威，据说是为了抵抗何沐的粉丝，因为“木鱼”们觉得这个系列的成功当然应该归功于导演兼男一号的何沐，但小水点的粉丝“水滴”认为如果没有神演技与神外貌兼备的女一号小水点，《子不语》即便成功，也不可能有这样的轰动效应，是小水点赋予了这个系列灵魂。

　　这种说法无法评断对错，但评论界普遍认为，何沐很难再找一个比小水点更好的莫语人选。

　　如果要问华人女星哪家强，巩俐和张曼玉绝对是绕不开的两位，在圈内她们有“巩皇”和“曼神”的雅称，是比四大花旦还要高的存在。因为小水点是华人圈最年轻的影后，也是华人女星内地票房总和最高纪录保持者，而且又是个小孩子，开开玩笑也无伤大雅，所以在票房吧，电影吧这些地方，小水点通常是和“巩皇”、“曼神”并列的，人们称她为“水仙”。

　　现在水仙驾到，媒体激动地都要发疯了，何沐瞬间被遗忘到了爪哇岛，现在人们没心思关心何沐的衣着是否时尚得体，笑容是否阳光灿烂，所有的照相机和摄像机都在捕捉小水点的身影和笑容。她最后一次拍摄《子不语》是11年末的时候，距今已经两年多了，也就是说媒体对她的印象还停留在两年多前那个九岁小女孩的样子。

　　女孩在过了十岁之后长得特别快，变化也特别大，之前萧湘是萌萌哒的小姑娘，是那个仿佛漫画里走出来的人物，而现在，她是一名豆蔻年华的少女，虽然依旧稚嫩，但已经开始有了女性之美，和之前《子不语》系列中的女主角莫语已经是两种不同的感觉了，何沐庆幸自己果断的早早拍完了后面的两部《子不语》，如果等萧湘长大了，后面的故事还真不好拍了。


第728章 金龙奖：开始

　　虽然有点沦为配角的赶脚，不过何沐还是很满意现场媒体和观众的反应的，天才影后小水点第一次在正式场合露面，不轰动点怎么对得起她这么多年来的低调。

　　不只媒体疯狂抓拍小水点在红毯上的每一个瞬间，这轰动就连前面的嘉宾也感受到了，听到后面如潮版的呼唤声，几个演员纷纷回头张望，不明所以的他们以为是因为何沐的出现将场内气氛推向最高，但是仔细一听，好像都在喊什么“小水点”。

　　在影博门口接待嘉宾的两位外场主持人大左和吴昕分别请何沐小水点在展牌上签名，签完之后大左还满眼小星星的请小水点在他的衣服上签个名，因为这还是他人生中第一次见到活的小水点，机会难得，他身为《子不语》的忠实观众，小水点的铁杆粉丝，就算是一名颇有名气的主持人也克制不了心中激动，像个花痴粉一样。

　　进去会场后，何沐和小水点找到了他们的位置，不前不后，挨着过道，何沐很自以为是的想应该是为了方便他们以后领奖吧，梓霖在比较靠前的地方，等会她要颁奖，他们只是远远的打了个招呼，举办方竟然没有安排他们坐在一起，真是太不人性化了。

　　何沐的一边是萧湘，另一边是张月月，作为《子不语》系列的美工，他被提名了最佳艺术设计，将和他的偶像张叔平叶锦添一较高下，他们的另一位好兄弟李文化和诗诗茜茜坐的比较近，他的《一件小事》也有几个提名。

　　何沐的前面是王嘉卫率领的《一代宗师》剧组，后面是冯晓刚率领的《一九四二》剧组，再加上以他为代表的《子不语3》剧组，正是大奖的三大热门。

　　过道那边是徐老怪，他的《狄仁杰之神都龙王》得到了几个技术类提名，是《神农架大脚印》的强敌。

　　徐老怪果然不是一般人，其他人都偷偷打量何沐身边的小影后水点姑娘，带着一种看新鲜事物的小心翼翼，但却都不敢或不好意思过来和她说点什么，似乎是害怕妨碍她做一个安静的美女子，唯有徐老怪，不仅大大方方的把小姑娘从头到尾看了一遍，而且还隔着过道搭讪。

　　“小靓女，你好啊，我很喜欢你演的电影呢。”

　　徐克外号老怪，长得也不算帅，如此唐突地和小姑娘搭讪，有种猥琐的气质上身，不过萧湘并不怕，有点顽皮地问，“那你拍过什么电影，我看我喜欢吗？”

　　“我拍过两部《狄仁杰》，一部叫《通天帝国》，一部叫《神都龙王》，还有一部武侠片叫《龙门飞甲》。”徐克说出自己最近几年的三部卖座大片，本以为能唬住小女孩，不成想萧湘却摇摇头。

　　没听说过就没听说过吧，徐克不太在乎这个，“没听说过没关系，你只要知道叔叔是个很厉害的导演就行了。”徐克只是用了“很厉害”的修饰词，已经算是很谦虚了。

　　不成想萧湘却很不满，反问，“难道比沐哥哥还厉害吗？”自从萧何两人合作拍戏之后，萧湘对何沐的称呼已经顺利从叔叔变成了哥哥，何沐很欣慰自己总算和老婆同辈了，因为小丫头以前总是称呼梓霖为姐姐，对于莫名比萧放矮了一辈他并不是很在意，毕竟还有李胖陪着自己呢。

　　萧湘的问题让徐克很尴尬，说自己比何沐厉害吧，但是何沐的内地总票房远远高于他，论势头和潜力，何沐确实高过他，但要说自己不如何沐厉害，他徐老怪拍戏三十多年，手下经典无数，仅仅以导演这层身份，他的认可度比何沐可是要高多了。

　　正在左右为难之际，何沐帮徐克解了围，“湘湘，这位徐克导演很厉害的，哥哥可比不上他。”

　　听何沐说自己比不上对方，萧湘很不高兴，小嘴巴一撅，徐克这时候也开始谦虚，“哪里哪里，何导创造的《子不语》世界让我叹为观止，真的是让你比下去了，后生可畏，后生可畏啊！”这句话他说得倒也心悦诚服。

　　听到这话，萧湘的脸色才好看了些，有了笑容，徐克见状，忙抛出橄榄枝，“其实我是想问，小水点你有没有兴趣拍我的戏，虽然我还不知道自己接下来要拍什么，但我真的很喜欢你的表演，希望能跟你合作。”

　　无论怎么划分评选，徐克导演肯定处于国内最顶尖导演行列，他最近的几部作品故事性欠缺，但票房表现都很好，能得他主动邀约，这是多少大腕明星盼都盼不来的，不过这些在萧湘眼里丝毫没哟吸引力，“没兴趣，我只拍沐哥哥的戏。”

　　何沐替她解释了一句，“徐导，小水点接下来会接我的一部戏，大概要花两年时间完成，所以不太方便再接别的戏。”

　　听到何沐的解释，徐克虽然有些遗憾，但关注点马上从小水点转移到何沐的新作上，“何导又有新动作了，而且要花两年时间，这么长时间？！”

　　“是啊，这是一部对技术要求比较高的电影，以前接触的不多。”

　　“是3D的？”

　　“嗯。”

　　“有什么不懂的可以问我，别的不敢说，国内拍3D电影我也算数一数二的了。”徐克拍着胸脯保证道。

　　何沐呵呵一乐，竖起一个大拇指，“说数一数二太谦虚了，您的技术水准在国内肯定是这个。”

　　徐克摆摆手，“哪里哪里，你们公司那部《大脚印》也很不错嘛，3D画面很逼真，听说你们还要用3D技术拍恐怖片？”

　　“嗯，已经拍完了，今年就能上映，算是一种新的尝试吧。”何沐说的是由陶趣多牵头，水木和萫港电影人文隽、叶伟民合作的鬼宅恐怖片《朝内81号》（《京城81号》）。

　　两人正热火朝天的聊着技术，一阵悦耳的钟铃声响起，然后黄渤嬉皮笑脸的走上了舞台，他们知道，金龙奖马上就要开始了。

　　黄渤的幽默是与生俱来的，晚会导演要求他刚开始要一个人在台上嘚啵嘚十五分钟，这十五分钟里，黄渤充分的自嘲了一把，揭露了自己是因为一个提名都没拿到所以才有幸成为主持人这一事实，而且信誓旦旦保证，明年再也不当主持人了，“谁让我当主持人他跟他急”，然后他又把场内的几大热门人物和剧组调侃了一遍，何沐自然是重点照顾对象，“我听说何沐导演是因为害怕别人说他个子不高，所以才没和夫人一起走红毯的，后来我看到他竟然是和小水点一起来的，太有心机了你！”

　　何沐做出一个我就是这样，你咬我的表情，得意的翘着二郎腿。

　　十五分钟的欢乐之后，黄渤直接宣布颁奖开始，尽管是第一届，但却没有领导讲话，也没有没完没了的精神文明建设宣言，对于参加过内地颁奖仪式的众位明星，这可是有点稀罕的，第一个奖项是最佳化妆，“有请颁奖嘉宾刘佳玲。”


第729章 金龙奖：第一奖

　　金鸡华表这些内地颁奖活动通常是两个明星演员宣布得奖者，还有两位领导负责颁发奖杯和获奖者握手拥抱什么的，萫港的金像，台湾的金马一般是两个人宣布得主并颁奖，通常会说一些有的没的，幽默的并不多，毕竟不是谁都有郭德纲于谦那两下子，能轻易把人逗乐了，两位颁奖人直到说得很尴尬了，没话可说了，好吧，开奖。

　　金龙奖这次创新了一把，颁奖者基本都是单独的一个人，当然也有例外。一个人的舞台，一个人发挥，无论说得感动还是搞笑，全靠自己本事，顶多和台下自己相熟的朋友互动一下，当然黄渤这个主持人也会尽量帮颁奖人活跃气氛的。

　　女王范儿十足的刘佳玲其实也有幽默的一面，她颁的是最佳化妆，就拿自己演的《狄仁杰》举例，“拍第一部《通天帝国》时，我演的是老年版武则天，而拍前传《神都龙王》的时候我演的是中年版武皇后，这都是化妆师的功劳，等到徐克导演拍前前传的，我能不能返老还童演少女版武媚娘就靠化妆师了，其实我的皮肤还有得救，好了，话不多说，让我们看看入围的五部作品……”

　　以前国内比较轻视化妆师这个行当，金马金像都没有专门为化妆师设立一个奖项，通常都是和服装设计笼统的归到最佳造型上，但何沐早就意识到了化妆师的重要性，而且化妆师的功能远不止刘佳玲说的那样把年长的人通过化妆变得年轻。

　　在特效电影中，化妆师的应用非常广泛，比较典型的例子就是《指环王》（《魔戒》），里面大部分活灵活现的怪兽都是通过维塔的化妆技术完成的，电脑应用在部分领域还是力有不逮的，还有《大闹天宫》里甄紫丹饰演的孙悟空也必须用到化妆，这只猴子还算好的，张纪中电视剧版《新西游记》里吴樾那只猴子面部表情那叫一个生硬，再好的演技也白搭，关键还是化妆技术落后，难以达到好莱坞那种水准。

　　入围的五部电影分别是：《子不语3》、《狄仁杰之神都龙王》、《一九四二》、《神农架大脚印》、《触灵》，水木森林中了三部，华宜兄弟中了两部。

　　《神都龙王》《大脚印》还有《子不语3》都是相似的情况，《神都龙王》里的神秘龙人，《大脚印》里的白毛巨人，还有《子不语3》里的各种动物化身其实都是在人的基础上通过化妆技术变成怪物，而《一九四二》的化妆技术高明之处在于把一群光鲜亮丽的明星化妆成一群难民，让人能生出怜悯之心，战争类型电影是以前国内最能体现化妆师存在意义的电影类型之一，另外就要数恐怖片了，林青衣的《触灵》就是这种类型，林青衣远比她那口子更重口味，不爱红妆爱血浆的评价毫不过分，她的电影深受一些cult片迷的喜爱，不过限于国家规定，小林还不可能完全释放自己的小恶魔，但是在人物造型上确实比陶氏恐怖片更惊悚。

　　欣赏了五部电影的片段之后，伴随着音乐的烘托，刘佳玲公布了最终得奖者，“这是第一届金龙奖的第一个奖项，现在我宣布这个奖项的得主是……”刘佳玲停顿了一下，台下所有人都屏住呼吸，虽然这只是一个小奖，但却是金龙奖从无到有的第一个奖项，意义重大，也是华语片历史上第一个颁出的最佳化妆，意义深刻，而且也是水木和华宜两大公司在金龙奖舞台上的第一次正面较量，很多人都想对结果很感兴趣。

　　“好了，不卖关子了，得奖的是《神农架大脚印》的汉娜·刘易斯、张初阳、叶忘生，恭喜他们！”

　　掌声响起，何沐鼓得尤为带劲，这三位是水木森林化妆组的精英，其实另外两部入围作品，《子不语3》和《触灵》里的化妆工作也是他们三个负责的，所以他们有五分之三的几率上台领奖，其中汉娜·刘易斯是水木从好莱坞高薪聘来的，虽然这姑娘年纪不大，但也算家学渊源，她父亲当初是参与过《星球大战》拍摄的资深化妆师，另外两位是中国小伙，叶忘生是海归派，和汉娜早就认识，张初阳是本土派，自小就对特效化妆很感兴趣，年纪不大但研究很深入，就连汉娜都不得不承认张初阳的水准已经能和国际上那些知名特效化妆大师相媲美。

　　因为已经忙完了《盗墓笔记》的拍摄，三位没什么工作重任的化妆大师全都在现场，并一起上台领取了金龙奖历史上第一尊奖杯，金龙奖的奖杯制作的非常华美，以金龙抱柱为基础做出了艺术再加工，龙头冲天而起，象征艺术之路越冲越高。

　　何沐很高兴水木森林能拔得金龙奖的头筹，这是个好兆头，他期待的等着下一个奖项的颁发，不过水木并没能连续得奖，第二个颁发的最佳剪辑奖，被《一代宗师》的Benjamin Courtines和潘雄耀拿下，现在两大热门电影各得其一。

　　第三个颁发的是最佳服装设计，颁奖人张梓霖，这位颁奖人上台后掌声尤为的热烈，身为何沐背后的女人，中国第一位世界小姐，再多的掌声也不能表达人们对她的喜爱。

　　身为一个端庄的大美人，张梓霖经常在微博上利用YOYO土豆还有它们的优土军团卖萌恶搞，和她本人的形象很不相符，接地气的搞笑才华让人们对她喜爱有佳，不过在这种正式场合，梓霖姐姐希望自己能端着点，毕竟下面那么多叫她老板娘的年轻人都看着她呢，不过黄渤肯定不会轻易放过她的，先是拿自己给她跟何沐做婚礼司仪套近乎，接着又问现在开时装公司的她对几部入围作品都有什么看法，觉得哪部的获奖几率高，无非就是想逼她说出何沐和《子不语》的名字。

　　张梓霖自然不会上当，第一个颁奖的刘佳玲就没能把奖杯颁给自己的剧组《狄仁杰》，金龙奖的脾气有点摸不清呢，《子不语》系列的亦古亦今似梦似幻的服装设计风格向来是她的好姐妹张悦悦主导的，在《子不语2》中体现的最多最好，《子3》要略差些，她不确信举办方会好心让她们姐妹同台，所以她根据自己的了解，把入围的五部影片《一九四二》、《小时代》、《子不语3》、《狄仁杰之神都龙王》还有《一代宗师》全都夸了一遍，显得非常内行，然后直接进入“请看大屏幕”环节。

　　待到揭晓奖项环节，张梓霖打开信封，先是高兴的笑了，这时候何沐差不多就知道结果了，果然，“获得第一届金龙奖最佳服装设计的是《子不语3》，张悦悦，有请上台领奖！”

　　总算，《子不语3》终于拿到了一个奖杯，其实这个奖可能要归功于《子不语2》。加上之前《大脚印》的最佳化妆，水木森林一共拿下了两个奖，没有人会嫌奖多，可恨《一代宗师》开启了疯狂得奖模式，第四个大奖被《一代宗师》的张叔平、邱伟明拿下，张月月没能延续老婆张悦悦的幸运，至此《一代宗师》已经擒获两项大奖。

　　何沐并不着急，现在着急的是《一九四二》背后的冯晓刚和华宜兄弟，开奖这么久，还是一无所获，心里痒痒的，真不好受。

　　这四个奖项之后，接下来颁发的是最佳纪录片，颁奖的是大导演姜文。


第730章 金龙奖：短片之争

　　因为现在的影视行业整体进入了一种比较功力的大环境，所以盈利情况并不乐观的纪录片鲜有人问津，即便有，要么是国资机构，拍些主旋律的东西，手段还特老套，要么就是小导演拉起的草台班子，没人手没资金空有一腔理想肯定是拍不出完美的纪录片。

　　所以对于国产纪录片不能太苛刻，在金龙奖的评选中，没有长片短片的区分，没有上映地区的要求，对制作日期的要求也很宽松，只要是近几年就行，这时候《舌尖上的中国》就显得尤为抢眼了。

　　国内纪录片的发展一直处于初级阶段，好作品真的不多，观众也没有养成在影院欣赏纪录片的习惯，即便巨星名导姜文亲自为纪录片大师雅克·贝汉的《海洋》担任汉语旁白配音，但内地票房还是很尴尬。

　　相较而言，台湾的纪录片发展的就比较健康了，而且不乏精品，比如去年金马奖得奖的《看见台湾》，而内地多少年才出了这么一部《舌尖上的中国》在海内外引起了较大反响，算是开启了国产纪录片的新纪元了，无论盈利情况还是制作手段都值得其他纪录片从业人员学习，所以它的得奖绝对是众望所归。

　　接下来要颁发的是最佳短片奖，为了和后面的最佳动画短片区分，可以称之为最佳真人短片奖，著名导演贾樟柯颁奖，很多未来的大导演可能就是从一部长十几分半小时的短片启程的，或许入围的这些导演中就能走出一两个真正的导演也说不定。

　　从银幕上的视频片段可以看出，入围的五部作品中既有表现父女亲情的《叫我爸爸》，也有表现高中生情感和困扰的《我要进前十》，还有恶搞邵氏动作片风格的《嘻哈三部曲之绝世高手》，另外还有带有科幻色彩的《坏未来》和已经斩获了金马最佳短片奖的《拾荒少年》。

　　这五部作品的导演何沐基本都知道甚至认识，《叫我爸爸》不必多说，导演叫兽易小星是网络拍客的先驱，跟何沐关系不错，他的万合天宜和土豆网是战略合伙伙伴，《万万没想到》、《报告老板》都是万合天宜和土豆网合作推出的。

　　《我要进前十》的导演毕鑫业是中传媒的学生，李胖的师弟，他母亲是行内人，跟水木合作过，他在校拍的导演处女作《再见金华站》还曾被何沐在微博上推荐过，他很欣赏这个年轻人的才华，《我要进前十》是他的高中三部曲第二部，据说第三部他要请明星参与拍摄。

　　《嘻哈三部曲》共有三部，由导演卢正雨执导，《绝世高手》是第一部，完全的邵氏老港片风格，看起来很有趣味，让人惊叹于导演的奇思妙想，卢正雨现在已经签约水木森林，之前曾担任《秦始皇大战外星人》的编剧之一，该片票房大卖，也让卢正雨有了和水木谈判的资本，现在他的第二部大电影计划已经启动，是他擅长的喜剧片类型。

　　《坏未来》的导演李阳就是创作了《李献计历险记》的那位“坏飞行员”，当年何沐买下了那部动画短片的改编权，不过迟迟没有成熟的改编想法，现在蓝铭柱和杜威接了这个案子，将会打造一部充满奇思妙想的大制作，总算能对李阳有个交代了。

　　最后那部《拾荒少年》早就名声在外，还没在网上播出就已经在金马拿了一个奖，现在携金马余威再战金龙，是夺奖的大热门，毕竟这是一部很有情怀的影片，拍摄手法也非常成熟。

　　内地网络短片、微电影近些年来非常火热，涌现了大量的经典作品，也为内地电影业输出了不少有想法的人才，筷子兄弟应该算是其中最为显著的例子，他们的大电影《老男孩之猛龙过江》正在美国热拍。那些出身草根的网络拍客们在网上拥有偌大名气，但是不想上院线的导演不是好导演，有想法的网络导演们肯定不满足他们的作品仅能在网络上传播，拍一部电影长片，进入院线公映，这是他们每个人的愿望，为了这个愿望，五位导演全都来到金龙奖现场，等待着最终结果的揭晓，就算没得奖，如果能认识一两个制片人或者大导演也是极好的，说不定会对自己以后的发展有所帮助。

　　随着贾樟柯揭开信封的动作，五台摄像机对准场内的五位导演，“最终获奖的是……《叫我爸爸》，叫兽易小星，恭喜！”

　　台下，顶着一颗茶叶蛋脑袋的叫兽很冷静的站起来，和他以往的搞笑风格很不同，而他身边的白客（王大锤）、刘循子墨、孔连顺等人全都拼命的鼓掌叫好，表现得比自己得奖还激动，第一届金龙奖他们老大就拿了奖，以后的路肯定会更加顺风顺水的，其实他们现在也都已经很不错了，白客和孔连顺还加盟了韩寒的《后会无期》，虽然只是很小的角色，但也算是从网络到现实跨出了重要的一步，以后他们的成就肯定不仅仅局限于网络。

　　以搞笑和商业著称的叫兽易小星靠着一部温情脉脉略显浮夸搞笑的九分钟短片征服了评委，得奖感言也以煽情为主，不过他不是在为自己煽情，而是为千千万万奋战在网络上的无名小导演、小演员煽情，出身草根，他们这一路走得其实并不容易，能混出头就更难了，作为网络拍客最典型也是最成功的人物，易小星珍惜现在拥有的，同时也对未来饱含热情和野心。

　　最佳真人短片之后就是最佳动画短片了，两者情况类似，拍短片，有很多叫好的佳作，豆瓣上评分基本都在七分以上，八分的也不少，可是一到了上院线的长片，往往很难有上佳的评价。获得提名的五部动画短片全都制作精良，口碑上乘，分别是《功夫兔与菜包狗》、《入学考试》、《一路狂奔！！》、《狐仙记》、《武之梦》。

　　在看过五部短片的片段之后，台下议论声不小，因为仅从片段来看，这五部作品真的太优秀了，尤其是以《入学考试》和《狐仙记》两部CG动画作品为甚，里面的动物和人物惟妙惟肖，甚至已经具备了好莱坞动画片的水准。

　　《狐仙记》是毕业于法国动画学院Supinfocom的中国学生马超制作的一部关于美丽的狐妖和两个猎人的故事，历时一年时间由四个人合力制作完成，虽然故事比较普通，但技术已经堪称一流了。

　　《入学考试》和《狐仙记》同为CG动画，接近好莱坞主流动画风格，是由一对城都小夫妻——唐伯卿和曾小兰用5台电脑、耗时15个月打造的诚意之作，讲述的是几只小老鼠被考验偷鸡蛋，最终一只小老鼠在失败了一次之后，悟出了奥妙，完成了偷鸡蛋的旅程。这部动画在网上一经发布，引起广泛好评，何沐看过之后就曾对叶玄说过，只要他们的《舒克和贝塔》能有《入学考试》的灵动和水准，肯定能引起轰动，这部七分钟的短片也激励了荷叶动画的全体同仁，他们有那么多的动画精英，那么精良的设备，那么先进的技术，如果被一对小夫妻比下去了，那可就丢人丢惨了，他们的目标就是一定要比《入学考试》做的更好。

　　巧合的是《入学考试》去年就已经拿到了动漫行业的最高荣誉金龙奖，不知在电影界的金龙奖上能否有所斩获。

　　另外三部入围作品，《武之梦》也是CG动画，制作上远不及《入学考试》和《狐仙记》精良，由传媒大学一位叫李晋的老师历时三年时间独立制作完成，虽然制作上略显粗糙，但甄紫丹PK李小龙的设定吸引了一大批功夫迷的喜爱，在这部动画短片中，李小龙复活了，而且还和后来者甄紫丹大战了一场，让人看得热血沸腾，最后李小龙凌空一跃化作一缕尘埃也让人唏嘘不已。

　　《功夫兔与菜包狗》其实在九年前就已经扬名互联网，独特的风格深受广大网友喜爱，不过那时候它叫《少林兔与武当狗》，后来又更名为《功夫兔》，直到前两年其导演李智勇成立了将将将工作室，才确定了现在的名字，并全力打造这个品牌，再加上背后中传媒的全力支持，创作速度也有很大提升。

　　《一路狂奔！！》是一部集体创作作品，是由刘聪、王天放领衔的AnimeTaste动画人每人以奔跑为主题，把自己动画的材质感和风格感用几秒钟的视频表现出来，最后再把所有的短视频按预先设计好的方式拼贴在一起，形成了一部优秀的动画短片。

　　五部入围的动画短片全都是一时之佳作，比起最佳动画奖想要挑出五部提名作品都很难的尴尬，其实还有几部没有入围的动画短片也相当不错，不过五个入围名额是没法改变的，正如只有一个得奖也是无法改变的，“最终荣获最佳动画短片的是……”颁奖人谢霆锋略作停顿。


第731章 金龙奖：齐头并进

　　“……《入学考试》，恭喜两位创作者！”

　　谢霆锋话音一落，来自城都的小两口兴奋地从座位上跳起来，来到台上接过奖杯后，妻子曾小兰甚至喜极而泣，他们太热爱动画了，为了动画，她放弃了做医生的机会，为了动画，她老公唐伯卿甚至从北大化学系肄业，他们跟别人合伙开过动画公司，可惜以失败告终，在这种情况下，一部7分23秒的短片凝聚了他们太多的心血和希望，好在他们赢了，有了这一尊金龙奖杯，以后的日子会好过很多，起码何沐的荷叶动画还有谢霆锋的PO朝霆都动了将他们收为己用的心思，就看谁开出的条件更被接受了。

　　一段歌舞表演之后，开始颁发最佳新演员奖，《神农架大脚印》中的姚明，《中国合伙人》里的杜鹃，《青春派》里的董子健，《狄仁杰之神都龙王》里的林更新还有《致青春》中的杨子珊分别获得提名，其中姚明是体育巨星，杜鹃是超级名模，董子健是一个九零后高中生，不过他母亲则是大名鼎鼎的王京花，花姐，另外杨子珊和林更新都算是电视演员，不同的是林更新之前凭借《步步惊心》和老东家唐人的恩怨已经声名在外，而杨子珊是靠着赵薇的发掘才有了今天，这也是她选择加入赵薇的公司而不是萧何堂的原因。

　　魅力大叔吴秀波开奖，最终获奖的是《致青春》杨子珊！水木森林再得一奖，这也是电影《致青春》获得的第一个奖，赵薇非常开心，不过她更期待的是后面的最佳新人导演奖。

　　最佳新演员之后是最佳女配、最佳男配、最佳导演，都算是比较重要的奖项，毕竟演员导演的关注度总是要高过其他幕后人员的，除非像张叔平、叶锦添那样的顶级人物才有可能带动关注。

　　最佳女配入围名单包括《一九四二》中的王子玟，《致青春》中朱小北的扮演者刘雅瑟，《激战》里的小演员，上影节国际影后李馨巧，《青春派》里的麻辣女教师，金马影后秦海璐以及《全民目击》中孙洪雷女儿的扮演者林园。

　　和最佳新人演员一样，水木森林系的电影占了三部，除了《致青春》和《全民目击》，《青春派》也有水木参与部分投资并负责发行，不过在这个看明星脸的时代，口碑出众的《青春派》票房只能算是没赔，和《致青春》、《小时代》这些青春题材电影可是差远了。

　　五位入围者悉数到场，最终得奖的是《青春派》秦海璐，这位金马影后热心电影事业，经常帮助小成本电影和新人导演，刘杰导演当然不算新人，不过身为金马影后能在这样一群非专业的学生主演的电影中做配，也不是谁都能做到的，也正是基于这份对好电影的坚持让秦海璐在第一届金龙奖上得以留名。

　　最佳男配角的竞争非常激烈，单单是五位提名人就让评委们费劲了脑汁，经过几番周旋讨论这才有了《中国合伙人》佟大为、《致青春》包贝尔、《一九四二》李雪建、《一代宗师》张晋、《大明劫》戴立忍的五人阵容，包括《中国合伙人》里的邓超，《一代宗师》里的王庆祥老爷子，还有《西游降魔篇》里的黄渤，《子不语3》里的井柏然，《激战》中的彭于晏都被认为拥有极其鲜明和抢眼的表演，但限于五人的提名数量限制，只能忍痛。

　　颁奖的教主夫人，黄晓明女友杨颖被黄渤玩笑了几句“咱们青岛媳妇”之后开始颁奖，获奖的是老戏骨李雪建，全场响起热烈掌声，听到李雪建老师的名字，冯晓刚和王忠磊的脸色总算好看了些，《一九四二》终于不至于空手而归了。

　　重头戏最佳新人导演奖来了，可以说最佳新人导演的关注度是今晚仅次于四大奖的，甚至可能在明天的娱乐版面上占据的位置比最佳导演还要高，因为五位提名人基本都是大明星，而且作品非常重量级。

　　五个提名人，其中四个是水木森林系的，可见水木对新人导演的扶持力度之强，仅有《圣诞玫瑰》的导演杨采妮是依托博纳完成的这部电影，另外四位分别是《泰囧》徐铮、《致青春》赵薇、《熊猫烧香》蓝铭柱/杜威·库克还有《一件小事》李文化。

　　杨采妮是徐克干女儿，也是有名的香江大美女。徐铮和赵薇两位都是国民度巨高的演员，而且他们的导演处女作分别位居华语片男女导演票房第一，算是内地电影市场一个不大不小的奇观，男女导演最高票房都是新人导演资深演员创造的，而且《泰囧》的华语片最高票房记录依然没人可以撼动。

　　蓝铭柱和杜威都是何沐的副导演出身，他们拍《熊猫烧香》的时候还不算太出名，影片票房过亿不过是让火华社长江河日下的人气复原了一些，不过年前贺岁档一部6.8亿票房的《秦始皇大战外星人》让他们位列卖座片导演之列，是水木森林的当红炸子鸡，娱乐新闻开始关注这对中美导演组合，也更加期待他们的下一部作品。

　　李文化作为一个文化名人，知名度虽然不及韩寒、郭敬明，不过圈内人都知道他是何沐的铁哥们儿，而且在出版界影响力巨大，只要他想拍电影，水木森林肯定最大限度的支持，所以他的第二部导演作品就能找到当红花旦刘诗诗做女主角，让他获提名的处女作《一件小事》同样不简单，将演技派青年演员富大龙捧上了东影节影帝的宝座，而且他的作品很受那些文艺片观众和学院派的喜爱，估计很可能成为下一个贾樟柯。

　　今年的这五位新人导演的作品质量都很过硬，即便以华语片这么旺盛蓬勃的发展势头，也不一定能保证每年都会有这么多优秀的新人导演作品，所以金龙奖组委会在考虑以后不再限制最佳新人导演的五人固定名额，也就是说以后的提名数量可能会是小于等于五。

　　五位新人导演的作品片段展示之后，颁奖人徐克导演拆开了信封，基于金龙奖前面几个奖项的表现，颁奖人和得奖者基本不会有什么关系，所以人们已经不对杨采妮抱希望了，不过徐克看到结果后却笑得很开心，“获得第一届金龙奖最佳导演新人的是……妮妮，你还有很大的进步空间，我很高兴你没拿到这个奖……”

　　当徐克喊出干女儿“妮妮”的名字时，杨采妮的心加速了很多，不过后面紧随其后的那句话表示这个奖不属于她，那么会是谁呢，徐克继续道，“当然，另外几位新人导演也都有进步空间，希望你们能拍出更多完美的作品，恭喜你，赵薇。”

　　得奖的是小燕子赵薇，《致青春》导演赵薇！这已经是《致青春》今晚的第二个奖了，追平了《一代宗师》，超过了《子不语3》和《一九四二》，不过并没有出现一家独大的局面。

　　接下来一个个大奖被颁了出去，有的影片开始冒尖，有的大热门却一个奖没拿到。

　　最佳音响效果颁给了林青衣的惊悚电影《触灵》，作为一部恐怖片，能得到三项提名（最佳剪辑、最佳化妆、最佳音效），并最终得到一个，已经相当不容易了。

　　最佳动作设计，天下第一武指袁和平（《一代宗师》）从《激战》、《十二生肖》、《狄仁杰之神都龙王》、《神农架大脚印》几部影片中突围而出，《一代宗师》现已包揽三项大奖，领跑金龙奖，不过袁和平在领奖的时候特别感谢了何沐，这尊奖杯有他的一份，他说的是何沐作为特别指导为张震设计八极拳招式那件事。

　　最佳视觉效果，背后依托数字领域的《子不语3》打败《一代宗师》以及三部3D大片《神农架大脚印》、《狄仁杰之神都龙王》以及《西游降魔篇》，拿到了它的第二个奖杯。

　　最佳原创歌曲，《致青春》（《致青春》）、《时间煮雨》（《小时代》）、《忘川》（《子不语3》）、《盲爱》（《盲探》）、《天台的月光》（《天台爱情》）五首优秀的原创歌曲在2013给人们以难忘的听觉享受，当开始颁这个奖的时候，郭敬明尤为严肃，因为这是《小时代》得奖可能性最大也是最后一个得奖机会，而且他还是词作者，只要在今晚能拿到一个奖都能很好的洗刷《小时代》烂片的骂名，即便只是一个音乐奖。

　　可惜，最后这个奖花落李樯填词、窦鹏谱曲、王菲演唱的《致我们终将逝去的青春》主题曲《致青春》，个性天后王菲亲自上台领奖，很给面子，非常难得，看着台上天后的雍容和傲娇，台下小谢微微低下头，嘴角扯动，他笑了。

　　其实谢霆锋还有些急事，本想颁完最佳动画短片就走，毕竟他自己没有提名，不过他还是等到了最佳原创歌曲尘埃落定之后才走，走之前他示意了一下何沐，何沐做了个OK的手势，意思是等他录那个什么什么《锋味》的时候直接去高原上找他就好，两人好好探讨一些做饭的学问。

　　这时《致青春》已经抢眼的拿下了三个大奖，和《一代宗师》打成了平手，不过后面得奖的机会并不多了，而《一代》和《子3》还有大把的提名……


第732章 金龙奖：颁奖鼠

　　接下来《子不语3》再下一城，拿下了最佳原创配乐，看着郭思晨上台代表她和她没来现场的老师领奖，何沐很欣慰，当年那个被病痛折磨的小姑娘已经拥有独当一面的能力和才华了。

　　现在，《子不语3》已经拿下3尊奖杯，和《一代宗师》和《致青春》相当。

　　电影非常考验镜头语言的运用，摄影对一部电影的重要性不言而喻，本届金龙奖的最佳摄影奖的争夺可谓白热化，五位提名者中不仅有华人摄影师，还有国外摄影大师。

　　《一代宗师》的菲利浦·勒素就是一名法国摄影师，他上一部著名作品是威尔·史密斯主演的《七磅》。获得了六次萫港金像奖、四次台湾金马奖最佳摄影的杜可风是澳大利亚人，因为他的好基友王嘉卫这次有了菲利浦·勒素，所以他入围的作品并非王氏文艺片，而是陈可新的《中国合伙人》。

　　提到杜可风就不得不提他的两位宿命之敌，七个萫港金像、一个台湾金马以及一个华人最爱的奥斯卡最佳摄影的鲍德熹，还有九个萫港金像、一个台湾金马的黄泰岳。

　　杜可风、鲍德熹还有黄泰岳三人包揽了萫港金像奖半数以上的最佳摄影奖，如今他们在金龙奖上相逢，又要一较高下了，杜可风的作品是《中国合伙人》，鲍德熹则是水木大片《神农架大脚印》的摄影指导，因为侯永想着重拾导筒，很早就开始谋划新作了，所以《子不语2、3》的摄影工作由黄泰岳接替，正好和杜可风、鲍德熹两位老伙计相遇在这金龙舞台上。

　　最后一位提名者也不简单，吕乐是内地最著名的摄影师之一，他，还有张黎、侯永再加上已经在导演界混得风生水起的张逸谋和顾常卫，算得上内地最顶尖的摄影师了，而且全都出自于北影78级摄影系，是同班同学，另外现任北影院长的张会军教授也是他们班的，不知道这一届的摄影班老师是谁，教出了这么一群变态的学生。

　　吕乐以前多和他的同学张逸谋合作，拍摄了经典的《活着》、《有话好好说》等片，后又先后和陈冲、孙周、胡玫、吴羽森等导演合作，现在一直和冯晓刚混，这次则以《一九四二》获得提名。

　　如果说有谁比冯晓刚更渴望这个奖，恐怕就是陈可新了，作为当初的四大热门之一，《子不语3》、《一代宗师》一路领跑，《一九四二》也拿下一个奖，就连《致青春》这种新人作品都已经拿到了三个奖，可偏偏他《中国合伙人》还是颗粒未收，真心悲哀啊。

　　不过陈可新想拿，另外四部电影同样也信心十足，毕竟这几位摄影师都是摄影界最顶尖的人物，谁也不比谁差多少，这次的颁奖嘉宾是国师张逸谋，这腕儿够大了，不过冯晓刚一看到这张老脸就心里堵得慌，并不是他对老谋子有什么意见，只是从之前不多的经验来看，张逸谋颁奖，吕乐肯定没戏了。

　　就当人们都已经得奖者将在金像三杰和法国佬中产生的时候，张逸谋却笑着念出了老同学的名字，吕乐上台领奖，冯晓刚和王忠磊深情对望相视一笑，已经两个奖了。

　　接下来颁发的是最佳改编剧本奖，水木系的《子不语3》、《致青春》还有王鸣飞的《与我十年长跑的女朋友就要嫁人》全都入围了，还有两部入围作品分别是《一九四二》和《万箭穿心》，两部影片分别从刘震云和方方的同名作品改编而来。

　　上台颁奖的是如今台湾最具票房号召力，同时也在内地有极高知名度的魏德圣导演，金龙奖的颁奖嘉宾几乎囊括了两岸三地最具影响力的电影人。

　　最终获奖的是《万箭穿心》，这部12年口碑最好的文艺片总算在今晚拿到了第一个奖，总不至于空手而归了，《一九四二》赶超《致青春》和《一代宗师》的计划落空，《致青春》赶超《子不语3》的可能已经不存在了，因为没提名了，而《子不语3》依然以微弱优势领跑金龙奖。

　　最佳改编剧本之后是最佳原创剧本，《大明劫》、《中国合伙人》、《激战》、《毒战》、《全民目击》入围。陈可新和杜琪峰至今依然颗粒无收，而且杜琪峰还是《毒战》、《盲探》两部作品入围，两人真心有点捉急，从今晚的颁奖嘉宾的分量就能看出内地影人对金龙奖发展的重视，两位萫港大导演迫切的希望能得到金龙的认可。

　　可惜天不遂人愿，得奖的是《全民目击》，导演兼编剧非行上台领奖，非行心情大好，《全民目击》一扫《罪恶迷途》的阴霾，票房、口碑大丰收，现在还有奖可拿，虽然在何沐看来，《全民目击》的剧情还算不上那么完美，但是以华语片整体的水平来看，这样优秀的原创剧本已属少见，拿这个奖也算众望所归了。

　　颁奖进行到现在已经快两个小时了，大家都有点累了。

　　现在除了四大奖只剩终身成就奖和最佳动画。

　　先公布的终身成就奖，没有入围名单，不过得奖人早就知道自己得奖了，所以也来到了现场，已经颁过一次奖的张逸谋、中影董事长韩三坪、电影导演协会会长黄建新三人上台颁奖，台上三位华语电影世界最顶级的人物回忆了这位老人的成就。

　　“他曾两次获得中国电影金鸡奖最佳导演奖，一次金鸡一次百花最佳故事片奖。”张逸谋。

　　“他先后多次在东京国际电影节上获奖，第二届东影节获最佳影片，第九届东影节获最佳导演奖，我身边的张逸谋导演曾在他的电影中出演男一号，并成为内地第一位国际影帝。”韩三坪。

　　“他是第一届中国电影导演协会终身成就奖获得者，就在2012年他还曾带着病痛出演青年导演的作品，为扶持年轻导演做出了突出贡献，很多大导演是在他的支持和关怀下茁壮成长的。”黄建新。

　　“有请导演吴天明上台领奖！”三人同声道。

　　吴天明导演身体不太好，张逸谋手脚麻利的下台把恩师扶上台，张逸谋主演的《老井》是吴天明导演的，张逸谋导演的《红高粱》是吴天明担任制作人的，可以说老谋子今时今日的成就离不开吴天明对他的大力支持。

　　吴天明是内地第四代导演，代表作做《老井》、《变脸》、《百鸟朝凤》等，作品并不算多，但部部精良，而且是一位伯乐式的导演，先后扶持了田壮壮、张逸谋等一大批第五代导演，在12年还主演了张扬导演的《飞越老人院》，不过现在身体不太好，能坚持来到现场已属不易，只是简单讲了几句激励新人激励同仁的话，但仍得到了经久未衰的掌声。

　　接下来要颁发的是最佳动画奖，金龙奖对动画片的支持从颁奖顺序就能看得出来，是四大奖之外最后颁发的，吸引的关注度肯定要高过之前那些小奖，可是华语动画片是什么水平大家都清楚，远不如之前那几部动画短片来的精彩和细致，不过这次的看点不是几部最佳动画候选作品，而且颁奖嘉宾，颁奖嘉宾不是人，而是动画人物。

　　主持人黄渤几句话就把观众从刚才吴天明老爷子那里的感动中拉了出来，现场气氛开始欢乐起来，接着笑言要颁最佳动画奖了，是不是应该请动画人物来颁奖，然后拿着遥控器一按按钮，颁奖席上冒出一个台子，再按，台子上赫然出现了两只老鼠，两只CG动画老鼠，这时候黄渤已经悄然消失在台上，台下的何沐也早已经消失不见了。

　　“大家好，我是开飞机的舒克。”

　　“大家好，我是开坦克的贝塔。”

　　台子上的两只老鼠笑嘻嘻的向观众们问好，而且表情和动作惟妙惟肖，虽然它们很小，距离观众席也很远，不过现场有两个电子屏幕，可以让任意角落的观众都能看到它们身上的任何一个细节，包括它们那堪比真老鼠的毛皮和细微的肢体动作，很多对这个奖没兴趣的嘉宾纷纷伸着脖子看两只小老鼠在台上卖萌耍贱。

　　这是最近很流行的全息投影技术，以前经常出现在好莱坞科幻大片中，不过现在很多演唱会都会用到这项技术，让一些已经去世的歌手和活着的歌手跨时空合作。

　　全息投影已经不算什么稀罕了，不过制作如此精良，对话如此搞笑的两只老鼠可就非常难得了，和之前《入学考试》的那几只太极鼠对比，人们发现还是舒克和贝塔更加活灵活现，果然不愧是水木、荷叶投入大笔人力物力和时间打造的新动画偶像。

　　虽然之前新的舒克贝塔形象已经多次出现在很多热门动画中，它们的新形象已经广为流传，不过画风基本都是保持了所在动画片的风格，大部分以2D为主，这次是它们第一次以真实面目示人，也是外界第一次听到何沐、黄渤配音版的舒克贝塔，黄渤带有些许青岛口音的配音很容易听出来，何沐的配音则要花些心思，为了搞笑，他故意对自己的本音进行了一些处理。


第733章 金龙奖：最终大奖！（第二更求票）

　　两只老鼠插科打诨了一分多钟才把奖颁给了《魁拔2大战元泱界》，矮子里拔将军，和另外四位对手《喜羊羊之喜气洋洋过蛇年》、《郑和1405：魔海寻踪》、《昆塔：盒子总动员》、《绿林大冒险》比起来，《魁拔》系列无论剧情还是画面都要强上很多，虽然票房不能和《喜羊羊》系列比，但是经过水木森林的运营，加上衍生品收入和海外销售，勉强能够保持收支平衡了，青春树正在开发第三部。

　　虽然《魁拔2》获得了这项殊荣，不过舒克和贝塔成功抢镜，两只老鼠必然会成为明天娱乐新闻中不得不提的亮点，甚至在场的嘉宾都说，只要这部动画片今年能上映，那么明年的金龙奖最佳动画肯定是它的，绝无例外。

　　这一分多钟的颁奖串词是何沐黄渤现场配音的，单单这一分多钟没有背景的CG视频制作费用就不低于百万，由此可以想象《入学考试》和《狐仙记》两部动画短片制作者的不易，不过这段视频并不是专门为金龙奖打造的，配合两只老鼠的动作表情，何沐黄渤另外还有一套对白，是将来用于宣传《舒克和贝塔》的，算是这部动画的一个创意预告片，主要目的在于表现两只老鼠的精细程度，重拾观众对国产CG动画的信心。

　　何沐的如意算盘打的响叮当，有了今晚舒克贝塔的惊艳亮相，就算这段视频的制作费用再高一些也值了，他看得出台下嘉宾眼中的惊喜，只要电影整体保持今天这段视频的水平，肯定能吸引一大批观众走进电影院。

　　舒克和贝塔这两位颁奖嘉宾下台后，黄渤重新回到台上，何沐也回到自己的座位上，小声和萧湘交流配音的经验，湘湘早就答应何沐为《舒克和贝塔》里的大反派咪咪（一只猫）配音，不过动画还没完全制作完成，她还没机会看到，今天看了何沐黄渤的表演之后，她已经迫不及待地想看看这这部老鼠做主角的动画片了。

　　一大一小正聊着欢呢，巩俐走上台准备颁发最佳女主角大奖，只剩最后四项大奖了，在场每一个人都眼睛发亮地盯着台上。

　　刚刚拍完张逸谋导演新作《归来》的巩俐先是调侃了一下刚才的两只小老鼠，黄渤马上用配音体化身贝塔表示荣幸，然后巩俐肯定了将来代有人才出的演艺界，称赞越来越多优秀的新演员涌现，越来越多的老演员变得越来越优秀，接着就是五位女演员的表演精华镜头在银幕上顺序播放。

　　说《一代宗师》里的宫二是影片最亮眼的角色也不为过，章紫怡凭借此片先于周公子完成了华语电影界金马、金像、金鸡、百花、华表的大满贯，如果再攻克了金龙，恐怕四大花旦“最会演戏”的称号就要易主了。

　　章紫怡是呼声最高的候选人，她的对手中小水点太小，汤惟、倪妮太嫩，颜丙燕太不出名，有博彩公司为此开盘，章紫怡的得奖几率是一半，另外四位分享剩下的一半。

　　章紫怡此时的心态还是很平和的，得奖固然好，没得奖其实也不错，给自己留个念想，也好激励自己继续奋斗，不要生出惰性。

　　好吧，或许是命运希望章紫怡不要满足于宫二的成就，希望她能塑造更多更好的角色，从巩俐口中念出的名字不是她，而是……

　　“颜丙燕，《万箭穿心》，恭喜！”

　　凭借《万箭穿心》李宝莉这个角色，颜丙燕拿奖拿到手软，从2013年头拿到年尾，什么金鸡、华表、导演协会最佳女演员、北京大学生电影节最佳女主角、华语传媒大奖、北京国际电影节天坛奖影后、伦敦国际华语电影节等等，被誉为12年最佳表演，拿奖功力和《一代宗师》里的宫二有的一拼，一般两部作品如果遇上了，通常是两人一起拿奖，不过金龙奖的评审制度最大限度的避免了双黄蛋的出现，最终这名来自武汉的彪悍女扁担战胜了民国的女功夫大师，李宝莉荣膺金龙奖第一位影后！

　　颜丙燕得奖也不算太冷门，毕竟之前就有权威人士预测，如果不是章紫怡或者颜丙燕拿奖，那这个金龙奖就算废了，可见颜丙燕还是众望所归的。

　　何沐拍着湘湘的手安慰道，“你还年轻……”

　　《万箭穿心》这部优秀的文艺片总算拿了一个奖，而且还是分量极重的最佳女主角，相信这足以激励那些默默无闻为创作出好的文艺片而奋斗的电影人了。

　　接下来眼神含波，深情款款的梁超伟上台颁发最佳男主角，虽然没有入围，但心情似乎不错，向来严肃忧郁的他还开了章紫怡的玩笑，“见到不是紫怡得奖我心里平衡了好多，好舒畅”，惹来台下善意的笑声，章紫怡也大方的用她在《一代宗师》里经典的八卦掌起手式回应，意思是：找打！梁超伟马上做了个咏春拳的经典招式反击。

　　开过玩笑之后，大银幕上出现五位入围者的精彩表演，黄晓明的留学教父（《中国合伙人》），张佳辉的落魄拳师（《激战》），古添乐的狠心毒贩（《毒战》），张国利的悲恸地主（《一九四二》）还有孙洪雷的深情父亲（《全民目击》）。

　　黄晓明和古添乐两位偶像派凭借各自的作品翻身成为演技派，一个扮土，一个装狠，的确让人眼前一亮，张国利和孙洪雷的角色悲剧色彩浓厚，一个曾经的地主之家最后落得一无所有，一个为了女儿处心积虑甘愿受牢狱之苦，在13年的银幕上给人留下深刻印象，而新的萫港演技牛人张佳辉保持了自己的一贯水准，这部《激战》足以成为他在《证人》之后的又一代表作。

　　每个人都希望得到这第一尊金龙影帝奖杯，何沐陈坤两个比黄晓明演技好的但命不好，连提名都没有，演技大家梁超伟也未能入选，现在只能负责公布答案，“获得第一届金龙奖最佳男主角的是……张佳辉，《激战》，恭喜！”

　　一路陪跑的《激战》终于拿到了一个重量级大奖，萫港演员张佳辉成为金龙奖的第一位影帝！

　　张佳辉上台后的第一句话是，“我老婆没来，不过我要先谢谢她……”本以为这家伙要开始煽情了，未曾想却来了个神转折，“……因为她说她会看直播，额，你们懂的……”

　　最佳男主角之后是最佳导演，入围的包括陈可新、王嘉卫、杜琪峰、冯晓刚这样的大导演，何沐不认为自己有夺奖的希望，票房高归票房高，口碑好归口碑好，但是他毕竟太年轻，作为一名导演他还有很长的路要走，还有很多东西要学，所以当吴羽森口中念到陈可新的名字时，他也仅仅是失落了那么一小下，然后马上掌声奉上。

　　总算没有白来一趟！这是陈可新此时的心声，金龙奖史上第一尊最佳导演奖杯足以弥补之前错过的一个又一个奖项，他还能伪装的非常淡定，但身边的吴君如就太激动了，比她自己得影后还兴奋，对陈可新亲了又亲才放他上台领奖。

　　现在，仅剩最后的大奖，最佳影片了，这也是金龙奖的最高荣誉，是一部电影综合实力和内涵情怀的体现，可能也会考虑一下影片是否有广泛的受众。

　　一共六部入围作品，王竞导演的《万箭穿心》和《大明劫》，何沐的《子不语3》，陈可新的《中国合伙人》，王嘉卫的《一代宗师》还有冯晓刚的《一九四二》，或许人们只会记得最终得奖的那部，但是成王败寇在这里不适用，无论哪部得奖，这六部作品都是对得起观众，对得起它们的提名资格的，即便没有得奖，也足以在中国电影史上留下浓墨重彩的一笔。

　　台湾的侯孝贤导演，内地谢飞导演（评委会主席），萫港的许鞍华导演共同揭晓了这最后的悬念，“获得第一届金龙奖最佳影片殊荣的是——《子不语3》！”


第734章 金龙奖：总结

　　当摄像机给何沐大特写的时候，他还在发呆，这时候不好表现的太急切，太渴望，这种淡定恰到好处，很有高人风范，不过他身边的萧湘小丫头就有点不淡定了，好的不学，偏学吴君如，听到是《子不语3》之后，奔着何沐的脸上就是一口，而且全被镜头拍到了，还是特写，还好她是个孩子，没有涂口红，所以没在脸上留下点什么，不过黄勃是不会放过机会调侃的，毕竟前面还坐着张梓霖呢，他随便说点什么就能逗得全场哈哈大乐。

　　何沐不能让这家伙再说下去了，真把梓霖惹火了，回家跪方便面的可是他，经过短暂的调整，何沐牵着萧湘，然后呼朋唤友一起上台领奖，最佳影片不仅是他一个人的荣誉，更是《子不语》全体工作人员辛勤付出的证明，所以包括之前得奖的张悦悦、郭思晨，还有没得奖的张月月、汉娜等化妆组、音响师吴虬、主题曲演唱张靓颖、摄影师黄泰岳等，就连客串性质的杨幂也带球一起上台分享这份得奖的喜悦。

　　“首先，要感谢我老婆，虽然她没有看直播，可是她在现场啊！”何沐一句话把嘉宾们逗乐了，镜头给到张佳辉，他露出哭笑不得的表情，“真的谢谢她，带孩子不是一件轻松的工作，尤其是两三岁的何八一，比我俩小时候加起来还调皮，辛苦你了，老婆！”何沐对张梓霖扬了扬手上的奖杯。

　　“真的难为评委们了，入围的几部作品都是非常经典的，集观赏性和艺术性于一身，你们肯定很难做出这个决定，谢谢你们。《子不语》系列能有现在才成就，《子3》能拿到这个最终的大奖，离不开我背后这些台前幕后工作人员的帮助，是他们每一个人的优秀才铸就了《子不语》的优秀，谢谢大家喜欢我们的《子不语》，也希望大家能喜欢我和小水点接下来的新作。”

　　何沐恬不知耻的在颁奖台上打起了广告，虽然没有透露太多内容，不过仅仅他和小水点这两个元素就足以让人们兴奋的发狂了，江湖中早就有传闻称小水点演完《子不语》系列之后就会息影，专心上小学，没想到她还会继续跟何沐合作，对于她的影迷，这绝对是一个天大的好消息，对于导演何沐的影迷，这同样是一个值得振奋的消息，何沐这几年一直围着《子不语》系列打转，他的粉丝迫切地希望他能尝试其他题材，给观众制造更大的惊喜。

　　在《子不语3》领奖之后，加上主持人黄渤、评委会主席谢飞、管理委员会主席韩三坪的讲话，金龙奖就算是正式结束了，总的来说今晚的颁奖没有太大的黑马，很多奖项都在意料之中，也没有一家独大的现象，有点雨露均沾，排排坐分果果的意思，不过这样也能最大限度的避免引起影迷的反感。

　　金龙奖的最终得奖名单第一时间就被在场的记者传送了出来，仅仅几分钟就出现在微博贴吧等社交网络上。

　　最佳影片：《子不语3》。

　　最佳导演：陈可新《中国合伙人》。

　　最佳男主角：张佳辉《激战》。

　　最佳女主角：颜丙燕《万箭穿心》。

　　最佳动画：《魁拔2大战元泱界》最佳新人导演：赵薇《致我们终将逝去的青春》。

　　最佳新人演员：杨子珊《致我们终将逝去的青春》。

　　最佳男配角：李雪建《一九四二》。

　　最佳女配角：秦海璐《青春派》。

　　最佳原创剧本：《全民目击》非行。

　　最佳改编剧本：《万箭穿心》吴楠。

　　最佳摄影：吕乐《一九四二》。

　　最佳原创配乐：《子不语3》，杜墨之、郭思晨。

　　最佳原创歌曲：《致青春》，王菲、李墙、窦鹏。

　　最佳视觉效果：《子不语3》，数字领域。

　　最佳动作设计：《一代宗师》，袁和平。

　　最佳音响效果：《触灵》，左杜。

　　最佳电影剪辑：《一代宗师》，Benjamin Courtines、潘雄耀。

　　最佳艺术指导：《一代宗师》，张叔平、邱伟明。

　　最佳服装设计：《子不语3》张悦悦、王玲。

　　最佳化妆：《神农架大脚印》，汉娜·刘易斯、张初阳、叶忘生。

　　最佳动画短片：《入学考试》，唐伯卿、曾小兰。

　　最佳真人短片：《叫我爸爸》，叫兽易小星。

　　最佳纪录片：《舌尖上的中国》。

　　终身成就奖：吴天明。

　　25个奖分布很平均，《子不语3》是最大赢家，可也仅仅得到了4个奖项，分别是最佳影片、最佳原创配乐、最佳视觉效果、最佳服装设计，只有最佳影片分量极重，其余三个奖项都只是小奖而已。

　　接下来得三个奖的有《一代宗师》和《致青春》，不过都没有重量级大奖。

　　得两个奖的有《一九四二》和《万箭穿心》，《万箭穿心》在普通观众眼中可以说是非常陌生的，可却能得到两项大奖，和《一九四二》打成平手，而且还有影后这样的重量级大奖，可以预见，明天之后肯定会有很多人在网上搜索这部小众文艺电影。

　　剩下的就都只有一个奖了，其中又以《中国合伙人》和《激战》拿下最佳导演和最佳男主角，分量最重，其余的《青春派》、《全民目击》、《触灵》、《神农架大脚印》、《魁拔2》论重要性和关注度肯定要差上一大截，可是当这几部电影凑到一起就耐人寻味了，因为这五部得了一个奖的电影全都是水木森林的作品，或是只负责发行，或是出品加发行。

　　在获奖名单中，所有拿到了奖项的电影一共只有12部（含动画长片），其中水木森林就占了7部，12个奖，乍一看所有人都会冒出同样的想法，有黑幕，绝逼有黑幕啊！

　　可是再看看得奖的那些作品，好像也很合情合理，林青衣的《触灵》无论是剪辑、音响效果还是化妆配乐都非常精良，把一部恐怖片除鬼元素之外所有能调动的氛围全都调动起来，得一个最佳音效确实实至名归，还有《青春派》，算得上近年来最优秀的青春电影之一，甚至在很多人眼中，这部电影比《致青春》更接地气，片中无论是几位配角，还有主演董子健都获得了一致好评，秦海璐以金马影后的高超演技拿一个最佳女配还不是手到擒来，《全民目击》那么好的电影没有入围最佳影片已经很让人郁闷了，《神农架大脚印》这样故事性和技术并重的电影难道不比《狄仁杰神都龙王》更应该得奖！

　　所以虽然一开始声讨水木森林的声音很大，但很快就平息了下来，何沐知道这其中肯定有一些同行的兴风作浪，毕竟水木这次真的是大大的出了风头，不过何沐并没有太在意，无论是票房还是口碑，水木森林都是业内的NO.1，这点无论是业内还是普通观众都是认可的，只要是水木的电影，再烂也不可能烂到哪里去，这是共识，即便让普通观众来选择，水木依然能拿到这么多的奖，甚至可能更多。

　　其实得奖这个东西有时候真的要靠运气，有时候一部超级佳片就能帮一家电影公司横扫一个颁奖礼，水木森林拿到了金龙奖半数的奖项靠的是影片数量多，《子不语3》加《致青春》再加上《触灵》、《全民目击》这些电影，这才占据了金龙奖的头一把交椅，但要说单部电影的实力，却还没强大到一览众山小的份上，其实这也能从侧面反映出国产电影并不是没好电影，只是相对于国产片强大的基数来看，佳片的比例有点低而已，驱逐烂片，这要靠全行业的努力，同时也要靠观众观片品位的提升，有时候就是观众纵容了烂片，这才会有源源不断的烂片。

　　相比于萫港的金像，台湾的金马，内地这一届的金龙奖才算得上华语电影真实水平的体现，金像奖因为仅限于港片，压根拿不出这么多优秀的电影，有时候凑数是难免的，金马奖虽然是面向全部华语片的，但肯定要给本土电影留一丝颜面，所以入围名单里肯定会有一半甚至更多的压根都没听过名字的台湾电影，内地那么多优秀电影根本无法在金马这个小平台上集中体现，这才有了金龙奖的应运而生。

　　金龙奖也是面向全体华语电影的，要求在内地上映才有报名资格这一点明确无误的表明这是在为内地的庞大市场服务的奖项，内地作为世界第二大电影市场也有这个底气设立这条规矩，凡是没有在内地上映的华语片根本不能算是主流华语电影。

　　当然，金龙奖也没有完全不顾及港台影人的感受，算是一个比较公平的平台，从奖项上就可以看得出来，四大奖，最佳导演和最佳男主角都是萫港影人，另外最佳动作设计、最佳剪辑、最佳艺术指导的得主也都是港人，对于萫港电影业曾经的繁盛以及那个黄金时期留下来的宝贵经验和人才，金龙奖是非常认可的，那些北上的优秀萫港电影人也是造就如今内地影视业繁荣的重要组成部分。

　　第二天，关于第一届金龙奖的报道占据了娱乐版几乎所有的版面，甚至连经济版、社会版、文化版也都予以关注，声势之大远超金鸡百花之流，算是为金龙奖打下了一个良好的基石，这一天，谁也别想抢头条，头条都是金龙奖的，唯一能在娱乐版面上和金龙奖抢一些存在感的恐怕也只有柏林金熊奖的得奖盛况了……


第735章 首位华人柏林影帝！

　　柏林电影节其实和金龙奖是同一天同一时间颁发的，不过因为时差的缘故，柏林那边晚上出了结果的时候，国内已经是第二天的凌晨了。

　　今年的第64届柏林之夜是属于中国的，很奇怪，华语片得了很多奖，感觉就像马克·穆勒先生从威尼斯电影节卸任后跑到柏林电影节一样，评选结果充满了对华语电影的厚爱，这绝非梁超伟这一个评委就能左右的，能出现这样的结果说明评委成员基本是认可本届华语片的。

　　本届柏林电影节颁奖之夜，第一个奖最佳摄影就颁给了《推拿》，再加上前几天水晶熊单元曹保平的《狗13》已经拿了一个特别推荐奖，今年在柏林已经有两部华语片得奖了，算是不错的成绩。《推拿》的摄影师曾剑是著名演员梅婷的老公，因为没到现场，所以由导演娄烨带着影片里的盲人女孩张磊上台领奖。

　　在场的中国影人看到自己国家的影片得奖当然高兴，不过李冰冰还是有点担心，担心华语片既然已经得奖了，那他们的《爱的天梯》还有戏吗？

　　果然，最佳女主角颁给日本女星黑木华，之前在展映期间深受好评的李冰冰无缘柏林影后，她早有心理准备，毕竟主竞赛单元有十来部作品，得奖的几率比金马金像要小得多，而且何沐也告诉过她，越是在媒体和大众群体中反响好的作品和演员，往往最后却不招评委们喜欢，尽管有何沐提前打过预防针，但李冰冰还是有些失落的，国内的四旦双冰还没有人拿到过欧洲三大的影后，她这次离得这么近，可惜最终还是没有那个福缘。

　　既然最佳女主角已经和自己擦肩而过，后面李冰冰也就没什么心思听了，当宣布最佳男主角的时候她正在神游物外，这时候她旁边的俞飞鸿碰了她一下。

　　“怎么了？”

　　“那个老外好像是在说何沐吧。”俞飞鸿不太确信地问，她英语说得很流利，不过那位宣布结果的评委是个德国人，说的也是德语。

　　“真的？！”李冰冰惊喜地问，两人又同时看向不远处的娄烨，娄烨微笑点头做了个请上台的手势，秦昊叹息一声鼓掌祝贺，廖凡把兜里的获奖感言偷偷撕成了碎片。

　　最佳男主角竟然真的颁给了何沐，俞飞鸿和李冰冰激动的热情相拥，然后俞飞鸿推着李冰冰上台帮何沐领奖，而她自己只是坐在下面看着，她知道李冰冰很渴望得到那尊银熊，刚刚李冰冰的失落她看得出来，既然没有机会为自己领奖，那就帮搭档领奖吧，希望这能小小的弥补一下她的失落吧。

　　李冰冰下台后，两个女人对这只银熊爱不释手，能得到这么有分量的一个奖，说明《爱的天梯》在评委眼中是很受肯定的，而且这个奖对于华语电影人来说也是意义重大的。

　　众所周知，欧洲三大国际电影节戛纳、柏林、威尼斯在全世界范围内的影响力仅次于奥斯卡，而且是面向全世界各个语种的电影，华语电影开始在世界范围内有了一些名气就是从欧洲三大获奖开始的，第一部获奖作品要追溯到1988年张逸谋的《红高粱》，老谋子一出手就是柏林最佳影片金熊奖，从此才有了越来越多在欧洲三大有所斩获并迅速打开国际名气的华语电影和电影人。

　　这欧洲三大的主要奖项华语电影基本都所有斩获，戛纳有最佳影片金棕榈《霸王别姬》，最佳导演王嘉卫、杨德昌，最佳男演员葛优、梁超伟，最佳女演员张曼玉，评审团大奖《活着》和《鬼子来了》，戛纳电影的质量算是最高的，《霸王别姬》、《活着》、《鬼子来了》恰好是何沐最喜欢的三部华语电影。

　　威尼斯对华语电影相当厚爱，即便不算李安的英文电影《断背山》，华语电影依然斩获了六个最佳影片金狮奖，两个最佳导演，还有影帝夏雨和影后巩俐、叶德娴，评审团大奖也有两个。

　　在柏林电影节上华语片一共五次拿到最佳影片金熊奖，两次最佳导演，两位影后张曼玉、萧芳芳，六次评审团大奖，对华语电影算是很厚爱了，可偏偏就没人拿过最佳男主角，所以华语电影人在欧洲三大电影奖上独独缺少一个柏林影帝，现在，何沐凭借《爱的天梯》中感人至深混若天成的表演赢得了柏林评委们的一致认可，以高票数获封柏林影帝，填补了华人演员的此项空白！

　　一个最佳摄影，一个最佳男主角还不算完，在最佳导演被《少年时代》的理查德·林克莱特，评审团大奖被《布达佩斯大饭店》拿到之后，最后的压轴大奖最佳影片金熊奖颁给了由刁亦男执导，廖凡、桂纶镁主演的《白日焰火》！

　　也就是说在今晚的柏林之夜，华语电影拿到了一个金熊（《白日焰火》），一个银熊（《爱的天梯》何沐），还有一个最佳艺术贡献奖（《推拿》摄影师曾剑），一个国际评审团特别提及奖（曹保平《狗13》），绝对算是赚大发了！

　　现在内地最热门的话题就是金龙奖，各种分析、曝内幕的新闻吸引了大批影迷和好事者的目光，水木森林成为最大赢家，何沐导演的《子不语3》也获得了最多的四个奖项，他本人正在风口浪尖之际，海外又传来他喜获柏林影帝的消息，而且还是首位华人柏林影帝，一时间何沐的名字充斥于各种报道中。

　　何沐因为去年一直在拍戏，着实低调了一阵子，媒体很难找到他的新闻，甚至造成了“何沐已经过气”“何沐淡出演艺圈”的假象和说法，可是当何沐真的闹出一些动静，人们才知道，何沐依然是那个人气鼎盛的何沐，金龙最佳影片、柏林影帝、主演陈凯歌的《尘埃落定》、联手小水点再次执导等新闻让网络上下已经无暇顾及旁人了。

　　现在何沐作为演员的地位在年青一代的演员里已经是超然的了，以前只是票房高大家可能还未必服他，有人会说他集中公司资源帮自己刷票房，其实演技和奖项要差些，毕竟人家小明和陈坤可是得过金鸡百花的，而何沐只有一个国外的二流A类影帝，但是，现在，何沐已经拿下了最富盛名的欧洲三大国际电影节的影帝，而且填补了华语电影人的空白，是第一位加冕柏林影帝的中国人，这份荣誉的分量是极重的，足以碾压国内日益凋零的金鸡百花，即便金龙奖如今的声势，也是不及柏林的高逼格的，毕竟它才举办了一届而已。


第736章 《尘埃落定》开机

　　从俞飞鸿手上拿到自己的银熊奖杯之后，何沐已经拥有了两个国际电影节影帝荣誉，因为他的作品从不参加萫港金像，很少参加台湾金马，有了金龙之后更是不会参选金鸡百花，所以他的下一个目标就是金龙影帝，《爱的天梯》从柏林载誉归来，已经成功勾起了内地观众的兴趣，现在已经开始了宣传工作，预计在七夕全国公映，必然会成为下一届金龙奖的有力竞争者，而且票房上也是有极大野心的。

　　另一部本来有机会成为第二届金龙奖种子选手的贾樟柯作品《天注定》因为题材敏感，现在基本处于被禁阶段，这一阵子又有高清盗版流出，也就是说即便解禁了，票房上也再无太大作为，投资方的投入只能从海外找补了，只能说可惜了保强和江武这一众演员的精彩表现，至于电影本身的深刻含义，何沐看过盗版之后表示不予置评。

　　在京城待了十来天，何沐飞往萫港出席午马老先生的葬礼，有成龙洪金宝等八位萫港大哥级演员为他抬棺，何沐只有旁观的份儿。然后直接飞往城都，未做停留接着驱车前往《尘埃落定》的拍摄地。

　　在剧组何沐见到了很久不见的陈鹤，何沐也是不久前从别人口中得知了陈鹤和凯歌导演的表叔侄关系，所以自作主张把片中一个很小的角色给了陈鹤。

　　虽然陈鹤因为《爱情公寓》系列在网上拥有很大的名气，而且接连出演了几部偶像剧，最近还主演了顾常卫导演的首部都市爱情片《微信时代的文艺爱情》，合作的是当红花旦AB杨颖，不过他并没有嫌《尘埃落定》里这个八路军战士角色小，能和表叔、沐哥这些顶级电影人合作，对于有心在电影圈闯出名堂的陈鹤绝对是一个难得的机会，要不是他有一个表叔叫陈凯歌，要不是他出道第一部电视剧就是何沐的作品，他也得不到这样的机缘。

　　陈鹤对何沐勇夺柏林影帝表示恭喜，何沐摆摆手谦虚了几句，然后问，“你怎么这么早就来了？”陈鹤的戏份非常少，而且主要在影片后半阶段。

　　“我不是怕自己一开始不适应高原气候嘛，所以就先来适应一下，就当是旅游了，过两天我就回去了。”

　　“如果没别的事就别回去了，再过几天就是开机发布会了，咱们这部电影知名演员不多，你来的话也能给我们增点星味儿。”何沐这话说的巧妙，有他在的电影还缺星味儿吗？不过是看在陈鹤来一趟让他跟着沾点光。

　　陈鹤自然明白何沐的意思，这时候他当然是答应下来了，就算有事也不会走的，他参加《尘埃落定》只是演一个很小的角色，不是主要配角，也说不上“客串”，“客串”那都是地位高的大咖才能用的词，像他这样的其实是没有参加开机发布会的必要的，不过何沐一句话让他一起参加开机发布会，记者们肯定就会想，哇靠，陈鹤终于被他叔重用了，这次肯定演一个很重要的角色吧，这次应该能顺利上位吧，甚至很多影视公司看到这类新闻之后都会重新掂量陈鹤未来的潜力。

　　陈鹤兴高采烈地答应了下来，何沐又问凯歌导演在哪儿，他那边怎么样？

　　听到何沐的问题，陈鹤的脸上开始有点肃穆，“表叔他身体不是很好，毕竟这里是高原，海拔两千多米呢，我刚上来都有点不适应呢，更别说他那个年纪了。”

　　“这还仅仅是康定呢，咱们这部戏很多都是要在海拔四五千的高原上完成的，陈导为了找到最好的景可是在海拔五六千米的地方呆了很久呢，”何沐感慨了一声，“带我去看看陈导吧。”

　　何沐这次来了之后估计很长时间都不能下去了，这次还不像《狼图腾》，《狼图腾》很多时候都是狼演员的独角戏，他这个男一号偶尔也能得闲离开剧组干点别的，而《尘埃落定》他是绝对的核心，灵魂人物，是贯穿整部戏的，虽然不至于像陈凯歌拍《无极》那样把一众演员圈起来拍半年，但想要回家看看老婆孩子恐怕是不那么容易了，而且这里是高原地带，他也不会放心让张梓霖把女儿带过来的。

　　正因为自己这段时间要忙于塑造他最心仪的角色，所以何沐自己导演的那部戏只能委托公司帮他力所能力地做些准备工作，他只是依靠电话和网络了解一下进度并作一些部署，为了这部电影，水木森林为他物色了五位副导演，五位副导演对很多大导演其实并不算多，不过这五位都是在圈内有了一定名气的导演，很多都有过独立执导长片且成功公映的经验，其中三个内地的，一个萫港的，一个美国的。

　　为自己这部电影何沐做出了三个亿的预算，这可不像《盗墓笔记1》那样的三亿预算，《盗1》的三亿后面几部都能受益，剧组主要的花费都用于建立各种机关诡谲的墓穴，而且是永久性质的，这些墓穴最终会变成主题公园，还能产生效益，而他这三亿是实打实的三亿，这还是把宣发费用压缩到比较理性的情况下，也就是说最终票房恐怕要10亿才能算成功，这将会是水木森林最大的一次电影投资，不过以何沐的自信，还是不需要合作方分担风险的，所以当金龙奖颁奖典礼之后很多家公司都找过他询问导演新作的问题，但都被他一一挡了回去。

　　陈导脸色确实不怎么样，不过精神还算矍铄，看来他对这部准备很久的电影是充满创作激情的，即便身体的一点不适也被他抛诸脑后了，见到何沐之后还拉着他讨论这部电影的相关拍摄事宜，被陈红制片呵斥了几句。这部《尘埃落定》并不是水木独资拍摄的，不仅有中影集团注资拍摄，陈凯歌也投入一部分，所以陈红挂了一个制片的职，另外她还会在片中演男主角的母亲，土司的汉人妻子，一个漂亮而怯懦的女人。

　　两天后，《尘埃落定》开机仪式在康定举行，全国各大媒体及部分海外媒体都不远万里来到康定万松酒店，影片的拍摄场地现在还在保密阶段，是不允许媒体进去拍摄的，所以在这里招待媒体，影片女主角没有现身，出席现场的明星仅有何沐、多布杰、邵兵还有陈鹤，另外还有多位藏族演员，不过基本都是生面孔，并不在媒体的关注范围之内，果然如陈鹤之前想的那样，虽然场内的关注点主要在刚刚柏林封帝的何沐和陈恺歌大导演身上，但是冷不丁出现的陈鹤也着实让一些内地媒体意外，有多家媒体在开机仪式之后专门访问陈鹤，毕竟何沐陈恺歌的专访并不是谁都能拿到的，这次开机仪式，贱人曾的风头已经盖过了硬汉邵兵和戏骨多布杰。


第737章 出事了（求票！）

　　经过化妆师几个小时的工作，何沐已经彻头彻尾变成了一个藏族贵族的模样，衣着华丽，装饰品众多，贵气逼人，用现在比较流行的说法就是“壕”，而何沐也即将开始他在《尘埃落定》中的第一场戏。

　　《尘埃落定》开机后不久，何沐听闻吴天明导演去世的消息，默默地转发了这条新闻，并点了一串蜡烛，虽然没有合作过，但毕竟是圈内前辈，何沐还是很喜欢那部《变脸》的，小时候看了很多遍。

　　在这之前，整个传媒界和社会公众都在关注着昆明砍人事件，砍人者无论有什么理由都是罪大恶极，死一百遍都难赎其罪的，可偏偏在微博上有些所谓公知为砍人者洗白，希望网友了解清楚是什么逼他们走向这种极端再发表言论，说出这种话的人也真是极品了，甚至还有一位在微博界地位和何沐相当的女星说什么这是一片恶之花绽放的土地，瞬间引起公众的反感，甚至何沐也和陈力打过招呼，以后公司就不要和这种人合作了，这种话他也很反感。

　　几天之后全国的注意力又集中在马航客机失联上，何沐也在关注，因为他认识的人也在飞机上，一位《一代宗师》的武指，何沐毕竟也在《一代宗师》做过一段时间的武术指导，和那些武行兄弟有过一些接触，何沐还记得那位武指的名字。

　　很快，何沐就再也没有闲心关注这关注那了，因为《尘埃落定》剧组出事了，正在拍摄一段骑马戏的导演陈恺歌突发心脏病，被紧急送往本地医院，那场戏恰好是少有的几段没有何沐的戏，大概会拍三四天，何沐趁机去了一趟拉萨，转了转布达拉宫，听说那是一片纯净之地，神奇之地。

　　身体健康地何沐一点高原反应都没有，呼吸着海拔3600米的空气确实觉得比下面的好多了，不过倒也没有像很多电影或者文学作品里写的那样，一到拉萨就顿悟了，整个人都不食人间烟火了，他没有，仅仅是觉得这里的空气干净，阳光漂亮，那些经常在武侠小说中扮演反派角色的大喇嘛也很和善，有个大喇嘛和他聊天还说他是个奇人，有神奇际遇，将来成就不可限量，应该是这个意思吧，那个大和尚的普通话不太标准，何沐听的差不多，把他说的挺高兴，一高兴就多添了点香油钱，结果一出寺院门就接到陈红的电话，说是陈导出事了。

　　当何沐赶回康定的时候，陈导已经转到了城都，导演夫人担心小城市康定的医疗水平很难对陈导的身体健康起到帮助。何沐又马不停蹄地赶去城都，可是到了城都，陈导又被导演夫人带到了京城，说是京城医疗水平全国领先，在京城他们更放心。

　　终于，在高原上呆了近一个月，何沐终于回来了，不过他没有先回家，而是先去医院看望陈恺歌导演，陈红在电话里说是心脏病，凡是和心脏沾边的病都不能等闲视之，何沐心系导演安微，得知是因为操劳过度引发的心脏疾病就更加担心了，虽然他没有一直在高原上，但是陈恺歌为了这部电影有多拼他还是知道的，占着题材和演员的优势，只要他能有当年《霸王别姬》一半的水平，他就能轻松赢回因为《无极》而丢掉的荣誉和地位，所以为了保证质量他真的是豁出去了，明知道身体不好还频频在海拔四五千米的地带活动，现在身体终于撑不住了。

　　其实并不是多大的病，但是却需要静养，否则很容易复发，尤其是在青藏高原那样的高原地带工作，心脏的工作负荷比平时是要高一些的。

　　何沐从医生那里得知陈恺歌最少要修养两个月，如果还要继续在高原上工作的话，最好再多休息一段时间。虽然医生没有堵死陈导继续上高原上拍戏这条路，但是剧组每一天都要烧钱，那么多业内顶级优秀的工作人员，那么多国际顶级设备，每一天的开销都不是小数目，肯定不可能就这么等两三个月，陈恺歌夫妇也投了钱在里面，不可能眼看着资金就这么白白花掉。

　　水木、中影还有陈红三方很快聚到一起，讨论该怎么处理这件事，现在消息已经传到外面去了，瞒是瞒不住的，就连陈恺歌在城都住院的照片都被拍到了，一些媒体甚至用上了陈恺歌病危等耸人听闻的标题，有点看热闹不嫌事大的意思，如果不尽快想出解决方案，任由外界胡乱猜测，对剧组后面的宣传工作将会有不太好的影响。

　　最好的解决方案其实就是节省开支的方案，中影飞负责人提议由何沐接替陈恺歌的导演工作，毕竟何沐也是著名导演，而且是内地总票房累计最高的导演，导演实力还是有的，由他直接上手，接替陈恺歌的工作，等恺歌导演身体恢复了，再由他继续执导，最后导演挂两个人的名字。

　　这个办法是最经济实惠的办法，不需要停工，剧组框架也不变，只是变了队伍核心的那个导演，但是这个想法被陈红和何沐方面否定了，陈红考虑的是首先肯定是陈恺歌，她老头为什么要这么辛苦拍这部电影，还不就是为了挽回自己的声誉，如果按照他们说的那样，和何沐共同导演，作品就算是两人的，那么如果电影大获成功了，算谁的功劳，如果电影失败了，又该由谁来承受观众的愤怒，她老头本来现在声誉就不太好，因为一部《无极》有些人成了恺歌一生黑，相较而言，何沐无乱是业内还是圈外都是众口一词的好人，而且网上拥泵众多，无论电影成功还是失败，肯定得好处的是他，吃亏的是她的歌。

　　何沐没想那么多，他只是觉得自己没有能力拍好这部电影，前期半年多的准备工作都是陈恺歌在做，很多画面都已经存在于他的脑子里，何沐不可能一接手就能拍的很好，他拍出来可能会得到年轻人喜欢，甚至票房大卖，被誉为经典，但是容易失去厚重感，这两者差距还是很大的，就好像《肖申克的救赎》和《星球大战》都是非常经典的好电影，但是《肖申克》他每年都会拿出来重温一遍，但《星球大战》看过两三遍也就没新鲜感了。

　　还有就是何沐是影片的绝对主角，他还没自信到既导且演还能把作品完成的那么完美，他一个人是万万忙不过来的，与其糟蹋了一部经典，还不如暂时放手。


第738章 真有出息！

　　中影联合水木制作的鸿篇巨制《尘埃落定》因陈恺歌导演突发心脏病而暂时中断，这件事成了近日娱乐圈最轰动的大事，对于这部电影后续的发展问题也成了大众们关注的重点，网上议论的声音很多，很多人都关心这部电影接下来该怎么走。

　　因为关心，所以很多种说法散播出来，比较轰动的说法是何沐将找张逸谋继续执导《尘埃落定》，这也将成为《黄土地》之后两位国内顶级大导演的有一次合作，不过合作方式有点不一样。

　　当然这种可能从没有被影片出品方提过，而且也非常不靠谱，老谋子又不是什么无名小导演，也不缺好的题材，而且现在的地位还要高过陈恺歌，怎么可能会接陈恺歌的班。

　　不过这种越是不靠谱的消息就越容易在网络上引起轰动，而且还被说的有模有样的，连何沐三顾茅庐都被编了出来，还添油加醋的说何沐曾对张逸谋说过，如果他不接受，他可就自己导了，何沐看到这些消息都觉得可乐。

　　《尘埃落定》本来就已经很红了，现在更是红得发紫，不过再红再紫，片方还是发布了公告，澄清了谣传，并称因为陈恺歌导演患病，《尘埃落定》暂停拍摄，等陈导身体恢复后再继续影片的拍摄，电影不会换导演。

　　剧组会等陈恺歌一段时间，这段时间剧组工作人员解散，等待片方的重新召集，这段时间投资方肯定是要损失一些钱的，这笔钱甚至可以拍一部小成本电影的，不过为了影片风格统一，为了影片质量，这点损失还是可以接受的。

　　有了这段时间，何沐能做很多事，这两年因为拍电影他确实很少管公司的事，这时候也是时候多把心思放在公司这边了。

　　另外还有一些零散的工作，首先《舒克和贝塔》的配音工作，本来是要等《尘埃落定》拍完才开始的，不过现在可以提前几个月，这样看来是可以年内上映了。

　　这部何沐一时兴起但又寄予了无限期望的电影，历经四年时间现在终于完成了制作，片长95分钟，讲述了舒克和贝塔两只志怀高远的老鼠不打不相识，并共同对付邪恶的小女猫咪咪的故事。

　　四年时间听起来很长，但比何沐预想的要快多了，依靠国内比较廉价的人工成本，这部电影的制作费用依然高达近两亿人民币之巨，虽然今年有《熊出没》、《秦时明月》等几部热门动画片制作了CG大电影版，但是无论投入、质量还是决心，没有哪家能比得上《舒克和贝塔》的，这是一个只能成功不能失败的项目！

　　《舒克和贝塔》宣传从当年天价买版权就已经开始了，是当年最轰动的娱乐大事件，之后每年都会闹出一些动静，或者两位主角以各种画风出现在一些热门动画中，最近还在金龙奖上大出风头，惊艳了很多人，他们的那段视频经过有才网友们的重新配音已经变成了很多个的版本，网友对这两只老鼠都很热心。

　　这部电影的最低票房预期是内地三亿票房，这是华语动画片还不曾有过的高票房，之前最高的是《熊出没》的2.4亿，两只老鼠不如两只熊的地方在于两只熊深受现在小朋友的喜爱，而两只老鼠是以前那些小朋友的童年记忆，能否吸引家长带着孩子走进电影院是宣发工作的重点。

　　三亿是最低限，即便是华语动画最高票房，可也仅能收回一亿成本，另外一亿成本只能依靠衍生产品开发以及海外市场，荷叶动画和水木森林还是很看好《舒克和贝塔》的海外市场的，毕竟这是一部没有观看障碍，适合各个国家和年领段人群观影的动画片，绝不低龄，但又不会太成人，当年何沐买下了数字领域的几乎废掉的动画部门，拉来了几个好莱坞动画片领域的高手，对影片的全球化发行还是很有帮助的。

　　除了为动画片配音，何沐这段时间还可以比较从容的客串韩寒的电影处女作《后会无期》，韩寒这部电影一边拍一边做后期，预计拍完过不了多久爱就能上映，现在韩寒在微博上混的风生水起，岳父、工头的大名威名赫赫，连这部电影也跟着被给予厚望，关注度相当了得，不过韩岳父不让何沐透露风声，他要在微博上公布这件事，现在韩寒已经在微博上公布了冯韶峰、陈柏霖两位男主角的黑白照片，接下来是几位女演员的揭秘，虽然有人已经拍到了东方教主陈乔恩出现在《后会》剧组，也有传闻称王珞丹将出演重要角色，但都没有得到韩寒的确认，韩寒要一个一个的公布，吊一吊胃口，作为影片最大惊喜的何沐肯定是要放在后面的。

　　哦，对了，何沐在这部电影里演一个来自东莞的谜一样的角色，东莞现在可是挺忙的。

　　何沐拍着胸脯对韩寒说，随时准备着进他的工地，哦不对，是剧组。

　　这两件事还不足以充实何沐没戏拍的这段日子，所以何沐自己也参与到了他的导演新作《夕·年》的筹备工作中，只等演完《尘埃落定》就能直接拍摄了。这是一个讲述除夕和过年的故事，有点像民俗科普片，实际上是一部魔幻大片，投资三个亿的3D魔幻大片，也是何沐很早就有过的想法。

　　这段时间何沐基本都在京城，《舒克和贝塔》的配音工作要在京城完成，《夕·年》的大部分特效镜头也选择在中影数字基地完成，这些特效镜头占据电影的很大一部分，何沐希望将来拍电影的时候也有时间陪家人。

　　自从上次陪老婆孩子去海外兜了一圈之后，老婆更加贤惠，女儿更加～呃，依然顽劣，何八一这孩子太皮了，才三岁的小姑娘就敢把小区里四岁小男孩的鼻子打破了，当然那孩子不如八一个头高，但是这不是重点，重点是这孩子太暴力了，怎么可以打人呢，妈妈这么淑女，爸爸这么绅士，她都跟谁学的呢！

　　后来梓霖妈妈和何沐妈妈说了公道话，岳母说，“梓霖小时候就是个假小子，和现在的八一那是一模一样！”

　　老妈也跟着添油加醋，“八一她爸别说小时候，就是上了高中还是喜欢用拳头说话，他们爷俩儿一个德行。”

　　作为当事人的何八一则委屈绞着手指头说，“是因为陈潇洒骂杜子腾我才打他的。”

　　杜子腾就是隔壁杜文家的混血小帅哥，大人们这才恍然，原来是为青梅竹马出头啊，真有出息！


第739章 爆炸性新闻

　　“出大事了！”

　　当何沐在水木总部处理工作的时候，王楠跑进来大惊小怪道。

　　“什么大事？”何沐记得最近的大事也就是华宜兄弟将联合几家公司入股美国的Studio 8公司，算是他们进军好莱坞的有一个里程碑事件，Studio 8由华纳兄弟前总裁杰夫·罗宾诺夫建立，跟何沐的姐夫杰夫·斯塔克并称“好莱坞双杰夫”，这家公司虽然不大，但也参与过《逃离德黑兰》、《超人：钢铁之躯》等大片的制作，如果能把杰夫·罗宾诺夫留在Studio 8，并控制这家公司，将会极有利于华宜兄弟完成一些跨国大制作。

　　显然，小楠的觉悟没有那么高，她关心的更多是八卦新闻，“你不知道吗，文璋被爆料出轨了，出轨的对象是那个姚迪！”

　　“不会吧，文璋两口子不是很恩爱吗，而且马伊琍还刚刚又给他生了个女儿。”何沐有点不信，文璋这个年轻人虽然有点狂，但一直以好男人自居，他在网上一搜，铺天盖地全是相关消息，文璋的人气在这时候得到印证，说是何沐陈坤黄晓明之后第四人一点不为过，不过文璋一直没有正面回应，作为爆料方的南都周刊还称将会拿出文璋出轨的铁证，周一见，似乎已经坐实了文璋出轨的真实性。

　　看完之后，何沐严厉批评了小楠，“你能不能别这么八卦啊，真是近墨者黑，公司管理方面你要多学着点，都这么大的人了，总不能跟我当一辈子经纪人和助理，我最近打算换助理了，这次是真的。”

　　王楠撇撇嘴，“哦”了一声，何沐早就提过让她进公司的管理层，这是出于对她的关爱，她理解，但她已经把助理的工作做得很顺手了，就一直缠着小叔，这才在他身边多留了一年。

　　这时候王楠的电话响了，一看，是男盆友的，想到小叔刚才说近墨者黑，她忙跑到一边接电话，过了一会儿把电话递给何沐。

　　“干嘛？”

　　“郭思远说有事找你。”

　　何沐疑惑的接过电话，说了两句话，然后把电话递还给小楠，有种不太好的预感，郭思晨说有急事找他，希望能和他见一面，就他们两个人，谁也不要带。

　　在一家私房菜馆，何沐见到了现在已经贵为某一线娱乐杂志总编的郭思晨，他没扯些没用的，开门见山，直接把一个信封交到何沐手上，何沐掂了掂，“这是什么？黑材料吗？”

　　“算是吧，这是我们杂志社不久前在米兰拍到的，我相信如果这些照片流出之后，文璋应该会很高兴，因为有人可以和他一起分担媒体和大众的精力了。”

　　“这么说文璋那件事是真的了？”何沐没急着拆开信封，问道。

　　“是真是假周一就可以见分晓了，本来这个烂摊子应该由你们萧何堂来收拾，不过他没有和萧何堂续约，所以只好自己找南都的人来谈，以他的公关能力，估计难度会更大一些。你们萧何堂运气不错，文璋离开之后才出了这件事，但有时候还是要小心一点，稍有不注意就被人偷拍了。”

　　郭思远说的已经很明白了，信封里的东西事关萧何堂艺人的名誉，看郭思远的样子，应该还是萧何堂比较大牌的艺人。

　　打开信封，何沐看到的是诗诗和刘亦菲的照片，好像是两人在手挽着手逛街，“这有什么？”

　　“你接着看吧。”

　　照片有十几张，何沐一张张看下去，越看，脸色越不好，两个女人在异国他乡的亲密动作以及两人眼中的浓情蜜意已经不能用“闺蜜”来解释了，不知怎的，何沐心里竟然觉得有点堵，有种被人抛弃被人欺骗的感觉。

　　看完照片，何沐苦笑了两声，“当看到这些照片的时候你应该挺得意的吧，南都周刊因为文璋这条新闻预销量暴增，现在你们有了双刘的照片，应该能和南都抗衡了吧。”

　　“如果当事人是刘亦菲和别的女演员，我可能会很高兴，不过刘诗诗和小楠是闺蜜，而且我知道你和她关系也不一般，这件事我会压下来的。”

　　何沐眉毛一挑，“这样最好，”然后默默把信封装进自己的衣服里，又问，“你不会留底片吧。”

　　“现在谁还用胶卷啊，都是数码照相机了，拍照的记者有没有留备份这个谁也不知道，所以只能用钱稳住他。”郭思远的手指敲了敲桌面，虽然谈这个话题有点尴尬，但必须要谈，现在的人都不是傻子，他不可能用领导的权威就让那个记者放弃这样一条能让他一步登天的新闻素材，钱才是解决问题的关键。

　　何沐点点头，“钱不是问题，只要那个记者能把这件事烂在肚子里就行。”

　　“我尽量吧，你最好也劝劝诗诗，反正我是不敢让小楠和她太亲近了，现在想想都后怕，”话刚说完，郭思远的手机响了一下，掏出来递给何沐，“你看看。”

　　原来是文璋在微博上发表声明，承认自己出轨的事实，这才刚刚发布一分多钟，评论和转发就已经一千多了，而且每次刷新都能刷出几百条新评论，果然不愧是让同胞们忘记马航失联事件的超级娱乐事件。

　　现在何沐已经没心思关注文璋那点破事了，又不是他公司的艺人，随他自生自灭吧，想想刚刚那几张照片里的内容，他的心里一阵阵的不通达，即便到了家里见到老婆孩子也笑得非常勉强。

　　晚上，夜深人静的时候，何沐躲到楼下卫生间给诗诗打了个电话，发生了这种事，他深深的自责，扪心自问是不是因为自己平时对诗诗的关怀不够，这才让她走了弯路。

　　“诗诗，在哪儿呢？”何沐尽量让自己的话温情一些。

　　“有病，当然是在床上了，这么晚不睡打电话干嘛！”诗诗抱怨道，听得出她应该是睡的正香结果别叫醒了。

　　本来想要营造的氛围全都被破坏了，何沐尴尬的愣了几秒钟，又问，“那什么，你在京城吗，这么久没聚了，我想请你吃饭。”

　　“我不在京城，可能要后天回去吧。”刘诗诗清醒了一些，很奇怪已经很久没联络的何沐为什么突然要请她吃饭。

　　“那好吧，回来之后记得告诉我，嗯，就这样。”


第740章 宴无好宴

　　刘诗诗拿着已经挂了的手机有点摸不着头脑，不知道何沐这是什么意思，她身边的刘亦菲被她打电话的声音惊醒了，迷迷糊糊的问了一句，“谁啊？”

　　诗诗捏了捏刘亦菲的脸蛋，“工作上的事，我可能明天就要走了。”

　　“啊，不是说后天吗？”

　　“临时有些变动。”诗诗心虚地说，然后讨好地在刘亦菲脸上亲吻了一下。

　　好在刘亦菲并没有起疑，听到诗诗提前要走，只是有点不舍得，一边说着“不要让自己太辛苦”，一边手上不老实地在诗诗光滑的脊背上滑动，最后落在那挺翘的臀部，两个赤条条的大好胴体已经紧密无间的贴合到了一起……

　　诗诗回来的比何沐预想的要早，当何沐刚刚完成一段《舒克和贝塔》的配音时，诗诗的电话打了过来，说是已经到了公司了，放下手头的工作，何沐找到诗诗，“走，带你吃好吃的。”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”诗诗总觉得今天的何沐怪怪的，看她的眼神不太一样，他到底有什么事呢？

　　到了一家清幽的私房菜馆，何沐诗诗相对而坐，菜已经点好了，一道接一道的上，诗诗向来相信何沐的舌头，这家伙从来不会亏待自己的胃，前些天还在高原上配合谢霆锋拍了一期的美食节目呢，所以第一道菜刚上她就开始动筷子，结果被何沐用筷子打击了一下，“等上齐了再吃。”

　　诗诗撅着嘴不说话，只是咬着筷子看桌子，等菜上齐了，何沐吩咐服务员，没有他的吩咐不要进来，服务员自然认得出这两位是大明星，何沐这话一出口，人家肯定忍不住往一些比较绯色的方面想，何沐不在乎，随他怎么想，他接下来要说的话很重要，决不能让其他人知道。

　　“现在可以吃了吧？”诗诗戳着筷子向何沐请示。

　　“看你馋的，吃吧。”何沐笑笑，同时思量着该怎么开口。

　　何沐还没开口，诗诗先发话了，“你急着叫我回来肯定不只是吃饭这么简单吧，有话就说，趁着我现在高兴。”

　　“我只是想关心一下你的感情生活。”

　　“你站在什么立场关心我的感情生活，这应该是我的私事吧。”诗诗有些抗拒的回答，如果是以前她的感情生活空白的时候，她不介意何沐关心一下自己，但是现在的情况让她有些不自在。

　　当然，不自在归不自在，吃饭的进度刘诗诗是一点没耽搁。

　　“我们认识也快十年了吧，就算是朋友，问一句也没什么吧。”

　　“我的感情生活很顺利，不劳你关心。”

　　“也就是说你现在正在谈恋爱，对吗？”

　　诗诗看着何沐的表情，他真是个好演员，完全看不出他的内心世界，“如果我说是，你会祝福我吗？”诗诗问。

　　“我的祝福并不重要，重要的是你的演艺生涯可能会受到致命打击，你知道吗！”

　　“你不要说得这么耸人听闻，不就是谈个恋爱吗，人家幂幂都要生孩子了，也没见她的演艺生涯受到影响啊。”诗诗没心没肺的吃着东西，今天的菜肴确实不错，不过她更喜欢何沐亲自做的菜。

　　何沐不再绕弯子了，“那是因为幂幂找的恋爱对象是男的，你们能一样吗？”

　　诗诗夹着菜的筷子突然不动了，停了四五秒钟，她继续把菜放到自己的碟子里，装成没事人一样，“不知道你在说什么。”

　　“一定要让我说的那么明白吗？”

　　“好啊，你说明白些。”诗诗还想做最后的挣扎。

　　何沐直接把装有照片的信封抛给诗诗，诗诗打开信封，只看了一张照片就知道是怎么回事儿了，本以为在米兰应该不会有事，没想到还是遇到了国内的记者，不过她还是继续看下去，而且装作风轻云淡的样子，“拍的还挺好看，茜茜真漂亮，女人也会动心的啊。”

　　“诗诗，你到底在想什么，你疯了吗！”看到诗诗不再狡辩，何沐斥责道，“你知不知道如果被人发现了，你还有她就全都完了！你的家人会怎么想你，你的朋友会怎么看你，还有你的小狮子们，他们能接受吗！”何沐作为一个公众人物，从没发表过对同志的歧视言论，而且他觉得喜欢异性还是同性是人家自己的事，只要他们自己开心，别人又有什么立场指责他们呢，可是当这种事发生在自己身边最亲近的人的时候，何沐不淡定了，尤其是诗诗，她是一个偶像，而且是一个中国偶像，内地对这种事远不如国外那么宽容，一个同性恋演员，很可能要受到万夫所指，对于这种局面的形，何沐觉得自己有很大责任。

　　何沐说的很严厉，诗诗从没见过何沐吼自己，她能感受到何沐的痛心，“你是不是觉得我很变态，你现在是不是很瞧不起我？”说着，诗诗的眼泪划过脸颊。

　　“诗诗，”何沐坐到诗诗旁边，把她的头抱在自己胸前，任由她的泪打湿自己的衣服，“你是个好孩子，你只是一时图新鲜，只要以后你们能断了联系，这件事我会帮你摆平。”

　　“你说什么？”

　　“以后不要再和刘亦菲有任何来往，就当这件事从没发生过，好吗。”

　　“不好，凭什么我就要孤独终老，凭什么我就不能有人爱，不能喜欢别人！”

　　“我没阻止你喜欢别人啊，但是你可以喜欢男人啊。”

　　“何沐，你不要装傻，你觉得我还有可能喜欢上别的男人吗？”诗诗泪眼婆娑的问何沐，“如果我真的喜欢上别的男人，你会衷心的祝福我吗？”

　　两个问题问得何沐哑口无言，好像，很难，但是何沐不能任由诗诗这样下去，他实在无法想象两个女人的爱情能有什么幸福可言，而且当下的舆论也会把这两个女人伤的遍体鳞伤。

　　“可是，你喜欢茜茜吗？”

　　诗诗不知道该怎么回答这个问题，“每次你让我伤心难过得时候，都是她陪在我身边。”

　　“我问的是你喜欢她吗，那种恋人之间的喜欢？”何沐再次严肃声明。


第741章 “解毒”

　　刘诗诗正在思索该怎么回答何沐的问题，这时候她的电话响了，是刘亦菲的，诗诗有些慌乱，她从何沐怀中挣开，走到一旁，小声和电话那头的茜茜聊了起来。

　　何沐的耳朵非常灵敏，即便诗诗努力压低声音，但他还是听得一清二楚，刘亦菲这时候应该是在外地，她叮嘱诗诗注意身体，尤其京城雾霾那么严重，没事不要往外面跑，记得不要总吃零食，正餐也要吃好，不要担心胖，肉肉的摸起来才舒服。

　　既温情，又露骨的两人女人之间的对话就像热恋中的情人一样，而刘亦菲对诗诗的关心也让何沐有些汗颜，是自己对诗诗的关心不够才让她走上这条歧途的，可是他身上背负的道德枷锁让他不敢释放自己对诗诗的关心，甚至表面上两人越来越疏远，只能通过公司的掌控帮助诗诗的演艺事业，而他只是躲在背后，生怕越雷池一步，伤害更多的人，他不知道这样做是对是错，但是在诗诗和刘亦菲的事情发生之前，他觉得这是最好的做法。

　　电话打完之后，诗诗像是下了很大决心地对何沐说，“她喜欢我，我也喜欢她，如果这辈子我遇不到一个喜欢我，我也喜欢的男人，我宁愿和她一直走下去。”

　　“你中毒太深！”

　　“那是因为有人眼睁睁的看着我中毒，却不给我解毒！”诗诗这话直戳何沐的痛脚，诗诗变成今天这个样子，他要付很大的责任，当初他和诗诗刚认识的时候，彼此是有些若有若无的情愫的，但是得知她是回族女孩后，为了避免将来生活观念不同，何沐及时在感情路上踩了刹车，然后他认识了梓霖，两人陷入热恋，可是多情的何沐却没有完全斩断和诗诗的纠葛，两人的几次合作让诗诗对何沐的感情进一步升华，而何沐对诗诗也有些放不下。

　　偏偏梓霖是一个无懈可击的好女孩，甚至对跟何沐有些暧昧的诗诗也很好，何沐跟她的感情一日千里，最终步入婚姻殿堂，还生了可爱的八一小妞何依澈，这时候的何沐更加不可能做出什么出格的事。

　　何沐不再说什么，回到自己的座位扒了几口菜，她的那句话一直在自己心头萦绕，而诗诗也再没心情享用美食，两人沉默的坐着，知道有人敲门说要打烊了。

　　从饭馆出来之后，诗诗说，“你不用送我了，我叫助理来接我。”

　　“上车。”何沐不容置疑地说，诗诗犹豫了一下，还是上了车，她总觉得何沐的眼神怪怪的，放佛一头择人而噬的怪兽，让她本能有的有些惧意。

　　车子启动之后，何沐依然一言不发，诗诗也有心事，不想说话，虽然刚才她跟何沐说的那么肯定，她爱她，她也爱她，可是这样不符合自然法则的爱情到底能维持到什么时候，她也不确定。

　　“这好像不是去我家的路吧？”车开了半个小时，诗诗突然醒过味来。

　　“不是去你家。”

　　“那你要带我去哪儿？”

　　“带你去解毒。”何沐的嘴角扯出苦涩的一笑。

　　当临近一个小区的时候，何沐让诗诗戴好口罩、墨镜和帽子，然后两人顺利通过门岗，何沐一路拉着诗诗的手上了楼，打开一间房门，然后死死锁上。

　　这是一间复式楼，共有四间卧室，装潢很新，应该没怎么住过，看着疑惑的诗诗，何沐解释了一句，“这是我爸妈在京城刚买的房子，不过他们现在人在老家，因为这里离中影数字基地比较近，有时候来不及赶回家的话我会住这里。”

　　“你带我来这里干嘛？”

　　诗诗刚刚问完，何沐二话不说直接吻上了她，太突然了，诗诗下意识地想要挣扎，但何沐的力气不是她能抗衡的，在何沐怀抱中的她感觉自己的身体越来越烫，紧闭的牙齿也慢慢张开，放何沐的舌头长驱直入。

　　热吻了几分钟，何沐才放开诗诗，他的眼睛红的吓人，而诗诗的眼睛水蒙蒙的，喘了几口气，她问何沐，“你这是什么意思？”

　　“我吻你和她吻你的感觉一样吗？”

　　诗诗咬着嘴唇，她知道这完全没有可比性，一个是清汤寡水，一个是高度烈酒，无疑她更喜欢后者，“这就是你说的解毒吗？”她昂着下巴问。

　　“我希望你知道男人和女人是有区别的。”说着，何沐再次吻上了诗诗，同时一只手已经从诗诗上衣下摆伸了进去，并沿着小腹一路向上攀爬。

　　这是何沐第一次在拍戏之外的情况下和诗诗亲热，和拍戏完全不一样，拍戏的时候因为四周有人，有摄像头，何沐是有保留的，他不可能如此肆无忌惮，所以诗诗也不会这么酣畅淋漓，何沐的手在她看来是有魔法的，当他放肆的攀上自己的一团，并或轻或重的揉捏时，诗诗感觉自己快要烧起来了。

　　太热，所以衣服显得很累赘，诗诗脱掉了何沐的外套，何沐也将阻碍自己双手运动的衣服一一除去，何沐抱着不到一百斤的诗诗走进了自己平时住的房间，这时候他们脑子里没有其他杂念，何沐不去想自己有老婆孩子，诗诗不去想自己有心爱的茜茜，此刻他们想的只有对方。

　　两人摔倒在床上之后，何沐在上，诗诗在下，两人凝视了三秒钟，似乎是在坚定自己的信念，然后继续疯狂，当何沐把诗诗剥的一丝不挂时，他自己身上也不着片缕，这是两人第一次坦诚相见。

　　诗诗身材娇小，和高大的梓霖相比，和诗诗滚床单别有一番滋味，这是之前何沐不曾有过的特殊体验，有种大男人欺负小女生的邪恶成就感，这是和梓霖一起时从没有过的感觉。

　　何沐不知道诗诗之前和刘亦菲到了什么阶段，他希望自己带给诗诗的床上快感能超过刘亦菲，他希望这一次之后，她能断绝和刘亦菲的关系，回归一个正常女孩应该过的生活，所以这一次何沐使尽了浑身解数，他知道诗诗想要，但就是不立即给她，要勾着她，吊着她，充分体现了一个老司机的职业素养。

　　而诗诗也不甘示弱，在和茜茜虚鸾假凤的那段日子里，她也学会了一些让自己快乐的技巧，这点倒是让何沐小吃了一惊，看来自己还是小看了这两个丫头的亲密程度，还好被拍到的只是两人的米兰街头接吻的照片，如果是更深层次的，这两女人可就彻底完了，再没有周旋的余地。

　　十几分钟的前戏之后，何沐觉得时机已到，于是掰开诗妹的双腿，整个身子压在她身上，并提示了一句，“我要进去了。”

　　“嗯。”紧张的诗诗点点头，何沐刚才施展的手段让她彻底明白了男人和女人的差距，茜茜能带给她的快乐远远不如何沐刚才那十几分钟，更遑论还有那最后阶段的……

　　“啊！”诗诗吃痛，喊了一声，并在何沐结实的肩膀上咬了一个牙印。


第742章 出演《后会无期》

　　云歇雨停，诗诗慵懒的挂在何沐身上，果然，男人和女人是完全不同的感觉。

　　“你为什么要这么做？”诗诗在何沐胸口划着圈圈。

　　“为了拯救你，现在你应该知道自己是直是弯了吧，大自然的法则是不能违背的。”

　　“少扯了，说什么救我，根本就是害我，你看现在文璋和姚迪，已经是过街老鼠人人喊打了，如果这件事被外面知道了，他们的今天就是我们的明天，我想就算我和茜茜的事被曝光了也比和你强吧。”

　　诗诗这话说的在理，何沐把诗诗从一个坑里拉了出来，然后又埋进了另一个坑，而且这个坑更深，更加难以自拔。

　　“我不管了，当知道你和茜茜的事之后，你不知道我有多嫉妒，”何沐在诗诗鼻子上拧了拧，“以后和茜茜就做朋友吧，好吗？”

　　犹豫了一下，诗诗点点头，“那么以后我就是你的地下情人了，是吗？”

　　“诗诗，你知道我不可能对不起梓霖的，我爱她，就像爱你一样，可是她已经是我妻子了……”

　　诗诗堵住何沐的嘴，“不用解释，你们结婚后我就没想过能取代梓霖姐，我也不想伤害她和小八一，我只是确定一下你是不是想玩一夜情，如果你敢说以后我们还是做朋友吧，我现在就去找一个男朋友。”

　　“我怎么舍得只是和你做朋友！”何沐肆意回吻诗诗，同时开始大肆揩油，熟练的挑逗着诗诗敏感的刚刚开发的少女娇躯。

　　房间里的温度迅速升温，就当何沐准备梅开二度的时候，诗诗面带难色的推挡着何沐，“别，还疼着呢。”

　　“哦，差点忘了，你是第一次做这种运动，”何沐克制住自己的冲动，但是好奇心却抑制不住，“我挺奇怪的，你和茜茜在一起的时候都怎么玩啊？”

　　诗诗深邃地瞪了何沐一眼，最后憋出一个字，“滚！”

　　虽然在床上时候，何沐对诗诗嬉皮笑脸的，貌似没心没肺，好像一点心理压力都没有，但实则不然，他的心压抑得很，但是他不能表现出来，否则以诗诗的性格，她会更加懊恼自责。

　　诗诗是好女孩，梓霖是好女人，出现这种事都怪他，他现在唯一要做的就是维护好他的家庭并保护好诗诗，如果事情到了不可挽回的地步，他宁愿退出娱乐圈消除公众的愤怒，他很庆幸自己不是文璋那样单打独斗的演员，他背后有强大的水木森林、土豆网，还有萧枚这样的政界人物撑腰，就算不能扭转舆论导向，但是调节一下方向并不是什么难事。

　　刚刚和诗诗发生了这种事，何沐回到家后，看到梓霖、八一、土豆、YOYO、优土军团，看到家庭的种种温馨，这种自责感就更重了，所以这几天他总是借口筹备《夕·年》跑到中影数字基地，而食髓知味的诗诗也总会默默守在两人第一次“合作”的房子里，他们要把曾经浪费的青春年华在床上弥补回来。

　　梓霖很美，但是他们已经谈了八年恋爱，结婚三年了，再浓烈的爱情也会转淡的，尤其是有了八一之后，梓霖的把自己的心分成两半，一半给他，一半给女儿，虽然他们的婚姻看起来依然很幸福，但激情已经消磨的差不多了，性生活变得少了，质量也不如之前那么圆满了。

　　可是自从和诗诗发生关系之后，再和梓霖在床上滚床单的时候，在负罪感的压迫下，何沐反而越战越勇，像是要通过这种剧烈的床上运动来排解自己的压抑，而梓霖在满足之后也会一边摸着何沐的胸口，一边用她那双水蒙蒙的大眼睛对何沐说，“今天你有点不一样呢，不过我喜欢。”

　　这就是男人不坏，女人不爱，何沐在床上表现出的邪性让梓霖很满意，何沐也很自豪，可以同时喂饱梓霖和诗诗两人女人，三十岁的他正是人生的黄金年龄，不过这样频繁的和诗诗接触太危险了，何沐说过诗诗，但她不听，而且又买了一间房子，专门用来跟何沐幽会，两人每次见面都像是地下党接头一样，全副武装，多次换乘，拐弯抹角，防人盯梢，毕竟是两人全民偶像，认识他们的太多了，不小心一点太容易出事了，文璋姚迪血淋淋的教训就在眼前，两个顶风作案的男女自然要小心小心再小心。

　　何沐觉得有必要冷却一下，他没想到诗诗也有这么狂野的一面，有一次晚上，在车上她就霸占了何沐，恰好这时韩寒打来电话，邀请何沐去拍摄他在《后会无期》中的那场戏，何沐趁这个机会离开了京城，只留下两个爱他的女人独守空房。

　　梓霖毕竟还有八一和一个班的狗狗，可是诗诗却什么都没有，家里的土豆芽也送给爸妈养了，就当在何沐踏上飞往西部的飞机时，刘亦菲差不多也刚下飞机。

　　她回来后第一时间就打电话邀诗诗逛街，语气热情而暧昧，犹豫了一下，诗诗同意了。

　　在《后会无期》的工地，何沐见到了工头韩寒和工友冯韶峰、陈柏霖，以及演技派狗星马达加斯加。

　　在何沐化妆的时候，韩寒跟何沐介绍了一下影片的拍摄情况，毕竟水木是主要投资方，承担主要风险，另外，韩寒、路金波也都有部分投资。

　　从二月初开机，到现在已经两个月了，这部电影拍摄已经完成了三分之二，剧组一路从大陆最东端来到了川陕一带，这也是这部电影比较花钱的地方。影片预计还有一个月杀青，还有三个月上映，韩寒一直在利用微博宣传这部电影，效果非常显著，显著网络段子手很大一部分都集中在韩寒的微博评论里。

　　就在何沐化完妆之后，韩寒还用手机给何沐拍了一张照片，然后调成黑白照，嘴里念叨着，“你是大明星，我要在微博上倒第二个公布你这张照片。”

　　“那倒数第一个公布谁呢？”何沐好奇的问。

　　韩寒随手拎起那个黑白相间的毛团团，“当然是我们的小马达了！”马达是一只阿拉斯加犬，鼎鼎有名的“雪橇三傻”之一，韩寒本来想让他喜欢的金毛犬来出演马达这一角色，但是因为金毛在沙漠里几乎看不见，所以选择了阿拉斯加犬。

　　于是就这么愉快的决定了，最后公布马达加斯加，它也是演员中的一员，而且也会站在宣传第一线，倒第二是何沐，倒数第三是贾樟柯导演，何沐有点担心，他和贾导同时出演《后会无期》，一个票房内地称冠，一个文艺成就极高，该不会有人说这部电影是他们俩代导的吧？


第743章 又有大新闻

　　何沐演的阿吕是一个旅行者，或者是一个骗子，导演韩寒没有明确定义这个角色的属性，所以任由何沐自己发挥。

　　阿吕在片中是一个比较重要的角色，在电影后半段算是一个主要角色，为两位主角灌输了很多想法，最后骗走了他们的车，让已经很窘迫的马浩汉更加绝望。

　　何沐之前曾和梓霖讲过这部电影里他将要塑造的这个角色，听完之后梓霖向韩寒要了一个角色，就是阿吕安全帽上他妻子的那个形象，有何太的加盟，这对韩寒的这部电影算是锦上添花，他自然求之不得。

　　所以在拍戏之余，何沐一直抱着印有梓霖形象的一个安全帽，他答应梓霖拍完戏之后把这件道具给她带回去，也算是她参演这部电影的一个证明，不过这在韩寒看来倒成了何沐惧内的明证，“看见了，这还不是真人，只是一张照片就恭敬成了这样，在家里你的地位我可以想象。”韩寒在拍戏之余总不忘损何沐，好像他在韩家地位多高似的，待到把何沐逼急了，两人会开着剧组的面包车飙一把车，何沐的车技算是好的了，但是和专业选手还是有些差距。

　　跟何沐演对手戏的只有冯韶峰、陈柏霖和马达加斯加，小马达的演技毋庸置疑，装死技术一流，冯陈两位也是步入演艺事业多年，最近发展越来越好的实力派演员，三人一狗的配合让韩寒这个菜鸟导演特别省心，拍摄进度也很快，剧组一路向西，仅用了五天时间，何沐的戏份就杀青了。

　　在拍戏的这段时间，何沐偶尔会见到韩寒接到一个女人的电话，然后躲到一旁接听，脸上洋溢着骚气的笑容，一看这就不是接老婆电话应有的表情，五天时间这种电话来了四次，这让何沐想到了两年前韩寒很有名的关于“女友和老婆和平相处”的言论，最近他和媒体的关系还算融洽，没有什么媒体报道这方面的新闻，不知道他的那些红颜知己是否还和他保持着不错的关系，也不知道他老婆现在是怎么看待他和那些女人的关系的。

　　何沐和韩寒是朋友，但毕竟离李文化那样的铁磁还差点，还不到无话不谈的地步，甚至距离张震冯韶峰这些演艺圈朋友也有所不如，虽然何沐很想问问韩寒到底有没有小三，又是如何维持小三和正式的平衡的，但又怕问了之后影响团结，所以生生憋了回去，至于怎么处理梓霖和诗诗的关系他也只能摸着石头过河了，这方面他还真没有什么朋友能帮他的，成龙大哥倒是有过这方面的经验，不过最后玩漏了，小龙女的问题让他遗恨至今，如果何沐问他这个问题的话结果很可能是掳袖子跟何沐干一架，何沐不想欺负老人家。

　　现在娱乐圈最热门的话题依然是文璋出轨问题，已经快一个月了，媒体依然没打算放过这对“狗男女”，各种口诛笔伐不绝于耳，热度不减当初，马伊琍口中那句“且行且珍惜”也成了流行语，何沐看了也心有戚戚焉。

　　聪明人看到这种情况都知道明哲保身，如果身上有污点的也会尽力洗掉，省得沦为文璋那样，但何沐没有，这时候和诗诗说分开很简单，狠狠心，不管她怎样，在没人发现之前了解了这个后患，他还是那个好好先生，娱乐圈模范男人，但是他做不到，能力越强的男人越是觉得自己有能力处理现在这么复杂的局面，而现实中，很多男人都是栽倒在他们的自信下。

　　当回到家后，在餐桌上，自信的何沐还大模大样的当着梓霖的面接诗诗的电话，“喂，诗诗……，好，嗯……”

　　挂了电话，八一不满道，“是诗诗妈妈吗，怎么不让我和她说话！”

　　何沐一拍额头，“哎呀，爸爸忘了。”

　　梓霖擦了擦八一嘴边的油渍，随意问道，“什么事啊？”

　　“哦，没什么，她说想找个男神约会，找了一圈还是觉得我最神。”何沐说了实话，他觉得这样才能最大限度的避免梓霖的怀疑。

　　果然，梓霖压根没有多想，“早点回来，开车的话就不要喝酒了。”

　　“知道了。”何沐亲了梓霖一口，又把脸贴到八一面前索吻，结果换来油乎乎的一个小嘴印。

　　诗诗的新家里，何沐和诗诗足足折腾了一个小时才停了下来，小别胜新婚就是这个道理，初尝禁果的诗诗觉得自己已经离不开何沐了，不过何沐却要离开她了，“诗诗，手老实点，今天就这样吧，我得回去了，今天刚回家，不在家里住说不过去。”

　　“我知道，我也没想留你过夜，不过你要再陪我一会儿，我们说说话好吗。”诗诗的手老实了些，不过弹性十足的大腿又搭在了何沐腰间。

　　“也好，我也正好有事要问你，”何沐拿这个小妖精没办法了，“这几天你见到茜茜了吗，有没有和她说清楚？”

　　何沐这个问题让情动的诗诗撤回了大腿，收敛了双手，并尽量跟何沐保持了一些距离，“见了，不过我，我还没说。”

　　“为什么？”

　　“我这不是怕直接和她说她接受不了吗，”诗诗解释道，“我想着这件事还是要冷处理，我对她冷淡一点，她肯定就明白我的意思了，到时候在和她摊牌，她应该会更容易接受。”

　　“呵，你想的好挺周到，如果她痛苦你是不是会心疼她，还有，这几天你们都干什么了？”何沐的眼睛冒着光问。

　　“没干什么啊，就是逛了两次街。”诗诗面露愧色。

　　“逛街了，还是两次！”何沐翻身压上了诗诗，双手在她身上游走，“只是逛街吗，她有没有对她动手动脚的。”

　　诗诗答非所问道，“你不是要回家吗，还不走！”

　　诗诗避重就轻的回答让何沐的想象放佛插上了翅膀，幻想着自己的诗诗被茜茜欺负，他的血液更加沸腾了，“我先不走，我要把你喂的饱饱的，省的你被别的什么人拐跑了。”说完加速了腰间的挺动。

　　回到家后，何沐先是在楼下洗了个澡，消灭了犯罪证据，然后才回卧室钻进梓霖被窝，良好的武学底子让何沐在床上也显得很英勇，同一晚上，已经和诗诗梅开二度了，但是面对穿着性感内衣的梓霖，他依然有再战之力。

　　其实梓霖也没睡着，她知道何沐从外面拍戏回来的第一个晚上不会不交公粮的，这点上何沐还是很有操守的，保质又保量。

　　最近这段时间何沐都会在京城，秘密拍完了《后会无期》，《舒克和贝塔》的配音工作也基本完成，准备杀入14年贺岁档乱局，何沐把主要精力投入到《夕·年》的准备工作中，现在把准备工作做的仔细一些，等到拍摄的时候就能少些麻烦，多些效率。

　　除了准备自己的戏，何沐也关心当下的影市情况，前两天看了徐铮新戏《催眠大师》的点映，非常优秀的电影，就是怕题材不讨好，票房难有大作为。而月初那部《美国队长2》票房已经接近七亿，马上就要超《爸爸去哪儿》了，市场对好莱坞英雄大片的热情之高有些超出想象，一部在国人眼中人气二线的美国队长续集的票房竟然超过了《复联》！那么接下来五月份的《超凡蜘蛛侠2》和《X战警：逆转未来》又会有怎样惊人的表现呢？！

　　何沐还来不及感慨好莱坞超级英雄的来势汹涌，网上一件事瞬间牵动了他和万千网友的心，不少对辱骂文璋已经腻了的网友兴致勃勃地欢呼：终于又有大新闻了！


第744章 风行工作室

　　文璋出轨事件不仅让他们两个在全国人民面前丢尽了颜面，同时还让一伙专门靠跟踪偷拍明星隐私的狗仔队火上了一把，这伙狗仔队就是圈内臭名昭著的风行工作室。

　　当然，对明星来说，他们是臭名，因为一旦被他们盯上，意味着以后再也没有安生日子过，赵薇王励勤恋爱，王菲李亚鹏相恋，夏雨高圆圆牵手，顾常卫和神秘女子车震等新闻都是这个组织第一手挖出来的，当然还有让他们成为娱记圈里大明星的文璋姚迪出轨事件，可谓闹的满城风雨，全国都在关注。

　　对于明星，他们就是一群恶魔，不过他们觉得自己从事的事业是正义的，挖掘娱乐圈的丑陋面就是为了让娱乐圈多一些真善美，而且大众也喜欢看这些新闻。

　　在文璋事件沸沸扬扬闹了近一个月后，四月底，风行工作室再次出手，工作室核心成员冯科在微博上发了一条微博，称“最近挖到了一个超级猛料，比文璋那次还猛！你们想都想不到！”

　　这条微博一出，顿时引起了很多微博搅屎棍的关注和转发，并纷纷留言让“冯爷”不要卖关子了，很快网上就传出各种猜想，因为文璋那件事就已经够猛了，甚至还英国媒体都报道了，文璋一条道歉微博的转发量打破了新浪微博有史以来的记录，冯科说这个猛料还要猛，那得是有多猛啊！难道是马伊琍也有外遇？王菲李亚鹏离婚了？还是王立宏是弯的证据拿到手了？又或者是万年老光棍周星星偷偷结婚了？

　　可能是做贼心虚吧，何沐看到这条新闻首先想到的是他和诗诗，“何沐刘诗诗出轨事件”怎么看也比“文璋姚迪出轨”要猛的多，文璋虽然很红，但跟他还不是一个量级的，可是他对自己反侦察的能力很有信心的，从他第一次和诗诗发生关系到现在，他从没有被人跟踪过，这点他可以肯定。

　　应该不是自己吧，何沐自我安慰道，虽然在娱乐圈他是很大牌，但比他更具话题性的不是没有，还是不要自己吓唬自己了，不过这段时间何沐减少了和诗诗的接触。

　　第二天，风行工作室的冯科继续爆料，“这次的料和文璋姚迪是性质是一模一样的，一男一女搞到一起了，男的有家室，女的单身，不过这对男女明星的级别比文璋姚迪可是要高不少。”

　　冯科的第二条爆料到此为止，依然没有透露当事人是谁，但却道出了爆料类型，竟然又是一对不顾廉耻的狗男女，果然是贵圈真乱啊！而且从冯科的描述中，这个范围已经很低了，毕竟在娱乐圈比文璋更牛的艺人并不是很多，而且男的结婚了。

　　可是要说出这对男女是谁，谁都不敢打包票，毕竟达到这种级别的艺人都是很有影响力的公众人物，他们的出轨毕竟会挑战公众的道德底线，会让很多人非常痛心，但是不得不说，在网友的无数种猜测中，何沐这个名字已经不可避免的出现在网上的留言回复中，而且频率还不低，毕竟以他的地位和身份得到的诱惑的太多了，虽然他和张梓霖随时保持着一副恩爱夫妻的样子，但是谁又能知道这恩爱背后到底有多少虚与委蛇和不可言呢。

　　网友们在猜测中等待着冯科接下来的爆料，看来这家伙要一点一点地揭开这条超级大料的真面目，点燃八卦之魂的人们已经有点迫不及待了。

　　心虚的何沐也一直在关注着网络上的消息，什么周润发、葛优、李连杰、陈道明、王立宏都在网友的猜测中，当然也包括他何沐，很多曾经口碑很好的已婚顶级大咖因为这件事被牵扯了进来，甚至很久之前的黑材料又被挖出来被轮了一遍，猜何沐的并不是最多的，但是他的粉丝反应的最激烈，很多网上骂战因为有人怀疑何沐出轨而掀起，在他们心中，何沐是完美无缺的神。

　　何沐既有感动，也有惭愧，对不起梓霖已经够让他愧疚了，现在恐怕还要崩坏很多粉丝的情感观，人生观，世界观了，有点罪孽深重的感觉，但是他还心存侥幸，或许说的不是他呢，毕竟他在娱乐圈混了这么多年，知道这个圈子里有很多黑暗面，远不像表现出来的这么光鲜，模范夫妻当然也有，但婚内出轨这种事绝非只有他这一例，只是保护的很好不为人生知罢了。

　　虽然这只是一条预言般的微博，没凭没据，但是已经很多人都当真了，毕竟之前这个团队从没有失手过，所以影响力力很大，知道的人很多，大有从文璋身上抢走本月新闻大事件的意思，何沐小心翼翼等待着身边人的反应。

　　萧放最先打电话过来，“兄弟，我不知道他们说的是不是你，如果真的是你，你现在告诉我，我想办法让他们闭嘴。”这么多年的兄弟，萧放对他的支持是无条件无原则的，而且他也有这个能力。

　　“如果真的是我那就是我吧。”何沐说了句很绕的话，但相当于变相承认了自己的事，如果有哪个朋友能让他说实话，恐怕只有萧放和李文化了。

　　“你……”萧放想说责备的话，最后变成了，“是诗诗吗？”

　　“行了，放哥，你别问了，我做好了最坏的打算。”

　　“我就知道是诗诗，你如果出事肯定会出在诗诗身上。”萧放再次读懂了何沐话里的意思，“我这就联系风行的人，我就不信他们真的这么肆无忌惮！”

　　“放哥，千万别，万一不是我呢，你这不是给我招黑吗？”

　　“万一真的是你呢？”

　　“一切随缘吧。”何沐这时候有些消极，光明正大了三十年的他在这一个月里感觉比前面三十年还要心累，他也想要解脱。

　　接下来小楠也打来电话询问这件事，何沐还是希望在晚辈面前保留尊严的，所以把这丫头训了一顿，“你说你正事不干怎么就这么八卦呢，网上说什么你信什么，你信得过来吗，快点把我昨天给你留的作业做了，明天我检查！”

　　虽然何沐劈头盖脸一顿，好像很理直气壮，但却没有直接回应小楠的疑问，何沐避重就轻的表现让小楠很担心网上的传闻是真的，这时候她第一个想到的就是郭思远，说不定他那里有什么内幕消息。

　　这种网络八卦就连何沐父母也惊动了，他们平时是不关注这些的，但今天何爸从底下员工那里听到了传闻，所以何妈打来这个电话关心一下，作为父母的当然希望儿子能好好的，如果儿子做出什么为千夫所指的事，最伤心的肯定是他们。

　　能骗一时是一时，这是何沐此刻的想法，“妈，您别瞎想了，我和梓霖好着呢，网上的话也能信？行了，别胡思乱想了，你和我爸注意点身体，还有，跟我爸说，他那个电影院下县城的计划很厉害啊，现在观影的趋势已经转向二三线城市了，最终覆盖县级小城是必然趋势。”

　　“我不懂这个，你和你爸说，沐啊，你可千万不能对不起梓霖啊。”

　　“我知道，我知道，我跟爸说。”

　　应付了很多亲人朋友的电话，其实何沐最关心的还是梓霖，他的心之所以累全都是因为对梓霖的负罪感，他怕伤害这个女人。

　　这种时候何沐自然不可能和诗诗再见面，打了一通电话让她稳住阵脚之后，何沐就从数字基地回了家，沙发上的梓霖正在玩手机，而且非常投入，当何沐走过去的时候她还不知。

　　“看什么呢？”

　　何沐随口一问吓了梓霖一跳，手机都扔了出去，何沐抬手去捡，顺便看到了手机上的内容，原来是她在看新浪微博，而且是在看关于网上出轨男星的猜测。


第745章 H姓男星

　　“还不睡啊？”何沐揽着妻子的肩。

　　“等你啊，最近总是工作这么晚。”梓霖责备道。

　　“我想在《尘埃落定》复拍之前把《夕·年》的准备工作做好，到时候拍起来会轻松些，你也知道我对《夕·年》是非常看重的。”

　　“我知道，所以周星弛的《美人鱼》我们就不要接了吧，我也没信心演好女主角。”梓霖道，她说的是去年周星弛口头邀请他们夫妻出演他的导演新作《美人鱼》，两人当时都答应了，但是看今年这情况，何沐依然非常忙，周星弛的作品确实很有吸引力，但何沐更看重自己这部新作，为了丈夫，张梓霖愿意放弃这个做演员的机会。

　　何沐想了想，自己的时间确实有点不够用，“好吧，找个时间我会和周星弛说的，谢谢你梓霖。”

　　“这么客气干嘛，难道你做什么对不起我的事了。”梓霖笑着说，但何沐知道她这句话暗藏“杀机”。

　　何沐没有回答有或者没有，而是抱起梓霖将她放在自己的大腿上，抬头看她，“老婆，你爱我吗？”

　　“爱啊。”梓霖回答的毫不犹豫。

　　“我和你一样，我爱你，很爱很爱你，我们永远也不会分开，不要管网上说什么，你都要坚定地相信我爱你，好了，我要洗澡了，要不要一起来。”

　　“可是我已经洗过了。”

　　“没关系，可以再洗嘛，我们很久没有鸳鸯戏水了。”说完何沐不管梓霖的挣扎，直接把她抱进了浴室，而且是用的最浪漫的公主抱，梓霖知道自己难逃狼爪，所以也就任由他把自己剥光光了。

　　虽然何沐让梓霖不要管网上的言论，但何沐并没有直接回答自己的玩笑话，像是故意回避一样，这让梓霖心中隐隐有些担忧，这种担忧在第二天达到了顶峰。

　　“宝贝，你先别起，今天我做饭。”当梓霖准备起床的时候，何沐把她按了下来，出于对妻子的愧疚，很久没下厨的何沐决定亲自下厨准备早餐。

　　就在何沐动手做早餐的时候，梓霖打开手机浏览微博上她关注的最新消息，此时冯科微博下面已经吵开了花，因为他又发布了一条微博，而这条微博也让梓霖再也淡定不下了。

　　冯科：再透露一点，这位大牌男星的姓氏首字母是H，他很年轻，但成就很高。

　　冯科透露了重要信心，短短几分钟，微博下面的留言已经几十页了，而且大部分留言都指向同一个名字——何沐！

　　H姓男星，已婚，成就极高，圈内地位远超文璋，试想符合这些条件的还有哪个！大家都是带脑子的，一猜即中，而且暗示也太明显了。

　　张梓霖翻看微博，虽然大部分人都猜出冯科指的是何沐，但是很多人都表示不相信，认为冯科说的是假的，还有一部分人在兴致勃勃的猜测那个女的是谁，他们都认为冯科明天肯定会公布女方的部分资料，但是今天他们就已经猜的热火朝天了，其中刘诗诗这个名字出现的频率最高，这也是昨天张梓霖看到微博胡思乱想中第一个冒出来的名字，她当做妹妹对待的女孩，她女儿的干妈。

　　除了反驳冯科和猜小三的，还有部分表示就算真的是何沐，就算他真的出轨了，只要他心中仍有爱，他们就依然支持他，并希望他能同时处理好两个女人的关系，共建和谐的四口之家。

　　看到这里，张梓霖恨不得披上马甲对那些三观不正的家伙开骂，都已经破除封建思想这么多年了，怎么还会有这种人！难道就因为遇到这种事的人不是他们，所以他们能说的这么轻松，丝毫不考虑这个故事里还有一个受伤的女人。

　　现在关于何沐出轨的消息已经在网上蔓延开来，各种说法和议论不堪入目，梓霖扔掉手机，让自己冷静下来，从昨晚何沐闪烁的表现，再加上今天冯科的继续爆料，她觉得何沐有非常非常大的可能做了对不起她的事，不过现在还不是伤心的时候，因为何沐没有承认，冯科也没有拿出真凭实据。

　　极力控制着将要流下的眼泪，梓霖穿好衣服，来到厨房，正看到围着围裙忙碌翻炒着什么的何沐，这一刻她的心是柔软的，当何沐忙完了，她走过去从后面抱住何沐，以前她在厨房忙的时候，何沐经常这样抱她。

　　“老婆起床啦，”何沐笑着擦擦手，“现在可以叫小公主吃饭了。”

　　“嗯，”梓霖点点头，然后还是把酝酿很久的话说了出来，“你现在可能有麻烦了，现在那个娱记又爆料了，说那个男明星的姓氏首字母是H。”

　　何沐的脸马上笑不出来了，他明白这意味着什么，以前网友们猜测这个猜测那个，不过是凭空想象罢了，但是今天，有了冯科所谓的H姓男星，所有的舆论压力都会向他扑面而来，如果他猜得不错的话，可能风行工作室真的掌握了他和诗诗的一些私密照片。

　　不过，很快何沐就调整了过来，微笑着转过身看向梓霖，“吃饭吧，就算天塌下来也要吃饱肚子再面对吧。”这时候一定不能自乱阵脚！何沐对自己说。看梓霖现在的状态，还没有暴走的迹象，说明她就算知道了真相也不至于歇斯底里要死要活，大不了何沐就跟她玩无赖，想离婚，我就是不跟你离，就不离，偏不离，打死我也不离！

　　这时候何沐的手机响了，就放在厨房的一张桌子上，何沐想要去拿，梓霖却抢先一步，“我来接。”拿到电话后，梓霖还冲何沐晃了晃，并让他保持安静，然后开了外放，电话是诗诗打来的。

　　接通电话后，梓霖没有说话，她想听听诗诗会先说什么，是叫“亲爱的”，还是直呼“老公”？

　　那头的诗诗等了一会儿，没有听到何沐说话，觉得很奇怪，因为平时她跟何沐通电话不是这样的，所以她也没有说话，过了一会儿，诗诗暗道一声不好，她猜到了，现在接电话的很可能是梓霖姐，她很可能已经看到了冯科的最新微博，很可能已经猜到了自己和她老公之间的不清不楚。

　　这时候的诗诗非常急智地说了一句，“何老板，你再不说话我可就真挂了啊！搞什么鬼啊，真是奇怪。”


第746章 更乱了

　　“喂，诗诗，是我。”在诗诗即将挂掉电话的时候，梓霖说话了。

　　“哦，梓霖姐啊，刚才是你接的电话吗？怎么不说话啊？”诗诗故作镇定道。

　　“我说了，可能是你那边信号不好没听到吧，”梓霖信口胡诌道，她们都知道这不是重点，梓霖又道，“诗诗，最近八一总是念叨你，要不过来看看？”

　　“只是八一想我，梓霖姐就不想我？”

　　“我想你啊，所以你快点来，让姐好好看看你！”何沐看得出来，梓霖说这话的时候几乎是咬牙切齿的，丝毫看不到她平时的优雅大方淡定从容，说完这句话之后，她狠狠地挂掉电话。

　　何沐看着有点不好受，“梓霖，你别这样。”

　　“我没怎么样啊，我很平静，我会热情的招待她，如果有必要，让我低声下气地求她也可以，只要她能不再打扰我的家庭。”张梓霖算是把话挑明了，而且做出了极大让步，只要何沐和诗诗一刀两段，以前的事可以既往不咎。

　　“好吧，我承认，网上那个H姓男星应该就是说的我，那个女的是诗诗，我们是从一个月前……”

　　“你不用和我讲你们相处的细节，我能想象得到你们有多恩爱，我是一个老女人，早就没有神秘感了，哪有她那么新鲜感十足，”梓霖自嘲的笑了笑，“但是你只有两个选项，要么选我和八一，要么选她！”

　　梓霖不是那种懦弱到丈夫有了外遇还能纵容他和小三继续逍遥的人，身为部队子女，她也会展现自己刚硬的一面，但这也只是希望能挽留住丈夫和他们的婚姻，他能接受何沐犯错，因为她知道何沐爱他，而且他和诗诗的暧昧她早有预感，所以能做到现在的平静，但是她不能接受何沐一直错下去，而自己却什么也做不了。

　　“如果我要两个都选呢？”虽然是自己有错在先，但是何沐不能接受这种二选一的选择题，手心手背都是肉，他一个都不想放手，就算被世人唾弃又如何，大不了不做这个明星了。

　　“你以为你有的选吗？你最好庆幸那些娱记没有拍到什么铁证，否则你们两个就都完蛋了。”这时候张梓霖还在关心何沐的事业，因为她知道何沐深爱现在的工作，尤其是导演工作。

　　梓霖的态度很强硬，这在何沐的预料之内，如果她能愉快的接受这种情况，那她就不是张梓霖了，如今之计只能一点一点磨她了，可以先让诗诗装装可怜，晓之以情动之以理，尽量保持大家互不干扰的局面，在危机渐渐逼近之际，何沐还在做着齐人之福的美梦。

　　“好了，这件事我们先不要讨论，先吃饭，吃完饭有了力气如果你想吵架，或者想打人，我都陪你。”何沐走过来搂住梓霖的肩膀。

　　梓霖迅速的躲开，“你别碰我。”

　　“妈妈爸爸，我饿了。”这时候楼上的何依澈自己走了下来，瞪着圆溜溜的大眼睛看着两位爹娘，因为这件事，他们已经耽误了小公主的早餐时间。

　　看到女儿，梓霖一阵心酸，心想：要不是为了女儿，我才不会这么轻易放过你！而这时何沐则大大咧咧地搭上了梓霖的腰，在女儿面前，梓霖不愿给何沐脸色看，她希望为女儿营造一种幸福家庭的感觉，所以只好委屈的任由何沐占她豆腐。

　　何沐张梓霖这对正在别别扭扭，刘诗诗那边情况也差不多，她一直在躲刘亦菲，不过最终还是被她找上门了，刘亦菲在看到网上的消息之后，第一个想到了那个女星可能就是诗诗，因为她太了解诗诗了，这就能解释为什么她这段时间对自己的冷淡态度了，原来是另结新欢了，想到这，刘茜茜觉得很心塞，但是她并不想就这么放弃，给诗诗打通了电话，刘亦菲道，“我觉得这时候你应该希望找个人倾诉一下，别说那个女明星不是你，如果国内有谁能让何沐出轨，除了你没有别人。”对诗诗单纯的单恋情史，茜茜还是了解的，甚至当初她们能走到一起可以算是趁虚而入。

　　“你别说了好吗，对不起，茜茜。”诗诗现在觉得自己里外不是人，不仅对不起茜茜，还对不起梓霖姐，而且很可能全国人们都要知道了，她现在正在想该怎么和父母交代这件事，自己不会被家教严格的老爸逐出家门吧。

　　“你不要说对不起，我只是担心你现在的处境，记者早晚会找到你的，你在哪儿，我去找你，我想见你。”

　　诗诗想了想，把新家的地址告诉了刘亦菲，“等等，茜茜，能再帮我一个忙吗？”

　　“什么？”

　　“帮我，帮我带一个验孕棒吧。”诗诗很不好意思的说，毕竟茜茜算是她的老情人。

　　刘亦菲：“……”感觉心已经碎成渣了。

　　来到诗诗的新家后，刘亦菲有些吃味道，“你们就是在这里幽会的吧？”她本来是很生气的，毕竟诗诗背叛了她们的爱情，而且背叛的那么彻底，她的诗诗小公主再也不属于她一个人了，但是看到诗诗不太好看的脸色，她又不忍说太重的话。

　　见到刘亦菲，诗诗直接投入到她的怀里，这短短几个小时，她真的不好过，现在何沐基本算是暴露了，下一个应该就是她，她已经能感觉到来自各个方面的压力了，这么短的时间已经有十几个电话打过来，但是她只接了茜茜的，在她心中，茜茜是值得依靠的。

　　“对不起，真的对不起。”她现在只会重复这句话，而且在很长一段时间里，她已经做好了拿这句话当口头禅的准备，她对不起梓霖，对不起八一，对不起粉丝，对不起父母，也对不起茜茜，但是她也觉得自己好委屈，她只不过是遵从自己的内心做了一件对得起自己的事。

　　“你是对不起我，”茜茜抬起诗诗的下巴，看着她的眼睛，“以前让我帮你买卫生巾就算了，这次竟然还要让我买验孕棒！”

　　茜茜的话勾起两人在一起时的一些美好回忆，诗诗颇有些尴尬，“你亲自买的啊？”

　　“当然了，这种事我都不敢让助理做，太敏感了，”尽管心塞，但刘亦菲还是从包包里拿出验孕棒，“我这也是第一次买这种东西，应该没有买错吧，你们也不太小心了。”

　　诗诗接过棒，“你也太不小心了，就不怕被人认出来。”

　　“你能记住我的牺牲就好。”茜茜捏捏诗诗的脸蛋。

　　诗诗不好意思地转身向厕所，“我去试试。”

　　当诗诗进去之后，刘亦菲掏出手机刷微博，输入的关键词就是她的名字，果然，一条有着“刘亦菲”和“验孕棒”两个关键词的微博配着几张偷拍的照片已经以火箭般的速度在微博界传播开来……


第747章 诈

　　“刘亦菲怀孕了？”

　　“是谁干的？”

　　“我的天啊，女神形象已经崩塌了！”

　　“我就想知道是谁干的，我要灭了他！”

　　“不会是为了新戏炒作吧，没听说她有男朋友啊？”

　　“非得是男朋友吗，娱乐圈啊，啧啧～”

　　看到微博上“刘亦菲买验孕棒”的话题已经排到了话题榜第二位，刘亦菲就放心了，她故意在药房买棒露出真容吸引偷拍的做法有点转移火力的意思。

　　第一位依然是“H姓大牌男星出轨”，其实说白就是了何沐出轨事件，何沐现在已经成了唯一的嫌疑人，只是还没有摆到明面上罢了，之前还有人怀疑最近人气很旺的韩寒导演，不过韩导这几天毫不反常的在微博上各种犯二卖萌，且一直忙于导戏，应该不会有时间搞那些事吧，除非是剧组的演员，陈教主？丹总？还是夏太太都不大可能，而且严格来讲，他也不算明星，只是名人，所以H姓大牌已婚男星的猜想只剩何沐了，巧合的是自从那条消息发布之后，何沐这两天一直没有更新微博，萧何堂和水木公司也在这时候选择了沉默。

　　几分钟之后，诗诗出来了，刘亦菲关掉微博紧张地问，“几道杠？”

　　诗诗重重的摔进沙发里，“唉！”

　　最近娱乐圈风起云涌，各种大新闻一次次挑战着大众的神经，身处漩涡中心的何沐日子自然不好过，很多人都在等着他像文璋那样自己提前招认，就不要等“周一见”了吧。

　　何沐现在谁的电话也不想接，虽然很多朋友出于对他的关心想要问一下，但是他真的不知道该怎么回答，所以一律拒接，他也乱的很，平生第一次他觉得自己也不是无所不能的，也有自己掌控不了的地方，梓霖那边压力也很大，因为张家已经听到网上的传闻了，这种事瞒不过人的，为了家庭的和谐，梓霖也只好帮老公向家人扯谎，网上的新闻不可信，他们很好很恩爱。

　　不过当李文化打了几个电话，并短信通知何沐“切记一定千万不要自己招认，看到后立即回我电话”之后，何沐给李胖挂了电话。

　　经过交谈，几分钟后，何沐难掩激动地再次确认，“你说的是真的？”

　　“可能性很大，那个剪辑师是你们水木的，他捡到我的手机后不久就辞职了，当时我没有很在意，不过昨天那件新闻出来之后我就开始怀疑了，然后查了查，觉得他嫌疑很大。”

　　“他是剪辑师，而且参与了《洪水猛兽》的剪辑工作，按理说他应该知道那些照片是怎么来的吧？”何沐疑惑道。

　　“他知道，但是媒体却不一定知道啊，你帮我客串这件事媒体并不知情，任谁看到那些照片首先都会和艳照门联系到一起的，当然，也许有聪明的媒体人能看得出来那些照片有问题，但是和那些照片带来的巨大的话题效应比起来，照片的真假虚实已经不那么重要了，顶多事后道歉，所以他们肯定还是会报道的。”

　　何沐点点头，李胖的分析还是有道理的，“好了，我知道该怎么办了，可惜你这个电话打得晚了，如果再早一点我至少能在梓霖那里再坚持一阵子。”

　　“什么，你招了！？”

　　“有些事总要面对，逃避不是解决问题的办法。”何沐深有感触地说，现在需要解决的问题只是梓霖和诗诗的关系，他从容了不少。

　　电话那头的李胖沉默了一会儿，“你不介意再多面对一件事吧？”

　　“又怎么了？”何沐觉得自己现在的心脏已经磨练的足够强大了。

　　“其实诗诗在你之前有过一段不为人知的恋情……”

　　“你说的是刘亦菲吧？”

　　“我擦，原来你知道啊？！”

　　“互相坦诚是两个人在一起的基础，这件事我知道的，她和我说过，”何沐大方承认，“其实我更好奇你是怎么知道的。”

　　“其实我是猜的，我在诗诗手机里看到了她和刘亦菲的亲密照片，有点亲密的过分，已经超过了一般的闺蜜，”李文化顿了一下，又道，“有件事我觉得你应该还不知道。”

　　“又有什么事啊？”何沐的心脏是足够强大了，但是你不能不停地打击我吧。

　　“刘亦菲刚刚在药店里买了一盒验孕棒，是她亲自去的，而且还被营业员用手机偷拍到了，很清楚，可以确定是她，现在已经闹得满城风雨了，很多包子粉童话破灭，闹着自杀呢，”李文化笑了笑，做出猜测，“我觉得这验孕棒应该不是她用的，而且身为一个知名度这个高的艺人，买验孕棒竟然自己去，而且还被偷拍了，还拍的那么清楚，这种事简直是匪夷所思，现在媒体和公众的注意力已经有一小半都去关心刘亦菲和给她播种的男人了，你们的压力小了不少啊。”

　　李文化言尽于此，何沐都听懂了。

　　与此同时，风行工作室的主创人员全都聚在一起，讨论他们这段时间工作的得失，刘亦菲那件事他们已经第一时间知道了，作为风行工作室两巨头之一的卓伟很痛心，“我们的工作还是不够细心啊，因为一直在跟何沐这条线，所以忽略了刘亦菲，我记得两个月前我们已经发现了刘亦菲有谈恋爱的苗头，可是却错误地把重点放在了何沐刘诗诗身上，结果就跟断了那条线，而何沐刘诗诗这边也没有什么进展。”

　　冯科补充道，“倒也不能说毫无进展，我看何沐和刘诗诗现在应该是惊弓之鸟了，相信他们很快就会找我们联系了。”

　　“但愿能把他诈出来，何沐毕竟不是文璋之流，他还是很有背景的，如果他主动求饶，还能给兄弟们一些劳务费的话，这次咱们就放过他们一马。”

　　“对对，只要有劳务费就好。”另外几名成员也都附和道。

　　事实上风行工作室并没有亲自拍到何沐和诗诗的亲密照片，何沐的警觉性太高了，反跟踪技术比一般警务人员还要厉害，风行的人根本无处下手，只是远远拍过一些何沐诗诗两人吃饭的照片，但是这些照片太没有杀伤力了，娱乐圈内众所周知何沐刘诗诗的关系亲如兄妹，没有一些大尺度的铁证照片根本不能确定两人的关系。

　　而风行之所以还要一意孤行的跟这条线就是因为一名水木的剪辑师曾卖给他们几张照片，这几张照片是自拍照，而且是自拍床照，床上的男女主角分别是何沐和刘诗诗，这几张照片里的何沐刘诗诗表现出超出一般表演的尺度，舌吻、袭胸、爱抚应有尽有。

　　这已经是非常铁的证据了，足以让何沐刘诗诗万劫不复，但风行的一贯作风是，一定要亲自拍到当事人的照片，这些照片还不足以让他们对何沐发难，就像文璋那件事，文璋出轨他们也收到了消息，但就是因为一直没有拍到具体的照片，所以对文璋姚迪进行了长期的跟踪偷拍，经过了几个月的艰辛工作，严防死守，这才拍到了两人接吻的照片。

　　所以风行利用这一个多月的时间对何沐刘诗诗进行追踪跟拍，希望能拍到两人偷情的具体画面，不求有那几张自拍照的尺度，但起码接吻什么的是不能少的，可惜这么多天了，进展并不明显，何沐太狡猾了，他比文璋可是老道多了，虽然他和刘诗诗多次见面，但都像是老朋友那样的见面，让人根本抓不住痛脚。

　　眼看文璋风波已经快要过气了，公众的关注热情也低了，躲起来的文璋姚迪让媒体没法继续炒作，顶多不咸不淡的谴责他们的不道德，这时候舆论界迫切希望一件轰动的大事调动公众的八卦热情，风头正劲的风行工作室自觉承担起这个任务，在没有得到足够证据的情况下透露了何沐刘诗诗的出轨事件。

　　他们想的是先不急着把那几张照片公布出去，而是一点点透露不利于何沐的消息，让何沐自动上钩，如果他能像文璋那样，在“周一见”之前自己就招认了那最好，利用大势和舆论压力把何沐诈出来，风行也就算是达到自己的目的了，不过最可能的还是何沐刘诗诗方面私底下联系风行，想把这件事压下去才对。

　　“小丁，你留在办公室里注意着点电话，我猜萧何堂应该快要联系咱们了，他们能撑到现在已经算是非常沉得住气了。”跟何沐交恶是有很大风险的，卓伟还是希望能用钱解决这件事，到时候他们发表一个道歉声明，这事也就过去了，何沐还是他的娱乐圈好男人，刘诗诗还是她的玉女大明星。

　　冯科建议，“我觉得咱们应该再施加一点压力，不然何沐还以为咱们不敢公布那些照片呢。”何沐一方的不回应让他有点不爽，当初文璋的团队可是低声下气拿着一百万想把这件事压下去的，他何沐就算牛叉一点，也不能这么不把他们娱记放在眼里吧，竟然一点表示也没有。

　　“你的意思是？”

　　冯科在微博上编写了一条信息，拿给卓伟看，卓伟点点头，于是冯科按了“发布”。


第748章 诗霖会

　　这一天何沐都在家里陪老婆孩子，积极在梓霖面前表现，至于风行工作室已经不在他的担忧范围之内，知己知彼才能百战百胜，知道对方会出什么招了，己方只要见招拆招就好，他把该交代的都告诉了大唐，他会帮何沐平息这场舆论风潮，而且不会影响何沐刘诗诗两位巨星的地位和名誉，甚至有可能下个月参展戛纳的《洪水猛兽》也会因此受惠。

　　现在何沐唯一需要处理好的就是他的感情生活，解开梓霖的疙瘩，不然就算躲过了这次，下次难保不会再出问题。

　　不过梓霖还是爱自己的，何沐注意到在吃饭前梓霖拍了一张早餐的照片，然后发到了微博上，称之为“何先生做的爱心早餐”，无疑这种秀恩爱的做法变相表明了自己对丈夫的支持，她的态度会改变很多路人对这次绯闻事件的看法。

　　很多人看到这条微博都会觉得人家小两口感情还是这么甜蜜，明显没有受到“H男星出轨事件”的影响，要么那件事跟何沐无关，要么就是张世姐大肚到可以容忍丈夫找小三，无疑前者的可能性更大，毕竟女人都是小心眼的，尤其是对于小三问题。

　　为了老婆的深明大义，何沐在梓霖刷碗的时候再次动手动脚表达自己的爱慕之情，结果被张梓霖一脚踢了出去，并提醒他，“如果她今天有空，你就让她来一趟，我随时奉陪。”张梓霖希望通过谈判把老公的归属权要回来，心情杂乱的她也只能想到这了。

　　“好吧，我问问。”何沐刚才在微博上已经看到了冯科的新微薄，他透露这次事件的女主角姓氏首字母是L，这次诗诗的嫌疑更大了，而且H男和L女，在娱乐圈这样的绯闻男女组合并不多，几乎就差指名道姓说是何沐刘诗诗了。

　　偏偏这时候刘亦菲买了验孕棒，闹的满城风雨，而且她姓“刘”，结果她也成了何沐的备选情妇之一，算是成功帮诗诗吸引了火力。

　　验孕棒，何沐看着厨房里貌似平静的梓霖，估计她还没有把刘亦菲的验孕棒和诗诗联系到一起，否则她应该不会这么平静。

　　何沐现在就已经不平静了，自己和诗诗才在一起一个月，难道她就已经……，想想就觉得头疼。

　　“诗诗，”何沐躲开梓霖给诗诗打电话，“你还好吗？”

　　“我，我还好啊。”

　　诗诗有些慌乱地说，此时茜茜的双手正在她的身上游走，唇也贴着她的脖子亲昵的吻着，这个时候接到何沐的电话，而且茜茜没有停下来的意思，让她有种给何沐戴绿帽子的耻辱感。

　　这就是所谓的“出来混早晚都要还的”吧，以前她和茜茜通电话的时候，何沐也这么干过，那时她觉得对不起茜茜。

　　“那你的肚子还好吗？”何沐又问。

　　“你都知道啦？”

　　“知道一点，我们好像从没有做过保护措施，你说你事后会买药吃，但我总觉得你在敷衍。”

　　“没错，我就是故意想怀上你的孩子的，这样我起码有资本在梓霖姐面前理直气壮地说，我是真的爱你，就算牺牲我的演艺事业也再所不惜。”诗诗直言道，这个孩子是她计划中的，只是没想到会这么快，而且还是在这个节骨眼的时候来的。

　　听到诗诗的话后，她身后的茜茜猛的一滞，好心塞的感觉，手上的动作也停了。

　　诗诗注意到这一点，发觉自己的话对茜茜是种伤害，忙讨好的对茜茜笑笑，见她不理自己，忙亲吻她的唇，还把她的手放在自己的胸脯上，茜茜这才有了转色。

　　诗诗也知道自己这样不对，她已经有何沐了，而且也下定决心和茜茜结束这种不好的关系，可是看到这个傻丫头为了帮她吸引媒体火力，以身犯险，牺牲了女孩的名誉帮她打掩护，她就觉得特别感动，觉得自己不能狠心的抛下她，所以刚才何沐打电话之前两人有了旧情复燃的苗头。

　　“诗诗，你真傻！”何沐感慨良多，这样的诗诗他不能辜负，“晚上来家里吃个饭吧，我会让梓霖接纳你的。”

　　“我……”诗诗倒吸一口气，刚刚茜茜在她身上作怪，让她情不自禁，“我会去的，可是媒体那里。”

　　“随他们怎么说，他们应该没有切实的证据，估计是想诈一下我们，你什么都不要管，大唐会帮我们处理的。”

　　这对诗诗绝对是个好消息，起码不用担心家中父母的诘问了，挂掉电话后，茜茜看着诗诗，“你确实傻，在他那里你就是个二夫人，可是跟我在一起，你就是大太太，甚至，甚至我可以让你做老公。”茜茜咬咬牙做出了极大的让步。

　　忧郁的诗诗被她逗乐了，“知不知道人家都怎么叫我？诗爷知道吗，本来就应该我做老公的，小菲菲，趴下，把屁屁翘起来，让爷乐呵乐呵。”

　　诗诗这时候的想法很大胆，很挑战传统，既然他何沐能同时拥有我和梓霖，为什么，我就不能有他和茜茜。

　　晚上，诗诗精心打扮后单刀赴会，茜茜窝在床上对着诗诗的背影喊道，“老公，加油！”

　　何家，张梓霖也严阵以待，在家里本来可以穿的随意一点，可她却衣服却换了一套又一套，最后竟然丧心病狂的穿上了晚礼服，露出大半雪背，酥胸微露透着性感，还配了一双十五厘米高的高跟鞋，她要拿出最佳状态来迎接来自刘诗诗的挑战。

　　两人的这次见面刚开始是一团和气的，诗诗按了门铃，梓霖拦住何沐，她自己亲自去开门，笑着把买了一大堆礼物的诗诗让了进来，然后就是何八一飞扑进干妈的怀里，诉说相思之苦，接着抱着礼物就钻进房间里不出来了。

　　“梓霖姐今天穿的太正式了吧。”当客厅只剩他们三个的时候，诗诗首先开口。

　　“正式一点也是对对手的尊重嘛。”

　　“梓霖姐把我当成对手了吗？”诗诗神色一黯，“我可是把梓霖姐当成最敬佩的人呢。”

　　“我有什么可敬佩的，不过是一个失败的女人而已，连自己的男人也留不住。”梓霖自嘲道，从始至终她都觉得自己是委屈的，所以负面情绪一直伴随着她。

　　“谁说你留不住的，你就是赶我走我也不会走的，这么高的媳妇儿上哪找啊，换灯泡都不用搬凳子。”梓霖的神色让何沐一阵心疼，也顾不得诗诗就在这里，忙上前表忠心。

　　梓霖“哼”了一声，不理何沐，诗诗也觉得不欢乐，你们夫妻你侬我侬的，我戳在这算干什么的，这时候会有种他们夫妻俩欺负她这个可怜孕妇的赶脚。

　　诗诗也反击了，“就是，梓霖姐的身高确实让人羡慕，和沐哥走在一起就跟姐弟似的。”

　　这话传到梓霖耳朵里马上就变成“你别忘了你年纪比何沐大，哼，老女人！”事实上，诗诗也确实想用你年纪打击一下张梓霖，她们一个84年，一个87年，差着三岁呢。

　　诗诗的话激起了梓霖的斗志，京城孩子都贫，损人是拿手好戏，两位都是土生土长的京城女孩，虽然不以嘴上功夫闻名，但平时看的多了，也基本都知道吵架的要义。

　　张梓霖笑道，“诗诗也不算矮啊，有一米六吧。”梓霖故意站在诗诗对面，俯视着她，两相对比，足足高了一个头。

　　诗诗远不止一米六，梓霖的话在她耳中就是赤果果的嘲笑，嘲笑她身材矮小，不过她也有话等着张梓霖，“一米六五呢，只是今天没穿高跟鞋，所以显得不高，不过以我现在的情况，还是不穿的好。”诗诗一边说一边摸着肚子，努力装出孕味。

　　不得不说诗诗现在的演技相当了得，几个动作和神态就让梓霖明白了她想要表达的意思，她呆呆着看诗诗，再去看何沐，这时何沐早就跑掉了。

　　气场很诡异，两个女人之间的电流很强大，火花四溅啊，何沐在考虑要不要去隔壁杜文那里躲一躲，等这两个女人打完一架他再回来收拾残局。


第749章 那就是谈不拢喽

　　刚进门时的友好氛围荡然无存，两个女人针锋相对让空气都为之凝结，她们似乎都没打算给对方留面子，更加不会给何沐留面子。

　　“站住，你去干什么！”见何沐要逃，梓霖喝住这个乱播种的臭男人。

　　“我去把菜端上来，先吃饭，嘿嘿，先吃饭。”何沐一边向厨房退，一边喊何八一，这种局面，只有她才有面子让两位妈咪和颜悦色。

　　果然，八一小美女出来后，梓霖诗诗又变成了亲如姐妹的样子，诗诗夸梓霖的高跟鞋又高又漂亮，恨不得顶了天花板，梓霖夸诗诗妆化的不错，跟用了美图秀秀似的，虽然还是有一些交锋，但都温和了不少，起码在小小年纪的八一看来，两位妈妈都很和睦的样子，以至于她忍不住童言无忌道，“诗诗妈妈今晚就不要走了嘛，依澈好久没和诗诗妈妈在一起了。”

　　吃里扒外的小东西！梓霖默默吐槽，这还是我养的娃吗，一点也不向着我。

　　诗诗的眼睛笑成了一条线，她摸着八一柔顺的头发，“那你想让诗诗妈妈睡哪里啊？”

　　“当然是是我一起睡了。”

　　“可是你的床那么小，诗诗妈妈怎么睡的下呢。”

　　“对哦，那怎么办呢？”

　　“对了，你爸爸的床是不是很大啊？”

　　“是啊，爸爸妈妈的床很大，有时候我一起睡也不嫌挤，”何依澈小朋友眼前一亮，“诗诗妈妈可以和爸爸他们挤一挤啊。”

　　“咳咳！”张梓霖剧烈地咳嗽着，然后给八一夹了一筷子菜，“这么多好吃的都堵不住你的嘴，胡说什么呢。”

　　小八一不知道自己说错什么了，撇撇嘴埋头吃饭，何沐则陷入了旖旎的幻想，三个人一起睡，确实不是很挤，因为床真的很大。

　　梓霖没想到她眼中的乖女孩诗诗竟然会有这么大胆前卫的超凡脱俗思想，八一的话分明就是被她诱导出来的，一定程度代表了她的想法，如果她知道这个女孩还和另外一位大美女纠缠不清，恐怕她就不会疑惑为什么她会有这么大胆的想法了。

　　这顿饭梓霖吃的心烦意乱，从诗诗话里的态度来看，她并没有想过要抢走何沐，顶多就是和她一起分享何沐，但这已经触碰到了她的底线，虽然她知道在这个一夫一妻制的社会中，很多权势人物尤其是男人占据着多个女人，形成了一种畸形的家庭组成，无论娱乐圈还是政界都有，但她接受不来，诗诗的想法让她从心底里排斥，如果何沐一定坚持的话，她宁愿退出成全他们。

　　另外，从刚刚诗诗透露的信息，她似乎怀孕了，这点她并没有明说，但那神态分明是在炫耀她怀了何沐的孩子，等会儿支开八一后一定要向她问个清楚。

　　诗诗似乎成竹在胸，吃的津津有味，连连称赞何沐好手艺不减当年，还频频跟八一互动，两母女的亲昵让梓霖妒火中烧，诗诗抢她的男人已经让她决意割袍断义，现在还要抢女儿吗！

　　何沐夹在两个女人中间非常难做，不过比起很多男人他已经算是好的了，两个女人算是很理性，普通人遇到这种事早就厮打到一起了，就算不打，骂街也是必须的，但是这两个女人能平心静气，呃，勉强算是平心静气地坐在一起，这种现象还是应该鼓励的。

　　饭后，张梓霖让何沐和何八一父女俩先回避一下，她要和诗诗聊聊。

　　“让八一回避就好了，为什么还要我回避的吗？”何沐觉得这两个女人如果真的谈崩了，动起手来，他还可以拉拉架什么的，不至于让矛盾激化到无法收拾的地步。

　　“说让你回避你就回避，丫头不是还不会写10以内的加减法吗，你去教她！”梓霖不容何沐反驳道。

　　诗诗这时候显得格外温柔，“沐哥哥，你就听梓霖姐的吧，我们会好好谈的。”

　　既然她们两个都这么说，何沐只好带着女儿去了她的房间，不过却一直关注着楼下客厅的动静，一旦两个女人上演全武行他会立马跳下去。

　　“还沐哥哥，以前你可没这么叫过他，不嫌肉麻吗。”梓霖首先发言。

　　“关系不一样了，称呼自然也要变。”诗诗微笑以对。

　　“诗诗，我觉得我都不认识你了，难道以前你在我面前表现出来的清纯、自爱、爽朗都是装出来的吗，为什么我现在看你就像看一个小妖精一样，一点廉耻心都没有！”梓霖有些痛心，为丈夫痛心，也为曾经好朋友的改变痛心。

　　“梓霖姐……”

　　“干嘛？”别过头的梓霖转过头，看到眼前的一幕惊讶的站起来，“你这是干什么，你起来！”

　　“你听我说，”诗诗跪在地上道，“介入你和何沐的婚姻，我非常抱歉，但是我情不自禁，在我喜欢上他的时候你们应该还不认识，我不是想在你面前摆老资格，我只是想说，快十年了，我对他的爱从不曾变过，你们恋爱结婚之后我也想过克制自己这段感情，或者找一段新感情，但是我做不到，我满脑子想的还是他。”

　　“你先起来，你这样我没法和你说话。”梓霖扶着诗诗。

　　“我希望梓霖姐你能原谅我，你不原谅我我就不起。”

　　“好，我原谅你，我本来也没有很生气，一时的冲动不算什么，只要你们以后不要……”

　　“这是我要说的第二件事，”站起来后的诗诗再次跪下，“我希望你能成全我和何沐，我不是想破坏你们的婚姻，只是希望你能容得下他的心里有我，让我成为你们婚姻生活的补充。”

　　“刘诗诗，你他妈耍无赖！”张梓霖忍无可忍，爆出口了。

　　诗诗笑了，“没办法，我怀了他的孩子，我希望孩子有爸爸，就算偷偷摸摸的也好。”

　　“你真的怀孕了？！”猜测得到证实后，张梓霖愈加觉得这件事不是那么容易解决了。

　　“如假包换。”

　　“刘诗诗，你狠，你不起来是吧？”

　　“希望梓霖姐成全我和我肚子里的孩子，我知道你是个好人。”

　　“我不是好人，我是个狠人，”张梓霖怒从心头起，恶向胆边生，你狠我比你还很，啪嗒，张梓霖也向着诗诗跪下，“我也求你不要再打扰我们的生活，你不答应我就不起来，我这是向你学的。”

　　两个女人眼神之间火花四射！

　　楼上房间里的何沐把两个女人的无赖行径尽收眼底，他实在没想到诗诗会丢掉尊严向梓霖乞求，也没想到梓霖会有样学样，如果她们现在这个样子被女儿看到了，她们再也没什么尊严可言，可以说颜面尽失，不管最后谁赢了，都是败了。

　　这一切的一切都是因为他这个花心男人，他觉得自己有罪。

　　“八一，我现在教你数数好不好，我去拿道具，你等一下。”


第750章 醉生梦死

　　何沐的教学方法是女儿那边放一个大瓶装的喜奥胡萝卜汁，他这边是一瓶白酒，然后再拿几个小杯子。

　　给八一倒一杯胡萝卜汁，给自己倒一杯酒，“现在八一手上有1，爸爸这里也有1，把两个1放在一起是多少？”

　　何沐把两个杯子摆在一起，八一思考了片刻，喜上眉梢道，“是十一！”

　　你在玩你老爹是吗，十以内还没学会，说什么十一，这么小就学人家玩什么脑筋急转弯，真是的，“应该是2！”何沐纠正道，然后你一杯我一杯的开始教学工作。

　　“咦，怎么少了一杯呢？”何沐重新数了一遍，数目对不上。

　　八一不好意思地推出一个空杯子，“刚才我口渴，就喝了一杯喜奥。”

　　“哦，原来是这样，刚才有10个装着液体的杯子，现在八一喝掉一杯，还剩几杯呢？”何沐向八一提出问题。

　　女儿一个杯子一个杯子地数，最后给出答案“还剩10杯。”

　　“空杯子不算。”何沐把空杯扔掉。

　　这下子总算数对了，“9杯！”

　　“真聪明，刚才我们学了加法，现在开始学习减法。”何沐端起装着酒的杯子一饮而尽，劲儿真够大的，还好是小酒杯，否则自己怕是要被放倒了。

　　何沐喝一杯酒，八一就喝一杯酒，凭借着超强的意志，何沐一直坚持到桌上没有杯子的时候。

　　“现在没有杯子，那是什么呢？”八一好学地问。

　　何沐摸着丫头肉嘟嘟的小脸，“那就是零啊，零就是什么都没有，什么都没有了……”

　　咣当，何沐重重落在桌子上，没了知觉，八一以为爸爸在逗她玩，就去扭爸爸的耳朵，揉爸爸的脸，可是无论她怎么做，爸爸就是不理她，她开始着急了，喊着“爸爸起来，爸爸起来！”边喊边哭，爸爸从来舍不得她哭，只要自己一哭，想要什么爸爸都会答应她，可是这次爸爸却固执地没有理会自己，本来还是装腔作势地哭，但是在连续喊了半分钟之后，何依澈小朋友真的哭了，才三岁大的她慌张了。

　　正当楼下张梓霖和刘诗诗互相比拼谁的跪功更厉害时，小奶娃子何伊澈声音凄厉地哭着从房间跑出来，喊妈妈，喊诗诗妈妈，喊爸爸死翘翘了。

　　小孩子的想法是很简单的，平时看动画片看电视剧，当里面的人和动画人物不动的时候就是死翘翘了，就跟现在的爸爸是一样一样的。

　　张梓霖和刘诗诗吓坏了，怎么一会儿功夫爸爸就死翘翘了，诗诗吓得脸当时就白了，站起来就要往上面跑，梓霖吓得脸都绿了，不过可能是太长时间不锻炼身体，起来的时候脚有点麻，诗诗顺手扶了她一把。

　　梓霖想说声谢谢，不过想到两人所处的立场，还是甩开了诗诗，自己快速上楼，她那双大长腿，跑起来比诗诗快多了，第一个跑到了女儿面前，诗诗稍后也到了。

　　八一现在根本讲不清发生了什么，梓霖和诗诗抱着女儿直接进了房间，看到的是何沐趴在桌子上一动不动，桌子上摆着很多小杯子还有一个见了底的酒瓶子，没有标签和商标。

　　诗诗只闻了一下就有了明断，“这是醉生梦死，天啊，他喝了这么多！”

　　两个女人都知道何沐手上有一瓶能让他这个千杯不醉都能醉死的酒，当年何沐第一次喝的时候就因此进了医院，这酒是何沐爷爷留给他的，据说如果喝得太多的话可能就再也不会醒了。

　　“快，快，快叫救护车！”梓霖抱着何沐向诗诗下令道。

　　“哦，好好。”

　　……

　　何沐睁开眼，他以为自己醒来后会在医院里，没想到却是自己家里，他想起床，可是手腕上还插着针，输着液，不仅他在输液，床周围还增添了很多医疗设备，好好的卧室弄得像病房，他想喊人，不过嗓子干的厉害，正好身子很累很乏，索性就那么静静躺着，想想事，哦，对了，被子底下他是光着的。

　　过了几分钟，有脚步声，何沐听得出来，这声音是梓霖的，他很高兴，梓霖还在，并没有抛弃他。

　　“你醒啦。”梓霖见到睁开眼睛的何沐，很好地掩饰住了眼神里的欣喜。

　　“我……喝水。”

　　梓霖拿着杯子要给何沐灌水，何沐又说，“躺着，没法喝。”

　　“那你要怎么样？”

　　“你喂我，用嘴那样。”

　　在何沐期待的目光下，张梓霖含了一口水，俯身掰开何沐的嘴，刚刚完成喂水的工作，就被何沐吻住了嘴，没扎针的那只手还死死抱住她的身子，一阵漫长的热吻之后，何沐的嘴滑过老婆的脸蛋，贴着耳朵，“老婆，对不起，谢谢你。”

　　“混蛋！”梓霖挣开何沐，站了起来，他以为她生气了，要走了，没想到她只是给医生打了一个电话，告诉医生何沐已经醒了，让他过来做一个检查。

　　“老婆，现在是几号啊？”

　　“14号。”张梓霖坐在床边，并没有离开。

　　“啊，我睡了半个月啊！”何沐吓坏了，没想到这一觉睡了这么长的时间，怪不得身体这么乏，任谁在床上躺这么久都会这样的。

　　“你以为呢，你胆子可真够大的，明知道那酒不能喝，你还喝了那么多，如果你一辈子都醒不来怎么办！”

　　“对不起，我也没想到会睡这么久，”何沐抱歉道，“现在家里就你一个人吗？”

　　“对，就我一个人，你不是人，你是混蛋！”

　　还会开玩笑，这就好，何沐硬着头皮问，“八一呢？”

　　“你这个样子我还怎么照顾女儿，她在我妈那。”

　　“哦，那个……”何沐不知道下面的问题该怎么问出口。

　　“你是想问诗诗吗？”

　　“老婆英明，你们没打起来吧？她现在人呢？”

　　“你的诗诗现在人在戛纳，正风光无限呢，李胖子的《洪水猛兽》是今年唯一入围戛纳主竞赛单元的华语片，他们两个加上男主角黄海波今天正在出席戛纳开幕式。”张梓霖拿出一个手机递给何沐，让他自己上网看。

　　何沐直接登录自己的微博，他惊愕的发现自己的微博在他昏迷之后的这几天竟然更新了好几条。


第751章 昏睡15天

　　最新的一条微博是转发的一条新浪新闻的消息，并评论“诗诗美美哒！”

　　新闻讲的是今天《洪水猛兽》剧组出席戛纳电影节开幕式走红毯的画面，李胖子和黄海波两个男人自然没什么看头，国内媒体的焦点基本都集中在前阵子受到H姓男星出轨风波影响的刘诗诗身上，几张照片都是诗诗穿着礼服的美照，依然风采照人，更添成熟美感，还有大篇幅的关于诗诗的访问，何沐仔细看了几眼，诗诗的肚子并不是很突出，毕竟才一个多月，还不显怀。

　　何沐还注意到一个细节，貌似这条微博发出去不久梓霖就转发评论了，评论内容是两个表情，一个“锤子砸小人”还有一个“生气”。

　　看下面的评论，比较典型的有：“看我们诗爷这么漂亮，是不是后悔没发生点什么？”

　　“记吃不记打的沐哥啊，难道不怕回家后梓霖姐罚跪方便面吗！”

　　“梓霖姐、沐哥、诗爷，你们三个一定要幸福哟～”

　　“多好的三个人啊，就算那件事是真的也无所谓了，只要他们开心就好。”

　　似乎网友们都很友好，并没有痛打狗男女的意思，这说明那个风行工作室搞出来的H男星出轨事件已经摆平了，何沐耐心看下去，前面应该会有的。

　　他现在最好奇的是他的微博这段时间是谁在管理，他看了一眼梓霖，这个最大的嫌疑犯子把头扭到一边，使性子不看何沐，八成就是她了，能登陆何沐微博的除了他自己就只有小楠和梓霖了，小楠应该不会那么大胆地公开赞美诗诗吧。

　　继续看下去，昨天转发了韩寒的一条微博，韩寒这条微博公布了何沐出演了《后会无期》里的一个重要角色，评论中夹杂着各种对韩寒导演的调侃，“何沐微博”在转发的同时也评论道，“没错，这部电影是我和贾樟柯导演联合执导的，韩寒？他只是个拍照片的～～”

　　无疑何沐这位超级导演演员的加盟让韩寒这部处女作更加备受关注，虽然大家都知道何沐的话只是开玩笑，他不可能参与导演，不过有何沐参与其中，这部电影应该会很靠谱的，毕竟何沐即便是客串那也是很挑剧本的，他能答应客串就算是对《后会无期》的一种肯定能，一个何沐增加了很多人对这部电影的期待值。

　　再往前，《催眠大师》票房过亿的时候，“何沐”转发微博道贺，筷子兄弟发布电影插曲《小苹果》的时候“何沐”转发相关新闻，并称“听完这首歌之后根本停不下来，最强神曲诞生！”

　　基本都是转发评论，没有原创微博，这样也能最大限度的避免露馅。

　　“这个《小苹果》怎么就最强神曲了，真有这么神？”虽然何沐是《老男孩之猛龙过江》的制片人，不过只是挂名而已，他没那么多功夫关心电影的所有细节，这首筷子兄弟创作的歌曲他之前并没有听过。

　　“这歌就是特魔怔，听了会不由自主地想跟着跳，最好是先看MV，特逗。”

　　“果然，果然你是在用我的微博。”

　　“我用怎么了，你难道想让人们知道你已经昏迷半个月了，你难道想让人们以为你是为情自杀，你有没有想过如果你之前那个样子别媒体拍到了，会有多少可怕的传言！”

　　梓霖几个问题问得何沐哑口无言，这么看来，自己喝酒醉了半个月这件事外面的人应该还不知道，“梓霖真聪明！”何沐称赞了一声，见张梓霖不理他，又道，“我想听《小苹果》了，你能不能唱给我听。”

　　梓霖“哼”了一声，“我是淑女，我不唱，手机上不是有链接吗，自己看。”

　　没办法，何沐只好自己打开土豆网的MV链接，还是一个有剧情的MV，开头就很搞笑，很筷子兄弟的风格，前奏一出来，何沐就开始忍不住身子抖动了，等到正式开唱之后更是忍不住跟着哼唱，“你是我的小呀小苹果……”不仅他，旁边的梓霖也跟着一起唱起来，这歌果然有种特殊的魔力，相信不久后广场大妈就又要增加曲目了。

　　何沐看到最早的那几条微博，了解了他喝醉之后发生的那些事。

　　在他喝醉后的第二天，迟迟没有收到何沐服软消息的风行工作室终于决定动作了，他们主动找上萧何堂，问他们有没有对何沐和刘诗诗的一些照片感兴趣，如果感兴趣的话，大家可以做下来聊聊价格，可惜他们话没说完大唐就直接回复：没兴趣。

　　这可惹怒了风头正劲的风行工作室，自封“无冕之王”的媒体人什么时候被人家这么轻视过，就算他何沐够大牌，就算他何沐是大老板，就算他何沐后面有人撑腰，可如果这种事被曝光了之后他都身败名裂了，谁还会把你当回事儿，身为明星，就应该有惹谁也不要惹记者的觉悟，既然您不把我们这些小人物当回事儿，那就别怪我们给你制造一点麻烦，就算不能让你在这个圈子彻底销声匿迹，但是给你找点不痛快还是很容易的。

　　就这样，风行工作室公布了他们收购的那几张自照片，照片上何沐诗诗亲密的床上亲吻爱抚，尺度惊人，很有当年陈老师的遗风，这些照片一出，整个娱乐圈都震惊了，何沐竟然真的被他们抓住了痛脚，而且还是这种铁证，这一看就是何沐用自己手机拍的，这都被人家挖到了，这也太不小心了，看来以后说什么都不能自拍了，不安全啊。

　　炒作了几天的H姓男星出轨事件被风行工作室放倒了明处，有图有真相，毫无PS痕迹，明明白白说的是就是何沐和刘诗诗，这两位国内最顶级的青年男女演员不顾廉耻，不仅偷情，偷完之后还恬不知耻地拍了这么多照片，带坏了社会风气，应该受到封杀。

　　这些照片一出，何沐诗诗两人遭到了大部分网友的讨伐，声势非常浩大，比当初文璋事件还要轰动的多，尤其是何沐，因为从照片来看，诗诗好像有点不太情愿的样子，有张照片还嫩刚看到明星的泪痕，难道是霸道总裁硬上弓的戏码，网友们的神展开早已浮想翩翩了。

　　但是也有部分网友表示支持两人在一起，如果是真爱就爱到底，两人太般配了，网上的CP粉众多，这部分网友是真的很喜欢这两位明星，这时候连道德观也暂时放下了。

　　而媒体这时候基本都不动声色，只是原原本本报导事实，没有直接加入到批判的行列，毕竟何沐还有他的几个产业和几大媒体的关系都不错，并没有故意结仇，而且身处高位的媒体领袖也都知道何沐萧放他们背后站的是谁，这种墙倒众人推的事他们事万万不敢做的，而且他们也相信何沐混迹娱乐圈十余年，也算一方巨头了，怎么可能就这么轻易被小小的风行工作室打倒。

　　果然，没过两个小时反转剧情就上演了。

　　这次何沐并没有亲自动手，帮他出头的是李文化，他早就计划好了，等到风行工作室把那些照片放出之后，李文化立即放出了《洪水猛兽》的预告片，同时写了一句，“我知道这时候放预告片肯定有人会说这是炒作，但是我TM不放不行了，再不放我兄弟就要让人骂死了，@何沐，兄弟只能帮你到这了，相信群众的眼睛是雪亮的。”

　　这时候梓霖第一次操作何沐的微博，她转发了李胖的微博，然后发了一个感激涕零的表情，最后@了刘诗诗，“咱们的演技不错，他们都被骗过了～”


第752章 戛纳落幕

　　李文化剪的《洪水猛兽》预告片中就包含有部分的艳照部分，这款预告片一出，说明一个道理：被风行工作室曝光的那组照片是何沐和刘诗诗当初为了这部电影特意拍摄的，其中何沐只是客串性质，而诗诗是主演，在预告片她还有和其他演员的对手戏。

　　不过依然有人提出质疑，他们怀疑李文化太聪明，利用艳照流出后的这四个小时硬是把艳照完美的融合进他的电影剧情中，并快速剪辑出这样一款预告片，以达到帮何沐刘诗诗推脱的目的，可能何沐根本就没有客串这部电影，因为之前并没得到这方面的准确消息。

　　不过这种质疑也遭到了驳斥，因为从任何角度来看，这款预告片都是非常成熟的，仅仅用四个小时就把电影中没有的元素完美融合进预告片里，这根本不是一般人能干得出来的。

　　接下来又有李冰冰、俞飞鸿等相关人员回忆起当初李文华和诗诗探班并带走何沐客串《洪水猛兽》的往事，从侧面印证了李文化的话是真的，稍后，李文化又贴出九张照片，都是他没有用于电影中，也是风行工作室没有的，这些照片出来之后何沐诗诗出轨的问题彻底洗白了，原来只是拍戏，确实是误会一场，之前大骂何沐诗诗狗男女，滚出娱乐圈的网友立即转舵。

　　“我早就猜到这是一场误会，两个人都这么爱惜羽毛，怎么可能做这种事呢。”

　　“就是就是，诗诗在照片里都没有露很多，一看就不是真的艳照，看过陈老师作品的都知道。”

　　“我就说嘛，他们亲如兄妹，怎么可能做对不起世姐的事呢。”

　　“为什么会觉得有点可惜呢，如果是真的感觉也不错啊。”

　　总之在铁证面前，何沐诗诗的“冤屈”很快被洗清了，之前两人被骂的有多惨，现在人们对他们的爱就有多深，而且李文化的《洪水猛兽》预告片也收获了惊人的点击量，身为一部文艺片，土豆网预告片点击甚至接近了《变形金刚4》的同期水平，而这部已经确定征战戛纳的讲述网谣、水军的电影也成功引起了普通大众的好奇心，一时风头无两。

　　风行工作室没想到事情会发生这样的反转，本来已经胜券在握的他们却遭到了李文化的致命一击，怪不得何沐那么有恃无恐，怪不得萧何堂理都不理他们，原来这群人早就知道自己手上的所谓艳照是什么东西，他们就等着自己一方把照片放出去再放出电影预告片来羞辱他们。

　　现在网友们除了安慰受到“诬陷”的沐哥诗爷，最热衷的就是攻击散播“网络谣言”的风行工作室，称他们是在玩弄万千网民的智商，而这点有恰好对应了电影《洪水猛兽》的主题，真是恰到好处的一次炒作。

　　风行工作室当然不会就这么坐以待毙，在接受了网民的轮番辱骂轰炸之后，他们马上发表声明称这些照片是水木森林的剪辑师卖给他们的，这分明是水木森林和《洪水猛兽》剧组的一次别有用心的炒作，而他们风行工作室在这次炒作中不幸沦为坏人的武器。

　　李文化当然不会承认，继续在网上和风行展开骂战，网友们关注的焦点也从出轨门变成了炒作门，李胖是有些牺牲的，虽然他的电影一下子变得无人不晓，但被人怀疑恶意炒作，这有损他文化人的身份，要不是风行想用这件事搞何沐，他甚至都不会把那些镜头放在预告片里。

　　沉睡的这半个月里发生了什么何沐现在都已经搞清楚了，不过他不清楚的是梓霖和诗诗两人的关系现在怎么样了，她们的谈判结果是什么样的，诗诗不会因为这件事彻底离开自己吧？

　　何沐现在不敢在梓霖面前提诗诗，所以他的疑惑暂时没人能够解答。

　　没过多久，医生来了，经过检查何沐没有大碍，不过需要调养一段时间，另外医生劝他最好不要再喝酒，尤其是那种他称之为“醉生梦死”的酒。

　　“不会了，那酒已经被我喝光了。”何沐想想还有点后怕，如果自己真的一睡不起，那梓霖怎么办，诗诗怎么办，女儿怎么，父母兄弟怎么办，如果以后再也看不到他们，这该是怎么的遗憾！

　　其实不仅何沐后怕，梓霖也在后怕，何沐喝了那么多醉生梦死，具体原因大家心知肚明，是她的不妥协让他夹在她和诗诗之间左右为难，或许自己这个妻子在他心里占据着很重很重的位置，但是不可否认，刘诗诗这丫头也已经悄然攻陷了何沐心里的一个山头，撵也撵不走，硬是要把她赶走，很可能这次这种事甚至更严重的事还会发生，最重要的是，何沐可能一辈子都不会快乐。

　　梓霖太爱何沐了，如果非要何沐不快乐一辈子，倒不如让自己一辈子不快乐，妥协不难，只要你能承受妥协之后对自己骄傲的打击就行。

　　何沐现在的身体很虚，吃饭什么的都要由梓霖照顾，她照顾的很细心，两人放佛有回到了浓情蜜意的恋爱时期，何沐更是深情的对孩儿她妈说，“等你老了，我也这么照顾你。”

　　梓霖的脸色一下子就不好看了，“你是在说我老吗，你意思是我肯定比你先老的走不动是吧！”

　　“宝贝，我怎么会是这个意思呢，我是说我身体好嘛，我是练武之人，老了之后你享福，我伺候你，给你跑腿，听你差遣。”何沐忙补救。

　　梓霖不停，“哼”了一声就跑掉了，应该是在使小性子吧，她从不这样，不过偶尔使使小性也蛮有情调的，等会儿再哄哄她就好了。

　　正当何沐闭目养神之际，有人进来了，何沐腾地坐了起来，因为从脚步声中他听到了诗诗的独特韵味。

　　“诗诗，你回来了！”诗诗离床半米的时候何沐就一把将她拥入怀中，门外的梓霖看了一眼，轻叹一声默默转身离开了。

　　诗诗还能踏进何家大门，说明得到了梓霖的允许，除了感谢梓霖的宽容，何沐现在对他们的未来非常看好。

　　诗诗告诉何沐，“我本来是在戛纳的，昨天梓霖姐打电话给我，说是你醒了，然后我就甩下文化和海菠自己飞回来了，等过几天还要飞回去。”

　　“你也不要那么拼，毕竟也是快要当妈的人了。”何沐轻抚着梓霖的小腹，这小腰精还是那么细。

　　“还有半年多呢，你也太小题大做了。”诗诗笑笑，小手牵着何沐的大手。

　　何沐迫不及待地又问，“你和梓霖的谈判工作怎么样了？”

　　诗诗灵泛的眼睛转了转，“我们的谈判陷入了僵局，谁也不肯让步，还好，这时候你陷入昏迷，事情这才出现转机……”

　　5月24日，戛纳电影节闭幕式在电影宫卢米埃尔大厅举行，收获良好口碑的《洪水猛兽》不负众望，李文化第一次参加欧洲电影节就拿到了一个戛纳评审团大奖，之前华语电影获此荣誉的有《鬼子来了》以及《活着》，《洪水猛兽》是第三部，看过电影的欧美外媒体全都给予超高评价，尤其是影片对新媒体势力的反思和男主角平淡中暗藏爆点的表演，当李文化从贾樟柯手上接过奖杯的时候，有媒体人称这个画面意味着两位中国文艺片大师的薪火相传。

　　后来还有媒体爆料称，因为贾樟柯是《洪水猛兽》的监制，所以投票的时候他一直避着这部电影，不然《洪水猛兽》还是有一些争夺金棕榈的希望的，事实上，因为本届入围作品名气都不大，且都很沉闷，反倒显得《洪水猛兽》更受欢迎，是本届戛纳电影节的一匹黑马。

　　就在欧美媒体集体为李文化和他的《洪水猛兽》喝彩的时候，华人媒体把焦点放在了影片男主角黄海波身上，因为这位深受何沐青睐，前途不可限量，差点就拿到戛纳影帝的男演员竟然在法国招妓了！而且还被拍到了！


第753章 又是一年暑期档

　　“海菠，你糊涂啊！”何沐在电话里痛心疾首道。

　　“我，我知道我错了。”黄海波想解释，最后只是化为无力的我错了，这事太丢人了，而且丢人丢到外国去了。

　　虽然黄海波不是萧何堂的艺人，但却是何沐的朋友，发生这种事，对他个人，对《洪水猛兽》这部电影都会有很不好的影响。

　　黄海波告诉何沐，自己是被他的助理司机给坑了，是自己人把记者给招来了，这才被人家拍了个正着，欧美媒体到没有太当回事儿，毕竟是在社会风气开放的法国，人家估计还在为自己国家的姑娘有吸引力而自豪呢，但是国内媒体就有点不依不饶了，海菠一跃成为娱乐圈笑柄，最可怜的是他现在刚交了个女朋友。

　　海菠在《我们结婚吧》之后已经算是稳居一线了，经过《洪水猛兽》在戛纳走了一圈逼格更是直线上升，可惜遇到了这种事，他的事业必然会受到很大的打击，虽然娱乐圈很乱，但是在国内娱乐圈真正被爆出招妓而且还被记者堵在门口拍照的还真不多，名气这么大的也就海菠这独一份，而且他向来以好男人形象示人，虽然这件事在法国并不算犯法，但是对他的个人形象伤害太大了。

　　何沐建议海菠先发表声明道歉，然后去国外躲躲风头，可以散散心，也可以学点东西，先沉寂一段时间再说，他的群众基础好，很有人缘，远不像文璋那样墙倒众人推，想要重头再来并不难。

　　虽然受到黄海波事件的影响，但从戛纳电影节载誉归来的《洪水猛兽》还是如期展开宣传，并在六月初走进全国各大院线，迎战风头正劲的《X战警之逆转未来》、《明日边缘》、《哥斯拉》等好莱坞巨片，以及系列港片终结篇《窃听风云3》。

　　当电影首映的时候，何沐已经随同《尘埃落定》剧组重回了青藏高原，养好身体的陈凯歌导演终于决定复拍了。

　　从网上看到的消息，《洪水猛兽》的票房相当可观，一部小投资的现实主义题材电影的势头竟然比身为商业片的《窃听风云3》还要猛，这可能也是沾了《窃听3》是系列最烂的缘故吧，但最主要的原因恐怕还是这一个月来持续的不断的媒体轰炸，先是诗诗何沐出轨事件，然后是海菠法国招妓事件，两件事全都是轰动一时的娱乐圈大事件，吸引了无数人的关注，而且这两个事件的当事人都是《洪水猛兽》的主要演员，甚至第一件事就是因为这部电影而起，诗诗在电影里到底被何沐怎样的蹂躏，很多人为了找到答案特意进电影欣赏这部电影，当然，也有不少人是因为这部电影在戛纳电影节上拿到了第二大奖，在欧美电影圈获得了交口一致的称赞，自认为高逼格的他们这才勉为其难的来看看，顺便挑挑刺。

　　《洪水猛兽》的票房好这只是一个意外之喜，何沐真正关心的是《盗墓笔记》的票房，这部投资浩大的3D冒险大片不仅决定了以后能不能看到《盗2》、《盗3》，甚至会影响到中影、万达等公司关于开发《鬼吹灯》系列电影的相关策略，可以说，能否为华语电影打开盗墓题材这个大宝藏就看《盗墓笔记》这头一炮了，如果变成哑炮，水木森林将损失惨重。

　　今年暑期档最受关注的电影毫无疑问，是来自好莱坞的《变形金刚4》，虽然这个系列的电影除了第一部后面越拍越烂，但是在国内，三部曲票房从两亿涨到四亿，然后是十一亿，国人太爱变形金刚了。

　　如今第四部虽然换了主角，但是看变形金刚谁会关心人类主角，而且这次美国电影人积极和内地合作，制作方有中影的存在，不仅在内地多处取景，还有李冰冰韩庚等多位华人影人出演，大打中国牌，这点确实搔到了国内观众的痒处，我们就喜欢看到好莱坞大片为了内地这点票房费心迎合的样子。

　　所以何沐认为，就算《变4》拍的很垃圾，但票房打破《阿凡达》的内地票房纪录可能性是非常大的。

　　因为《变形金刚4》太过来势汹汹，已经吓坏了很多国产电影，和这部电影放在同一档期是非常考量胆量的，所以在《变4》确定了档期之后，很多原定在六月底的电影纷纷撤档，以至于这个时段成了真空档期，只有孤零零的《变形金刚4》。

　　这时候有底气和《变形金刚4》对抗的只有水木森林被给予厚望的《盗墓笔记》，但是拿《盗墓》和《变形金刚4》硬碰硬不是明智的选择，虽然何沐已经看过成片，非常看好陶趣多的这部电影票房破十亿，但是两部电影都是主打3D的视效大片，不符合差异性上映，利益最大化的原则，中影也不会答应两大超大片同日打擂台这种排片要求的，所以《盗墓笔记》被安排在《变形金刚4》两周之后上映，主打七月学生观众，而把喜剧片《老男孩之猛龙过江》放在前面。

　　后来光线发行，邓超导演的《分手大师》勇敢地选择和《变形金刚4》同日上映，所以和《分手大师》类型相近的《老男孩》稍后一周上映，为《分手大师》赢得了不少空间。

　　为了共同抵抗好莱坞，水木和光线好商好量着决定了档期，6月27日《分手大师》和《变形金刚4》，7月4日《老男孩》，7月10日《盗墓笔记》，7月20日《后会无期》，还有8月1日的《爱的天梯》，这次的暑期档水木森林投入了以《盗墓笔记》为首的四部强势打电影，是暑期档最忙的电影公司，至于水木参与投资的3D恐怖片《京城81号》放倒了九月份，因为七八月太挤了，另外这个档期还有韩寒的小冤家郭小四的《小时代3》，安吉丽娜·茱莉的《沉睡魔咒》，卖座恐怖续集《笔仙3》，黄真真新片《闺蜜》等电影强势搅局，这个暑期档，会很热闹。

　　进入六月底，2014年暑期档火爆开启，《变形金刚4》再次让人们见识到了内地影市的超大容量和不可思议，《变4》以每天两亿的票房，在首周三天拿下了6.28亿的恐怖票房，刷新了内地影史的多项记录，惊呆了一众业内人士，大家直呼竟然“恐怖如斯！”

　　但是，令人惊喜的是，邓超俞白眉导演，邓超杨幂主演的《分手大师》也不弱，提前半天公映后，《分手大师》首周拿到了1.5亿的不错票房，并没有出现被《变4》碾压的情况，因为杨幂刚刚生完女儿小糯米，正在坐月子，一个人忙碌不停宣传电影的邓超导演总算送了一口气，这个票房成绩表明他以后的导演之路还很长，虽然这次的作品不是那么尽善尽美，但以后找他做导演的公司应该不会少，他喜欢这种成功的感觉。


第754章 《盗墓》来了！

　　何沐全身心投入到《尘埃落定》的拍摄中，他的生活进入了一种隐居的状态，这段时间他见不到诗诗，也见不到梓霖，这样大家都能缓缓。

　　高原上的拍摄是非常艰苦的，有了上次陈凯歌导演那件事，医疗队就成了剧组必不可少的配备，还好何沐一次都没用过，有过在大草原上拍《狼图腾》的那段经历，高原也就显得不那么艰苦了。

　　拍戏是很闷的，尤其是这种戏，几乎几个月都要耗在同一个地方，对家人的关心肯定就不够了，现在何沐有家有口，有女儿还有一个没出生的孩子，所以他决定以后要减少演戏产量，当然不是不演，只是少演，每年一部，或者两年一部，虽然好角色很吸引人，但家庭生活也需要他的费心，毕竟他现在算是有两个家庭了，所以只好把机会留给那些更加需要的年轻人了，顺便他可以把工作重心转移到导演和公司上面来，影视行业风起云涌，他确实要用点心思的公司上了。

　　如今BAT（百度、阿里、腾讯）三大网络巨头都看中了影视行业的不错利润和巨大影响力，纷纷踏足影视圈，阿里集团斥资61亿收购了文化中国传媒近60%的股份，改名为阿里巴巴影业，并促成了周星弛、李连杰、陈可新等人的加盟。腾讯致力于发展泛娱乐王朝，开始打造小说、漫画、游戏、影视的完整产业链，野心不小，另外阿里腾讯的两位马总一直都是华宜兄弟的股东，这也有利于他们进军影视业。也就一直和盗版划不清界限的百度动作最小，但是李彦宏也早已悄悄收购了一家洛杉矶影视公司，准备投拍一部西游题材的高成本动画电影。

　　BAT的资金充裕可想而知，圈内只有搞地产出身的万达不惧，在这个圈子，有钱不一定能拍好电影，折在影视圈的土豪不在少数，还必须要有专业的人才，不过像BAT这样的大户，那么有钱，还会没有人才吗，所以他们进入影视圈肯定会为这个圈子带来很多变化，至于这变化是好是坏，这很难说，除了互联网巨头，就连地产公司、旅游公司甚至烟花公司等各种搭或不搭的企业都瞄准了影视业。

　　互联网巨头进军影视业让何沐联想到了当年华尔街金融巨头掌控好莱坞，除米高梅外的几大电影公司纷纷被巨头们掌控，之后的好莱坞电影更加商业化，也加快了制霸全球的速度，成为美国文化在世界范围内推广发扬的机器，但同时也扼杀了好莱坞的气质和想象力，现在流水线生产的好莱坞烂片率比当年可是多多了。

　　何沐管不了互联网三巨头，也管不了其他业内同行公司，他只想管好自己公司的这一亩三分地，理论上他拍电影也是为了赚钱，这点和BAT没什么区别，不过他更希望自己公司拍摄的电影，能为他背后的文化在全世界范围内争夺更多的关注，毕竟只有中国文化变成一种强势的文化，国人才能更加自信，他们这些拍电影的才能更容易赚老外的钱。

　　早在五月份的戛纳电影节，陶趣多就和了李文化组团去了戛纳，李胖去是因为电影入围了主竞赛单元，而老陶则是为了推销他的《盗墓笔记》，在强大的宣传之下，这部电影已经引起了全球各大片商的关注，一款片花放出来之后就卖出了几个国家的电影版权，收获近千万美元，这还都是些小市场，像日本美国英国这些大市场还都在观望中，有不少片商都把这部电影评价为又一个《子不语》系列，甚至因为其探险动作片的特性，恐怕比《子不语》系列更容易受到海外市场的欢迎。

　　何沐倒是希望《盗墓笔记》能打破《子3》的全球华语片票房记录，不破不立嘛，记录就是用来打破的，他也已经做好了两三年后用《夕·年》破记录的展望。

　　不说海外，《盗墓1》破《子3》的内地记录也是有希望的，内地银幕数日新月异，破十亿会越来越容易，变态如《变形金刚4》，两周票房就已经破了13亿，攻陷《阿凡达》的票房记录也就是这一天半天的事。

　　而且《盗墓》这部电影拥有非常庞大的书迷基础，就算没看过的，但只要是读过书的，基本都知道《鬼吹灯》和《盗墓笔记》，就算以前不知道的，经过水木森林几个月来密集的宣传轰炸，也该知道了，几款预告片或诙谐，或惊悚，但都离不开让人目不暇接的大场面和特效应用，超大的投资让观众有理由相信这会是一部改变他们对华语片特效观感的超级电影。

　　现在的暑期档是《变形金刚4》一家独大，《分手大师》紧随其后，表现喜人，稍后到来的《老男孩之猛龙过江》凭借神曲《小苹果》的威力在首周也拿到了1.1亿的不错成绩，虽然不如《分手大师》那么瞩目，但相对于影片的成本，下周就能见到收益了。

　　电影院里现在基本也就这三部电影还有观众看，就连《笔仙3》都远远不如系列前两部，关注度寥寥，不过《分手大师》和《老男孩》距离《变形金刚4》的差距还是巨大的，国人中变形金刚的毒太深了，虽然这部拍的更差了，但是并不妨碍它11天就打破了《阿凡达》的内地影史票房纪录，这部电影在内地的势头比在好莱坞还要猛，何沐相信，就算将来的《变形金刚5》拍的再烂，只要有足够的中国元素，没有侮辱中国，票房再破纪录也不是什么难事。

　　终于，在7月10日，周四，万众期待的《盗墓笔记》终于以强势姿态杀入暑期档的混战中，2D/3D/IMAX/中国巨幕全格式上映，这种视效大片，2D场次排的比较少，所以《分手大师》和《老男孩》受影响比较小，不过《变形金刚4》的排片减了不少，在《变形金刚4》统治了两周内地院线之后，霸气四射的《盗墓笔记》终于在排片上为华语片重新夺回了主导权。

　　这部电影的阵容很强大。

　　导演作品全球总票房超过20亿，内地总票房破10亿的陶趣多导演，被誉为国内最会吓人的导演，在好莱坞也有一定名气。

　　男主之一的冯韶峰担任男二号的《画皮2》、《狄仁杰神都龙王》、《神农架大脚印》内地票房全都破六亿，现在担任男一号的《后会无期》、《黄金年代》也在蓄势中，今年冯韶峰的演艺道路上必然要再攀高峰。

　　男主之一的刘烨凭借微博火华社又火了一把，而且最近频频出现在达人秀和花样爷爷这些东方台的综艺节目中，虽然电影道路上进步迟缓，但是去年的《厨子戏子痞子》和《警察故事2013》两部作品票房超过7亿，即便不是作为主打，但也可以看出他现在呈上升趋势。

　　最后一位男主姜武名气可能差些，但他有一个鼎鼎有名的哥哥姜武，而且去年他和王宝强联合出演的贺岁喜剧《秦始皇大战外星人》拿到了将近7亿的票房，也是最近如日中天的演员。

　　女主角扮演者是佟丽娅，或许在14年之前她的知名度主要在电视剧领域，但是年初一部《北爱》奇迹般拿下4亿票房，再加上出演徐克的《智取威虎山》，丫丫的星运愈发璀璨了。

　　这四位主要演员没有何沐陈坤小明这些顶级一线男星的影响力，没有黄渤徐铮的恐怖票房号召力，也没有四旦双冰甚至顶级小花旦的话题性，但全都实力不俗，拥有票房口碑俱佳的代表作。

　　在导演陶趣多的带领下，他们凑到了一起，这才有了电影版《盗墓笔记》，一部必将在暑期档热引发长久话题效应的视效大片！


第755章 宿敌之战

　　尽管《盗墓笔记》气势如虹，但《变形金刚4》就在那摆着呢，也不是吃素的，不可能一下子就压过太多，所以第一天，《盗墓》排片不过29%，尚未过30%，只比《变4》多两个百分点，对于这种级别的大片，这是很少见的，不过谁让它遇到的是《变4》呢。

　　虽然排片受限，但观众对《盗墓笔记》的热情是非常高涨的，在上映之初，电影的话题性和高票房很大程度仰赖原著小说的超高人气，而上映之后，随着好口碑的蔓延，那些观望中的观众一一窝蜂的涌进影院，为《盗墓》的火爆添了一把柴。

　　首映周共四天时间，加上点映场，一共拿下了4.3亿票房，平均一天一亿多，这个成绩干掉了《变形金刚3》首周四天4.01的票房成绩，内地影史位居第三，排在《变4》和《泰坦尼克号3D》之后，在华语片中位居第一！

　　《盗墓笔记》赢得了开门红，首周票房位居榜首，压了3.1亿的《变4》一头，不过《变4》在第三周还能有这样的成绩，的确骇人，现在累计已经将近17亿了，如果没有《盗墓》还是很有可能冲击20亿的。

　　令人吃惊的是邓超的《分手大师》如今票房也已经达到五亿的高位了，作为导演处女作，邓超无疑是非常成功的，《老男孩》两周时间票房刚刚破两亿，这个成绩也绝对不赖，最终票房有望冲击2.5亿，算是成功的以小搏大了，不过这两部喜剧片的口碑都不算很好，人们更多的把它们的成功归为恰逢其会。

　　而在很多人眼中，《盗墓》的成功凭借的是真本事，扎实的剧本，悬念跌宕的剧情设置，演员的出色表演，友情爱情基情总有一款你喜欢的，最重要的是化妆和特效，花费巨资搭建的场景再加上数字领域的技术，让《盗墓笔记》完全可以和好莱坞大片叫板，在不触碰广电总局底线的情况下，《盗墓笔记》带领观众完成了一次别开生面的盗墓之旅，这也让中影和万达对他们的《鬼吹灯》计划信心十足，尤其是万达，联合了华宜和光线，并力邀陈坤、黄渤、舒淇这几位大咖出演，噱头不比《盗墓笔记》差。

　　在《盗墓》上映第二周，开始拉开了和《变形金刚4》的差距，暑期档总是热闹的，每周都会有一部超级大热片，这一周的《小时代3》让很多人小吃了一惊，在第二部票房不过三亿且口碑超差的情况下，该片上映四天首周票房即突破3.1亿，还好《盗墓》占了不少《变4》的3D排片，这才稳住阵脚，再收4.0亿，两周票房已经累计至8.3亿！破10亿无悬念。而进入第四周的《变4》战斗力依然惊人，总票房已经突破至18亿，如果密匙不延期的话，将不可能冲击20亿。

　　《小时代3》的火爆票房直接让稍后一周的《后会无期》成为舆论关注的焦点，毕竟小四和韩寒的关系太不一般了，人们早就想看看两位在电影领域的较量了。

　　从韩寒开始拍这部电影，就不可避免的被拿来和《小时代》系列拿来对比，何沐觉得《后会无期》票房比《小时代3》高肯定是没什么疑问的，主演冯绍峰现在风头正劲，加上何沐这个超级大腕的精彩客串，还有朴树倾情献唱主题曲，当然这部电影最大的吸引力还是韩寒这个人，虽然他的人生饱受争议，但是他的作品和思想确实影响了一代人，而且结婚生子成熟后收起锋芒，更加睿智的韩寒也越来越受到主流媒体的认可。

　　何沐从高原上下来的时候已经是七月底了，他这次出来是为了宣传电影《爱的天梯》，早在月中的时候导演俞飞鸿和女主角李冰冰就开始为这部电影做宣传了，直到何沐归队，宣传的力量才开始加大。

　　这部电影的男主角何沐凭借这部电影成为第一个华人柏林影帝，意义重大，而女主角李冰冰参演的《变4》如今内地票房已经以18.7亿收官，在好莱坞混的风生水起，这两位如今风头强势的男女明星共同出演了这样一个感人至深的故事，可惜这是一部爱情电影，不如魔幻、喜剧、青春这些类型片容易捞票房，内地票房排行榜上最前面的那几部从来都不是爱情电影，所以很多人都对这部电影的票房不是很看好，三四亿顶天了，猜两三亿的也不在少数，毕竟这只是一个偏文艺向的爱情片，在很多人想来可看性应该不会太强。

　　不过媒体关注度却是一点也不差的，网络上的讨论也很热情，以何沐李冰冰的地位和影响力，已经可以无视电影类型了，而且恰逢七夕节，很适合爱情氛围，这种爱情电影一旦打动了女观众的内心，就相当于打劫了她们的钱包，被爱情感动的死去活来的女青年是不介意拉着男朋友多看几遍的。

　　因为《尘埃落定》剧组还没完工，何沐也仅仅是被放出来了一周时间，忙完之后还是回去继续拍戏，能让他出来为电影宣传一周时间已经是格外开恩了，毕竟没有了他这个男一号，电影的进度会非常迟缓，陈导只好拍一些风景或者指导一下《尘埃落定》的配套纪录片，这些以后都是能卖钱的。

　　何沐这些天忙的脚不着地，就是为了在有限的时间里为《爱的天梯》争取更多的关注度，光访谈节目就上了七八个，而他也确实重视这部电影，因为这部电影让他在演员这一职业上获得了巨大的成功和荣誉，《子不语》系列票房虽高，但核心是女主角莫语，他这个男一号表现的空间不大，谈起他的这个系列代表作，人们对他的印象更多的是停留在，“这是何沐导演的”。而同时期的《冷心》系列更加是流水线商业片的代表作品，虽然在全球范伟收获了不菲票房，大大扩散了何沐的国际知名度，但卖点更多的是何沐的打戏水平，演技侧重的并不多，所以《爱的天梯》成了他近几年最能体现个人演技水平的作品，是他为自己演员身份正名的作品。

　　《爱的天梯》是八月一日周五上映，随后的八月二号是七夕节，同档期最著名的是武侠特效大片《白发魔女传》，如同《后会无期》会被拿来和《小时代3》比较，《爱的天梯》和《白发魔女传》也被经常拿来一起比较，它们被拿来一起比较不是因为两位导演有什么瓜葛，而是因为一部的男演员是何沐，一部是黄晓明，一部的女主角是李冰冰，而另一部是笵冰冰，又是一对宿敌之战。


第756章 新戏杀青

　　八月末，拍完《尘埃落定》最后一个镜头，身心具疲的主创人员总算松了一口气，在复拍的这段时间里，因为恶劣的自然条件，剧组还是出过一些杂七杂八的事故，但是好在剧组的两大核心导演陈恺歌和主演何沐坚挺的度过了这段艰苦岁月，保证了影片的质量。

　　在杀青宴上，陈恺歌说自己要休息一个月再开始做后期，何沐觉得很在理，“应该的，这段时间辛苦陈导了。”

　　“这样的辛苦是值得，等到做完后期我会带着这部电影去戛纳。”陈恺歌雄心满志道。

　　戛纳是他的福地，在那里，华语电影史上口碑最好的电影《霸王别姬》面世，并成为唯一一部摘得戛纳金棕榈的华语电影，至今没有哪个华人导演做到这点，是戛纳和《霸王别姬》成就了陈恺歌内地三大导演之名，甚至在他后面拍了那么多有失水准的电影之后依然没有完全落队。

　　现在，《尘埃落定》给了陈恺歌足够的信心，中影和水木把这个机会给了他，他玩命般把这个故事拍的这么震撼，何沐又把这个角色演得如此癫狂，如果这都得不了奖，他可能真要怀疑自己是不是真的不再适合做导演了。

　　电影杀青之后何沐立即回京参加《爱的天梯》五亿票房的庆功会，而就在几天前，他刚刚错过了《盗墓笔记》12亿票房庆功会，只能电话为陶趣多道贺。

　　《盗墓笔记》的成功是意料之中的，但是这样的成功又是超过预期的，单单只是票房收入，第一部的投资就全部收回且大赚了一笔。

　　这部电影在前四周就拿下了11.4亿票房，战胜了年初的《大脑天宫》，暂时位居年度华语片第一，《变形金刚4》在上映满一个月之后选择下画，收获了18.7亿的超高票房，比北美票房还多，而《盗墓》之后延长了密匙，就是觉得有望破掉《泰囧》12.58亿的华语片影史记录，可惜后面太多电影大爆发，《小时代3》、《后会无期》、《爱的天梯》相继破五亿，吸引了大量的排片和观众，《盗墓》只得饮恨定格在了12.15亿，终究没有将神一般的《泰囧》挑落下马，观影人次更是差了近千万。

　　不过《盗墓》倒是超过了《子不语3》，成功晋升华语片影史第二票房，值得骄傲的是华语片票房榜前三《泰囧》12.58亿、《盗墓笔记》12.15亿、《子不语3》11.81亿全都是水木森林的作品，而且《盗墓笔记》是系列电影，《泰囧》之后的《港囧》也已经在准备筹拍了，将来徐铮导演还会拍《印囧》等囧系列，它们都是更新华语片票房记录的种子选手，每一部都有十亿以上的潜力。

　　《盗墓笔记》的高票房是意料之中，《爱的天梯》则算是出乎意料，在它上映的时候，韩寒的《后会无期》已经突破了五亿，后来居上超过了早一周上映的《小时代3》，这时候的电影市场已经非常热闹了，有《盗墓笔记》、《小时代3》、《后会无期》这些正当热门的电影，之后为了争夺七夕节档期，《闺蜜》、《白发魔女之明日帝国》、《爱的天梯》也纷纷抢滩登陆。

　　这三部新片中，《白发魔女》因为其大片气质最被看好，可惜口碑遭到了极点，而晚一天上映的《爱的天梯》口碑好的惊人，上映首日就积累了超高的路人缘，终于在七夕当天大爆发，当天斩获1.02亿票房，把《白发魔女》和《闺蜜》远远甩开，那一天几乎所有的情侣来到影院首选的都是《爱的天梯》，没有男朋友陪伴的剩女姐妹淘们才会选《闺蜜》。

　　不过因为同档期热门电影太多，《爱的天梯》的票房没有如《盗墓》甚至《小时代3》、《后会无期》那样大爆特爆，最高票房就是周六七夕那天的1.02亿，在2D电影中也算是前几了，不过其他日期就表现的比较正常了，首周三天票房2.1亿，周六占了一半。

　　之后《爱的天梯》口碑继续发酵，很多人对这种老爷爷老奶奶的纯爱故事不感兴趣，但是都被看过的人劝说应该去看看，电影故事感人是一方面，其他无论配乐还是美工、镜头都很有大片气象，而且节奏明快，不沉闷，118分钟的电影演完之后让人觉得意犹未尽，回味无穷。

　　在口碑的刺激下，《爱的天梯》第二周再入1.6亿，第三周9500万，第四周5100万，成功突破五亿，而且降幅比《后会无期》、《小时代3》同期低得多，这要得益于八月这个热门的档期没有什么质量过硬的大片，只有月底的《猩球崛起2》有些威胁，余者，诗诗张震的《绣春刀》宣发差劲，叫好不叫座，《驯龙高手2》口碑远逊前作，古添乐的《反贪风暴》没了青云彦祖的铁三角阵容吸引力大大降低，而《四大名捕3》虽然有邓超、刘亦菲这两位当红男女明星，但对于这个烂掉的系列也回天乏力。

　　于是《爱的天梯》在延长密匙之后继续高歌猛进，作为一部文艺爱情电影，虽然前半程没有那么猛，但是后劲十足，到九月底下画的时候，票房已经累计高达6.23亿，成为暑期档既《后会无期》6.51亿之后又一部六亿级别的高票房电影，甚至有人推测，只要这部电影继续上映，票房破七亿也是有可能，因为还有很多情侣没看够，这确实是一部足以留名影史的经典爱情电影，电影完美呈现了一段真实的爱情史诗。

　　俞飞鸿也顺势挤掉了薛晓璐，成为华语电影女导演票房第二高，第一当然是《致青春》的赵薇导演，7.85亿的票房现在看来依然很恐怖，而且还是处女作品。

　　当《爱的天梯》进入放映尾声的时候，水木森林的3D惊悚大片《京城81号》再次意外成为票房的宠儿，打破陶趣多的恐怖片票房记录不在话下，而这时候何沐也在修整了半个月后投入到《夕·年》的拍摄前准备工作，开机之前，何沐在得到梓霖的允许下，准备偷偷去一趟美国。

　　诗诗利用肚子还没显怀的这几个月把手上剩余的工作全都处理清楚了，大唐作为两人的经纪人，也是萧何堂的三巨头之一，当然知道两人是怎么一回事儿，所以诗诗下半年包括明年的工作全都被他推掉了，本来诗诗确定出演的文艺《穆斯林的葬礼》也被推迟。

　　现在诗诗的肚子已经有些凸起，快要藏不住了，如果她这个样子被记者拍到了，娱乐圈肯定又要不安生了，包括何沐也会被旧事重提，虽然有《洪水猛兽》为证，但诗诗如果变成大肚婆，何沐肯定还是首要怀疑对象。

　　所以诗诗觉得差不多了的时候就跑去了美国，留给国内粉丝的理由是充电学习，何沐这次就是去看她安顿的怎么样了，想要把诗诗和梓霖往一起凑是不现实的，梓霖能做到这个份上已经让何沐很感动了，再过分的话何沐也不好意思，所以还是分开好了，大不了他以后就两头跑，累点就累点吧。

　　何沐在14、15两年的主要工作就是导演一部电影《夕·年》，并在李文化的新片，以他父亲为原型的《盗版大亨》中担任主演，就这两件，其他时间就是陪陪国内和美国的两个家庭，准备迎接新生命的到来，为即将上映的《舒克和贝塔》、《狼图腾》、《尘埃落定》三部电影尽自己力所能及的宣传，它们分别依次定于贺岁档、春节档以及暑期档上映。

　　《夕·年》如果按照类型划分应该算是神话电影，讲的就是中国传统习俗——年的由来，在他的剧本中，结合了国内最主流的两种说法，“年”既是打退了夕兽，牺牲自己的少年郎，也是肆虐乡里谈之色变的怪兽，何沐在这部电影中寄托了他对家庭的渴望，他相信电影做出来之后，影片中反思的部分肯定比视效部分更让人深刻，也更加隽永，虽然这部电影的视效也会非常非常震撼。

　　虽然电影的女主角是小水点，但是真正戏份十足的是夕和年这两只怪兽，所以从另一种角度来看，这也是一部怪兽电影，只不过不以吓人为目的，它讲的是文化、传承还有血脉。

　　之前利用《尘埃落定》停拍的那段时间，何沐已经基本做好了准备工作，再加上这段时间的筹备，电影终于在十月份开机。

　　影片的拍摄持续了四个月，既有跋山涉水的实景拍摄，也有大量在绿幕前完成的镜头，之后还会有长达近一年的后期制作，这部电影想要上映恐怕要等到2016年了。

　　在何沐拍戏的这段时间里，他很少出现在公众面前，不过外面的事他也都知道，主要还是电影领域的新闻，如《心花路放》票房火爆国庆档，根本停不下来，险些把《盗墓笔记》的年冠挑落下马，可惜止步于11.6亿，不过黄渤徐铮这两位票房帝的可怕票房吸金能力已经得到了公认，再比如陈可辛的《亲爱的》口碑爆棚，票房亮眼，而且有望在第二届金龙奖上大展神威，还比如许鞍华导演的《黄金时代》输了票房，丢了口碑，但导演和一众演员的赤诚让人动容。

　　还有甄紫丹神话的破灭，因为烂片接的太多，掉了节操，现在拍了一部不错的《一个人的武林》，但却没人捧场。

　　11月的金马奖何沐也关注了一些，陈建斌一人得三奖，加冕金马影帝，是最大赢家，《推拿》和《白日焰火》在金马受到的待遇和柏林电影节截然相反，金马影后被台湾女星获得，备受争议等，这一届金马奖一个最大特点就是内地几乎零报道，与以往各大门户网站争相报道不同，今年内地对金马集体噤声，零星的报道也是集中在陈建斌和金马大赢家《推拿》上。

　　反观金龙奖，提名还没公布出来，但媒体和网络上就已经炒开了花，大家都在猜今年的影帝影后会花落谁家。

　　当一月中旬提名名单在网上公布之时，《舒克与贝塔》、《一步之遥》、《智取威虎山》三部前贺岁档神片正激战正酣，《盗墓笔记》和《心花路放》的年冠年亚已经失守，而何沐正在举办杀青宴，看到那份长长的名单后，何沐笑了笑，还好自己这次有一个最佳男主角提名，总算有脸去蹭红毯了。

　　金龙奖颁奖礼在三月，何沐已经计划好了，在颁奖之前的这段时间他会在美国陪诗诗把孩子生下来，产期在2月，只是孩子该叫什么呢？

　　嗯，回家问问他姐姐八一的意见吧，她是个很有想法的鬼丫头……

　　（本卷终·全书完）


完本感言

　　《大腕崛起》生于2013年7月10日，卒于2014年12月15日，享年一岁五个月零五天～

　　近一年半时间，白佛敲出了215万字，字数于我已经算很多了，从没想过自己能写出这么多文字。但这个速度确实有点尴尬，期间更是几度断更，长期日更一章，对喜欢这本书的读者绝对是非常不爽的经历，在这里，白佛要郑重的道歉，对不起，请原谅我的懒散。

　　当初写这本书的时候刚刚毕业，正在等着工作，和同学一起租在月租200的十几平米小屋里，想着没有工作，钱花得如流水，这样下去不成，于是决定一边码字一边找工作。

　　之前在大学期间曾太监过一本娱乐文《大电影时代》，很多《大腕》的读者都是从那本书跟过来的，在网文一行也不能算是纯新人了，知道写都市小暧昧和玄幻文比较来钱，但是自家本事自己知道，写过几个开头都没能继续下去，再加上对《大电影时代》的缺憾还是有些没法忘怀，所以接着《大电影》的大纲写了这本《大腕》，《大电影时代》写到了2005年，《大腕崛起》则是从2005年开始的。

　　真的非常感谢《大电影时代》的读者，自己写太监了，觉得很羞愧，愧对那些读者，但是他们在《大腕崛起》创作的初期给了白佛很大的帮助，让这本书在签约作者新书榜上也有过不错的成绩，无论推荐还是收藏都超过了第一本书同期。

　　本来是很好的开端，可是在上架期间，白佛找到工作了，承诺的最少两更没能保持住，甚至后面经常性的两天三更，一天一更，流失了大批读者，成绩一直没有太大起色。

　　在写《大腕》期间，白佛换了新工作，从一个城市流落到另一个城市，事业不大得意，感情更是空白，但幸运的是有一批读者一直在支持白佛的书，是你们支撑白佛一直写下去，虽然一直是扑街的成绩，但是眼界宽了，对网文的写作也有了更深的体悟，所以早在两个月前一直在计划新书，但是分心两用，结果就是一个个开头写出来，但都不满意，两个月里换了几个类型和开头。

　　现在《大腕崛起》写完了最后一个关键情节，诗诗的归属问题，虽然后面还有很多内容可写，何沐的新片《夕·年》，诗诗的孩子和她的事业，渐渐长大的何八一，何沐尚未得到的金龙影帝，BAT进入影视圈后带来的历史性变革，华语电影走向世界成就辉煌等等。

　　如果接着写，还是有很多内容可写的，可是无奈激情不再，自觉写不出更好的文字，于是果断收笔，戛然而止，确实有些突兀。至于后面的内容，白佛会在接下里的时间里创作一些番外，用不同的视角讲述2014之后的故事，希望大家能继续关注……


【番外】


番外：何依澈篇

　　我叫何依澈，小名八一，现在读幼儿园大班，可是总有人问我小学几年级了，更过分的还问我上初中了没，我很苦恼，不过没办法，我遗传了我妈的腿，长，就连我的两个哥哥都没我高呢。

　　宝宝哥和贝贝哥是大伯的儿子，比我大三岁，他们长得一模一样，有时候还能知道对方在想什么，可神奇了！

　　宝宝哥和贝贝哥非常了不起，不仅跟太爷爷学过功夫，还是电影明星呢，呃，严格来讲现在还不是，因为他们的电影还没有放，没有人认识他们，不像爸爸那样，走到哪都有人找他签名，不过电影已经拍完了，名字叫《哪吒：闹海》，他们两个一起演哪吒，两人领一份工资，但也相当于我好多年的压岁钱了呢，好羡慕。

　　因为爸爸的缘故，我认识的很多小朋友都拍过戏，就算没拍过戏也拍过广告，都能自己赚钱，比如田亮叔叔家的森碟姐姐，张亮叔叔家的天天哥哥，但是爸爸不让我拍，他说我和妈妈一样，没演技，后来我把这话告诉了妈妈，然后妈妈很生气，再然后爸爸吓坏了，最后爸爸邀请妈妈出演自己导演的新戏，妈妈这才消气，两天之后就从剧组回来了，我问妈妈怎么这么快就回来了，妈妈说拍完了。

　　哦，原来是客串啊。

　　我爸爸是导演，也是演员，非常非常有名的那种，在家里，可以看到很多他的奖杯，有第三届金龙奖影帝奖杯，第64届柏林电影节影帝奖杯，第68届戛纳电影节影帝奖杯，我经常看到爸爸自恋的看着他的奖杯架子，自言自语：再拿一个威尼斯就圆满了。

　　早上上学之前妈妈告诉我说爸爸今天就要回来了，我已经很久没见爸爸了，爸爸和文化叔叔去乡下拍戏了，条件很艰苦，已经两个月没回来了，我问妈妈，爸爸能接我放学吗？

　　妈妈说，当然可以了。

　　放学后，我和杜子腾一起等我爸爸，杜子腾是我发小，平时都是我罩他，而且我们都是一起上学放学的。

　　“八一，小杜子，爸爸来接你们了。”同学们都走了之后，一个胖叔叔在窗户外面喊。

　　我看了一眼，然后低下头，我应该是听错了，那不是我爸爸。

　　杜子腾捅了捅我，“八一，叔叔来接我们了。”

　　我再次抬头，反驳，“那不是我爸爸，我爸爸不是长那样的，你不记得了吗，我爸爸很帅的。”

　　那个胖胖的叔叔走了进来，一把将我抱起来，对着我的脸，“怎么，连老爸都认不出来了？”

　　我端详了胖叔叔几眼，“哇”的一声哭出来，“爸爸，你怎么胖成这样啦！”


番外：李文化篇

　　我叫李文化，曾经是一个胖子，不过现在变瘦了，而当年叫我胖子的何某人已经被岁月摧残成了胖子。

　　其实，何沐现在的体型我要负一定责任，因为他是为了拍我的电影《盗版大亨》才增的肥，为了这部电影，沐哥也是拼了，先是暴瘦30斤，然后又胡吃海塞比正常状态下胖了40斤，据说回家后连他闺女都不认识他了。

　　这是我第一次启用顶级明星的导演作品，不过以前我用非顶级演员的时候效果也不错，富大龙得了东影节影帝，黄海波成了第二届金龙奖的超级大黑马，以“尴尬之身”夺得第二届金龙奖影帝，因此人们给我加了一个“影帝教父”的美名，为此何沐郁闷了很久，他本以为这个影帝他手到擒来的，比较他已经凭借《爱的天梯》拿到了一个柏林影帝。

　　就为这，何沐死乞白赖非要跟我合作，其实他也不错，《尘埃落定》让他成为第三位华人戛纳影帝，国际声誉更盛，这也是既我的《洪水猛兽》之后，华语电影再次在戛纳夺得大奖，象征着华语电影在欧美市场越发被重视，自那之后，何沐在欧洲三大电影节只差一个威尼斯影帝就大满贯了，我说自己的新片瞄准了威尼斯电影节，于是何沐被我的“影帝教父”光环晃瞎了眼，立即跪求我收留他，那时他才拍完他的导演作品《夕·年》没多久。

　　就这样，我们一起来到了乡下，他先是被要求节食瘦身，然后随着剧情发展一路发福，最后变成了那般不忍直视的模样。

　　好在何沐意志力很强，现在已经慢慢瘦了下来，他说了如果瘦不下来，他宁愿不参加第三届金龙奖。

　　“我说别啊，这次你拿影帝应该有门，一定要来哦，么么哒。”我极力邀请他参加，还有一个原因就是，这一届金龙奖我是主持。

　　去年我的《洪水猛兽》所向披靡，和俞飞鸿大美女的《爱的天梯》，陈可新导演的《亲爱的》、宁浩的《无人区》共同瓜分了主要大奖，其余口碑不错的《归来》、《催眠大师》等也成为当晚的热门电影，各有斩获。

　　而今年，最大的看点是何沐主演的两部电影《狼图腾》和《尘埃落定》的对决，姜文的《一步之遥》和吴羽森的《太平轮》全都不受待见，第三届金龙奖，谁更一目了然，最可恨的是何沐竟然有两个最佳男主提名，非常浪费名额。

　　好了，不说了，我要陪媳妇儿去看电影了，徐铮赵薇的《港囧》太好笑了，看来徐导的总票房马上就要超过何导了，何沐如果再不放大招《夕·年》，菊花就要不保了～


番外：刘亦菲篇

　　躺在诗诗的床上，刘亦菲心里充满了委屈，想自己那么辛苦坐飞机来美国看她，可是她却带着儿子和何沐出去玩了，真是气死人了，养个小猫小狗都比养个诗诗有良心！呃，不过话说回来，好像诗诗一直是何沐在养的～

　　想着想着，房间里有人走进来了，刘亦菲以为是诗诗，忙把自己埋进被窝里，她要给诗诗一个惊喜。

　　来人直接把自己扔在床上，所引起的波动让床垫颤了几颤，这明显不是九十来斤的诗诗啊！刘茜茜估摸着，就算自己这堆小胖肉扔在床上也不至于有这么大的动静啊！难道是……

　　何沐这两个字刚在脑子里冒出来，一只修长有力的大手就盖在了自己的大腿之上，那只手一边抚摸按揉着，一边感慨：半个月没见你，你可是长肉了！

　　刘茜茜的头被盖住了，何沐看不到她的脸，这时她唯一的出路就是自己暴露自己，让何沐收手。

　　可不知怎的，就该如何跟何沐解释这个问题，刘茜茜考虑了很久，以至于当她决定掀开被子的时候，何沐已经脱掉了裤子，他的还有自己的。

　　刘茜茜咬着嘴唇，不知该怎么办了，这家伙脱衣服的速度真的很快，是经过训练的吗？

　　该怎么办，该怎么办？要不蒙着脑袋先应付过去？天啊，为什么会有这种想法？

　　正当那个男人在自己身上忙碌着，刘茜茜听到一声尖叫声，她掀开被子，见到诗诗站着门口，满脸不可思议地看着在床上做运动的两人，而何沐迷离的眼睛看到身下人是刘茜茜后，竟然还在继续，浑然不把门口那个女人当回事儿，他可以不当回事儿，但茜茜不行，她努力解释着，但身子被何沐抱着，动弹不得，只能看着诗诗渐行渐选，渐行渐远，最后没了影子，“诗诗，诗诗，你听我解释……”

　　同样在这张床上，诗诗穿上睡衣后听到茜茜在喊自己的名字，以为她睡醒了，结果一看，原来是在说梦话，确定这丫头睡死了，她这才蹑手蹑脚的出了房间，先是看了儿子刘七七，这小子还不错，睡得很稳，胖胖的，萌力十足，轻轻地在儿子的胖脸上亲了两口，诗诗钻进了何沐所在的客房，她知道这家伙肯定没睡。

　　果然，诗诗一进去就被何沐俘获了，因为有刘亦菲这个电灯泡，白天的时候两人一直比较克制，现在终于可以放肆了。

　　不过在放肆之前，诗诗对何沐有几点要求，“我想回国了，在美国这段时间我都快闲出病了。”

　　“不行，儿子还小，你忍心带着他颠沛流离，远渡重洋吗？现在飞机一会儿失事一会儿坠毁，多危险啊。”何沐虽然也想让诗诗儿子离自己近些，但总觉得儿子太小，不适合立即迁居。

　　诗诗料定了何沐要拒绝自己，倒没有太失望，而是提出另一条要求，“听说你们要拍电影《妲己》，能不能让茜茜演啊？”

　　《妲己》是水木森林封神系列的第三部，第一部《哪吒之闹海》取得极大成功，在暑期档收获了超过十亿的票房，现在仍在持续热映，为导演陈嘉上摘掉了烂片导演的骂名，也让何沐的两个小侄子成为炙手可热的当红童星，第二部拍的是《雷震子》，现在已经拍完，准备上映了，之后的计划是拍《妲己》、《二郎神》、《哪吒2：莲花童子》、《姜子牙》等几部单体电影，最后再合体拍摄《封神演义》，模式有些类似好莱坞的《复仇者联盟》。

　　诗诗对何沐提出这种要求，他立即装出不高兴的样子，“我能忍她在这里白吃白喝还和你睡在一起，已经够大肚了，我都觉得自己脑袋上绿油油的，你还要这么帮她！”他是不会告诉诗诗，公司定的演员就是刘亦菲。

　　“可是茜茜最近的几部电影反响都不太好啊，人气降得很快，你说她也没什么演技，就靠貌美如花了，演个红颜祸水不是正好吗。”诗诗摇着何沐的胳膊撒娇道。

　　“可是这部戏我可是演的纣王，你不介意？”何沐问，其实所有的水木版封神系列里都是由何沐出演纣王，只不过之前那几部戏份少，只是客串，而在这部《妲己》中算是男一号，这样做其实是为了防伪，因为香港的英皇也打算拍封神，不过被水木提前启动了，这种电影谁拍都可以，因为没有版权壁垒，为了让自家系列和别家区分开，何沐豁出去演了这位千古第一暴君，每一部都有他的存在，最后会是反派大BOSS那样的存在。

　　“会有激情戏吗？”诗诗担心地问。

　　“那当然，纣王和妲己没有激情不觉得太假吗？”何沐得意笑着，“而且尺度很大哟。”

　　“那到底有多大呢？”诗诗的手在何沐腰胯一带滑动。

　　何沐浪笑一声把诗诗反转过来，“我来告诉你尺度有多大，你配合一下……”

　　“讨厌……你……呃～嗯……”

　　刘亦菲在旁边翻来覆去睡不着，这间房子太讨厌了，怎么隔音效果这么差呢，还有，刚才何沐是答应自己出演《妲己》了吗？那岂不是要像梦里那样……

