

屌丝道士

作者：小飞鹅


【内容简介】

　　一个尿尿差点被电死的男人，一个运气差到极点的道士！

　　他遇到鬼的时候会惹出怎样爆笑的事端？

　　各种精彩，尽在《屌丝道士》……

　　《屌丝道士》是一部不可多得的搞笑小说，前部分为独立部分，讲述了主角的经历，充斥着搞笑的元素，后半部分逐渐与作者上一部小说《六界哀歌》接轨，且对上一部书有着很大的完善作用，不论是为了看上部的续集还是为了在阅读单本小说中找到生活中的乐趣，都是不错的选择。


第一卷 悲剧的小龙哥


第001节 悲剧的小龙

　　1993年，刚出生那天，胖护士抱着我往婴儿房走，结果脚下一滑，摔了个大前趴！还把我死死的压在下面！要不是老子生命力顽强，还真就被这二百多斤的肉球给砸死了！

　　老爹没文化，到取名字的时候就蒙了。刚好这时候电视里正在放李小龙的《猛龙过江》，于是老爹灵感当即就上来了，一拍桌子说道：“就叫李小龙！”真巧，我老爹就姓李。

　　将出生证明交到相关部门，给我落户口。结果也不知是哪个孙子弄的，愣是把李小龙写成了张小龙！于是我家户口本上出现了有史以来最大的笑话！我亲爹叫李国富，我叫张小龙，我槽你大爷的，究竟是哪个2B脑残给我落的户口？你见过哪个儿子跟老爹不是一个姓的？但家里是农村的，爹娘没文化，这件事也就不了了之了。

　　5岁那年，我穿着开裆裤跟四个小朋友玩扔石头，结果把隔壁李大爷家的玻璃砸碎了！我发誓！砸到李大爷家玻璃的石头绝对不是我扔的！是其他四个小朋友干的！结果李大爷出来问是谁干的，这四个孙子的手同时指着我，那叫一个默契！此处无声胜有声！我就糟了，好你们几个孙子，坑我是吧？老子以后再也不跟你们玩儿了！我心里恶狠狠地想着……结果后来老爹赔了人家玻璃钱，回家给我一顿臭揍。

　　6岁那年，我跟在老妈屁股后面走，但却忘了老妈有随手关门的习惯，结果我脑袋被门夹了，当时就哇哇大哭，脑袋肿得跟大头怪婴一样，一个多月才消肿。

　　7岁那年，因为把汉语拼音和英文字母弄混了，老师不让我从幼儿园升到一年级，结果我光荣的蹲级了！

　　8岁那年，课间臭显摆，拿出一瓶健力宝饮料在其他小朋友面前乱晃，结果打开拉环的时候，饮料全都喷了出来，弄得同桌小惠的胸部湿哒哒的，我赶忙帮她擦拭！结果这时上课铃响了，老师进来了，是个秃顶中年人，长得还挺猥琐，丫看到我正在小惠胸前乱揉，扯着嗓子大喝一声：“放开那个女孩！”

　　然后把我拎到办公室，对我进行思想教育。说我早熟，亵渎女同学，性质恶劣，差点没把我开除。后来老爹给那孙子送了两只大公鸡，丫才算把我留了下来，还说什么死罪可免，活罪难逃，让我继续在幼儿园蹲一年。

　　9岁那年，我终于从幼儿园毕业了！老爹热泪盈眶，见谁跟谁说：我儿子有出息了！

　　11岁，老爹打工的厂里面临倒闭，关键时刻老爹出了一招，结果居然救了整个工厂！董事长为了感谢老爹，提拔老爹为经理，并且让他带薪学习，从汉语拼音学到金融管理。要说这人还真就是命，谁知道老爹一个农村出来打工的，也能遇上这种好事？

　　同年，我和几个小朋友去别人家的园子偷苹果，结果被人家的狗发现了，猛追我们！我们玩儿命般的跑！也不知道咋回事儿，我明明跑在最前面的，但那狗偏偏就看上我了！超过其他几个小朋友，将我扑倒在地，一顿狂咬！那几个孙子也忒不够义气，全都跑没影了！后来去医院缝了好几针，还打了狂犬疫苗，学校怕我传染同学，特别放我6个月长假，比他妈暑假假期还长，这下可爽死我了！

　　与此同时，老爹工厂的董事长在城里给我家买了套楼房，便于老爹上班。于是我们搬家了，我和那几个坑了我十多年的孙子说拜拜了！

　　12岁，老爸老妈不在家，我想擦擦玻璃，给他们一个惊喜。结果没站稳，直接摔下去了！我家住2楼！就他妈住2楼！但我却摔断了一条腿！

　　13岁，跟小学同学跑到厕所学抽烟，教导主任忽然来厕所抽查！这些孙子们都非常有经验，烟头直接扔进厕所并冲水，然后麻利的从口袋中掏出口香糖猛嚼！只有我还傻逼呵呵的叼着烟头对训导主任傻笑……

　　14岁，对女生表白失败！决定买瓶农药自杀！我用130块钱从农药店老板手中换来了农药，结果喝出了一块脚趾甲，当时就吐了，吐了整整一晚，第二天早晨已经虚脱了。

　　15岁，回头望去，发现自己的生命中充满了悲剧，第二次买农药自杀！但这次学聪明了，换了一家农药店，结果买回来之后，扭开瓶盖发现居然中了个再来一瓶！我热泪盈眶，心说尼玛十五年了！十五年了！我喝饮料终于中了再来一瓶！当时我也顾不上自杀了，拿着瓶盖就往农药店大步跑去，找老板又换了一瓶，然后傻笑着返回家中，只见老爹老妈坐在沙发上，没了盖子的农药瓶放在茶几上，他们一脸冷峻地看着我，结果我又挨了一顿臭揍，从那以后我发誓，再也不乱喝农药了！

　　16岁，站在电线杆底下撒尿，谁知电线杆漏电了！麻痹差点没把我电死！我当时就哭了，尼玛我招谁惹谁了，我他妈就想撒个尿，差点把自己命都整没了！

　　17岁，考上了附近的一所普通高中，自费。我的成绩单可以用一句诗来形容：前面人山人海，后面为我独尊。所以能考上个自费的高中，就应该烧高香了。虽然成绩差，倒数第一啥啥的，但毕竟还是考上高中了！老爹决定，摆升学宴！

　　同年，老妈给我买了一辆‘咯篮子1258’，让天天骑着上学，我也没什么意见，学校距离家并不远，十五分钟左右就能骑到家。

　　骑着自行车，日渐对自行车技术熟练，现在我已经完全可以做到松开车把骑，就好像杂技一样。可意想不到的事情发生了！我松开车把的时候，没注意到前方的一颗小石子，结果前轮胎轧了上去，我直接摔到，下巴挂钩摔掉了，左臂骨折，老爹老妈赶忙给我送到医院住院治疗。

　　在医院住了七天，胳膊打了石膏，下巴的挂钩也再次被挂了回去。

　　处了三个月的女朋友到医院来探望我，留下一句你是个好人，就走了。我心说其实你是想骂我傻逼吧，也对，谁能忍受自己的男朋友小时脑袋被门夹过，幼儿园连蹲两年，从二楼掉下去能把腿摔断，二度喝农药自杀失败，尿个尿差点被电死，骑个自行车还能把下巴挂钩摔掉的猛男？

　　出院那天，医生告诉我，下巴的挂钩掉过一次之后，以后就会很容易再掉下来，所以他教了我怎样自己接好下巴的挂钩，并且让我注意，以后吃饭不能咀嚼的太快，说话速度不能太快，不能张大嘴巴喊叫，唱歌……

　　尽管我已经尽量注意这个问题，但还是时常发生事故。有次中午在食堂吃饭的时候，吃着吃着下巴就掉下来了，口水直流，结果对面三个老娘们儿骂我臭变态，臭流氓，我就日了，我眼光再差，也不可能看你们三个恐龙流口水吧？真他妈无语了……

　　很快，我的大名就在整个高中传遍了。

　　在庆天市第二中学，你可以不认识第一校花，但绝对不可以不认识第一笑话、张小龙先森。

　　不管怎么说，哥们儿我也算是个名人了，在学校里的回头率高达百分之九十，每个人都在背后窃窃私语，班级里没有人愿意和我交朋友，无所谓，他们是有眼不识泰山，根本就没发现我猛男的一面。

　　现在已经是十月中旬，晚上放学的时候，天色已经完全暗了下来。骑自行车回家的路上，发现前面有一群人正在围观着什么。

　　出车祸了？

　　我这人比较喜欢看热闹，推着我最心爱的咯篮子1258往前凑合，好不容易挤到前面，还没等看清楚情形，只听一个苍老的声音颤抖地喊道：“孙，孙子，快救爷爷！”

　　只见一个邋遢的老头趴在马路边，伸出食指指向我。

　　我指着自己的鼻子问道：“我？”

　　这老头我根本就不认识，但我确定，他指的肯定是我！哥们儿我一直点背，看热闹捡个便宜爷爷，这种事情也不算稀奇，饱受摧残的我已经麻木了。

　　“就是你啊！大孙子！”老头喊的那叫一个亲切！

　　虽说哥们儿我一直点背，到这并不代表我智商低。我点点头问道：“您知道我叫什么名字吗？”

　　“张小龙。”老头迅速而又简洁的回答道。

　　“你怎么知道？！”我惊讶的失声问道。

　　这时，旁边的路人说道：“小子，你是二中的学生吧？竟然假装不认识自己的亲爷爷，这品德太差了，我要去你们学校，跟你校长谈谈。”

　　老头也说道：“大孙子，快来扶我一把，爷爷把你从小养大，你要孝顺爷爷啊。”

　　孝顺你奶奶！

　　今天绝对是我有史以来最点背的时刻。如果我现在不去扶老头，就很有可能被学校开除，如果我扶起他，这老家伙很可能是个碰瓷儿的，以后就赖上我了。

　　碍于这么多人围观，我只能来到老头身边，将他扶起。老头低声说道：“嘿嘿，很疑惑我为什么知道你的名字吧？你胸口的校签暴露了你的身份。”

　　我当时就卧了一个槽，差点没松手把他扔回地上……


第002节 老骗子

　　将老头扶起之后，人群渐渐散开了，我推着咯篮子1258，跟老头慢慢向远处走去。走了三分钟后，我说道：“这是去警局的路，你到底是不是我爷爷，很快就有答案了，刚才人多，我懒得争论。”

　　“咦？小子，没看出来，你挺聪明的嘛。”老头挠了挠屁股说道：“其实我这次来庆天市，就是来找你的，因为你天生赤矢命。”

　　“你才吃屎命呢！”我条件反射的回了一句。尽管老师教导我们尊老爱幼，但这老家伙冒充我爷爷不说，还骂我吃屎命，这就让我无法忍受了。

　　“不不不，不是吃屎，是赤矢。”老头纠正道：“这种命格的人百年难得一见，非常适合当我的徒弟啊。”

　　我有些不耐烦地说道：“如果不想去警局，我就要回家了，另外建议您去参加三医院单飞七日游。”

　　老头又猥琐的挖了挖鼻孔说道：“就知道你不相信。小子我问你，从你出生以来，是不是运气一直很差，从来就没好过？”

　　我听到这里，露出了惊讶的神色。

　　老头继续说道：“从你出生以来，不管发生过多么危险的事，你也没死过，对吧？这就是赤矢命，霉运缠身，直至死亡。只有修炼道术方可减缓这种情况，如果你相信我，明天下午三点到庆天市儿童乐园门口等我，如果你不来，就证明我们没缘分，我也不会再找你。”说着，老头转身就走，没走几步，身影便突兀的消失了！

　　这个情景吓了我一大跳！活见鬼了，大活人怎么可能凭空消失的？我赶忙骑上咯篮子1258，狠狠地蹬着，一溜烟的跑回了家。

　　……

　　第二天上课的时候，我依然在想着昨晚发生的事。那人看起来好像是个老骗子，又骂我吃屎命，但他说的却全都对了，我这些年虽然点背，喝过农药，被高压电洗礼过，但却并没有发生生命危险。而且那家伙又说什么道术，我到底要不要去赴约呢？

　　下午，我鬼使神差的翘课了。

　　两点五十七分来到了儿童公园门口。一个男子神秘凑到我身边：“张小龙？”

　　“我是。”

　　“有一位老人家找你，不过你必须对上暗号，我才能带你去见他。”

　　“什么暗号？”我疑惑的问道，老骗子昨天并没有提到暗号啊。

　　“听好，法海你不懂爱，下一句是什么？”男子神神秘秘地问道。

　　我被雷了个外焦里嫩，无奈地说道：“我不知道什么暗号，如果你不告诉我他在哪里，我就走了。”

　　“小兄弟别急，我和你开个玩笑而已，他在鬼屋那边呢，你自己去找他吧。”说完，青年便走了。

　　这儿童公园我也来过几次，不过却没去过鬼屋，原因很简单，我胆儿小。不过老骗子在那边等我，我也只好一边问路，一边向鬼屋走去……

　　鬼屋门口的长椅上坐着一个人，胳膊上打着石膏，一条绷带吊着胳膊，我定睛一看，发现此人不是别人，正是老骗子！我走过去问道：“老骗子，你这是怎么搞的？”

　　“什么老骗子？没礼貌。”他责怪了一句继续说道：“昨天和你分开后，转身没走几步，就掉进下水井了，我喊了你半天，你也不来救我。”

　　“不会吧？你昨天不是说什么让我和你学习道术什么的？难道会道术的人也能掉进下水道？”

　　“怎么不可能？老子也是赤矢命，发生这种意外实在太正常了！”老骗子挠了挠屁股说道。

　　原来老货跟我一样，都是吃屎命，怪不得他会那么衰了。

　　老骗子继续说道：“修炼道术，的确可以减轻这种情况，我昨晚之所以会掉进下水道，是因为我快死了，功力早已散尽。没有功力保护，才会霉运缠身。不过即便如此，我也不会轻易死亡，因为赤矢命的人，只可能老死，很少会病死，或发生意外而死。”

　　“老骗子，你说的都是真的？不过我怎么还是感觉你是从三医院跑出来的？把你的名字告诉我，我要给三医院打个电话核实一下！”我正色地说道。

　　“小子，我没时间和你绕弯子，因为我只剩下不到两小时的寿命，就要去地府报道了。在这个期间，我必须让你尽可能的了解自己的使命，你就当是听一小时的故事怎么样？”老骗子一改常态，正色地说道。

　　“好吧。”我点头，坐在他身边：“我挺喜欢听故事，特别是这种玄幻类型的。”

　　“谁让你坐下的？马上跪下给我叩头叫师父！”

　　我说：“老骗子，我还没答应当你徒弟呢。”

　　老骗子道：“我无儿无女，若你拜我为师，待我死后，你就是我遗产的合法继承人，可以得到我的毕生积蓄！”

　　有遗产？我略感兴趣地问道：“多少钱？”

　　老骗子说道：“有五万元的现金和一百五十万的欠条。”

　　“别人欠你一百五十万？”

　　“不是。”老骗子摇摇头：“是我欠别人一百五十万，这钱就要你来帮我还了。”

　　我二话不说，转身就走！

　　本来还以为我时来运转，能得到一笔遗产，现在看来，如果我接受了，马上就会欠下一百四十五万的外债！奶奶的，我果然还是那么点背！

　　而此时，忽然发现自己动不了了！我的脚好像被什么东西抓住了！但低头一看，却什么都没有。老骗子说道：“小子，我告诉你，你今天跑不掉了，必须当我徒弟！谁叫你是赤矢命的！不过放心，虽然让你替我还债，但我会给你补偿的，你先给我叩头，然后听我慢慢给你道来。”

　　“不行！”我脑袋摇的像拨浪鼓：“要是我爹知道，我翘课出来，还背了一百多万外债，不揍死我才怪了！”

　　“小龙啊，别急，为师可以传授你道术，知道你现在为什么不能移动吗？很简单，因为一个女鬼抓住了你的腿。”老骗子慢悠悠地说道。

　　“我是无神论者，崇尚科学，反对迷信！这世间哪有什么鬼神？老骗子你快点放开我，不然我就大喊救命了！”我威胁道。

　　老骗子从旁边的黑色背包里拿出一个玻璃瓶，瓶子里装满了透明的液体，他扭开瓶盖，将液体擦在我眼睛周围，我挣扎着想要叫救命，却发现自己发不出声音！我心说完了，这老骗子肯定是拐卖儿童的，想要把我拐走。

　　而老骗子在我眼睛周围涂完液体后，又坐回长椅上说道：“小龙啊，你看看那边。”老骗子指着一个方向说道、我往那边看了看，只见不远处的路上，一个骑自行车的青年就快要撞到一个老人，我赶忙喊了一声：“快躲开！”

　　让我永远无法忘记的一幕出现了！那个青年和自行车竟然从老人的身体穿了过去！！见到这一幕，我大张着嘴巴，下巴的挂钩又掉了下来。

　　那青年被我突如其来的喊声吓了一跳，低声骂了一句真他妈有毛病，便走了。而那老人转过身来，只见他脸色发青，双眼塌陷，对我皮笑肉不笑的点了点头，似乎在表示感谢。

　　我赶忙收回目光，低下头，不敢再看。可不低头不要紧，一低头却看到一个面目狰狞的女人！整个脸上已经完全溃烂，有很多蛆虫在脸上爬来爬去。她穿着一身白裙子，正紧紧地抱着我双腿。

　　我双目呆滞，用僵硬的动作接好下巴，然后带着哭腔的喊了一声：“有鬼啊！！”

　　老子本就胆小，看到这么刺激的东西，很快便爽的晕了过去……

　　……

　　当我再次醒过来的时候，发现躺在自己的床上，借着月光看了一下手表，已经是十二点多了。

　　正当此时，只见一个约有十八九岁的女孩站在我床边，她穿着一身白色的裙子，及肩的长发披散着，双目有神，下巴尖尖，有种古典美。我揉了揉眼睛，自言自语道：“一定是梦，不过小姐，你看起来有些眼熟。”

　　“这样你看起来就更眼熟了。”她轻轻地说道。说着，只见她面容一变，面部完全溃烂，有很多蛆虫在脸上爬来爬去……

　　我露出了便秘的表情，大吼一声：“鬼啊！！”虽然嘴巴张的老大，但却没有任何声音发出，而且由于张嘴的关系，下巴挂钩又掉了。我双腿颤抖，眼看着就要尿出来了，老子本来就胆小，再加上近距离欣赏女鬼，能保持还没晕过去，就已经很不错了！

　　她袖子在脸上一抹，又恢复了正常的样子，然后轻轻地问道：“你现在相信世界上有鬼了吧？”

　　我连忙点头，目光中露出哀求的神色，表示求她放过我。

　　她依然轻轻地说道：“放心，我不会害你，以后如果你听话，我也不会吓你，现在我让你可以开口说话，但是你不能喊叫，否则我就天天吓你，听懂了吗？”

　　形势比人强，我赶忙点头应允，先将自己的下巴接好，咽了口口水问道：“女侠，你到底想怎么样？劫财我没有，劫色我还太难看，要不我给你介绍一个帅哥？”

　　她又变成了恐怖的样子说道：“我不要帅哥。”

　　我赶忙捂着眼睛，用哭腔说道：“不要帅哥！不要帅哥！你快变回去！这样吧女侠，我把自己的全部积蓄，二百五十块钱全都给你了，只要你不杀我，不劫我色，让我干什么都行！”说着，我从手指缝偷偷看向她，发现她已经变回了正常的样子，才松了口气，将手放下。

　　女鬼轻轻地说道：“你现在是牛天师门下第五十四代传人，兼第五十四代掌门。”

　　“等一下。”我打断道：“只听说过张道陵张天师，没听说过有什么牛天师啊。”


第003节 小惠同学

　　女鬼解释道：“牛天师是张天师的众多弟子之一，修为精深，只不过他并非嫡系，所以后来便自立门户，你也可以把自己当成是张天师门下第五十五代传人。从今以后，你必须以维护阴阳两界和平为己任，驱邪捉妖，造福百姓。”

　　“你的意思是，维护世界和平的任务就交给我了？别说笑了女侠，我现在看见鬼腿都哆嗦，再说了，你让我驱邪捉妖，你不也是个鬼么？难道我把你也抓起来？对了，老骗子呢？”

　　“不一样的，我不是普通的鬼物，更何况你也没能力把我抓起来。至于大师，他已经仙逝了，灵魂已经去幽冥报道，不过他说以后有机会的话，他会联系你的。”

　　“等等女侠，我还没承认是他徒弟呢。”

　　女鬼轻轻说道：“你现在不承认也没用了，因为你已经继承了他的遗嘱，得到了大师留给你的遗产，包括五万元现金，一百五十万元欠条，神兵承影剑，一瓶牛眼泪，一套《牛门历代降妖记载》，一本《符咒大全》，还有一本……一本精装版《金瓶梅》。”女鬼说到这里，语气变的有些不自然。

　　我也愣了一下：“女侠，这《金瓶梅》也是道家的书籍？”

　　“不是，这本书是大师自己的收藏，他让你过几天给他烧过去。只有亲近的人烧，他才能收到这本书。”

　　我哭丧着脸说道：“女侠，看你知书达理，而且你也知道，我根本就没答应那老骗子要当他徒弟，你就放过我吧，我胆儿小，真的不适合干这行。”

　　谁知女鬼竟然点了点头，正当我暗暗窃喜的时候，只听女鬼轻轻地说道：“可以，不过以后我每天都会来吓你，你吃饭的时候，我坐在你对面，你睡觉的时候，我躲在你床边，你上课的时候，我在你面前飘来飘去，当然，我不会杀掉你。到底想要什么样的生活，你自己选吧。”

　　话都说道这种程度了，我能不答应么？不然的话肯定会被女鬼折磨到精神分裂！吃饭的时候，她变成恐怖的样子坐在我对面，我还能有食欲吃饭？估计上顿吃的都得吐出来……

　　在女鬼的多重威胁下，我暂时妥协了，此时准备讨好女鬼一下，将她拉到我的战线上，省得以后吓唬我：“女侠，你以前是不是经常受到老骗子的迫害？放心吧，既然他都死了，你就自由了！东西也给我送到了，现在我要睡觉，你走吧。”

　　谁知女鬼竟然语气阴冷地说道：“他是你师父，你对他的称呼要尊重！大师是个好人，若不是这次着急，他也不会草率选你做徒弟，更不会给你留下外债。不过你放心，我会帮助你的，我跟随大师多年，可以在道术上给你一些指点和帮助。”

　　“鬼可以教人道术？”我被噎了一下。

　　“人有人道，鬼有鬼道。跟随大师多年，对于道家的法术，我也有一些了解，可以指点你这个初学者入门。”女鬼的意思很明显，以后我们会经常见面，而且她还要充当我师父的角色，这他妈是现实版的杨过与小龙女啊！

　　我深呼吸了一下：“女侠，今天发生的事太多了，我想整理一下思绪，你可以先离开吗？明天白天再来找我。”

　　人对于黑暗的环境会感觉到恐惧，如果是白天，恐惧就会得到很大程度的缓解。

　　女鬼没有再说什么，一闪身便消失了。

　　我把脑袋蒙在被窝里，哆哆嗦嗦的总算熬到了天亮。下楼的时候，我是步步为营，生怕女鬼会突然窜出来。好在女鬼并没有出现，我推开单元门长吐了一口气，感觉如释重负。

　　早晨起床的时候，我将那个黑色背包放进了衣柜的最里面，免得被老妈发现。而那背包里，也确实放着五万元现金，一个装满欠条的防水档案袋，一个没有剑身的剑柄和几本书，还有一玻璃瓶液体。

　　推着咯篮子1258走在校园，依然万众瞩目，我微微一甩头发，引起了附近无数女生的尖叫和呻吟，以及窃窃私语。比如我附近的两个老娘们儿就在小声嘀咕：“快看那傻逼……”

　　不管怎么说，哥们儿我如今也是个掌门，又岂会和这些凡人一般见识？将自行车锁好后，一路进入班级。

　　进班级之后，忽然想起昨天的作业还没写。于是赶忙拿出练习册和硬币，抛硬币做选择题，用正选A，反选B，隔三岔五选CD的套路，用时五十七秒，搞定二十道选择题，然后便趴在桌上开始睡觉。昨晚睁了一夜眼睛，现在必须把睡眠补回来才行。

　　过了一会儿，上课铃响了，老师喊了一句上课，众人有气无力地喊了一声老师好。

　　由于我坐在后排，而且又是传说中的第一笑话，身份摆在这里，所以就算不起立，老师也不敢说什么。只听老师说道：“同学们好，请坐。今天我们班来了一位新同学，下面请她自我介绍一下。”

　　接着，只听一个柔和的女声说道：“我叫周慧清，请大家多多关照。”

　　雷霆般的掌声响了起来，把我烦的捂住了耳朵。作为学校中奇葩般的存在，没人愿意和我坐同桌，所以整个班级只有我旁边的位置还空着。

　　我感觉到新同学坐到了我旁边，而且还带来了一阵阴风，让我不禁打了个寒颤，睡意消减了三分。不过我依然没有抬头，而是继续睡觉。

　　等我睡醒的时候，发现已经是中午放学了，而且班级的人也走了大半。我揉了揉眼睛，骑着咯篮子1258回到家中，老妈早就准备好了饭菜，一边吃饭老妈一边问我：“儿子，上午有没有认真听讲啊？”

　　我找了个借口，蒙混过关。吃完饭后，躲到自己的房间中，拿出老骗子的遗物研究了起来。

　　那瓶液体是牛眼泪，我曾经看过一个电影，里面说牛眼泪可以让人见到鬼，本以为是扯淡的，没想到原来是真的。而且电影里的牛眼泪是蓝色的，而这一瓶却是透明的。

　　还有那个奇怪的剑，只有剑柄，没有剑身。昨天女鬼说这个叫什么‘承影剑’，不过我不晓得怎么使用。

　　《符咒大全》看上去很破旧，一共一百多页，每一页都画着一种晦涩难懂的符咒，完全看不懂这些符咒是干嘛用的。

　　《牛门历代降记载》，里面大多都是繁体字，我这个连简体字都认不全的家伙又怎能看懂？

　　最后我将目光移动到了精装版《金瓶梅》上，翻开书籍仔细的研究了起来……

　　到了十二点五十的时候，老妈在外面敲门道：“儿子，该去上学了，不然迟到了。”

　　我意犹未尽的把书合上，将它小心的放回包裹中。想了想，将那个剑柄别在了裤腰上，听说这是神兵，有了这玩意儿，走夜路也能给我壮壮胆。

　　到班级的时候，已经一点二十了。我座位旁边，坐着一个挺漂亮的女孩，此时有几个色狼正跟女孩搭讪。

　　女孩似乎认识我，见我进来后，主动站了起来，让我坐到里面去。她性格比较外向，主动说道：“你好，我叫周慧清，你呢？”

　　“张小龙。”我简短的回答道。此时我的思想还沉浸在《金瓶梅》中，这本书果然是神作！唐僧就是为了这本书，不远万里的从东土大唐远赴西天！曹操就因为没有看到这本神作，才得了头疼病而死！虽然这书不是四大名著，但他在我心中的地位已经超越了四大名著！老骗子喜欢这本书，果然很有品味！得知这一点，我对老骗子更亲近了一些。

　　而此时，只听周慧清低呼道：“张小龙？你以前是不是住在李家村的？本名叫李小龙？”

　　“咦？你怎么知道？”我惊讶的反问道。

　　她低下了头，结结巴巴地说道：“我，我是小惠。”

　　“不会吧，小惠的名字是周小慧，可是你……”

　　“你记的这么清楚呀，我真的是小惠，后来我家也搬进城里了，然后改了个名字。”她笑眯眯地说道。

　　我从小到大，就把一个人当成了朋友，那就是幼儿园的同桌，小惠。我把饮料弄洒在她身上的那次，她还主动求老师原谅我呢。想到这里，我不禁向小慧的胸部看去……发育的还不错。

　　小惠伸手遮住了我的眼睛，有些不自然地说道：“你的性格没变。”她这句话是暗指我好色。

　　我轻咳了一声，继续趴在桌上准备睡觉。女侠今天白天都没来找我，这可不是什么好兆头，估计今晚一定会出现，而我晚上就别想睡好觉了，所以要趁现在抓紧时间补觉，应付晚上即将发生的噩梦。

　　可小惠却摇了摇我的胳膊：“张小龙，你怎么不听课？父母给你拿钱是让你来学知识的，不是让你来睡觉的。”

　　我翻了翻眼睛，刚想问她怎么这么啰嗦，忽然一阵阴风刮过，我又打了个冷颤！与此同时，裤腰的位置传来一股暖流。我看向小惠说道：“昨晚我没睡好，实在没精神听课，你就饶了我吧……还有，天气逐渐转冷了，明天多穿点衣服。我的校服在你桌膛里，如果冷了，你就穿吧。”说完，我又趴回桌上，开始补觉。

　　由于小惠坐在我旁边的缘故，每到课间我身边就会乱哄哄的，这些孙子们大献殷勤，我只睡了两节课，就再也没有睡意了。抬起头看了看小惠，发现她正在认真地听课，还不时的写笔记，可这仔细一看，我却发现了一些问题，小惠的眉毛中心似乎有一团黑气若隐若现。

　　眼花了？

　　我揉了揉眼睛，发现那团黑气还在！我脑海中联想到了一个词语：印堂发黑。

　　再加上小惠来了之后，上午和下午我都感觉到了一阵阴风，好巧不巧的，昨天女侠在我身边的时候，我也有这种打冷颤的感觉，难道有鬼怪想害死小惠？！


第004节 带鱼小姐

　　我不禁皱起了眉毛。

　　如果这件事发生在其他人身上，我才懒得去管，可小慧的话，就不能袖手旁观了。

　　记得下午阴风出现的时候，我裤腰传来了一股暖流，现在回想起来，发现正是剑柄的位置！看来这玩意儿果然有辟邪的作用！

　　……

　　晚上放学后，我提出要送小慧回家，她也没有拒绝。我推着咯篮子1258，和她漫步在放学的路上，小慧给我讲述了这些年来的经历。

　　原来她小学三年级的时候，就搬到了城里，因为她父母都在城里打工，她转学到这边之后，重读了一次三年级，所以和我上学的进度持平。现在她家在‘明湖小区’租房居住。

　　明湖小区是老房子，已经很多年了，位置有些偏僻，不过这边的租金很便宜。

　　我们走到一处偏僻的地方，我说道：“小慧，等等。”

　　说着，我将咯篮子1258支在路边，然后两只手向裤裆伸去！小慧惊呼一声：“你，你要干什么？！”

　　我拿出剑柄解释道：“别误会，我是想让你帮我一个忙。这个东西帮我保管一晚，明天还给我，可以吗？”

　　小慧疑惑的接过剑柄，略带惊讶地说道：“好像有一股暖流。”

　　“可能是我一直贴身携带，所以它很暖和吧。”我笑了笑说道。

　　将小慧送到楼下，我叮嘱道：“小慧，明天别忘了给我带回来，千万别弄丢了哦。”

　　“知道啦，谢谢你送我回家，你也早点回去吧，路上注意安全。”小慧摆了摆手，打开单元门走了进去。我站在门口，听到关门声才骑着自行车离去。然而半路上，车胎扎了，于是乎我只能悲催的推着回去，折腾了一个多小时，累的像孙子一样，终于回到了家。

　　老爹坐在沙发上，冷着脸问道：“怎么这么晚才回来？”

　　“车胎扎了。”我有气无力地说道：“老李，我都快饿死了，有什么话等我吃完饭再说行不？”

　　老爹笑骂了一句：“小兔崽子。”

　　我纠正了一句：“我们老师说了，千万别骂儿子小兔崽子或小王八蛋，对家长不好。”说完，我便溜进了厨房，看老妈正在做什么好吃的。

　　原来他们一直都在等我吃饭。

　　老爹现在可厉害了，年薪十八万，还略有油水，每年来家里送礼的人都不少。所以我家的生活水平还是很不错的，每顿饭都有三四个菜，有肉有素。

　　老妈炒好了菜，我们才开饭。老爹问我最近有没有认真学习，我的回答是：“你自己的儿子，自己还不了解么？”

　　老爹被我噎了一下，吃了几口饭说道：“混完高中毕业证，就去当兵吧，家里花钱给你买个安置卡，回来就有固定工作了，这年头上不上学也无所谓了，只要你有钱，小学文化也可以当老师。如果你没钱，本科大学生也不一定能找到对口的工作。”

　　我说：“老李你这话说得太现实。”

　　老爹说：“这社会就这么现实，你这小崽子懂个屁。”

　　没办法，犟不过老爹，我扒拉几口饭，就回到了自己的房间，将门锁上，准备继续苦读《金瓶梅》！

　　西门大官人说过：人要多看书，使自己充实起来。

　　我将黑布包翻了出来，将手伸进去，刚要摸出金瓶梅的时候，忽然感觉身边刮过一阵阴风！不好！有鬼！

　　我的动作停顿了下来，然后发现身边多了一个人……应该说是一个鬼，因为那正是女侠！

　　我从黑布包里摸出了符咒大全，装模作样的看了起来。翻了几页后，假装刚发现女鬼的到来，对她笑了一下，小声说道：“女侠，你来了。”

　　女鬼问道：“承影剑呢？”

　　“你是说那个剑柄？”

　　“承影剑的剑身是无形的！虽然你只能看到一个剑柄，但实际上它是有剑身的，在阳光下就能显示出剑身的影子来。承影剑是古代十大名剑之一，价值连城！更是驱妖辟邪的神兵利器！你究竟放到哪里去了？我能感应到，承影剑并不在这间屋子里。”

　　“等等女侠！你说承影剑价值连城？那只要把它卖掉，我就可以还那一百四十五万的外债了吧？”我嬉皮笑脸地问道。

　　“闭嘴！真是一块朽木！罢了罢了，既然你这么不情愿，我也不为难你。把承影剑还我，从此我不会再来找你，那些外债也不需要你来偿还。”

　　我还真想答应了，不过承影剑现在正在小慧的手里，而且小慧又有麻烦，我必须帮助小慧才行！再说，我现在已经知道世上有鬼，如果能学到驱鬼的办法自然最好。于是我深沉地说道：“女侠，你别生气，我已经做好准备了，来吧，传授我道术吧！”

　　“真的？”女鬼问道。

　　“是的，我发现原来师父跟我有很多相似的地方。师父他老人家既然选择了我，就说明我们之间有缘分，我会尽力学好道术的！那些外债什么的，我也会尽力偿还，当然，女侠你可要帮我才行啊。”

　　“这个是当然的。”女鬼说道：“首先自我介绍一下，我叫慕容黛雨。”

　　慕容带鱼？好名字！以后就叫她带鱼小姐吧，我心中暗想。

　　带鱼继续说道：“我本宋朝人，由于死的冤屈，所以变成了厉鬼，为祸一方，直到三十年前，大师感化了我，不过我却很难再去投胎。大师说，除非找到一件宝贝，才能帮我重新去幽冥投胎，所以我就跟大师游历天下，一边帮他驱邪，一边寻找我需要的那件宝物。”

　　我好奇地问道：“是什么宝物啊？”

　　带鱼说我现在还没资格知道。

　　我现在知道，带鱼不会害我，于是我胆子也大了起来，直接问出了我的疑惑：“带鱼小姐，我想问一下，是不是所有鬼接近人的时候，人都会感觉到阴冷啊？”

　　带鱼耐心的解释道：“差不多，不过道行高的鬼可以隐藏自己的阴气，接近人的时候未必会让人觉得寒冷。而我，是因为前阵子受了重伤，封不住自己的阴气，所以才会让你感觉寒冷的。”

　　我点点头继续说道：“带鱼小姐，听你的意思，短时间内你似乎不能动手。那我就问几个问题吧，第一，我怎么才能看到鬼？”

　　带鱼回答道：“你现在仍然是肉眼凡胎，并不能随意见到鬼怪，你之所以能看到我，是我故意让你可以看到我的。当你修炼出天眼的时候，就能够随意见到鬼怪了，就连妖怪化人，鬼附身也可辨别。至于现在的阶段，你可以在眼睛上涂抹牛眼泪，便可见到鬼怪，每次涂抹的有效时间为一小时左右。”

　　“为什么涂了牛眼泪就能见到鬼？”我疑惑地问道。

　　“这个问题大师曾经给我讲过。”带鱼说道：“黄牛是通灵的生物，在被人杀掉之前，它们知道自己的死期就要到了，所以便会流下眼泪，这牛眼泪便有通灵的效果。”

　　没想到，带鱼懂的还真多。我笑嘻嘻地说道：“第二个问题，我今天在街上看到一个人的眉心部位有团黑气，而且经过他身边的时候，还有种阴冷的感觉，这是怎么回事？”我并没说出那个人就是小惠。

　　“两眉之间的位置叫做印堂穴，也是道家的上丹田，在相学上，这个穴位是看相最主要的部分，我并不是很了解。不过如果是黑气环绕的话，有两种可能性，第一，那人是修炼邪功的，印堂穴有阴气缭绕也不奇怪。第二，就是那个人被鬼缠住了，而且已经缠了很久，不是一天两天。那个鬼并不想杀掉他，但是鬼和人在一起时间久了，人就会阴气侵体，变得体弱多病，并且印堂穴也会出现阴气，这种情况如果继续持续下去，那个人就危险了。”

　　带鱼小姐什么都懂，竟然还懂得看相！要不是时间紧急，我还真想让她给我也看看面相，不过听她的意思，小惠现在的处境似乎很危险，于是我继续旁敲侧击地问道：“带鱼小姐，那身为牛家掌门的我，如果以后遇到这种情况，应不应该管呢？”

　　“这个自然要管的，因为那个鬼已经威胁到了人的生命。”

　　我说带鱼小姐你也是个鬼，怎么胳膊肘往外拐？带鱼的回答很简单：我以前也是人。

　　我又问带鱼：“如果我现在就碰到那个鬼，应该怎么解决呢？”

　　她说：“你现在根本就连最弱的怨婴都打不过，更别提那种怨鬼了。你现在的主要任务就是修炼，先从体力锻炼开始，明天早晨四点起床，下楼去跑步，我会给你带来两个沙袋。”

　　“不跑行不行？”我哭丧着脸问道。

　　“放心，明天早晨我来叫你，你一定会起床的。”带鱼说完，身影便消失不见了。

　　威胁！这是赤裸裸的威胁！喵的，一个恐怖的女鬼来叫你，吓都吓死了，谁还敢赖床？不过她竟然鄙视我，说我现在连最弱的鬼都打不过，我还就不信了，我一定要帮小惠！说着，我拿起《符咒大全》苦读了起来，读了不到三分钟，就迷迷糊糊的睡过去了，这货的效果比安眠药还好啊……


第005节 怨婴

　　不知过了多久，在我睡得正嗨时，忽然感到一股阴气扑面而来！下意识的睁开眼睛，发现带鱼正站在床边。

　　我二话不说，马上起床穿衣服！因为我知道，如果赖床，带鱼一定会给我好看！

　　识时务者为俊杰。

　　带鱼满意地说道：“今天给你带来的沙袋，每个十公斤重，你的任务就是绑着沙袋跑五公里，跑不完就不准吃早餐也不准上学。”

　　“女侠，有没有搞错？让我带着四十斤的沙袋跑五公里？”

　　“你不想去？”

　　“想！”我赶忙点头哈腰的回答。如果把她惹生气了，后果一定很严重，很严重。不过带着四十斤的沙袋跑五公里，这他妈是想累死傻小子啊。

　　一小时零二十分钟！终于完成了任务！我累得上气不接下气，胸腔火热，仿佛快要吐血了。汗水已经湿透了衣服，粘在身上很难受，双腿麻木，仿佛不是自己的，连动都懒得动。

　　连滚带爬上了楼梯，直接栽倒在床上。带鱼站在旁边说道：“你毅力还不错，其实我并不是想故意折磨你，而是你入门太晚，身体基础太差，必须快点让你的体质增强，否则是无法修习道术的。”

　　我累的说不出话，哼哼了两声，带鱼无声无息的离开了。老妈叫我吃早饭的时候，我没吃，而是拿着一包饼干，有气无力的出了门。

　　自行车昨晚车胎被扎，还没去修，所以今天不能骑了，只能打车去学校。

　　晃晃悠悠的进了校园，再一次万众瞩目！我早已习惯被人迷恋和崇拜，不顾他们爱慕和嫉妒的目光，直接进入了自己的班级。

　　小慧还没来。

　　我直接趴在了桌子上，闷头大睡，早晨体力消耗得太多，现在已经完全没精神再去听课了。

　　迷迷糊糊中，小慧叫了我两次，我哼哼唧唧的回了她两句，她见我实在不起来，也就不再叫我。

　　直到中午放学的时候，小慧把我摇醒：“张小龙，你怎么又睡觉？这样是不行的。还有，剑柄放在你的桌膛里了。”

　　我从桌膛里拿出剑柄，塞进书包，然后拎着书包和小慧一起走出了校园。

　　回到家中，吃过午饭，我决定今天下午就帮小慧解决麻烦！不过目前我对道法根本就一窍不通，好在有牛眼泪和承影剑。牛眼泪可以让我见到鬼魂，承影剑是什么古代十大名剑，昨天女侠也说了，这东西是驱邪的神兵利器，所以虽然有些胆怯，但神兵在手，还是给我增加了一些勇气。

　　我将玻璃瓶装的牛眼泪塞进书包里，承影剑也留在书包中，从钱包中拿出了我的全部存款，250块钱，早早的就出了家门，根老妈说我要去书店买书。

　　到了书店后，我买了一本繁体字字典。由于《牛门历代降记载》全是用繁体字写的，所以我必须买一本繁体字字典，才能看得懂。

　　下午，进班级的时候，小慧还没来，班级里也没多少人。我将牛眼泪从包里取出，用手指蘸了一点，擦在眼睛上。带鱼说过，每次涂抹牛眼泪，有效时间为一小时。

　　将牛眼泪放进桌膛，我环顾班级，并没有发现什么鬼怪。正当我琢磨为什么的时候，一个男孩坐在了我旁边，略带嚣张和嘲笑地说道：“笑话，今天来得挺早啊？”

　　这个男孩叫夏超然，身高175左右，有俄罗斯血统，头发发黄，蓝眼睛，脸上带着傲气，仿佛觉得高人一等似的。他的确有嚣张的本钱，长得帅，学习好，家有钱，他家里是做企业的，据说资产过亿。

　　我和他从来都没什么交往，甚至都没说过话，于是我也不咸不淡地说道：“原来是学习委员啊，有什么指教？”

　　“也没什么，就是警告你一下，别和周慧清走的那么近，否则我就给你好看！这个城市里，每天出车祸的几率都很大嘛，所以张小龙同学，作为走读生的你，上学和放学的路上一定要小心啊。”说完，他拍了拍我的肩膀，起身回到了自己的座位，同时也有一群老娘们儿围了上去，毕竟夏超然就是传说中的高富帅。

　　听着夏超然的威胁，我暗暗捏了捏拳头。不过他说的也对，凭他家的势力，想要伪造一起车祸，实在太简单了，而我不是冲动的人，知道什么人惹得起，什么人惹不起，如果今天得罪了他，或许以后连我父母都会受到牵连！但是他又在打小慧的主意……说实话，看到小慧女大十八变，我也喜欢小慧，再加上小时候的那次误会，我们的关系很微妙，夏超然是个花花公子，说不定玩完小慧，就会把她一脚踢开，而我又不想让这种事情发生。

　　看来，只能将希望寄托在道术上了！我此刻立志，一定要学好道术！从今天起，将带鱼给我的任务超额完成！她让我跑五公里，我就跑个十公里！为了自己，为了父母，为了小慧，最后才为了阴阳两界的和平……

　　不一会儿，小慧来了。我目光看向小慧的时候发现她额头有很多黑气环绕。应该是擦了牛眼泪的缘故，因为正常情况下，我要很仔细才能看到一丝若有若无的黑气。

　　牛眼泪果然是好东西！不知不觉间，我对道术的威力更加深信不疑！和小慧闲聊着以前村子里的事，直到上课铃响起，小慧说道：“小龙，你要好好学习，叔叔阿姨会很高兴的，有什么听不懂的地方，尽管问我。”

　　我随意答应了几声，不再打扰小慧听课，自己无聊的盯着课本，在课本上乱画了起来。画的正是《符咒大全》第一页的符咒。

　　昨晚看了几分钟，倒也记住了这玩意儿的画法，只是不知道它有什么用。

　　整整一下午，我看着时间渡过，每隔一小时，就往眼睛上擦一些牛眼泪，可是却并没有感觉到阴风，也没看到什么鬼怪接近。唯一接近的就是夏超然，用研究练习题的借口贴近小慧，还眯着眼睛不善的扫了我一眼。

　　到了晚上放学的时候。我依然提出送小慧回家，她也没有拒绝。至于夏超然，他是住校生，不可以随意出校门的。

　　今天没骑咯篮子1258，所以我和小慧慢慢散步，只是在路上，我发现了几个面目苍白，飘来飘去的鬼。于是我也面色苍白，连说话的语气都有些不自然起来。小慧问我哪里不舒服，我胡乱编了个借口说大姨夫来了……

　　来到小慧家楼下的时候，一股阴风出现！只见一个满身血迹的婴儿从单元门穿门而出！

　　单元门是锁着的！这个满身是血的婴儿是飘出来的！而且直接就趴在了小慧的后背上！小慧哆嗦了一下，小声低估道：“好冷。”然后看向我，笑了一下说道：“谢谢你送我回家。”

　　我牙关有些打颤，心说小慧果然是被鬼缠住了！麻痹的那小鬼长的太寒碜了，我忍着恐惧，不去看那个小鬼，强笑了一下，从书包里拿出承影剑的剑柄，递给小慧道：“小慧，麻烦你，再帮我保管一下这个剑柄，明天还给我。”

　　我刚取出剑柄的时候，那个小鬼便不安了起来，瞪着通红的眼珠子，死死地盯着我手中的剑柄，仿佛很是忌惮。小慧接过剑柄，只见一道黄光瞬间将小慧身体笼罩，那个小鬼惨嚎被黄光弹飞了出去！

　　有效！这种镜头以前只在电影里看过，没想到如今本掌门也有了这种手段！哇哈哈哈……

　　心中的恐惧渐渐褪去，我对小慧说道：“好了小慧，你回去吧，好好为我保管剑柄，千万别弄丢了。”

　　小慧回家之后，我也得意的向自己家走去。可是走着走着，却发现了一件恐怖的事！差点没当场给我吓尿了！

　　那小鬼正在跟踪我！一直飘在我身后五米左右的位置！而且我还发现了一个很奇怪的事，就是我已经走了十多分钟，但却一直在某路灯下面转悠，这路灯上贴着各式各样的小广告，什么老中医专治性病，什么批发印度神油，还有办证的。最让我记忆深刻的就是路灯绑着个破布，随风飘来飘去。我已经在这里转悠很久了！按理说应该早就到公路了，难道说是传说中的鬼打墙？！

　　想到这里，我差点没吓死，他大爷的，本掌门刚开始学习这一行，别刚上来就给我玩这么高难度的行不？我深呼吸了一口气，心说现在不是慌乱的时候，既然打不过小鬼，那就只能用装逼大法了！

　　我猛然转身，对小鬼历喝道：“兀那小鬼，本道长有心放你一马！你却不知好歹，难道真要本道长出手将你打的形神俱灭？！阿弥陀佛，哈利路亚，急急如律令！”

　　小鬼还真被我唬住了，飘在那里一动不动。但紧接着，他眼中红光一闪，向我扑了过来！

　　我当场就沃了一个槽！来不及多想，撒腿就跑！但跑着跑着，只觉一股阴气进入身体，就好像冬天光着膀子站在雪地里一样，让我不停的打颤。

　　不停奔跑，不停奔跑，也不知怎么的就跑到了公路，我赶忙拦了个计程车，坐在车上不住发抖，我现在还是觉得很冷。回到家中，我从柜子中翻出羽绒服，老爹问我怎么了，我说冷，他摸了一下我的额头，惊呼一声好热！拿出体温计一试，发现我都烧到39度了！老爹老妈忙活着要把我送到医院，而此时，带鱼小姐出现了！当然，老爹和老妈是看不见她的。带鱼淡淡地说了一句：“阴气侵体？只要收走你体内的阴气就没事了，我晚些来找你。”说着，带鱼手按在我脑袋上，五秒钟后，我觉得全身舒爽，再也没有那种寒冷的感觉！真不愧是女侠啊！我心中感叹一声，对老爹说道：“老李，别那么紧张，说不定是体温计坏了，我现在觉得好多了，没有刚才那么冷了，不信你摸摸。”

　　老爹老妈又摸了一阵，试了试体温，三十六度五，我说这是虚惊一场啊，赶紧吃饭吧，我都快饿扁了。


第006节 西门……啊就吹雪

　　吃完饭，我回到自己房间，心说这世界上的超自然现象果然太多了！只是那一个小鬼就把我折腾了个半死，作为千年女鬼的带鱼又会有多厉害？必须抓紧时间补课了！于是我从书包里拿出繁体字字典，又拿出《牛门历代降记载》，逐字逐句的翻译了起来，然后整理成简体字，记在了一本新的笔记上。

　　本来还以为这里面的记录都是吹牛逼的，什么九尾狐妖，千年僵尸王，尸煞，恶鬼的。经历了刚才的事情后，我才觉得这本书中记载的应该都是真人真事，并且决定把我刚才和小鬼的决斗也写进《牛门历代降记载》！这可是一场惊心动魄的战斗啊！当然，我得吹牛逼的写，比如说什么我咬破手指，画了一个北斗七星春哥凤姐降妖符！一招将小鬼轰的魂飞魄散！吹呗，反正后人也不知是真是假，想到这里，我不禁猥琐的笑了起来。

　　一个声音打断了我的意淫：“你在笑什么？”声音正是带鱼的。

　　我赶忙收起笑容，正色道：“没什么，就是觉得书很有趣，前辈们能把妖怪打的哭爹喊娘，恨不得跪在地上大喊：爸爸，别打了！我是您失散多年的儿子！”

　　带鱼看了看桌上的繁体字字典，以及我整理的简体字笔记，略带欣慰地点点头，开口问道：“你怎么会招惹到鬼怪的？还有，承影剑呢？”

　　事到如今，我不说实话也不行了，于是将事情经过一五一十的说了出来。带鱼点点头说道：“原来是个怨婴，难道那女孩曾经做过流产？”

　　带鱼这句话让我不高兴了，我可是很喜欢小慧的，再说小慧貌似也不是那种随便的女孩，这么小的年纪，怎么可能做过流产？于是我问道：“为什么这么说呢？”

　　带鱼解释道：“人死的时候样子是什么样，鬼魂的样子就是什么样。当然，道行高的鬼可以变化外形，就像我。而鬼又分为正常的鬼和怨鬼，正常的鬼是没有道行的，死后三天就会被吸入幽冥，怨鬼则不会受到这个限制，而且也可以修行，至于怨婴，就是怨鬼中实力最差的存在。形成条件是还未出生时，就被流产掉，或者刚出生就死亡，怨婴一般都会缠着亲生母亲，因为它们怨恨母亲，所以我才猜测，你那个同学曾经流产过。不过到底是怎么回事，还是等我明天亲自问问那个怨婴吧。”

　　我愣了一下：“亲自？女侠你是说，你出手帮小慧搞定那个怨婴？”

　　“嗯，虽然我现在正在恢复伤势，不想动手。但只是一个怨婴，解决一下还是没问题的，更何况如果不解决怨婴，你也不会拿回承影剑专心修炼。”

　　听带鱼说要帮我，我也松了口气，心说这次小慧有救了，不过……小慧该不会真的做过流产吧？毕竟分开这么多年，我也不太清楚她的情况。算了，不想这个了。我好奇的问带鱼：“女侠，那你是什么鬼啊？”

　　带鱼说：“你把《牛门历代降记载》翻到倒数第七页，上面记载了最难对付的一百种鬼怪，排名有先后顺序，我排在35。”

　　一百种最难对付的鬼怪？带鱼排在35？太牛叉了！我找到排行榜第35位，对照繁体字字典看了起来。

　　玄阴魅姬：形成条件极难，死者需黄花女子，死前带有极大怨恨，死后葬在阴气极重之地，棺材放置头东脚西，方有几率变成玄阴魅姬。此怪由于生前怨恨极大，所以会无差别杀人，一旦此怪修为超过九甲子，便会功力大增！实力可增进至前20名！届时飞天遁地，可于眨眼间杀掉一村之人，需趁其未成气候时用……灭杀之。

　　这里居然被人用笔划掉了！看来应该是老骗子做的吧。他不想让别人知道对付女侠的方法。一甲子为60年，九甲子也就540年，而带鱼已经死了一千年，也就是说，她的修为很可能已经突破了九甲子！实力能够排进前20的恐怖存在！那么她是被什么东西打伤的？！

　　我问带鱼道：“女侠，究竟是什么东西把你打伤的？”

　　带鱼轻轻地说道：“你现在还没资格知道。好了，我走了，明天早晨四点我来叫你起床。”

　　“等等女侠。”我叫住了她：“我要绑着沙袋跑到什么时候才能学习道术？”

　　带鱼回答道：“降妖需要敏捷的身手，强健的体魄，不屈的意志。当你可以戴着40公斤沙袋健步如飞时，我就传授你道术。”说完，便凭空消失了。

　　我糊弄了一下作业，然后又将精力投入到《牛门历代降妖记载》，逐字逐句的翻译。这里面的记载就像鬼故事一样，不过也详细的记录了某些鬼怪的特征，以及降服方法。

　　这本书很厚，如果想要完全翻译，估计需要一年半载。我翻译了两页，发现时间已经九点了，便关掉了灯，上床睡觉。不过睡觉之前，我定了个闹钟，是清晨三点的，从明天起，我就要超额完成带鱼给我的任务！所以我要提前一个小时起床。

　　次日清晨三点，我被闹钟吵醒，不太情愿的起了床。简单洗漱一番，便穿好衣服，绑好沙袋，下楼进行慢跑。

　　由于昨天运动过量，腿部的肌肉很疼，但我并不准备修养，更何况女侠也不会给我这个机会。于是我跑跑走走，气喘吁吁，累的有如死狗一般。不过虽然累，我却也一刻都没停过，累了就走一会儿。

　　不知跑了多久，女侠忽然出现在我身旁，看着满头大汗的我，满意地说道：“不错，很不错，只要你自己肯努力，很快就可以学有所成了，看来大师选你做徒弟，并没有选错人。不过你的身体可禁不住这样折腾，用不了几天就会垮掉的。”

　　我菊花一紧，停了下来，气喘吁吁的看着带鱼，但却累的说不出话。

　　带鱼安慰道：“别怕，只要找点好东西，给你补补身体就可以了，这个就交给我吧。另外，今晚六点的时候，我去你的学校找你，并且帮你解决怨婴。”说完，她便再次凭空消失了，简直来无影，去无踪，本掌门什么时候才能这么猛呢……

　　时间很快就到了晚上。

　　今天早晨我是咬着牙，硬是走了十公里，足足用了四个小时。老妈看我累的脸色发白，满身大汗，说要带我去精神病院看看。我好说歹说，她终于相信了我只是想锻炼身体，不是想要自杀。

　　五点五十，我们准时放学。不过女侠说了，要六点的时候才来找我。所以我找了个借口，说让小慧等我一下，我收拾东西，然后送她回家。

　　小慧说：“小龙你别麻烦了，这几天总送我回家，我都不好意思了，真的不用送我，我自己走回去就行了。”

　　我说：“小慧你这就外道了不是？你一个女孩子，这么晚了太危险，我不放心你呀。再说我家离的也挺近的，我们顺便叙叙旧，挺好的。”一边说着，我一边假装收拾东西，拖延时间。

　　而此时，夏超然走了过来，对小慧说道：“周慧清同学，还没走啊？”

　　“是的，我在等小龙一起走。”小慧还以危险。

　　“嗯，路上注意安全。”夏超然也笑着说道，然后看向我：“小龙同学你也是。”说完，他眯了一下眼睛，随即走出了教室。

　　小慧对我说道：“夏超然同学真不错，学习好，长得帅，也很关心同学呢。”

　　这句话说的我不高兴了。怎么的？本掌门就不帅了？一丝冲动的萌芽在我心底油然而生，夏超然，如果你继续打小慧的主意，我也不会让你得逞的！如果你敢威胁我，等老子学好了道术，就命令小鬼天天去缠着你！

　　没过多久，只见女侠忽然出现在我面前。我对她微微点点头，然后对小慧说道：“收拾好了，我们走吧。”

　　……

　　路上，我假装无意地问道：“小慧，你是不是经常会莫名其妙的觉得很冷？”

　　小慧惊讶地问道：“你怎么知道？”

　　我随便编了个借口：“在一本书上看到的，说女孩身子弱，就会出现这种情况。小慧，你这种情况是什么时候开始的？”

　　“很久了，从我小时候就开始这样了，每天都会有几次，莫名其妙的感觉很冷。”

　　小时候就有了？小慧已经被鬼缠了很多年？女侠在一旁轻轻说道：“问问她，她父母有没有出现过这种情况。”女侠说话只有我才听得到，小慧是听不到的，否则女侠一现身，估计小慧会被直接吓晕。

　　小慧说她父母偶尔也有这种情况。

　　我和女侠都陷入了沉思。一时间我和小慧之间有些冷场，于是我找了个话题：“小慧啊，我最近看了一本书，挺有意思的，里面有个西门……阿就吹雪！对！西门吹雪！武功高强！”我吓了一身冷汗，由于刚才正在沉思中，差点就把自己看过金瓶梅的事情说漏嘴了。

　　“小龙，原来你喜欢武侠小说呀。”

　　“啊，哈哈，对对，我喜欢武侠。”我赶忙答应了两声。


第007节 飞来横祸

　　来到小慧家楼下的时候，那个怨婴果然又飘了出来！浑身是血，没穿衣服，看起来十分恶心，它看到女侠，如临大敌！

　　我给女侠使了个眼色，表示就是这个小鬼，昨天差点没把我折腾死。

　　女侠二话不说，伸手一抓，小鬼就被她抓在手上，然后便凭空消失了。女侠说过，怨婴是实力最差的鬼，而女侠却是能排进前二十名的恐怖存在，即便受伤了，也能轻松搞定怨婴，小慧以后应该没事了。

　　跟小慧道别后，我也返回了家中。

　　晚上九点多的时候，带鱼又来了，说已经全部搞定。原来那个怨婴是小慧的双胞胎妹妹，刚出生几天就病死了，按理说，这种情况下应该不会变成怨婴的。

　　那个小鬼很喜欢缠着小慧玩，因为她们是双胞胎姐妹。

　　女侠说，她已经把怨婴安排在一个隐秘的地方，不会轻易让怨婴回去找小慧的……

　　接下来，为期两个月的特训开始了！

　　每天早晨出去晨练，沙袋渐渐换成了铅块。

　　我找了个加工部，加工了十个铅块，每个十斤重，花了两千块钱。当然，这个钱是从老骗子留给我的遗产中出的。

　　到现在为止，我可以每只脚带着两个铅块，每只手带着一个铅块，自由行动。只有在睡觉的时候，才把这些铅块摘掉。由于现在穿的衣服比较厚，也没人能看出我身上带了铅块。从一个月前，带鱼开始教我怎么打架。可是她根本就不懂武术，按照她的说法就是：只要反应快，什么攻击都可以躲得开，于是我每天都被她打得找不到北，下巴也会被打掉N次。

　　另外值得一说的是，带鱼虽然每天都会把我整的很惨，但其实对我还不错。如果是正常人，这样锻炼两个月，身体早就垮了。而带鱼早有先见之明，不知从哪里给我弄来了好多人参，而且看起来成色都是极品人参，我吃了之后，经常鼻孔出血。

　　有一次刚进校门，眼睛扫过一个‘恐龙’的时候，鼻子喷血了！就因为这件事，我在校园中更是声名大噪……

　　不得不说，经过带鱼一个月的磨练，我现在本能反应确实提高了很多，能简单抵挡带鱼的攻击，不过仍然经常挨揍，想要反击的话，估计还得练上几个月才行。

　　带鱼仍然神出鬼没，每天早晨训练结束后，她就消失了，有的时候，晚上八九点左右会过来找我一次，其余时间不会出现在我面前。

　　《牛门历代降妖记载》被我翻译了六十多页，估计也就十分之一左右。里面的记载非常精彩，比看鬼吹灯，盗墓笔记还爽，我甚至想把它当鬼故事出版，多赚点钱，早日把债务偿还，不过很快便打消了这个念头，既然我现在也是一代掌门了，虽然还是个菜鸟，但哥们儿也是掌门啊！历代前辈的心血之作，绝对不能拿去卖钱！

　　再说老骗子的债务，我本来还纳闷儿，为什么他欠下那么多外债，后来我翻了翻票据，发现老骗子竟然以一人之力，资助了三所贫困学校、七个大学生、十二个白血病儿童！而他借的那些钱，也都是为了这些人才借的。老骗子在我心目中的地位不断攀升，虽然没和他见过几面，但他的品行仍然让我十分钦佩，虽然丫喜欢《金瓶梅》这种名著。

　　至于小惠……跟夏超然的关系不断增进，二人经常讨论一些学术问题，把我气得是干瞪眼，但哥们儿我身为牛家掌门，也不能被他比下去了不是？所以我不顾他的威胁，依然每天送小惠回家，并且和小惠沟通感情。

　　这天晚上，也是一如既往，我和小惠一起走出校门，现在已经是十一月中旬，晚上四点多，天就黑了。而今天，天空也飘起了雪花。我推着心爱的咯篮子1258，一边走，一边和小惠聊天，气氛十分浪漫。

　　而当我们走到一处偏僻的地方时，忽然听到后面有汽车高速驶来，我条件反射的回头一看，发现果然有两个车灯快速的向我接近。道路很宽，但他的目标是我和小惠！我推着自行车，不易闪躲，只能用力将小惠推到一边，下一刻，我只觉一股巨力将自己和咯篮子1258撞飞了起来！周围的时间似乎都变慢了，我看到小惠被我推倒在路边，此时怔怔地望着我这边。看到咯篮子1258被撞碎，两个车轮胎在我身边飞舞。

　　这是？夏超然的报复？

　　眼前一黑，我失去了知觉……

　　朦胧中，我听到了这样的声音。

　　“医生！求你一定要救我儿子！这是小小敬意！”这声音，似乎是老爹的。

　　“病人家属请放心，救死扶伤是我们的义务……”

　　……

　　“肋骨扎进两侧肺部，胃部大出血，腿骨粉碎性骨折，严重脑震荡。真奇怪，这个孩子居然还活着，生命力好顽强！”

　　“别废话了小刘，收了人家五千块红包，我们尽力而为吧，如果救活这小子，我们在医学界可就出名了！”这声音，是收了红包的那个医生。

　　……

　　“放心吧，你是赤矢命，生命力顽强得很，不会轻易死去的。”这声音，似乎是慕容黛雨的，也就是女侠的……

　　……

　　又不知过了多久，我终于逐渐恢复了知觉，刚想睁开眼睛，却听到了两个人的对话，于是我没有贸然睁眼，而是听着他们的对话。

　　“老李，你儿子也真是福大命大，受了这么重的伤，居然硬是挺过来了。”这声音，好像是老爹工厂的老板，我叫他赵伯伯，这些年来对我家关照颇多。

　　接着，老爹的声音响了起来：“赵哥，半个月来一直忙着照顾这小子，很多天没回去工作，真是抱歉，既然小龙已经渡过了危险期，我明天就回去上班。”

　　“不用回去了。”赵伯伯叹了口气：“老弟，跟你说实话吧，你儿子惹到了不该惹的人，这次能捡回来一条命，实属奇迹。那并不是一次意外性的车祸，而是别人蓄意造成的。昨天有一伙人到厂里威胁我，让我把你开除，否则就让我的工厂倒闭。老弟，不是我怕事，而是那伙人实在惹不起，弄不好就会像小龙一样，出现生命危险，而且绝不会有人管！相信我的话，就当小龙这是一次意外车祸，等出院之后，你们家有多远就走多远，再也不要回来了。另外，这是一张五十万的支票，老弟你这些年给我创造了很多财富，这钱算是我给你最后的奖金，老弟，你是聪明人，知道应该怎么做，如果还想让你家人好好地活着，就不要头脑发热。”说完，赵伯伯开门走了，老爹一动都没动，也没有说送别的话。

　　老爹失业了。

　　通过刚才的话，我用脚趾头也能想出来了，这次的事，绝对是夏超然弄出来的！

　　真是让人觉得心寒，一个刚上高一的学生，就如此心狠手辣，视人命如草芥，差点没把我弄死，如果不是我推开小慧，估计小慧也会和我一样被车子撞飞。

　　而此时，我睁开眼睛，看着愣愣站在房间中的男人，头发已经白了不少，眼圈发黑，看得出来，他最近睡眠状况很差。我鼻子一酸，低声说道：“老爹，对不起。”

　　他身体颤了一下，快步来到我身边，惊喜地说道：“儿子，感觉怎么样？”

　　“放心吧，死不了，又让你们担心了，对不起。对了，妈呢？”

　　“你妈两天没合过眼了，我让她先回去休息一下，刚走两个小时左右。”

　　“那我昏迷了多久？”

　　“十六天了。你被车子撞的那晚，我和你妈接到电话，立刻赶到现场，你当时几乎已经没有呼吸了，嘴角一直都在吐血沫，鼻子里也呛出了很多血，你妈当场就晕过去了，还好你老爹我临危不乱，把你们娘俩都弄到了医院。”老爹面带微笑，拍了拍胸口说道。我知道，他是在掩饰，其实他心情很差。

　　正当此时，外面传来了敲门声，老爹说了一句：“进。”

　　两个人从外面走了进来，正是小慧和……夏超然。

　　“小龙！你醒了！”小慧惊呼了一声，赶忙来到床前：“小龙，谢谢你救了我，那天如果不是你把我推开，我也会有生命危险的。”说着，小慧又看向了老爹：“叔叔，我们刚才去警局问过了，案件正在侦破中，估计很快就能找到那个肇事逃逸的司机了。”

　　夏超然也在一旁应和道：“没错！警方不会让凶手逍遥法外的！小龙同学，你好好养伤吧，争取早日回去上学。”

　　我笑了一下道：“不了，反正我学习成绩很差，对上学也没什么兴趣，等我把伤养好，准备回乡下种田，现在发展农业，前景一片光明，呵呵。”

　　“小龙同学不要说这种丧气的话呀。”夏超然劝阻道：“我们年纪还小，上学才是正途更何况在学习中遇到问题，我们可以相互探讨呀。”

　　伪君子！在我面前做戏给小慧看！等老子学好道术，就是你的死期！

　　小慧也说道：“小龙，你不要放弃，最近我会经常过来，帮你补习功课的。”

　　“我已经决定好了，最近几天办好退学手续。”


第008节 搬家

　　老爹在一旁一言不发。

　　而这个时候，女侠也从门外飘了进来，我隐蔽的对她点了点头，女侠给我一个微笑，这是她第一次对我笑。笑完之后，便默默站到墙角，当然，除了我之外，没人能看到她。

　　小慧和夏超然坐了十多分钟，便离开了。等他们走后，老爹问道：“想吃点什么？我给你买去。”

　　“随便弄点稀饭就行。”

　　“等着，我去医院食堂看看有没有卖的。”说完，老爹便开门走了出去，屋子里只剩下了我和女侠。

　　“感觉怎么样？”女侠问道。

　　“全身疼。”我简短地回答道。

　　“来，把这个喝掉。”说着，女侠拿出了一个矿泉水瓶，瓶子里装着深褐色的液体。

　　我也没废话，接过瓶子就喝，只不过那味道实在太苦，我是捏着鼻子喝进去的。

　　见我喝完，女侠说道：“你这次受伤太严重，以后很可能留下后遗症，这药是你师父一位故人熬出来的，每天喝一次，只需三天，你就可以自由活动了，而且绝不会留下后遗症。”

　　“三天就可以活动？女侠，我的双腿都骨折了，怎么可能那么快就愈合？！更别提自由活动了！”

　　女侠轻轻地说道：“三天，算慢的了，对了，你这次到底是怎么受伤的？”

　　我将事情一五一十的说了出来，并且猜测夏超然就是幕后主使人，同时还请求女侠帮我一个忙，找个机会，假装人类，告诉小慧夏超然并非善类。

　　三天后，果然如同女侠所说！我身上的伤势好了九成！自由活动完全不成问题！这让所有的医生都惊呼奇迹，并且夸奖我自愈能力强。为此还特地抽走了我很多血，要拿回去做实验。

　　又过了四天，我顺利出院。这几天的时间里，老爹已经把房子卖掉了，我们全家带着一些行李，来到了距离庆天市很远的奇凌市。

　　一路上，老妈一直在埋怨老爹，为什么要和赵伯伯吵架，结果丢掉了那份工作。原来老爹并没有将实情说出来，为了保护妻儿的安全，老爹只能选择编一个谎言然后带我们离开，去一个距离庆天市较远的地方，也就是奇凌市。

　　这是北方的城市，距离鹅螺丝边境十分的近。而且早晚温差很大，冬天又十分寒冷，风也很大，感觉凉的刺骨。

　　……

　　转眼，在这里生活了五个月。

　　家里在这附近租了个楼房，老爸找了一份工作，不过待遇并不高。我彻底放弃了学业，为了补贴家用，在附近的一家餐馆里做起了服务员。

　　朝七晚九，月薪一千，无假期。

　　当然，每天早晨我都会三点起床，进行着一系列的锻炼！现在我的体格和半年前产生了翻天覆地的变化，从以前的瘦弱，变为现在的强健。我整天身上都带着一百斤的铅块，每条腿上各三十斤，每条胳膊各二十斤。每天早晨，我带着这些铅块跑步四公里，白天也要带着铅块工作。

　　当然，还要接受女侠的一系列特训。

　　不得不提的是，三个月前，女侠正式传授我道术！

　　每天早晨跑步结束后，大概四点左右，回到家中打开窗户，面对东方，点燃三根檀香插在米碗内，然后跪在垫子上，烧阳符三道，叩三头，接着席地而坐，两眼微闭，身体周正，舌抵上颚，然后两手成抱球状放在下丹田处，用三呼一吸的方式吐纳，增强自身阳气，同时修炼传说中的内功。

　　吐纳一小时，到五点的时候，和女侠对打！原来女侠以前跟我动手时根本就没用全力，虽然我身手有很大的进步，但女侠也不是吃素的，仍然每天都把我揍的找不到北。

　　被虐待一小时，六点开始练习画符。

　　符，并不是任何时间都可以画的。每个时辰中，灵气量不同，画出的符咒威力也不同，而卯时就是个灵气含量高的时间。（五点到七点）

　　六点到六点半练习画符，然后就准备上班。

　　我现在只会画三种符咒，阳符、阴符、清心符。

　　而这天早晨，一系列练习结束后，女侠忽然说道：“小龙，我要离开一段时间，可能是一两个月，可能是半年，也可能更久，以后你仍然这样练习就行了。还有，这些人参是我最近找到的，留待你受伤的时候使用，可以快速增加身体里的阳气。另外，你可以开始尝试驱邪捉妖了，其实帮助有钱人驱邪非常赚钱，你师父有一次获得了二百万的酬劳。但你要记住一点，你不是为了钱才修道的，不能因为对方是穷人，就袖手旁观，知道吗？”

　　“知道了，女侠。”我一边数人参一边说道：“我现在已经学会使用承影剑，再加上我的身手和符咒，不会轻易遇到危险的。哇！只有十三个小人参？看来要省着点吃了。”

　　女侠走了。

　　我也来到了餐馆，继续做我那份有前途的工作！中午，吃饭的人很多，我的目光不时落在一个年轻女人的身上。她年约二十三四岁，胸前挂着个工作牌，是附近博物馆的工作人员，而且经常来这间餐馆吃快餐。我注视她，并不是因为她长得漂亮，而是因为她最近眉心的阴气越来越重，很明显，这是严重阴气侵体了，如果再不采取措施，她很快就会大病一场，甚至可能有生命危险。

　　身为牛家掌门的我，当然要代表月亮消灭一切鬼怪！于是我路过那女人的时候低声说道：“徐小姐，最近是否会莫名其妙的觉得很冷？并且能看到很多怪异的东西？比如说……鬼？”由于我已经注意了她好几天，再加上她的工作牌，所以我知道她的名字叫徐小灵。

　　“你怎么知道？！”她惊诧的反问道。

　　我笑了笑：“很简单，当一个人的阳气衰弱到一定程度时，就会很容易见到鬼，而你此时恰恰阴气侵体，阳气衰弱。如果想活命，今晚九点来这里，等我下班之后，可以顺手帮你解决困扰。”说完，我不再搭理她，而是继续端我的盘子。该说的我都说了，至于信不信，就是她的问题了。

　　……

　　晚，八点半左右，她还真来了！不过随行的还有一个男人，看起来应该是她的同事。他们二人点了两瓶饮料，就坐在那里小声闲聊了起来。

　　我原本并不想暴露身份，而是打算秘密调查的，可是自己工作缠身，根本就没时间调查徐小灵的工作地点和家庭住址。况且徐小灵情况越来越严重，恐怕撑不了几天了，无奈之下，我只好说出了自己的身份。

　　九点，准时下班。我跟老板打了个招呼，便推开门走了出去，靠在门口，等待徐小灵和她的同事。我看了看左右，见没人后，从裤兜里摸出一张‘阴符’，凝集体内阳火于指尖，符纸瞬间燃烧了起来！这就是几个月来的修炼成果！可以用体内的阳火点燃符咒，这也是每个正统道家传人必会的基础技能。

　　阴符的作用是烧掉人体阳气，可以让人短时间内见到‘鬼’。我此时身上没带牛眼泪，只能用这个方法‘开眼’，不然是无法见到鬼怪的。其实阴符还有很多作用，比较著名的作用就是，可以让僵尸感觉不到你的存在！僵尸没有视觉，只会攻击有阳气的人，而阴符可以掩盖人体的阳气。当然，这究竟是不是真的，我也不知道。

　　人身上有三盏灯，头顶一盏，两个肩膀各一盏，如果三盏灯都在，鬼物是不敢轻易接近的，灯上散发出的阳火会让鬼物忌惮。所以在走夜路的时候，不能贸然回头，因为回头时，带起的风会吹灭肩膀上的灯，灯一灭，阳气量下降，如果让怨鬼看到，你就惨了。

　　我用燃烧着的‘阴符’在两个肩膀上各点了一下，然后将阴符扔在地面上，用脚将火踩灭。我能明显感觉到，自己体内的‘阳气’正在快速流失，眼前一阵模糊后，只见刚才还空无一人的街道上出现了五六个身影，有的用走，有的用飘，面色死沉，甚至有些发绿。对面的居民楼上还有一个男子跳楼，奇怪的是，他跳下来后并不会摔死，而是拍拍屁股站起来，然后继续飘到楼顶，重复刚才的动作，一次一次的往下跳。而两天前，那里确实有一个男子跳楼自杀……

　　徐小灵和那个男人走了出来，一边走，男人一边说：“小灵，你真的相信那个小孩？依我看，多半是骗子。”

　　“我相信他，程东，你回家去吧，我不需要你的陪伴。”徐小灵对程东的态度很冷淡。

　　他们走出来之后，程东轻蔑地看着我，威胁道：“小子，如果你不想在监狱渡过几年美好时光的话，就马上在我面前消失。小灵，这个世界上根本就没有什么鬼，可能是你最近休息不好，出现了幻觉，这小子就是一个服务员，多半是想骗你的。”

　　我上下打量了程东两眼，淡淡问道：“你想见鬼？”


第009节 恶鬼？

　　程东从钱包里抽出一沓钱，约有两千多块，对我说道：“如果你能让我看到鬼，这些钱就是你的，反之我就马上报警，告你妖言惑众。”

　　我冷笑了一声：“见鬼很简单，不过我要先警告你几点，见到鬼之后，要假装看不见它们，不要露出太惊讶的目光，更不要惊呼，不然被它们知道你能看到它们，就会一直缠着你，你麻烦就大了。”

　　徐小灵往后退了一步，双手放在胸口，低声问道：“真的有鬼？”

　　“等一下看他的表情不就知道了。”我直视着程东说道：“如果你怕了，现在反悔的话，那个钱我就不要了。”我用了一招激将法，这小子刚才在徐小灵面前狠狠的奚落我，现在我也要好好耍耍他。在徐小灵面前，他就算真的害怕了，也会硬着头皮跟我较真的。

　　果然，程东见我胸有成竹的样子，眼底也露出了些胆怯，但仍然硬着头皮道：“谁，谁说我不敢？我相信科学！反对迷信！来吧！”

　　我又从裤兜里掏出一张‘阴符’。

　　我喜欢随身携带几张符咒，三张阴符，三张阳符，三张清心符。食指和中指夹着符咒，对程东说道：“你看，现在街道上没有人，只有几个来往的车辆，是吧？”说着，我催动体内不多的阳气，点燃了阴符！阴符点燃，幽绿的火光燃烧着符纸。

　　程东和徐小灵表情都很震惊，因为我没用任何工具，就引燃了符纸。这种镜头他们以前只在电影里见过，现在忽然在现实中看到，不惊讶才怪。我嘴角微翘，在程东的左肩和右肩分别点了一下……

　　只见程东的脸色瞬间就变了！一副想哭的表情，哆哆嗦嗦将手里的两千多块递给我，带着哭腔哀求道：“大师，我信了！我真的信了！求你别再让我看这些东西了！”

　　我也毫不客气，接过钱，从口袋中掏出一张阳符，点燃后，又在他左右双肩各点了一下，将他肩膀上灭掉的阳火点燃。然后也将自己肩膀上的阳火点燃，对他说道：“如果没猜错的话，缠着徐小姐的鬼很凶，我劝你还是回家吧，跟着我可能会有生命危险。”

　　程东咽了口口水说道：“大师，求你赐我一道灵符！不然我不敢自己回家了，刚才冒犯之处，还请大师原谅！”

　　看在这钱的份上，我又拿出一张阳符递给他说道：“其实一般情况下，鬼物不会害人，你只要走夜路的时候别回头就行了。这张阳符送给你，如果某天你觉得身体经常莫名其妙的发冷，就烧掉符纸，把符灰掺水喝下去，可解燃眉之急，然后马上来找我，不过，不要将我的身份透露出去，否则这将是我们最后一次见面。”

　　程东接过符咒，对我千恩万谢，跟徐小灵说了声抱歉，便火烧屁股般的跑了。

　　徐小灵眼见程东的变化，此时目光既震惊又胆怯，往我身边靠了靠，语调有些走声地说道：“大，大师，这附近真的有鬼吗？”

　　见到徐小灵的模样，我不由得想起自己刚见到老骗子时的情景。当时自己不争气的被吓晕了过去，现在么，见多了鬼，自然也就没那么害怕了，不过那些看起来阴气森森的鬼仍然让我恐惧，哪像带鱼看起来那么养眼。对于惊魂未定的徐小灵，我开口安慰道：“不用怕，附近都是些普通的游魂，它们没能力伤害人类，我现在要回家取一些武器，对付缠着你的鬼用的。”

　　“大师，谢谢你的帮助，不知我要付多少酬劳给你呢？”徐小灵声音微弱地说道：“我刚参加工作一个多月，身上并没有太多的钱……”

　　我一边往家走，一边说道：“不用付酬劳，我是正统道家传人，不是江湖骗子。”

　　“怎么好意思白白劳烦大师？”

　　“不要叫我大师，太别扭了，我的名字叫张小龙。另外，我虽然是正统道家传人，但却是第一次驱鬼。”我实话实说，言简意赅的告诉她，我就是个刚出师的毛头小子。

　　“啊？”徐小灵失望的啊了一声，但却也紧跟着我，边走边问道：“那，小龙，我真的被鬼缠了吗？最近几天，我每晚都会做同一个梦，梦见自己对着镜子化妆，但镜子里的那张脸却又不是我的。直到昨晚，我半夜去了个洗手间，无意间照了一下镜子，却发现镜子里的自己。竟和梦里的那张脸一模一样！我再定神一看，才发现是幻觉，可却又不像是幻觉。”

　　听完她的描述，我点点头道：“按照描述，问题应该出在你的住处，请问你是什么时候住进去的？”

　　“两个月之前，但是我却是最近几天才开始怪梦连连的。”

　　说到这里的时候，我们已经走到了楼下，我对徐小灵说道：“在这里等我一下，我取完东西就下来。”

　　“大……小龙，我和你一起上去好吗？”很明显，她知道世上有鬼之后，不敢自己在楼下等我。

　　我微叹了口气：“好吧。”说完，便打开单元门，向楼上走去。

　　打开家门，老爸老妈还在等我，见我带着一个女人回家，他们俩也没弄清楚怎么回事。老爹只是愣了一下，马上便热情的招呼道：“是小龙的朋友吧，快到屋里坐坐。”老妈也赶忙招呼了起来，我简单介绍了一下徐小灵，说她在附近博物馆工作，这次专程帮我鉴定‘破剑柄’是不是古董。

　　说着，我走进自己的卧室，拿出黑色背包，装上承影剑、阳符三十道，以及只剩下半瓶的牛眼泪，走出卧室，跟老爹老妈说去博物馆鉴定，很晚才回来，不用等我，然后便带徐小灵走了出去。

　　临走之前，老妈还非常热情地握着徐小灵的手：“闺女，常来坐坐啊。”

　　显然老妈表现的太热情了，这让我老脸一红，徐小灵也略显尴尬。

　　下楼之后，徐小灵不像之前那么害怕了，我们之间反而升起一股尴尬的气氛，默默无语。半晌，她打破了沉默：“小龙，我怎么觉得这个垃圾桶很古怪？我们好像是第四次路过它了。”

　　经过细心的徐小灵一提，我才发现不对劲的地方，出小区的这条路，我每天都走，晨练的时候也绕弯子跑，应该没有这么远，那么很有可能我们遇到了鬼打墙！

　　为什么会遇到这玩意儿呢？很简单，当一个人时运极低的时候，就容易被鬼钻空子，很明显，徐小灵就是时运极低之人。这鬼打墙，就是鬼物们常用的手段。但是在本掌门面前玩儿鬼打墙，还是太嫩了！

　　《牛门历代降妖记载》上，有几十种破鬼打墙的方法！看着惊恐的徐小灵，我安慰道：“别怕，只是鬼打墙而已。”

　　谁知我不提还好。一提鬼打墙，徐小灵眼泪都快要下来了，也不顾矜持，紧紧贴在我身上，这让我哭笑不得。

　　由于现在没‘开眼’，所以看不到那个迷惑我们的怨鬼，实际上我也不想看它。左脚尖在地上虚画了个圆圈，然后狠狠一跺脚……腿麻了，不过我们也走出了鬼打墙。

　　这个方法，就是某位祖先发明出来的。其实我刚才也可以用阳符破掉鬼打墙，或者‘开眼’跟那个鬼谈判。不过我觉得，跺脚才是最简单，最神秘，最帅的方法，没想到却自食其果。

　　一瘸一点的走到马路，打了个车，直奔徐小灵的住处。

　　一路无话。

　　等到了徐小灵家楼下的时候，她忽然提出，也想要见见传说中的鬼到底是什么样的。我说你还是别好奇了，搞不好会留下心理阴影的。

　　但她却下定了决心，一定要看！所以我只能拿出珍贵的牛眼泪，给她的眼睛上也擦了一些。

　　为什么不用阴符‘开眼’？因为徐小灵的阳火本就已经很弱了，如果再熄灭两盏阳火，估计她倾刻就会大病缠身！至于我，马上就要斗鬼了，没有阳气可不行，毕竟咱刚出师，可不能第一次就掉链子。

　　开眼之后，我左手拿着承影剑，右手双指夹着一道阳符，跟徐小灵慢慢的上楼。

　　由于我们俩心情都比较紧张，所以上楼速度比较慢，导致感应灯灭了一次，徐小灵惊呼一声，感应灯再次亮了起来。来到三楼，徐小灵呼吸急促，指着301，示意就是这里。我深吸了口气：“开门吧。”

　　徐小灵将门打开后，马上就躲到了我身后，抓着我的衣服，要多紧张就有多紧张。

　　而本掌门也是第一次行动，见徐小灵紧张，我也紧张了起来，甚至夹着阳符的双指都有些颤抖。

　　月光照进屋子，客厅里空无一物，我和徐小灵走进屋子，打开了灯，我紧张的心情放松了一些。

　　人类对黑暗本能的感到恐惧，因为你不知道黑暗中会出现什么，甚至很多人会自己吓自己。

　　慢慢检查完几间屋子，包括卫生间、厨房和衣柜，但却并没有发现任何鬼物的踪迹。这让我的心情又紧张了起来！女侠跟我说过，牛眼泪并不是万能的，道行高的鬼，可以隐藏自己的身形。而我以前就拿女侠做过实验，如果她不想让我看到的话，我是不可能看到她的。

　　而徐小灵阴气侵体，分明就是被鬼缠住了！听她刚才的描述，那个鬼应该就在她住处无疑，但是为什么一点可疑之处都没发现？难道真是一个道行超高的鬼？！差点忘了，老子是赤矢命，一生霉运缠身，没准儿今天真就能撞上一个恶鬼！

　　沃槽！我他妈招谁惹谁了……


第010节 诡异的化妆盒

　　在屋里转了一圈后，我坐在沙发上，眉头微皱，静静思考。

　　静下心之后，竟隐隐感觉到一丝若有若无的阴气！我寻着阴气找了过去，发现阴气的来源竟是一个黑色木质的化妆盒！此盒看上去仿佛古董，盒子正散发着若有若无的‘黑气’。

　　这就是阴气！在‘开眼’之后，就可以看到阴气。

　　徐小灵也抹了牛眼泪，她当然也看到了散发着黑气的化妆盒，惊讶地问道：“怎么会这样呢？”

　　“这东西是从哪里得来的？”

　　徐小灵回答道：“是一周前从古董市场买来的，盒子是清朝的……难道说是这个盒子？”

　　我点点头：“嗯，你应该也看到盒子上散发的黑气了吧？这就是阴气，对人体有害的。这样吧，盒子我先带走，等明天中午太阳猛烈时，我借助阳火清除盒子的阴气，到时你就能正常使用了。”说着，我取出一张阳符贴在了盒子上，盒子顿时不再散发阴气。

　　徐小灵不解地问道：“可是，好好的一个盒子，为什么会散发阴气呢？”

　　我解释道：“根据古籍记载，出现这种情况有两种可能。第一，化妆盒的原主人十分喜爱它，怨死后灵魂寄存在化妆盒上，所以盒子会有阴气。第二，这个化妆盒是从墓里挖出来的，由于长埋于墓穴中，所以免不了沾上阴气。”

　　“啊？那还是把它扔了吧，我不想要了。”徐小灵一听这东西可能是从坟墓里挖出来的，看着化妆盒的眼神顿时就抵触了起来。

　　“就算扔，也要等我明天中午祛除阴气后再扔，否则被别人捡走，岂不是又害了他人？好了。很晚了。我要离开了，明天还要上班呢。”我打了个呵欠，由于每天都要三点起床晨练，所以我的睡眠时间非常宝贵，既然摸清了化妆盒就是罪魁祸首，我也应该回去睡觉了，再说都这么晚了，在单身女子的家里，影响不太好。

　　徐小灵从钱包中取出几张百元大钞道：“小龙，今天谢谢你了，这些就当做谢礼吧，虽然不多，但也是我的一点心意。另外，你那个灵符能不能……”

　　原来她想要符咒。

　　阳符虽然是基础符咒，但在术力的催动下，仍然拥有很大威力。不过如果在普通人手中，威力就很小了。

　　我又走回徐小灵卧室，在门上和床头各贴了一张阳符。徐小灵看到两张符咒，终于放松了紧绷的情绪。

　　我并没有收她的钱。

　　走到楼下，我看了看化妆盒，总觉得有些不对劲，按照这化妆盒散发出的微弱阴气，应该不至于让徐小灵严重阴气侵体。可是那屋子里又只有这一个古怪的东西，难道要打开盒子，才会涌出大量阴气？我现在是懒得研究了，只想快点回家睡觉。走到马路，拦了个车，直接回到了家中。为了保险起见，我在盒子上贴了十道阳符，又把承影剑压在上面，这才睡了过去。

　　……

　　次日，和往常一样去上班，谁知没过多久，大概九点的时候，程东便火烧屁股般的闯了进来。一把抓住我的胳膊，低声说道：“大师，不好了，徐小灵受惊过度，住院了！到现在还昏迷不醒呢，昨晚到底发生什么了？”

　　受惊过度？我皱皱眉毛，心说昨晚分开的时候，她还好好的，而且昨晚化妆盒在我这里，怎么会这样呢？徐小灵一定不只是受惊过度那么简单，应该是严重阴气侵体，会有一场大病！昨晚我走后，一定又发生了什么！否则徐小灵会慢慢恢复阳气，不会让阴气侵体更加恶化！说来说去，都是因为我的失职，没有找到真正作祟的鬼物，才让徐小灵遇到了危险，这件事，我必须继续管下去才行！于是我跟老板娘请了个假，在程东的带领下来到医院！

　　一路上，程东给我讲解了事情经过，原来今天早晨徐小灵没有按时上班，同事给她打了个电话，可是电话却一直都没人接。于是一个跟徐小灵关系很好的同事去了她家，而这个同事也有徐小灵家的钥匙，刚一进门就发现徐小灵昏迷在地板上，怎么叫也叫不醒，女同事赶忙打来求救电话，又有几个同事赶了过去，将徐小灵送到医院。

　　而程东得到消息后，果断的把徐小灵昏迷和昨晚的事联系到一起，然后便来找我了。

　　我们赶到医院，发现徐小灵住在一间高级病房，屋子里还有六个人，两男四女。徐小灵躺在病床上，脸色煞白，两眉之间呈青黑色，她体内的阴气比昨晚更多了！

　　那几人见我和程东赶来，都用疑惑的目光看着我。程东指着我介绍道：“这位是……是……徐小灵的远房表弟！”

　　“咦？小灵在这边还有亲属？没听她说过呀。”

　　“是呀是呀，小灵神神秘秘的，谁都不知道她父母在哪里，甚至她手机里只存了我们这些同事的电话号码，还好有个远房表弟在这边。”

　　另一个女子对我说道：“表弟啊，你尽快联系小灵的家人，把住院押金交了，我们几人刚才只交了一千，经过一系列检查，现在早就拖欠了。”

　　从她们刚刚的对话看，徐小灵的父母根本就联系不上，她自己也经济拮据，刚上了一个多月班，同事又不想给她搭太多的钱。再加上徐小灵住院有我很大的责任，看来这住院费还必须我来掏了。

　　好在老骗子留下的五万块遗产还剩下两万多。

　　程东本来是不想暴露我的身份，随口一说，没想到却涉及到这个问题，于是程东准备澄清一下我的身份。我制止了程东说道：“好，我现在就回去取钱，在这个期间，希望几位照看我表姐一下。”说完，我拉着程东走了出去，开口道：“这钱我先垫上，你不要泄露我的身份，我去去就回。”

　　……

　　匆匆赶回家中，老妈问道：“儿子，怎么回来了？”

　　我一边往黑色背包里装东西，一边说道：“我今天请假了，和徐小姐去博物馆。”

　　“儿子，昨晚那姑娘人生的漂亮，瓜子小脸，面如冠玉，身材也不错，最难得的就是大屁股，能生男孩……”听着老妈的喋喋不休，我简直有一头撞死的冲动！这都什么和什么啊？人家比我大五六岁呢，怎么就扯到大屁股上去了？

　　我带上两万块钱，一百二十四张阳符（全部存货，虽然学了好几个月，但画符成功率比较低），十张清心符，一根人参，承影剑，牛眼泪。所有工具带齐之后，赶忙出了家门，老妈还在门口喊了一句：“好好和人家姑娘搞对象。”

　　我差点没一头栽倒，从楼梯滚下去。

　　回到医院，在窗口交了一万块押金，暗叹现在医院太黒，什么病都没检查出来，光检查费用就花了两千多。回到病房后，我又拿出一千块钱说道：“这是还给各位的，多谢你们刚才帮忙垫付，时间也不早了，各位去吃午饭吧，这里有我就可以了。”

　　程东明显不想走，因为他还想追求徐小灵。但是他在这里会妨碍我的行动，于是我在他耳边低声道：“医院里每天都会死人，鬼魂最多，如果你不想惹鬼上身，就快离开吧。”

　　果然，程东一听到鬼，赶忙带头和同事离开了。

　　房间里只剩下我和徐小灵。

　　我从裤兜里掏出一张阴符，熄灭了自己两肩的阳火，发现屋子里除了我之外，竟然还有四个鬼魂！一个老头鬼，一个老太鬼，一个大腹便便的中年男鬼，一个约有十二三岁的小鬼。不过全都是普通的鬼，只是对徐小灵比较好奇，而此时，他们却全都注视着我的举动。

　　我没理会他们，而是直接看向了徐小灵。只见她双肩的阳火完全熄灭，头顶的阳火十分微弱，也有隐隐熄灭的前兆。这火如果熄灭，麻烦可就大了！徐小灵会灵魂出体，而我现在根本就不会‘招魂大法’，因为我功力不够。

　　我看向四个鬼问道：“你们在等她灵魂出体？然后附在她身上玩玩？”说着，我拿出一张阳符，凝聚阳火，点燃符咒，那强烈的阳气让四个鬼感到不安，全都惊恐的飘了出去。

　　实际上我并不是想要吓唬他们，而是要重新点燃徐小灵的阳火。可试了几次，却发现根本就无法点燃！这可把我急坏了，徐小灵阴气侵体，如果不点燃阳火，她就不会醒来；不醒来，她怎么吃人参？

　　嚼碎了喂她？这个想法在我脑海中一闪而过……


第011节 人参的价值

　　不行！这个太恶心了。而且虽说本掌门不是什么好人，但也绝对不能趁人之危！

　　我又想了一会儿，从人参上拔了一根须，将一侧放进徐小灵口中。然后又将承影剑放在徐小灵手中。正当此时，两个声音一边争论一边推门走了进来。

　　年轻的声音说道：“陈老，我并没有看不起中医的意思，根据仪器检测结果，病人确实是艾滋病前兆。”

　　“胡说！”一个苍老有力的声音说道：“根据她的脉相，分明是体内阴盛阳衰，阴阳严重失衡，才会出现虚弱的状况，根本就不是艾滋病，只是她体内的磁场乱了，年轻人，中医传承了几千年，对人体的研究远胜西医。咦？百年人参？！”老者看到我手上的人参，惊呼了一声。

　　老者约有六十岁左右，但走起路来此某些年轻人还有力度。他双目放光的来到我身前，仔细地打量着我手中的小人参，缓缓说道：“虽然不是最好的成色，但此参的年份也绝对超过了五百年！是绝世的好药材！小伙子，这人参卖吗？我出八十万！”

　　八十万？！我一直当萝卜吃的人参，每根值八十万？从认识女侠到现在，我吃的人参绝对不止一百个！女侠是从哪里弄到这么多极品人参的？既然人参价值这么高，随便卖上两根，不就够还债了么？

　　再一细想，终于明白了女侠的用心良苦。她是想给我点压力，让我凭自己的本事赚钱还债，人只有在逆境中才会成长，而且我每天都经历非人般的锻炼，再加上女侠每天都把我揍的很惨，但我却越来越有精神，看来全都是极品人参的功效！既然如此，我就更不能让她失望了。于是我摇摇头：“不卖，这是救人用的。”

　　年轻的西医约有二十七八岁，带着眼镜，文质彬彬，她看着徐小灵嘴里的人参须说道：“不要乱喂病人吃东西。”说着，他就要将徐小灵口中含的人参须拿出去。

　　“别动！”我和老者异口同声的制止道。接着，老者对年轻医生说道：“小吕，这个病人由我负责了，回头我会去跟院长说的。你去忙你的吧。”

　　年轻医生知道这老头和院长关系非浅，既然人家话都说到了这份上，他也只好退了出去。

　　老者又看了看我问道：“小伙子，是谁让你用这极品人参救她的？”

　　我保持沉默。老者见我不想回答，继续说道：“这女娃娃体内阴盛阳衰，用人参给她补补阳气的确是个好办法，不过阴气太重，也要疏通才行。我老头子当了一辈子中医，对针灸术很有一套，如果疏通她的筋脉，再加上人参才会事半功倍呀，不过小伙子你好像也阳虚，要不要也给你针灸一下？”

　　我目光中露出了惊奇，这老头好像真有两把刷子！不但用中医理论解释了徐小灵身上的阴气，更是看出了我身上阳气弱的问题。（因为熄灭了肩膀上的阳火，阳气不弱才怪。）

　　“不行，我家大人不在，我不能做主，医生您还是下午再过来吧。”我的意思很明显，送客。他在这里会耽误我救人的。虽说这个老中医医术似乎真的很高，但阴气侵体这种事，谁知道他到底能不能搞定？

　　老者精通人情世故，当然明白我的意思。又看了一眼我手中的人参：“嗯，我也想见见你家大人。对了，女娃娃身体虚弱，不要再给她吃人参了，否则会起反作用的。”说完，老者也走了。

　　或许真如老者所说，我手中的是极品人参，只是一条根须，就让徐小灵身上的阳火逐渐稳定了起来，再加上中午阳光猛烈，我又用阳符尝试点燃她双肩的阳火，竟然一举成功了！

　　接着，我用公主抱将徐小灵抱起，站在窗口，让阳光晒在她身上。这样可以更好的祛除她体内的阴气，这些办法都是在《牛门历代降妖记载》上学到的。

　　过了大约三分钟，徐小灵悠悠转醒，但却惊叫一声，看清是我后，才放松了些。

　　放下徐小灵之后，我拿过一个凳子，让徐小灵坐在窗前，凝重地问道：“昨晚我走后，到底发生了什么？”

　　徐小灵露出恐惧的目光，似乎在阳光照射下也觉得很冷，她颤颤巍巍地说道：“你走后大概半小时，一个穿着古代宫袍的女人突然出现了，而且她左边脸上血肉模糊，左眼的部位是一个大窟窿。我想要喊叫，却喊不出声音，然后身体不听控制的坐在了梳妆台前，那恐怖女人拿着木梳，一下下的给我梳头，还不时伸舌头在我头上舔来舔去，后来我就什么都不知道了。”说到这里，徐小灵竟然吓得哭了出来。也对，这么恐怖的场景，放在我身上，我也得哭啊！

　　徐小灵哭了好一会儿，哽咽着说道：“那把梳子，和化妆盒是配套的，我明明记得昨天早晨用完之后，已经放回化妆盒了，可是为什么你带走了化妆盒，梳子又跑回来了呢？”

　　原来如此，那个木梳才是罪魁祸首，这就能解释为什么化妆盒上只有淡淡的阴气。是因为化妆盒常年装着那个木梳，才会被染上阴气的！而那木梳，竟然能隐藏起自己的阴气，再加上徐小灵的描述，看来木梳里藏着一个女鬼！而且还是个道行高深的冤鬼！

　　可新的疑问又来了，如果女鬼道行真的那么高，为什么不直接杀掉徐小灵呢？看来我还得去一趟徐小灵家，趁着现在正是中午，搞定女鬼！

　　我看向徐小灵：“徐小姐，我们必须赶回去一趟才行。趁着现在阳气猛烈，烧掉那个木梳！如果没猜错，木梳和女鬼已经融为一体，只要烧了木梳，女鬼自然也就魂飞魄散了。”

　　“不，我不敢回去，钥匙给你，你去帮我烧掉吧。这次出了院，我就搬家。”

　　“并不是房子的问题啊。”

　　“总之我不想继续住在那里了。”说着，她摘下脖子上系着的红绳，红绳上拴着一把钥匙。

　　时间紧迫，一定要赶在午时（中午十一点到一点）之前到达徐小灵家！

　　我接过钥匙，叮嘱徐小灵：“一直留在窗口，坐在有阳光的地方。”然后又在门上贴了三张阳符。做完之后，便拎着黑色背包离开了。

　　……

　　赶到徐小灵家时，正是中午十二点半！

　　徐小灵家非常奇怪，大白天的，却每个屋子都挡着窗帘，我将门关好，打开灯，然后直奔徐小灵的卧室走去，因为木梳很可能就放在梳妆台上。

　　刚一推开卧室门，却发现卧室亮着红色的小灯，一个古代宫装女子正坐在梳妆台前，一下一下的梳着自己的头发，由于她头发披散下来，看不清容貌。但我却我一眼就看出，那木梳和化妆盒是同一种木材制成的！

　　宫装女鬼转过头来，她左边的脸血肉模糊，皮笑肉不笑地问道：“我漂亮吗？”

　　“漂亮你奶奶！”看到女鬼这幅尊容，我菊花一紧，向后退去！同时摘下背包，准备取出承影剑，但却感觉到一股阴风快速向我面门袭来！本能反应的做了个偏头的动作，一道阴气擦着我的鼻尖飞了过去！

　　好险！

　　女鬼声音温柔了起来：“公子，让我为你梳梳头吧……公子，让我为你梳梳头吧……”

　　我只觉得自己精神恍惚，很想听她的话。忽然，我想到了一件事！女侠曾经教过我，鬼物常用的手段就是迷惑，如果被迷住，就有危险了！

　　破解方法很简单：咬自己的舌尖。

　　为什么是咬舌头？而不是脚趾头或者屁股呢？我曾经问过女侠这个深奥的问题。女侠解释说，原因有三，第一，你没时间脱鞋咬脚趾头，也咬不到你自己的屁股。第二，咬舌尖很痛，可以用痛觉来提升你的注意力。第三，人的精血就在舌尖，蕴含最强的阳气！特别是修道之人，并且保持童子之身的，威力最强！这血还有一个名字，叫做‘真阳涎’。将精血抹在符咒上，可以增加符咒威力，对鬼怪造成巨大伤害！

　　想到这里，我毫不犹豫的一口咬在舌头上！还他妈真疼！与此同时，我也清醒了很多，从兜里摸出一张阳符，抹上一道精血，向女鬼贴了过去，同时口中低喝：“急急如律令！”

　　女鬼当然不会傻站着让我贴，她闪身一躲，本想贴在他胸口的符咒一下子按在了她左胸上！我绝对没想占她便宜！这姐姐长得比山村老尸第五集还寒碜，我得什么品味，才好意思占她便宜？

　　随着我的咒语，阳符爆发出了强大的威力！

　　‘轰’的一声，女鬼惨叫着向后跌去！同时，她的左胸口被炸出一个碗口大的窟窿。

　　刚松了口气的时候，只见女鬼十个指甲快速变长，向我抓了过来！沃槽？这都没炸死她？

　　女鬼的攻击速度非常快，而且指甲也很锋利！很快就让我挂彩了，脸上被挠了三道浅浅的血印，身体被摔在茶几上，下巴挂钩都被她打掉了！

　　失误啊！早知道就不把承影剑放进背包了，现在可好，根本就没时间去拿。

　　而我又不会什么系统的武术，只能靠本能反应招架，被女鬼打的七荤八素，最蛋疼的就是，我兜里已经没有阳符了！我带来的阳符都在黑色背包里呢，而背包早就在打斗中被踢到了墙角。


第012节 宫装女鬼

　　我身上还有阴符和清心符。可是这两种符咒，对女鬼根本就没效果啊。一边躲避女鬼的攻击，我一边快速接近背包。

　　终于，我成功的抓到了背包！但脑袋也撞在了墙上，因为我是被女鬼扔过来的。额头火辣辣的疼，一道血液从额头流了下来。

　　在我掏承影剑的时候，女鬼又扑了上来！实在没办法，直接往她脸上吐了一口口水。没想到，她竟然捂着脸发出了鬼叫！我一看有戏，揪住女鬼的头发，对她猛吐口水。但却忘了口水里如果没有精血，就变成了普通的口水。

　　果然，我很快就悲剧了，女鬼抓住我的身体，将我狠狠砸在墙上。

　　正当我七荤八素的时候，一阵砸门声响起：“你家搞什么鬼？拆房子啊？再他妈不安静点，我就打电话报警了！”

　　“不好意思大哥，我家装修！”我躲过女鬼的爪子，大喊了一声。然后就地一滚，和女鬼拉开距离，同时拿出了承影剑！将阳气注入承影剑，一道火焰剑刃迅速从剑柄延伸而出，散发着强烈的阳气！

　　没错，这就是承影剑的使用方法！承影剑被阳火激活后，就算是女侠都要忌惮三分！不过我体内阳火有限，必须快点结束战斗才行！于是提剑向女鬼劈去！

　　女侠说过：怨鬼都是生前含冤而死的，其实它们很可怜。如果能感化，最好感化它们，就像当年大师感化我一样。

　　但看今天的情形，不是我死，就是女鬼魂飞魄散！而且我时间不多，没空再去感化它了！如果不消灭她，徐小灵依然会有危险。

　　由于承影剑上的强烈阳火，今女鬼感到了恐惧，她只知躲避，不敢和承影剑正面碰撞。

　　从客厅打到卧室，我趁机抓起梳妆台上的木梳，返回客厅，将木梳放在强烈的阳光下，同时拿出一张阳符，引燃之后扔在木梳上。

　　女鬼追了上来，那张本就恐怖的脸扭曲到极点，声音尖啸道：“曹阉狗，我要和你同归于尽！”说着，她冲了过来，一副要与我鱼死网破的架势。阉狗？指的是太监吧？而且这女鬼穿的是古代宫装，难道是皇妃或朝廷官员的家室？看来这女鬼生前也有一段悲惨的经历。可惜我没时间，也没精力再和她纠缠了。脑袋晕乎乎的，全身上下没有一处不疼，如果不趁机消灭她，估计等一下我会被她毫不犹豫的干掉！

　　于是我一转身，将承影剑插在了木梳上！经过强烈的阳火洗礼，木梳很快便燃烧了起来！女鬼也惨嚎一声，身上燃起了火焰！并且很快就被火焰吞没，消失。

　　就像从未出现过一样。

　　我猜得没错，她已经和木梳融为一体，只要毁了木梳，她也就魂飞魄散了。只是这次实在身不由己，如果我道行足够的话，就会选择慢慢感化她了，可以我道行低微，只能选择自保的途径。没想到本掌门第一次捉鬼，就差点被鬼弄死，如果真翘辫子了，我可没脸下去见各位祖师爷。

　　木梳也烧成了灰，客厅里一片狼藉，玻璃茶几被打碎了，电视柜被砸坏了，花盆碎了三个，满地是土，沙发被扔的东一个，西一个。我脸上被抓出三道血痕，额头撞了个大包，再加上被女鬼摔来摔去，全身疼痛，不过好在没有伤到骨头，但体内阳气几乎耗尽，感觉非常虚弱。

　　说起来，这还要感谢女侠，她每天的虐待，让我的抗击打能力提升了许多。

　　终于解决了女鬼，救了徐小灵一命。

　　当我拖着虚弱的身体赶回徐小灵病房时，我身上的伤把她吓了一跳。

　　“那个女鬼，魂飞魄散了。”我坐在凳子上，又强调了一次：“我亲眼看着她魂飞魄散的。”

　　“你怎么全身都是伤？不要紧吧？”

　　“没事，这钥匙还给你。另外，我和女鬼打斗的时候，把你家客厅搞的一团乱，那个木梳已经被我烧掉了，你不用担心，女鬼不会再出现。我要回家休息去了，再见。”说完，我将钥匙放在桌子上，慢慢走出了病房。

　　……

　　接下来，日子和往常一样，上班下班，锻炼身体。只是女侠走了，没人跟我对打。直到第四天中午的时候，徐小灵冷着脸来找我了。

　　给她端完快餐，她忽然冷冷地问道：“是他派你来的？”

　　“谁？”

　　“别装傻了，你转告他，我不会屈服的！就算死了，也不会求他！别以为用一点小伎俩，我就会回去！”

　　“你说什么？”

　　“还在装傻？如果不是他派你来的，为什么你会免费为我捉鬼？为什么遍体鳞伤也不要报酬？为什么我们相识不到二十四小时你就肯为我垫付一万多块医疗费？！”徐小灵目咄咄逼人地问道。

　　“莫名其妙。”我皱了皱眉，没再理会她，继续端我的盘子。

　　在我看来，她住院完全是因为我的失误，再加上打碎了那么多家具，也应该由我来赔偿，所以我才没有向她索要那些钱，也没打算要回那些钱。

　　只是没想到，徐小灵如此过分，为了不还钱，竟然说出了这么多莫名其妙的话，本以为她是个不错的女孩，算我看走眼了。

　　日复一日，时间转眼过去了两个月，步入了七月份，2011年的七月份。

　　两个月来，我又暗地里帮一个人解决了纠缠他的怨鬼。由于怨鬼道行很浅，所以我选择了感化一途，谁知那鬼竟不知悔改，于是我便将它打的魂飞魄散。

　　女侠还没回来，说实话，我有点想她了，也不知她究竟去了哪里。

　　我身上仍然带着百斤重的铅块，为了掩盖铅块，大夏天我也穿着宽容的运动服。

　　而这天，我接到了程东的邀请，说有个老板被‘脏东西’缠住了，出十万块钱，想找个有真本事的人帮他搞定那个脏东西。事成之后，程东和我二八分账，他拿两万介绍费，剩下八万归我。

　　由于我没有手机，所以程东特意在门口等我下班，然后我们拦了个出租车，直奔约定地点。

　　车上，程东说道：“小龙哥，前几天徐小灵过生日，你没接到邀请？”程东年纪比我大，但却一口一个小龙哥，让我也颇感无奈。

　　我如实回答道：“没有。”

　　“嗯，说起来，徐小灵身份还真是神秘，她生日那天，我们在一个饭店给她庆祝，然后门口忽然来了一队豪车，最差的都是宝马7系啊！车门打开后，一队穿着黑色西服的人簇拥着一个中年男人进入饭店，那中年人对徐小灵说：小灵，别闹脾气了，跟爸爸回家吧。而徐小灵很不给面子的赶那个中年人离开……呵，你说，徐小灵到底是什么身份？”程东问道。

　　“没兴趣猜。”我冷淡地回道。

　　程东见我不愿说话，便跟司机聊了起来，从荤段子扯到国家大事，又从国家大事扯到中日关系。

　　最终，程东感慨道：“毛片下载速度过慢是导致中日恶化的重要原因之一。”这句话得到了司机师傅的大力认同，给我们送到地方后，说什么都没收车费，他说跟程东相见很晚，知音难求……

　　我们约定见面的地方是个高档饭店，程东带我进入了三楼的一个包间。

　　屋子里坐着一个发福的中年人，大概四十多岁，大黄牙，粗粗的金项链，有几分暴发户的意思，见我们进屋，他也站了起来，程东介绍道：“钱老板，这位就是大师。小龙哥，这位是钱老板。”

　　“钱老板，你好。”我礼貌性的跟他握了个手。

　　“大师果然一表人才，一看就和我们这些凡夫俗子不同。你的事迹我听程东说过，来来来，两位请坐。”钱老板让我们坐下后，对服务员说道：“可以上菜了。”

　　钱老板东扯西扯，并不提及主要话题。

　　八道佳肴上齐之后，钱老板才开口道：“大师啊，我最近被鬼缠住了。”

　　我摇摇头：“被鬼缠过的人会阴气侵体，阳气下降，而钱老板比某些青年的阳气还强。”

　　钱老板愣了一下，然后惊讶地说道：“大师果然是有真本事的人！其实都是这块玉佩的功劳，这宝贝是一位高人送给我的，说只要带上它，就可以辟邪，防止阴气入体。”说着，他拿出脖子上带的玉佩给我看。

　　我点点头：“说说你见鬼的经过吧。”

　　钱老板面色凝重了起来：“那是两个星期前的事，半夜我跟老婆睡得正香，就听到窗外有哭声，男人的哭声，声音很大，吵的我睡不着觉。可趴在窗户一看呢，却又什么东西都没有。而最可怕的就是，那哭声只有我能听见，我老婆听不见！我家建房子的时候，请过一个高人为我家布置格局，他说在我家布了一个什么三木聚阳阵，任何不干净的东西都无法进入我家大门，常年住在家里，也能提高体内阳气，普通鬼物不敢接近。但是四天前，我请几个大客户洗桑拿的时候，就洗出事了……”


第013节 偶遇神经病

　　钱老板面色凝重地说道：“我们一边蒸桑拿，一边谈生意。正当此时，只觉一个男人坐到我身边，还穿着脏兮兮的衣服。我侧头一看，吓得魂飞魄散！那人竟然没有头！而且还发出了哭声！那哭声十分耳熟，正是每天晚上都能听到的那个诡异哭声！接着，无头男人向我脖子掐了过来，正当此危急时刻，玉佩似乎发出了一道光，把无头鬼打跑了。而且那无头鬼只有我才能看到，那哭声也只有我才能听到。虽说他只有晚上出现，也不能进入我家的院子，但每晚都能听到他的哭声，也会觉得很吓人，所以这次特别请大师帮忙，搞定无头鬼！”

　　“原来如此，如果不是玉佩和阵法，估计钱老板早已经被无头鬼害死了。不过，既然当年赐你玉佩和阵法的大师那么厉害，你为什么不去找他呢？”对于其他的能人异士，我也比较感兴趣。

　　“说来惭愧，当年那位高人欠家父一个人情，所以才给了我一些帮助，我不知道他的名字，也不知道他的住处，所以无从寻找。”

　　“嗯，钱老板，明天……”我还没说完，忽然感觉一阵阴风从身边刮过，而钱老板的表情也变得惊恐起来，不用说我也能猜到，应该是无头鬼来了！没‘开眼’的我是看不见鬼的。

　　我迅速从兜里摸出一张阳符，凝聚阳火于指尖，点燃了阳符！然后凭感觉向无头鬼扔去！只听到一声若有若无的惨叫，那种阴冷的感觉便消失了。

　　钱老板大口喘息着：“太可怕了！还好今天有大师在，不过大师，我看那鬼逃走了，并没有死去，不知……”

　　“放心，我会帮你搞定的，只是今天来的仓促，除了几张符纸，没带任何道具。那鬼被我打伤了，今晚应该不会再出现，等我明晚带好工具，埋伏在你家附近，如果它敢现身，我就一举将其拿下！”

　　“那就有劳大师了。”由于我刚才露了一手，钱老板对我的态度更加恭敬……

　　……

　　次日，晚，九点。

　　我带齐了各种物品，放在黑色背包中，晚上一下班，我就带上背包，直奔钱老板家所在的位置。昨天我吩咐过他，今晚务必要回家睡觉，而他也将家庭住址告诉了我。

　　这是一片别墅区，专给有钱人居住的地方，来到钱老板家附近，我用阴符熄灭了双肩的阳火，这样就可以看到鬼了。

　　牛眼泪已经快用完了，为了节省，我现在几乎已经不用了。直接用‘阴符’开眼，代价是体内阳气含量下降。

　　不过不要紧，随着修炼，我已经比两个月前厉害不少，如果再见到木梳女鬼，绝对不会被打的那么狼狈。

　　我躲在钱老板家院外的草丛中，密切注意着周围的变化。

　　两小时过去了。

　　夏天的草丛中，有很多蚊子，尽管我提前擦了花露水，还是被蚊子叮了满身包，而那无头鬼却仍未出现！

　　我身上被叮了上百个包！光是脸上，就有七八个！即便我意志坚定，此时也快受不了了，但就怕我此举会惊动无头鬼。毕竟昨晚它被我打伤了，如果见到我在附近，肯定不敢出来。

　　正当我忍耐到极限的时候，一阵隐约的哭声传来，同时，一个无头身影从远处飘了过来。见到这个恐怖的场景，我也咽了口口水，夜深人静，见到这么个无头鬼，说不怕是骗人的。

　　无头鬼飘到钱老板家附近，放生大哭起来，哭声中充满了悲凉。

　　此怨鬼穿着脏兮兮的工作服，身上的阴气并不多，估计应该是刚变成鬼不久。此鬼之所以缠着钱老板，估计是有原因的。

　　正当我想出去和他谈判的时候，只见远处又跑来一个身影！他停在无头鬼身前，大口喘气，一边喘气一边对无头鬼说道：“老，老哥，你跑得太快了！快点教我，这个魔术到底是怎么变的？居然能把头变没，太神奇啦！”

　　沃，沃槽？！由于天黑看不清对方容貌，但我肯定刚才说话的是个年轻男人！是人类！身上有三团阳火的！见到无头鬼不但不怕，反而将其当成了魔术师！这B缺心眼儿吧……

　　最不可思议的就是，这人身上的阳火很旺盛！没可能看得到鬼啊！难道他擦了牛眼泪？

　　无头鬼掐住了男子的脖子！

　　男子一边挣扎，一边说道：“老哥，你不教就不教，但是别动手啊……哦，我懂了！你是在教我怎么变魔术！”

　　我终于确定，此人果断缺心眼儿！

　　无头鬼确实是在教他，等这2B被掐死之后，就可以随意把脑袋拧下来了。

　　虽说2B青年求学心切，不耻下问，但本掌门仍然不能让惨剧在眼前发生。于是我一手握着承影剑，一手捏着阳符跳出草丛，低喝一声：“孽障！还不快快放手！”

　　无头鬼认出了我，将青年扔到一边，转身就跑！昨天我将它打伤，它很忌惮我能力。

　　正当我要追赶的时候，2B青年不知什么时候来到我身边，一把握住我的手：“大哥，你们是剧组的吧？刚才你喊的那一声，真是太入戏了！我演的怎么样？摄像机呢？让我看看我刚才的表现！你们也真是的，拍戏也不提前说一声……”

　　即便我涵养再好，此时也受不了了，一脚将2B青年踹翻在地，向无头鬼的方向追去！这次如果让它逃脱，下次想找他可就不容易了！因为他已经知道我会埋伏在钱老板家院外，而我又不可能24小时的陪着钱老板。

　　我刚才看清了2B青年的长相，大约20岁左右，胡子拉碴，发型凌乱，双眼炯炯有神，让人看了之后就不会忘记。

　　正当我想到这里的时候，那2B又追了过来，一边追，一边气喘吁吁地说道：“大哥，我也想加入剧组！带我一个吧，我可以跑跑龙套。”

　　我马上就要崩溃了，这极品到底是从哪里冒出来的？我从兜里掏出200块钱，递给他之后，语重心长地说道：“哥们儿，你刚才演技不错，这钱是给你的片酬，这么晚了，回家洗洗睡吧。”

　　“谢谢大哥，大哥慢走，下次拍片子的时候记得叫上我啊，大哥……”他在后面喊道。

　　终于甩掉极品男，我也松了口气。

　　由于无头鬼道行不高，所以移动速度也不是很快，并非所有的鬼都能像女侠那样，来无影去无踪。不多时，我们跑到了山上。

　　这片别墅区是依山而建，后面就是一座山。不过这山上经常有人维护，并没有猛兽之类的动物。为什么我追了这么久还没追上无头鬼？因为我身上还带着一百斤的铅块！我一边追逐，一边喊道：“喂！那个无头鬼，别跑了！你一定还有什么心愿没有完成吧？不如让我帮你！虽然受雇于钱老板，但我这个人恩怨分明，如果你有冤屈，我会帮助你的。”因为周围没人，所以我才能大胆的喊出这番话，不然会被人当成神经病的。

　　无头鬼听我这么一说，停了下来。我和它距离10米的时候，也停了下来，扶着树喘气，一边喘，一边说道：“你能不能先把头弄出来？知不知道这样看起来很恐怖。”

　　无头鬼头部一阵模糊后，一张黝黑的脸出现了，它看上去二十多岁，长相比较憨厚。还没等我问话，它先开口问道：“可以帮俺一个忙吗？”

　　“你有什么未了的心愿，可以告诉我，我会尽量帮你，虽说你现在变成鬼了，但不久之前，你也是人类。”

　　“俺想再见见俺娘。”说到这里，无头鬼又哭了起来，声音十分悲凉：“早知道会摔死，俺就不出来打工了，俺从小就没了爹，娘好不容易将俺养大，本想多赚点钱孝敬她，可没想到……”

　　我皱了皱眉：“那你为什么要缠着钱老板呢？”

　　它情绪激动地喊道：“俺当然要缠着他！他是个黑心商人！俺在他的工地当建筑工人，但他的保护措施不牢固，害的俺从28层摔了下来，脑袋都摔碎了！俺娘接到通知后，立刻赶了过来，可狗娘养的钱老板竟然只赔偿5万，还说已经仁至义尽，因为我们没签劳工合同，他不承认我是受他雇佣的工人！还告诉俺娘，如果闹到法庭，他连这五万块钱都不给了。你说俺能不去缠着他吗？反正都变成鬼了，把他也杀死，省得他再去祸害别人，呜呜……可怜俺娘眼睛都快哭瞎了。”

　　我叹了口气：“好了，别哭了，这件事我也帮不了你，谁让你没有劳工合同呢？但是尽管钱老板作恶多端，你也不能去缠着他，就算他死了，你娘也不会得到任何好处。这样吧，钱老板这次请我消灭你，付给我八万酬金，这些钱，到时候都给你娘，就当是一点补偿吧。”

　　“你给俺娘八万块钱？”它停止了哭声，惊讶地问道。


第014节 真气

　　“嗯，如果真的如你所说，钱老板确实丧尽天良，他出钱让我消灭你，但这件事本就是因你而起，我也没什么费力气，所以这钱，应该是属于你的。由于钱老板势力太大，我不想惹麻烦上身，所以打官司的事情我不能帮你。对了，你叫什么名字？”

　　“大师，谢谢你！叫俺大牛就行了。”它一边磕头，一边感激地说道。

　　我脱掉被汗水浸湿的外衣说道：“大牛哥，我可以让你跟你娘见一次面，可以让她见到你，但是时间只有一小时。等我拿到酬金后，就给你娘送过去，作为交换，你不能再缠着钱老板，过几天我会送你去幽冥报道，你愿意吗？”

　　它赶忙点头：“愿意，愿意。反正俺都死了，知道自己不能复活，只要能让俺娘多拿到些赔偿，俺就死而无憾了。”

　　我将它扶起：“嗯，我明天就跟钱老板说，你已经被搞定了。然后就等着酬金，酬金一到手，我就带你一起给你娘送过去。现在么……你先跟我走吧，去我家，但是你只能在我的房间待着，不许胡乱走动，不能发出哭声，也不能动我的东西，否则我就把你封印起来。”

　　……

　　可是大牛对什么都感兴趣，乱动我房间中的东西，没办法，我只能将他封印到化妆盒中。

　　化妆盒，当然就是上次从徐小灵家拿回来的，反正她也不要了，我就没祛除盒子的阴气。

　　带有阴气的盒子，其实在某些情况下，有很大的作用，比如说，将鬼关在里面，然后在盒子上贴一张阳符，鬼就跑不出来，这也算是变相封印了。

　　次日中午，程东跑来找我，问我有没有搞定那个无头鬼。我说已经消灭了，你告诉钱老板一声吧。程东又跟我说了几句话，便离开了快餐店。过了五分钟左右，徐小灵又出现了！自从上次她莫名其妙离开以后，就再也没来过这间快餐店。

　　我对她视若未见，形同路人。

　　谁知她却主动来到我身边，带着歉意地说道：“对不起，上次误会你了，原来你和他一点关系都没有。这里有五千块钱，先还给你，谢谢你帮我垫付医疗费，剩下的也会尽快还给你的。”说着，徐小灵递给我一沓百元大钞。

　　“不用了。”我淡淡地说了一句，然后继续端盘子。

　　“为什么？”她拦住我问道。

　　我扫了她一眼：“上次你住院，完全是因为我的失误造成，况且又打碎了你那么多家具，总应该给你一些赔偿，所以那些钱，我并没打算要回来。”

　　徐小灵恍然大悟，面上歉意更浓：“那，晚上我请你吃个饭吧，就当是感谢和赔罪的。”

　　“不好意思徐小姐，我没空，如果没事了，请不要打扰我工作。”说完，我绕过她，继续端我的盘子。

　　对于徐小灵，我实在不想和她有太多牵扯，昨天听程东的意思，她背景也很深，未免惹上麻烦，我应该远离这种人才对。

　　晚上下班的时候，刚一出门，发现徐小灵竟站在门口！她面带笑容地说道：“走吧，我请你吃饭。”

　　“谢谢徐小姐的好意，我已经吃过晚饭了。”我婉言拒绝道。

　　“那就去喝杯咖啡吧，刚好附近有家咖啡店刚开业，我拿到了两张免费品尝券。”

　　徐小灵盛情邀请，再加上她主动等我，我也不好再拒绝，于是勉强地说道：“那……好吧，但是我要回家告诉父母一声，不然他们会担心我的。”

　　“你真奇怪，为什么不买个手机呢？有钱给我垫付医疗费，会没钱买手机？”徐小灵一边跟我走，一边问道。

　　“我从小到大都没有朋友……不，有一个朋友，但是却不能和她联系，所以不需要手机。”

　　“你是个奇怪的人。”徐小灵笑了一下，然后关切地问道：“对了，上次看你伤的不轻，不要紧吧？有没有做过检查？”

　　“上次并没有伤到筋骨，都是皮外伤，所以就不用去医院花冤枉钱了。”

　　徐小灵跟我一起回到家中，老妈非常热情的接待了她，听徐小灵说要请我喝咖啡，老妈说别去了，太破费了，后来徐小灵拿出两张免费品尝券，老妈才同意让我跟人家一起去，还硬塞在我手里500块钱……

　　这附近确实新开了一个咖啡厅，规模还挺大，不过这个时间，客人却并不多，我们在靠窗的位置坐下，男侍者递过一张酒水单：“两位喝点什么？”

　　徐小灵从包里拿出两张优惠券说道：“我有优惠券。”

　　侍者接过优惠券，礼貌地说道：“凭这个优惠券，可以免费品尝两杯摩卡咖啡，请问还需要什么点心吗？”

　　徐小灵翻了几下酒水单说道：“再加一盘开心果吧！”

　　“请付68元，谢谢。”男侍者弯腰说道。

　　我刚要掏钱，没想到徐小灵早就准备好了，嗖的一下就拿出一张百元大钞递给侍者。

　　很快，一小盘开心果被端了上来。我微叹了口气：“这么一点点就要68，就算再赠送两杯咖啡，他们也不会赔钱。我每月工资也就一千，多来几次这地方，很快就变成穷光蛋了。”

　　徐小灵也露出心痛的神色，低声说道：“我比你还心疼呢，要不是为了你，我就不点开心果了，哎，我一个月工资也就两千多。”

　　“那你干嘛还要点开心果呢？”看着她肉疼的表情，我笑了笑问道。

　　“当然是给你面子，你想啊，一般来这种地方，都是男方付钱的，我们的桌子上只有两杯咖啡，没有点心，你会不会觉得尴尬？”

　　“不会。”我简短的回答道。多年来一直被当做异类，我早就不在意别人的目光。

　　徐小灵见我又变得冷淡，转移话题说道：“我没搬家，还住在那里，自从那天以后，我真的再也没做过噩梦了，小龙，你真厉害。对了，你脸上怎么被蚊子咬了那么多包包？”

　　我将钱老板和无头鬼的事给她讲了一遍，当我讲到劳工合同的时候，徐小灵说道：“什么？竟然有这种黑心的老板？欺负员工不懂法律？没有劳工合同，明明是钱老板违法在先！劳动法有规定的，雇主必须主动和受雇员工签订合同，不签，就是违法！”

　　“是么？可是我也没签过啊。”

　　徐小灵思考了一会儿，说道：“总之是钱老板违法了，应该把他告上法庭，索要赔偿！”

　　“你懂的真多。”我夸奖道：“我没上几年学，虽然识字，但却不懂法律，也算是个半文盲了。不过，就算钱老板真的违法了又能怎样呢？大牛的母亲不可能打赢官司的，说不对还会‘意外’被车撞死。”

　　“意外被车撞死？是什么意思？”徐小灵不解地问道。

　　“就是说，钱老板花点钱，制造一起‘意外’车祸。”

　　徐小灵翻翻眼睛：“好像你见过似的。”

　　我苦笑了一下，没有回答。自从上次一别，再也没和小慧联系过，不知她现在过得怎么样，开不开心。

　　我不怕夏超然，但我却担心他会对我父母不利！所以时机尚未成熟，我不能轻举妄动。

　　庆天市，我早晚都会回去的！

　　和徐小灵聊到十一点多，将她送回家后，我才回去睡觉，刚沾上枕头，就睡着了。

　　但却好像刚闭上眼睛，闹钟就响了。

　　已经连续两晚没睡过好觉了，真是不愿意起床，但是女侠教导我：宁可白天补觉，早晨也必须晨练！要养成良好的习惯，要有信心，要有毅力！如果你偷懒一次，就会有第二次，第三次。

　　所以即便女侠不在，我也不会偷懒。

　　晨跑之后，练习吐纳。女侠说，这样做可以增加自身的阳气，还可以练成传说中的内功。我练了好几个月，发现阳气确实比以前多了，但是却没发现自己练成内功。而今天早晨打坐的时候，忽然感觉到一股暖流出现在小腹丹田穴！成了！

　　女侠说过，当我什么时候能感觉到暖流从，就算是入门了。

　　我怀疑自己是不是出现了幻觉，毕竟内功这种东西只是传说。又过了几分钟，我终于确定，那股暖流真的存在于小腹中！女侠说，等练出真气的时候，就按照小周天在体内运行，练的时间久了可以脱胎换骨，百病不侵。

　　但是，小周天是啥？

　　女侠不在，我他妈上哪知道去？问百度？算了，都不知道百度上写的是不是真的，如果练的走火入魔，可就不好玩儿了。

　　六点，准时画符！之前学会的三种基本符咒中，最常用的是阳符和阴符。清心符一次都没用过，因为这东西的功效比较特殊。这三种符咒，我已经很熟悉，画起来的成功率也很高，所以准备尝试新的符咒。

　　通讯符，可与幽冥的鬼通讯。使用方法：画两张通讯符，一张烧给身在幽冥的鬼，一张留给自己。子时取一碗井水放于面前，烧阴符三道增加井水阴气，然后将通讯符压于碗底，轻声呼唤鬼物的名字，如果成功，就能与对方通讯！

　　刚好女侠不在，如果能联系上老骗子，他也可以教我内功！


第015节 诡异旅店

　　画符其实很麻烦，特别是学习新符咒的时候，要经过很多次失败，才能找到其中的秘诀，成功的画出符咒。

　　并不是按照书上所画的样子，随便临摹一张就能用的。

　　画了半个小时，尝试17次，全部失败！

　　时间到了，我也应该去上班了，临走之前，我将化妆盒打开，放出了大牛。

　　大牛一出来就抱怨道：“大师，我在里面快憋死了。”

　　“你本来就死了。”我纠正道：“谁叫你乱动我的东西，你耐心等待，我要出去上班了，为了避免你乱动我的东西，还要把你关进盒子里，钱老板那边我会尽快搞定，等钱到手了，就带你去找你娘，并且安排你们母子相见。”

　　……

　　钱老板挺爽快，第三天就付钱了，程东第一时间就给我送来八万现金。

　　令我头疼的是，徐小灵最近又回到这个快餐厅吃饭了，还带着两个女同事。程东来送钱的时候，她也在场，徐小灵玩笑道：“小龙，你发财了，是不是得请我们吃顿饭啊？”

　　“没错表弟，你应该请客！”旁边两个女同事附和道。她们就是上次送徐小灵去医院的人，当时程东给我瞎编了个身份——徐小灵的表弟，所以这俩女人每次见面都喊我表弟，那叫一个亲切！

　　徐小灵瞪了两个女同事一眼：“我是开玩笑的，你们瞎跟着起什么哄？”

　　听着她们的争论，我略感无奈地说道：“好吧，我请……”

　　还没等我说完，程东抢着说道：“我替小龙哥请客，美女们，赏脸吗？”

　　两个女同事当场就答应了，徐小灵问我道：“小龙，你去吗？”

　　“我上班，好像没空。”

　　“小龙哥，我们可以等你下班再去嘛。”程东说道。

　　“好吧，到时候通知我就行了。我要去工作了，现在是上班时间，你们先聊吧。”说完，我便继续端盘子去了。

　　……

　　当天晚上回去，我就把这个好消息告诉了大牛，它又哭又笑，笑的是我答应他的事情办到了，哭的是自己死了，以后老娘该怎么活。大牛问我：“老弟，俺可以不去地府吗？俺想一直陪着娘。”

　　我说：“大牛哥，这是不行的，鬼和人不能经常在一起，否则会导致阴气侵体，大病一场，你这样做等于害了大娘。”

　　第二天，我请了个假，老板娘很不耐烦的批准了，并说这是最后一次，如果再请假，就将我辞退。

　　这天刚好是周六，徐小灵的假期，她知道我要给大牛的母亲送钱，昨天就跟我说：反正假期也不知道去哪里，就跟我一起去看看吧。

　　而我竟然鬼使神差的答应了！

　　背着黑色背包，里面放着牛眼泪、承影剑、化妆盒等物品。

　　为什么我一直用这个黑色背包？因为它材质特殊！布料内部有几层薄薄的钢丝网，防水，防盗。最可贵的就是，它能隔绝阴气和阳气！打个比方，将承影剑放进背包，就再也感应不到承影剑散发出的阳气！所以说，虽然背包外表看起来并不美观，实际上却是个不可多得的宝贝！

　　跟徐小灵汇合后，我们直奔大牛母亲的住处……

　　一个脏乱的巷子，一间破旧旅店。

　　大牛的母亲还没回乡下，因为她正在等村长来帮忙打官司，所以暂时住在这个破旧旅店中，而这个地址，是大牛告诉我的。

　　和徐小灵进入这间破旧旅店，第一感觉就是潮湿、黑暗、阴森。

　　看门的老头用沙哑的声音问道：“开房？双人大床间，每天20。”

　　徐小灵的脸瞬间就红了。

　　“大爷，您误会了，我们是来找人的。”我对老头和善地点了点头，便向楼梯走去。

　　楼梯很窄，很暗，我不得不握着徐小灵的手，免得她摔下去。

　　来到二楼，发现走廊亮着红色的灯，而且很安静，在红色灯光的照耀下，显得很诡异。徐小灵似乎有些紧张，紧跟在我身边。

　　我也皱了皱眉，来到207门口敲了敲，过了很久，里面才传来声音：“谁呀？”声音很苍老，很沙哑，不过也能听出，是个女人。

　　“请问您是大牛的母亲吗？我们有事找您，是关于赔偿的问题。”我和善地说道。

　　又过了20秒左右，门被打开了。开门的是一个老女人，皮肤蜡黄，面色憔悴，穿着朴素。但我却目光一凝！她眉心黒气笼罩，刚开门的时候我就感觉到一股阴风！这可不是什么好兆头！

　　她打量了我和徐小灵几眼，让开身体说道：“两位请进来吧。”

　　我不动声色的带徐小灵走进了屋子，等我们进屋后，牛大娘将门关好，问道：“你们刚才说赔偿？”

　　我一边打量着屋子，一边心不在焉的回应道：“是的。”这屋子很小，没有窗户，约有15平方米，也就是3米乘5米左右，屋子里只有一个单人床，一个小桌子。地上放着一个行李袋，看样子是牛大娘带来的。

　　从刚才进入这间旅店开始，我就觉得很古怪，现在又看到了更古怪的牛大娘。

　　她眉心黒气笼罩，已经实质化了，人体内有这么多阴气，早就病倒了！甚至死亡！而牛大娘只是看上去有些虚弱，身体动作还是很有力的，那么也就只剩下一种可能……鬼上身！

　　我将徐小灵暗暗挡在身后，一边摘下黑色背包，一边说道：“大娘，老板决定再赔偿八万元，我这就给您拿出来。”

　　但我取出的却不是钱，而是承影剑！同时从裤兜掏出三张阳符！低喝一声：“大胆妖孽！还不快快现身？！”

　　一边说着，我一边将阳符和背包交给徐小灵。阳符是给她护身用的，拿着阳符，多多少少都有些功效。

　　牛大娘面部扭曲了起来，并且发出咯咯咯的笑声，屋子里阴气更重，连我都觉得有些阴冷。我又拿出一张阴符，快速熄灭了自己双肩的阳火，开眼后，只见牛大娘整个面部都被黒气笼罩，看不清相貌，果然是鬼上身的情形！虽然我没亲眼见过，但却在《牛门历代降妖记载》上看到过相关记载。

　　徐小灵早已退到墙角，惊恐地看着牛大娘。

　　我又低喝一声：“再不现身，本掌门就不客气了！”

　　而‘牛大娘’又怪笑了一声，一耳光向我招呼过来！这一掌又快又狠！但本掌门也不是吃素的，侧头躲过这一巴掌，摸出一张清心符，又快又准的贴在了牛大娘眉心！

　　不错！清心符正是专门对付鬼上身的！

　　清心清心，被鬼上身后，身体和思维完全不受控制，处于一片混乱状态，清心符的作用就是帮助受害者恢复清醒。受害者一旦恢复清醒，上身的鬼就必须被迫离开了。

　　但正当此时，被鬼上身的牛大娘竟然抓起自己的行李袋，用力地向灯管砸去！这让我猝不及防，想阻止的时候，已经来不及了！啪！灯管碎裂，屋中一片漆黑！伸手不见五指！

　　房间很寂静，只有几个微弱的呼吸声，而我身后的呼吸声却沉重了起来。我一边后退，一边低声安慰道：“徐小姐，别怕。”

　　我缓缓后退，但却觉得自己的后腰被人踹了一脚，身影不稳，向前跌了几步！同时心中暗道不好！我后面只有徐小灵！难道……

　　接着，一个身体扑在我背上，双手掐着我的脖子！从她身上淡淡的香味判定，正是徐小灵无疑！失误啊失误！我果然还是经验太少，那鬼故意打破灯管，然后离开牛大娘，再上徐小灵的身！

　　我想用过肩摔将她摔倒，可地上有碎裂的灯管，我怕伤到她。想用手肘猛击她胸口，又下不去手。承影剑？伤到鬼的同时也会伤到徐小灵。而且徐小灵双腿盘在我腰上，让我无法从兜里逃出符纸。

　　目前只有一种方法了！用舌尖精血！那强烈的阳气，就算不能逼出鬼，也能让它受伤！

　　二话不说，咬破舌尖！将徐小灵的脑袋板到我肩膀上，一口精血濆在她脸上。果然，徐小灵发出一声鬼叫，放开了我！

　　这招恶心是恶心了点，不过胜在实用，总比打伤她好的多。我大口喘息了几下，从兜里摸出一张阴符，凝聚阳火于指间，将阴符点燃，一片绿色火焰将屋子照亮。

　　正当我想打量周围情况时，徐小灵又扑了上来！我的娘哎，还他妈有完没完……


第016节 牛锦涛

　　我一条胳膊夹住徐小灵，另一只手快速掏出一张清心符，用舌头舔了一下，沾点精血，提升符咒威力，然后胡乱按在了徐小灵脸上。

　　一道阴气从徐小灵身体弹了出来，我凭感觉朝阴气的方向吐了一口唾沫，只听一声鬼叫，阴气便消失了，也不知那鬼走了没有。

　　刚才徐小灵中招的时候我就没感觉到阴气，很明显，这鬼道行很不错，居然懂得隐藏自身阴气！

　　遇见四次鬼，两次用揪头发、吐口水的方法打鬼，道士当到我这个境界，也算是前无古人，后无来者了。

　　“啊！放开我！”徐小灵喊了一声。

　　我赶忙放开她，同时说道：“你刚才被鬼上身了。”

　　“啊？！鬼？还在这里吗？”徐小灵非常紧张，抓着我的衣服问道。

　　我如实答道：“不确定，太黑了，看不到。”

　　“那为什么鬼能看到我们呢？”

　　徐小灵这句话提醒了我，我拍了下脑袋说道：“差点忘了，我的化妆盒里也有一个鬼！”

　　“你你你的化妆盒？！”徐小灵结结巴巴地问道。

　　“就是你上次的那个化妆盒。”说着，我摸索到了背包，掏出化妆盒，揭掉盒子上的阳符，打开盒盖，将大牛放了出来。它一出来便开始唠叨：“可憋死俺了，老弟，俺娘呢？”

　　“牛大娘好像晕倒了，她刚刚被鬼上身了，我看不到情况，你自己去看看，另外，看看这房间里还有没有其它鬼？”

　　……

　　那个鬼跑了，但牛大娘却阴气侵体，卧床不起，身体很虚弱。

　　我给牛大妈用了牛眼泪，让她和大牛见了一面，然后把钱留给她，我和徐小灵先行离开了。

　　我告诉大牛：“给你三天时间在医院陪你娘，但是不要离她距离太近，因为她身体本就虚弱，受不了阴气的刺激，另外，我答应你的做到了，你答应我的也要做到，不许去找钱老板，否则我就不客气了，三天后马上回去找我，你知道我家住在哪里的，如果不按时找我，你以后就只能做孤魂野鬼了，到时候别怪我没提醒你。”

　　跟徐小灵走出医院，她忽然问了一句：“看过《名侦探柯南》吗？”

　　“看过，怎么了？”我很奇怪，徐小灵怎么忽然说这个。

　　“柯南走到哪里，哪里就有案子发生，随随便便去看个电影都能撞上谋杀案……我觉得你和柯南有一拼！”徐小灵玩笑道。

　　我苦笑了一下：“柯南那是剧情需要，我这个……是命运。从小到大一直霉运缠身，碰上这种事太正常了，今天实在太抱歉了，把你的衣服弄脏了。”

　　“没事，洗洗就好了……”

　　当天晚上，程东请我们吃了个饭，送走了三个女人后，程东说：“小龙哥，以后我就跟你混了，我在奇凌市土生土长，关系网很不错，以后我给你介绍客户，然后只要分给兄弟一点汤喝就行了。”

　　我点头说道：“可以，我们还按28分账。”

　　程东果然没有吹牛，接下来的半个月里，一共找来了四个客户！不过酬劳没有钱老板给的多，最多的给了三万，最少的给五千。但即便如此，这半个月，我也拿到了四万多酬金，而且还不耽误端盘子的工作。

　　我告诉程东：“不能因为对方给的酬金少，就不理对方，如果对方真的是穷人，就算不给酬金，也应该主动帮忙，相关费用我自己承担。”这是女侠教我的，不能把钱看得太重要。

　　大牛也被我用秘法送到幽冥去了。

　　另外值得高兴的是，我终于成功的画出两张通讯符！并于三天前，给老骗子烧过去一张，这个方法是女侠教我的，也不晓得对方是不是真能收到。

　　而今天晚上，我就准备跟老骗子联系一下。

　　晚上下班后，我骑着一辆破自行车，背着黑色背包，带着绳子和水桶，向奇凌市外围的农村出发！这破自行车，是程东以前用过的，现在变成了我的交通工具。路途大概30公里，加上天黑不敢骑得太快，所以用了整整一个小时才到。

　　这个小村子大多都是土房子，看起来很贫穷。

　　村子里有一个没人住的房子，传说那里经常闹鬼，所以房子已经搁置了很久，没人敢去。不过根据我的观察，这房子里根本就没有鬼，所以我的目的地就是这间鬼屋。

　　由于这个村落太贫穷，所以还在吃井水，家家户户都有水井。

　　这个‘鬼屋’里面非常空荡，玻璃、门、桌椅板凳，能用的东西全都被别人拿走了，包括打水用的辘辘、绳子、木桶一样没剩。

　　我将破自行车支在院子里，拿着手电走进了‘鬼屋’。

　　好不容易熬到了十一点，我赶忙将绳子拴在水桶上，然后丢到井里，打了一桶水，拎上来后，盛了一碗，然后绕着碗边烧了三道阴符，接着将通讯符压在碗底，对小碗轻声呼唤老骗子的名字：“牛锦涛……牛锦涛……”

　　小碗周围的阴气忽然加重！而且小碗也颤抖了起来，水都溅到了碗外边的通讯符上。过了一会儿，小碗不再颤抖，碗里的水只剩下一半，没过多久，水中出现了一个画面，正是老骗子那张脸！

　　沃槽？这货怎么跟QQ视频一个尿性？

　　就在我惊讶的时候，他比我还惊讶，小声嘀咕了一句：“咦？原来通讯符是真的。”

　　“师父，能再见到你真是太好了！”我假装抹了抹眼泪，毕竟等一下有事求老骗子，先跟他套套关系再说，老骗子不由分说，甩给我150万外债就嗝屁了，不唬唬他难消这口恶气啊。

　　“小龙，别哭了，虽说咱们师徒只见过两面，但这感情却非常深厚。对了，慕容呢？”

　　“您是说，慕容黛雨？三个月前就走了，我也不知道她去了哪里，不过她对我很不错！师父，您在那边怎么样啊？什么时候投胎？我去看望您老。”我已经打好如意算盘了，以后收老骗子投胎之人为徒，教他几招，然后甩给他三百万外债跑路。

　　老骗子感动地说道：“小龙啊，为师真后悔没早点收你为徒，可惜当初时间紧急，为师没来得及教你几招，也没给你留下什么遗产……”

　　“师父您别说了，我都懂，我现在就在想，您要是姓胡该有多好。哦，对了，上次给您烧的金瓶梅，收到了吧？”

　　“嗯。”老骗子点了点头。

　　“师傅，用不用给您烧点纸钱？”

　　“不用不用，烧了也没用，收不到。”

　　“啊？那我给您烧的书和符纸，您不是都收到了么？”

　　老骗子说道：“不一样，书和钱都受过‘术力’加持，所以我才能收到。你以为随便用印刷机印出来的纸钱，我能收得到？再说我们这边用的货币也不是纸钱。对了小龙，你现在道术练的怎么样了？”

　　“师父哎，我就是为了这件事才来找您的。半个月前，我练出一丝真气……”

　　“等等！”老骗子打断道：“半个月前才练出一丝真气？！慕容没给你吃人参吗？”

　　看着老骗子严肃的面孔，我结结巴巴的回答道：“吃，吃了，一百多根。”

　　老骗子听我说完话，捂住了额头，恨铁不成钢的一边摇头，一边叹气。

　　“师傅，怎么了？您说话呀。”

　　老骗子又叹了口气：“小龙啊，你的资质太差了，吃了那么多极品人参，居然用了这么久才练出真气。”

　　听他这么说，我也沉默了下来。

　　过了好一会儿，老骗子才说道：“罢了罢了，我就收了你一个徒弟，就算你资质不济，我也有办法补救！小龙，我给你说，幽冥，跟传说中的地府不同，这里没有阎王、没有黑白无常，没有牛头马面，没有奈何桥，没有孟婆汤……闲话不多说，先简单给你介绍一下为师现在的情况，因为我生前修炼道术，现在被一位前辈看中，收我为徒，所以我不用去投胎，我正在修炼一种名叫‘隐能’的东西。”

　　“隐能？那是什么？”

　　“每个生物体内都有一股潜在的能量，这能量分为很多种属性，通过修炼，可以让这种能量变得强大起来，而这股能量，就称作隐能。为师也是刚刚入门，不太懂。比如说我的隐能，就是火。”说着，老骗子全身被火焰包围，完全变成了火人！非常神奇！

　　我双眼放光地问道：“师父，这是体内的阳火吗？”

　　“都说了我也刚入门，不太懂。”老骗子说道：“我最近找找关系，看能不能回去一趟，然后当面给你测试，看看你有什么隐能……”

　　又跟老骗子聊了一会儿，我们‘挂断’了视频。同时，这张通讯符宣告报废，如果再想跟老骗子联系，就得重新制作一张才行。

　　对于老骗子刚才露的那一手，让我想起了神奇四侠中的火人，多么牛逼的能力！如果我也有这两下子，夏超然还算个毛……


第017节 隐能

　　第二天早晨，我正在晨跑的时候，老骗子忽然出现在我面前！吓了我一跳，赶忙停住脚步问道：“师父，您这么快就出来了？！”

　　老骗子不乐意地说道：“什么叫‘出来’了？好像我进监狱了似的。臭小子，别废话，我时间紧急，等一下还要快些溜回去呢，带我去你家，快！”

　　我赶忙用出自己最快的速度向家跑去！一边跑，一边问道：“师父，您怎么这么急啊？”

　　“我把隐能检测机器偷出来了，能不急么？如果被发现，我就完蛋了，会被上级抹杀的！”

　　我问道：“师父，这幽冥到底是什么样儿的啊？”

　　“等你死了，自己看去。”老骗子简短的回答道。

　　我被噎的说不出话。不过老骗子还真够意思，冒着生命危险偷仪器给我检测，看在这份情义上，以前的帐就一笔勾销了！毕竟本掌门也不是小气的人。

　　回到我的房间后，老骗子用手一摸我的床，床瞬间就消失了！我拍手称赞道：“师父好厉害！”

　　老骗子没搭理我，又一挥手，一个大型仪器忽然出现在我的房间！想必这就是老骗子所说的隐能测试器了，不过他到底是怎么做到的？这么大的东西，一挥手就出现了……

　　老骗子催促道：“赶快站在那个圆圈里。”

　　机器有点像医院里透视的仪器，我站好之后，老骗子操作了几下仪器，一道光线笼罩了我的身体。下一刻，我右肩膀的衣服忽然自己燃烧了起来！虽然我没感觉到任何热量，可出于本能，还是用力拍打了起来。

　　拍打了好一会儿才将火熄灭，老骗子早就收起了仪器，他来到我面前，拍拍我的肩膀，严肃地说道：“不错，跟为师一样，都是火隐能！告诉你小龙，火隐能是所有隐能中最厉害的！你就偷着乐吧！”

　　“师父，身上着火了就是火隐能？”

　　“没错。”老骗子点点头，然后又凌空变出一本笔记，递给我说道：“还好，你和我的隐能相同，这笔记是我写的，里面有关于火隐能的修炼方法，你自己研究吧。另外以后没事别找我，被发现就麻烦了，不止我有麻烦，你也有麻烦！”

　　“师父，万一我看不懂笔记怎么办？”我赶忙问道。

　　“我记录的很完整，很全面，你一定看得懂！好了小龙，我得赶紧溜回去，代我向慕容问好，另外，如果她回来了，就用通讯符联系我，我有办法让她转世投胎。”说着，老骗子身影消失了。

　　这货走的太急了，我还有很多问题没来得及问。真气怎样运行？幽冥究竟是什么样子？隐能到底是啥？老骗子怎么能凌空变出东西……沃槽！我的床被他变没了！但他却没给我变回来！师父哎，您老可真能给我出难题啊！这让我怎么跟老爹老妈解释？做梦当饼干吃了？

　　算了，先看看笔记再说，翻开第一页，只有两行漂亮的钢笔小楷：隐力，存在于人体右侧肩膀处，被隐能检测器激活后，仔细感受，可以发现这股微弱的能量。

　　……

　　我辞掉了端盘子的工作，准备在家好好研究隐能。

　　足足感应了两天！才感应到这股微弱的能量。又过了三天，终于可以简单的运用隐能，比如说让一根手指头着火，当然，我不会感觉烫……这火用来点烟绝对没问题！

　　但即便如此，本掌门也非常兴奋！毕竟这是属于超能力啊！谁能像我这样，随随便便就把手指头变成打火机？再说，随着本掌门不断研究，这隐能水平会不断提高的！说不定过几天就能让整个手掌都燃烧火焰了。

　　正当我兴奋的时候，只听客厅传来老妈的声音：“小灵，你过来串门我就很开心了，还买这些东西做什么？下次不许买了。”

　　小灵？徐小灵来了？

　　我赶忙站起身，开门走了出去。

　　徐小灵递给我一个包装精美的盒子，笑着说道：“生日快乐。”

　　“咦？你怎么知道今天是我生日？”

　　徐小灵得意一笑：“上次阿姨告诉我的，阴历六月二十一，刚好就是今天喽。”

　　我看了看她手中精美包装的礼物盒问道：“里面装的是什么？”

　　“手机，三鹿GalaxyS。”

　　“不行，太贵重了，我不要。”虽然没有手机，但经常看报纸的我也知道这款手机非常昂贵。

　　“不贵，托关系买的，内部价，我觉得应该送你一个手机，不然找你很不方便的。”

　　老妈在一旁说道：“儿子，收下吧，等小灵过生日的时候，给她回个礼就行了。”

　　既然老妈都发话了，我也没多说什么，打开礼物盒，里面放着一个外形精美的手机，黑色，里面已经插了卡，运营商是中国撸动，神州行，我看行……

　　晚，老妈留徐小灵在家吃饭，她正在厨房忙活，我和徐小灵一边看电视，一边闲聊，这时，忽然有敲门声响起。我还以为是老爹回来了，开门一看，发现却是程东。程东一眼就看到了沙发上坐着的徐小灵，惊讶地问道：“你们这是？”

　　“她是过来做客的，怎么？有客户了？”我低声问道。

　　“嗯，大客户，咱们出去说吧。”程东神神秘秘地说道。

　　我将程东拉进屋，笑着说道：“东子，你来得正好，我妈正做晚饭呢，一起吃吧。”然后低声说道：“别搞的那么神秘，等下有空再说。”

　　吃过晚饭，我和程东站在阳台，低声问道：“东子，有大客户？”

　　“嗯，小龙哥，这次的酬金有一百万！”

　　“这么多？！”我惊讶的低呼道。

　　“客户要求你跟他们去某个地方，时间长短不定，按天数算钱的，半个月内一百万，如果超过半个月，再加一百万，以此类推。”

　　我皱了皱眉毛：“去哪里？”

　　“我也不知道，对方来历很神秘，不肯说到底要去什么地方。不过肯定不是拐卖人口的，因为联系我的人是华夏集团的副总裁，华夏集团你应该知道吧？很出名，资金过百亿。”

　　“你是怎么找上他们的？”

　　程东摇摇头：“是他们主动找上我的，因为你的家庭住址很神秘，又没有电话……准确的说，他们是从钱老板那里得到的消息。虽然他们神神秘秘，但这酬金可是很诱人的，小龙哥你考虑一下，放心，我没把你的地址告诉任何人，刚才来的时候怕被跟踪，特地在小区里绕了好几个弯子才上来的。”

　　我考虑了一会儿，说道：“酬金非常高，想必他们要做的事情很危险。而他们又点名要找道士，估计要对付的东西也是鬼怪一类，而且是非常凶猛的鬼怪！以我现在的道行，打打小鬼还可以，难度太高的，我也搞不定。”

　　这话是真的，像女侠那么猛的，就算十个我也搞不定。

　　可是酬金又令我十分心动，半个月就有一百万，如果超过半个月，就能拿到两百万，那样的话，我就可以还清外债了，而且对方是大集团，应该不会赖账，到底去不去呢？

　　最终，金钱战胜了理智，老子豁出去了！我看向程东：“我同意了！”

　　程东说道：“小龙哥，对方不是傻子，不会白白给这么多酬金，他们想找有真本事的人，不是随便去个骗子就能拿到钱的。如果想好了，你明天要去华夏集团分部面试，到那里之后，你去前台，就说找陈建民。他就是华夏集团副总裁，而且他也知道你的名字，你只要报上自己的大名，他就会接见你了，估计你得露两手，他才能考虑到底雇不雇用你。”

　　我点点头：“知道了，明天我过去看看。”

　　……

　　次日上午，我直接来到了华夏公司——奇凌市分公司，走到前台，对里面的女孩笑了一下：“你好，帮我找一下你们副总裁陈建民。”

　　“请问你有预约吗？”女孩问道。

　　“没有预约，你给他打个电话吧，就说有个叫张小龙的找他，我想，他会见我的。”

　　女孩打了个电话，低声说了几句，然后对我说道：“张先生，副总裁请你到七楼会议室等一下。”

　　我说了声谢谢，乘坐电梯来到七楼，按照楼梯口的指示牌，找到了会议室。

　　会议室的门开着，但里面却没人。我走了进去，坐在靠近门口的位置。

　　不一会儿，一个年轻女职员走了进来，端着一杯茶放在我面前说道：“副总裁正在开会，请稍等一下。”

　　“嗯，谢谢。”我礼貌地说道。

　　等了接近半小时，一个中年男人走了进来，年约四五十岁，步伐稳健，眼中带着精光，他对我点了点头：“张小龙，让你久等了，我就是陈建民……”


第018节 神秘的任务

　　相互客套一番后，我们直接进入了主题。

　　陈建民坐在我对面说道：“我听老钱说过你的事，他前阵子见鬼了，就是你出手帮他搞定的，而且只用了一晚，效率非常高。现在我需要有真本事的人，酬金方面好说，但如果有人骗我，我也不会轻易放过他，呵呵。”

　　他在提醒我，如果没真本事就马上滚蛋，否则很可能遭到打击性报复。我只是笑了一下，没有说话，等待他的下文。

　　“懂得道家的风水之术吗？”陈建民问道。

　　我如实答道：“不懂，如果是寻找墓穴的话，我帮不上忙。”

　　“那你会什么呢？”

　　“我对驱鬼捉妖之术，符咒之术略通一二。”

　　“听老钱说，你们吃饭的时候，那个无头鬼忽然出现，你随随便便掏出一张符咒，没借助任何道具就将之点燃，然后打跑了无头鬼？可以表演一下让我看看吗？”陈建民饶有兴趣地说道。

　　我一边从口袋中掏出阳符，一边说道：“这是一门基本功，每个道家正统传人都会，没什么稀奇的。”说着，我轻车熟路的点燃了手上的阳符。

　　陈建民赞赏地说道：“不错，果然是有真本事的人，虽然你年轻，但却不骄傲，说话很诚实，也很谦虚，小伙子，我想见见你师父，可以吗？”

　　我声音低沉地说道：“我师父一年前就仙逝了。”

　　“不好意思，提起了你的伤心事。”

　　“不要紧。陈副总裁，看起来你们似乎要办一件很重要的事，我也担心自己无法胜任，所以，我还是先告辞了。”这家伙的意思很明显，嫌我太年轻，没经验，所以我还不如自己提出离开，省得等一下被人家赶走。

　　“等等。”陈建民说道：“小伙子，说实话，我对你的年纪和阅历不满意，但对你的性格却很满意，你的话不多，这点非常好，我决定雇用你！不过丑话要说在前面，我们这次是要去做一件秘密的事情，回来以后，这件事不能对任何人提起，否则我陈家会让他从世界上消失！”

　　“不好意思，我不想去。”我站了起来，向门外走去，同时心中暗叹，以后再也不和这种人打交道了，动不动就威胁人，这种感觉很不好，很不好。更何况说不定他们为了保密，会将我杀人灭口，这可不是闹着玩的。

　　“小伙子，等等。”陈建民再次叫道：“我只是把丑话说在前面，这样做也是为了保密，我知道你在担心什么，怕我会对你不利。这点你大可放心，我陈家这次要雇用的人很多，其中也包括几个大人物，我陈家又不是杀人狂，总不可能为了保密杀掉所有人。如果你同意，我可以先付100万定金，如果这次事情办成了，除了应该给你的薪水外，再多加两百万封口费，如何？”

　　我想了想，觉得他说的也对，而且这么高的酬金，我没理由不去！

　　但是虽然他有钱，不在乎几百万。但也不会平白无故开出这么高的薪水，想必我将要面对的行动非常艰难！

　　人只有在逆境中才能成长，如果不敢挑战，只敢打打小鬼，永远也不会变成真正的高人。

　　于是我一咬牙，说道：“好！我同意了！什么时候出发？”

　　“明天下午两点吧，听说你还没有手机，联系起来很不方便，我先借你一个吧。”

　　“不用，昨天有人送了我一个。”说着，我掏出了自己的三鹿手机。

　　陈建民说道：“把你的手机号码告诉我，方便联系，我现在就给财务部打个电话，给你转账一百万。”

　　交换手机号之后，我说道：“不用付定金了，等我回来的时候一起结算吧，我相信您不会耍赖的，呵呵。”我笑了一下，转身走出会议室。

　　刚走出华夏集团不远，手机便响了起来，是陈建民打来的，接起电话后，陈建民说道：“忘了告诉你，我们要去的地方是某片山脉，到那边之后，手机就没有信号了，预计一个月之内可以回来，你先编个借口告诉家人一声吧，免得他们担心。”

　　……

　　到家之后，我跟老妈说：“妈，我找到了一个工作，华夏集团要在某个山脉建筑一座实验室，现在正在招工呢，我去报名了，而且被选中了！月薪一万呢。”

　　“儿子你是不是被人骗了？你高中都没毕业，人家脑袋也没被门夹，怎么就能给你一万的月薪呢。”

　　我顿时就无语了，过了好几秒才继续编道：“是真的，妈，我实在华夏集团报名的。之所以薪水这么高，是因为条件比较艰苦，我是去当力工的，不需要文化水平。”

　　老妈点了点头：“那到底是在哪里建筑实验室啊？”

　　“我也不清楚，人家是保密的，不过据说那片山脉没有信号覆盖，到那边之后手机就不能用了。”

　　老妈担心地说道：“儿子，那咱别去了，要不然你这一走，就联系不上你了，而且还不知道你去了什么地方。”

　　我安慰道：“没事儿，妈，华夏集团的领导说了，这个活也就能干一个月左右。虽然累了点，但是这一个月就拿到一万，我端盘子要十个月才能赚到的钱。”

　　看老妈仍然担忧的眼神，我说道：“妈，我都长大了，是时候让我自己出去闯了。”

　　老爹回来后，也赞成我自己出去闯，并且让我一定要自己保重。

　　然后我便回到自己的屋子里收拾东西，包括：承影剑、化妆盒、符咒若干、人参两根、少半瓶牛眼泪、黄纸、朱砂、鸡血、墨汁等等道具，因为如果符咒不够用，还可以临时画一些。另外还有一件衬衫，一套运动服，两条内裤，手机备用电池和充电器等物品。

　　正在我收拾的时候，手机响了，是徐小灵打来的电话，我接起电话：“喂。”

　　“表弟，干嘛呢？”徐小灵笑着问道。

　　我略感无奈地说道：“收拾东西呢，明天要出个远门。我刚想给你打电话呢，告诉你一声，我要去的地方手机没信号，电话打不通，估计要一个月左右才能回来。”

　　“你要去哪？”徐小灵问道。

　　“我也不太清楚，这次是华夏集团副总裁找我帮忙，地点他没说。”

　　徐小灵嘀咕了一阵：“华夏集团……华夏集团……副总裁……是不是叫陈建民的？”

　　“咦？你怎么知道？”我好奇地问道。

　　徐小灵沉默了一会儿：“小龙，你连目的地在哪里都不知道，还是别去了。”

　　我笑了笑：“不用担心，我这么大的人，难道会被拐跑了不成？等我回来之后，请你吃饭！”

　　……

　　第二天下午两点，我准时来到华夏集团大门口，拨通了陈建民的电话：“我到了。”

　　“嗯，我看到你了，现在你往院子里面走，在你左手边有一辆白色凯美瑞，车牌号SB945，上那辆车，司机会带你到目的地。”陈建民说道。

　　说完，陈建民挂断了电话。

　　我也不啰嗦，打开车门，坐在了后排，司机看了我一眼，便开动了车子。

　　司机看上去约有三十岁左右，是个很奇怪的人，汽车连续开了两天两夜，他一句话都没说过，我甚至怀疑他是个哑巴。当然，我也不和他说话，除了我想方便的时候，才让他停一下车。

　　至于吃饭，车上有饼干，牛奶。

　　这天下午，他终于主动停车了！这是一个鸟不拉屎的地方，周围全都是山，不远处有一片大型帐篷，我也不知道这是哪里，手机早就没信号了。司机对我打了个手势，示意让我下车。

　　我拎着背包下车之后，司机调转车头就将车开走了。好吧，这人可能真是个哑巴。

　　我将目光转回帐篷的方向，那里站着二十多个人，有男有女，他们是听到车声才出来的。这些人当中，大部分都是穿着黑色西服的保镖，只有四个人穿着休闲装，两男两女，年龄全都在二十岁左右，而且个个男的帅，女的靓。

　　我拎着包裹走了过去，其中一个男子向我问话了：“张小龙？”他年约二十岁左右，身高一米七五，体格单薄，长相绝对称得上帅气，全身散发着一股阴柔的气质。

　　“是的。”我回答了一句。

　　“年纪这么小？哼！乳毛还没脱净，怎么帮我们的忙？”阴柔男子毫不避讳地说道。

　　他身后的短发少女不满道：“陈二少，说话要注意，年纪小怎么了？看不起年纪小的？那我走了。”

　　另一个男子淡淡地说道：“江姑娘别在意，浩哲性格就是这样直来直去。”

　　短发少女对‘陈二少’哼了一声：“多向你哥哥学习。”说完，便转身走回了帐篷。

　　陈二少眼中闪过一道寒光，走进了另外一个帐篷，长发女孩也跟着走了进去。

　　面色淡然的男子说道：“我叫陈浩天，刚刚那个是我二弟陈浩哲，长发女孩是二弟的女朋友莎莎，短发女孩是江姑娘，剩下的都是保镖，就不给你介绍了。你的事我已经听陈建民说过了，很不错。我们人还没到齐，所以你先跟我住在同一个帐篷吧。”说着，他也走进了一个帐篷中……


第019节 简单的露一手

　　我跟了进去，发现帐篷很大，里面摆放了两张床，一张桌子，一个大型木头箱子，桌上放着一把精致的白色手枪和几发子弹。

　　他指了指右侧的床，示意让我睡在那里。我也不废话，将包裹放好，便躺在了床上。

　　心中暗想这些人的来历和目的。这个队伍中，以陈家兄弟为首，长发女孩是陈二少的玩物，忽略不计，短发女孩似乎大有来头，可以和陈家兄弟平起平坐。

　　陈浩天提起‘陈建民’这个名字的时候，就像提起了一个微不足道的人，让人猜不透他的真实身份。

　　而且，桌子上还有抢……

　　人还没到齐，估计还要等几天。而我这两天没睡好，刚好现在可以补上一觉。

　　睡着睡着，忽然感觉有人来到了我的床边！猛然睁开眼睛，发现是陈浩天，他赞许地说道：“警惕性不错，吃晚饭了。”

　　晚饭，两菜一汤，吃饭的只有我、陈浩天和江姑娘，陈二少和莎莎一直都没出现。

　　第二天上午，又先后来了两对年轻男女，几乎是不分先后的到达，但他们互不认识。我的目光定在了一个女孩身上！周慧清，小慧！还有夏超然，他们怎么也来了？！

　　周慧清看到我，走过来惊讶地问道：“小龙，你怎么也在这里？”

　　“这个问题，应该是我问，你为什么来这里？”

　　“超然说带我来看风景，我就跟着来了啊。”

　　“你们？”

　　“哦，超然现在是我男朋友，对了小龙，你这么久都不跟我联系，到底跑到哪里去了？”

　　我没有回答，只觉得心中苦涩，小慧是我喜欢的女孩，没想到再次见面的时候，却成了夏超然的女朋友，本来还打算学有所成之后就回去追求她的……

　　而此时，夏超然冷嘲热讽的声音传来：“咦？这不是小龙同学么？听说你去饭店当服务员了，是个不错的职业，不过我很好奇，这里并不需要服务员，你为什么会在这里呢？”

　　跟夏超然不分先后到达的清秀男子说道：“服务员怎么了？说不定你家先祖还要过饭呢。”

　　对于有人插话，夏超然非常不满，皱着眉毛说道：“知道我是谁吗？敢这么跟我说话？”

　　清秀男子仿佛听到了世上最好笑的笑话，笑了两声后说道：“你不过就是陈二少手下的一条狗，也敢跟我耍威风？”说着，清秀男子掏出一把手枪，当即就要开枪！

　　正当此时，陈浩哲和莎莎从帐篷里钻了出来，陈浩哲阴柔地说道：“两位，我是请你们来帮忙的，不是让你们来打架的。不过超然，刚才的确是你的错，知道这位是什么人吗？他跟我一样，来自八大家族，是张家嫡系，张子轩。张家是神医世家，只要还有一口气，就能把人救活，这次行动有了张兄，我们就算想死都难了。”

　　“二少抬举了。”张子轩谦虚道。

　　陈二少继续说道：“子轩，他叫夏超然，拥有一双天生的阴眼，据说可以识破一切妖魔邪秽，天生的阴眼比后天练出来的强很多，这次会给我们带来帮助的。”

　　夏超然天生阴眼？！

　　神医张子轩对陈浩天打了个招呼：“陈大哥，好久不见。”

　　陈浩天不喜欢说话，只是微笑着对张子轩点了点头。

　　陈二少说道：“好了，现在人已经到齐了，这次行动比较危险，我没想到你们会带女伴一起来，不过不要紧，带了就带了吧，我们这些保镖也不是吃素的。”陈二少指了指身后的保镖继续说道：“这次行动的主力成员只有六个，下面我来介绍一下。第一位是我大哥陈浩天，将我陈家武术修炼的炉火纯青，同时精通各种枪械，论身手，是这里最好的。第二位是神医张子轩、第三位是阴眼夏超然，刚刚已经介绍过了。第四位是江姑娘，来自八大家族的江家，这江家的本领就无需多说了吧？江姑娘精通封印术和奇门遁甲。第五个就是我了，我是这次行动的策划人，略懂武功，防身没问题。至于这位，叫张小龙，是一位道士，有什么本领，我也不清楚。”

　　“他是道士？”夏超然轻蔑地说道：“二少，你被他骗了吧？我有他的全部资料，这小子就是个普通人，哪里是什么道士？”

　　“你们认识？”陈二少感兴趣地问道。

　　没等夏超然说话，我先开口说道：“岂止是认识，呵呵……既然陈二少也怀疑我的能力，那我就简单的露一手，让你们看看。”说着，我伸出食指，催动体内可怜的隐能，用出了超必杀！打火机！

　　食指瞬间被火焰覆盖，我脸上没有任何表情，再加上我刚才说‘简单的露一手’，他们立刻对我刮目相看了起来！只能说，这个B装的真是太成功了！

　　其中最吃惊的还要属小慧，她第一次知道我是道士，也是第一次看到这种超能力。

　　手指的火持续燃烧了五秒钟左右，我收回隐能，将火熄灭。陈二少说道：“好！看来我们的道士也不是白给的，这次行动的成功几率更大了！下面我来说一下这次行动：我们要探一个墓穴！如果没猜错，应该是明代著名术士刘伯温的，而这墓穴的下面，很有可能是一个修真者的羽化之地，而我的目的，就是修仙者死后留下的东西。至于为什么找你们来，是因为刘伯温的墓穴中一定有各种千奇百怪的东西……各位放心，无论找没找到，成功与否，我都会给你们谈好的酬劳，好了，收拾一下，准备出发吧！”

　　回到帐篷，陈浩天打开了大木头箱子，里面放的全都是各种枪械和子弹！他扔给我一把精致的匕首说道：“带上这个。”然后他自己带了两把手枪，若干子弹，腿上绑着两把匕首，后背背着一柄长剑，还有一把狙击枪。

　　我也学着他，将匕首绑在腿上，背上黑色背包，跟他一起走了出去。

　　我心中暗想，墓穴真的那么可怕吗？我以前倒是也看过鬼吹灯，盗墓笔记等作品，不过那些都是虚构的，更何况陈二少还提到了修真者……

　　出来之后，看到不远处的小惠，我走过去说道：“小惠，你还是回去吧，这里没什么好看的风景。”

　　小惠没回答，而是反问道：“小龙，你怎么会有那种神奇能力的？还有，你真的是道士？”

　　我刚想回答，忽然感觉一道目光注视着我的后背，回头一看，发现是夏超然！他的眼睛出现了变化，瞳孔变成了绿色！我走到了一旁，抱着肩膀思考了起来。

　　这个队伍中，一共三十二人，其中有23名训练有素的保镖，留下两人看守帐篷和物资，其余三十人徒步向深山进发！陈浩天、陈浩哲、张子轩、江姑娘、夏超然，每个都不能小觑，另外，陈二少带来的女伴莎莎应该是个普通人；张子轩带来的女伴不但漂亮，还是个练家子，走起路来步伐沉稳；周慧清……只是个普通小女孩。

　　每个保镖都背着超大的背包，里面装着帐篷，压缩食物和水。

　　三个保镖在前面开路，然后是江姑娘，她负责观察周围的风水地形，判断什么位置会有墓穴。夏超然，陈二少，神医张子轩等人也全都走在前面，而我不想看到小惠和夏超然亲热，心中苦涩的走在了队伍的最后面，谁知陈浩天竟然也跟我一样走在了队伍的对后面。

　　我们两个都不太喜欢说话，只是默默的前进，这一走，就是三天。

　　晚上宿营的时候，总能听到陈二少帐篷中传来的娇喘声，那女人叫声很大，毫不避讳。

　　几个保镖轮流站岗，我和陈浩天躺在小型帐篷里闭目假寐，忽然听到外面传来野兽的吼叫声，以及保镖们警戒的声音！我们赶忙打开帐篷走了出去！

　　这吼声有点类似狼嚎，但并不像狼的声音那么尖锐，而是比较低沉。陈浩天简短地说了一句：“黑熊，两只，左侧一百米开外，应该是被灯光吸引过来的。”

　　在这么短的时间里就做出了判断？到底是真的还是假的？保镖们全都戒备森严的端着手枪，由于是夜晚，丛林里漆黑一片，看不清远处到底有什么，我也有些紧张，将小腿的匕首拔了出来，紧紧地握在手中。

　　只见陈浩天不慌不忙，掏出一把手枪，向动物吼叫的方向走去，连手电都没拿！

　　这人是去找死的吗？这么黑的丛林，如果真碰上野兽，就死定了，更何况是黑熊！虽然没见过黑熊，但我却在书上见过相关记载，那玩意儿皮糙肉厚，攻击性很强，而且力量也很大，成年黑熊能一巴掌把人拍死。

　　两个保镖带着手电跟了上去，我在原地想了想，既然自己是被人家高薪雇来的，总不好袖手旁观，于是将匕首在手中转了个圈，反握匕首，也快步跟了上去。

　　大树后面‘嗖’的窜出一个黑影，直扑向走在最前面的陈浩天！正是一个人立起来的大黑熊！保镖们急忙开了几枪，不过并没命中黑熊的要害，就在我以为陈浩天会被扑倒的时候，不可思议的一幕发生了！陈浩天抓住黑熊的一条胳膊，来了个漂亮的过肩摔！然后动作连贯的将手枪对准黑熊的眼睛。

　　嘭！


第020节 初探墓穴

　　另一只黑熊见同伴这么快就被杀死，竟然转身跑向了丛林深处！

　　谁说野生动物没有智慧？

　　赶走了熊，每个人都回到自己的帐篷休息，看到小惠跟夏超然走进同一个帐篷，我只能抬起头仰望星空，用宁静稀释忧郁和苦闷，用淡定驱散困惑和忧伤，遥远的天际挂着一颗孤独的星星，就像我，永远都是那么孤单，永远都是一个人……

　　第二天，我们早早的就启程了。据江姑娘说，这附近是个很好的风水格局，很罕见，如果真的有墓穴，一定就在这附近。

　　经过这几天，我知道，像我这样拥有特殊能力的人并不少，只不过他们不会轻易公开身份。

　　夏超然的确天生阴眼，直接就可以看到鬼怪，但因为小的时候心理承受能力差，所以便求江家的人将他的阴眼‘封印’。直到四天前才由江姑娘为他解封，所以他的瞳孔变成了绿色。据说天生的阴眼很厉害，举个例子，我‘开眼’之后就能见到鬼怪，但如果某些道行高的鬼怪故意隐藏身影，我就看不到了。而先天阴眼则不然，在这双眼睛之下，所有鬼怪都能无所遁形。

　　陈浩天的能力确实强悍！如果换作是我，只能勉强躲过黑熊的攻击，而他却淡然的给黑熊来了个过肩摔！不论是反应速度还是心理素质，陈浩天都是首屈一指的。

　　陈浩哲整天只知道和莎莎调情，目前没表露出任何能力，不过这个人性格阴险，气质阴柔，令人生厌。

　　至于张子轩，目前还没有人生病或受伤，所以谁也不知道这位神医的能力。他约有二十三四岁，体质一般，并非习武之人，而且他性格轻浮，和陈二少一样，经常旁若无人的跟女伴调情，不过偶尔也会和我说几句话。

　　至于江姑娘，能力就比较神秘了，那传说中的‘封印术’究竟是怎样的？而且她还精通奇门遁甲和风水之术，端的是不可小觑。至于身体素质方面，此女也非习武之人，体质比周慧清强不了多少。她经常跑到队伍后面，让我给她讲捉鬼的经历，不过我一共也没经历过几次，所以这几天下来，能讲的全都给她讲完了。

　　这里到底有没有墓穴，陈二少也不确定，也不知他是从哪里得来的消息。不过好在队伍中有江姑娘，按照她的指挥，在一块空地上挖掘，挖到三米多深的时候，还真就挖到了青石板！

　　很明显，这里的确有一座古墓，大型古墓！

　　不过青石板全都是用水泥砌好的，挪不开也搬不动，没人知道怎样进入古墓。

　　而此时，天也黑了下来，陈二少决定先扎营，然后大家商议一下，怎么进墓穴。

　　毕竟这里没有专业人士，最后只能决定，用炸药！明天早晨就炸！

　　经过了几天相处，我知道他们不会对我不利，所以这一晚，我决定好好睡一觉，毕竟明天可能会遇到各种匪夷所思的情况。

　　可是由于我每天早晨都按时起床锻炼，所以第二天清晨三点的时候，我就自然醒来了，索性不再睡觉，打开帐篷，到外面做起了俯卧撑。

　　三百个俯卧撑，做完之后，全身舒畅。然后盘膝坐在地上，闭上眼睛吐纳了起来。虽然是夏天，但这里的清晨仍然很冷，不过我体内阳火旺盛，所以对我影响不大。

　　坐了约有半小时，我站了起来，由于附近有保镖走路的声音，让我无法静下心来，所以便不再打坐，而是取出我的黑色背包，开始整理东西。阳符、阴符、清心符各取五张放进裤兜里，以备不时之需，承影剑别在裤腰带上，这些常用的东西都要随身携带，否则等到危机降临，就来不及从黑色背包取出了。

　　今天，每个人起的都很早，简单吃过早餐，几个保镖拿出C4炸药、雷管以及导线，在坑底下的石板周围布置了起来。

　　布置完毕，所有人都躲得远远的，C4引爆！轰的一声巨响，地面在颤抖，附近也传来不少野兽嚎叫的声音，很明显，它们也受到了惊吓。

　　石板被炸碎，全都掉落进墓室，不过现在还不能下去，因为这墓室已经埋在地下很多年，空气不流通，里面肯定存在有毒气体。

　　两小时后，陈浩哲命令一个保镖下去，说好听点叫探探情况，说难听点就是让他去试试，进去之后会不会死人，保镖二话没说，拿着手电直接就跳了下去，这名保镖在下面待了五六分钟，没有任何异常状况，陈二少说道：“可以下去了。”

　　接上绳索，十个保镖顺着绳子跳了下去，然后是陈浩天、我……

　　在手电的照耀下，这间墓室清晰地呈现在眼前。

　　墓室大小约有六米乘九米，地上堆积了许多石块和土，墙壁、地上零散的有几张挂画，地上的画应该是炸墓穴时，被震下来的。我和陈浩天看了看墙壁上的画，又捡起地上的画对比，发现这些都是人画像，画像一共七张，画的是同一个人。

　　一个男人。

　　画中的男子眼睛充满灵气，目光清澈，深不见底，鼻子高挺，嘴唇薄薄，剑一般的眉毛斜插入鬓，面部轮廓完美的无可挑剔！乌黑的头发在头顶盘成发髻，手中拿着一把折扇，腰间系一块美玉，气质浑然天成，真是一位风度翩翩的美男子！任何古装电影的演员，都没有这种气质。

　　七张画像，五张穿着锦袍，两张穿着盔甲，骑在战马之上。由此看来，这人还是个古代统兵的将领。

　　正当我们欣赏画像的时候，其他人也全都跳了下来，欣赏着画像。江姑娘花痴般的说了一句：“好帅的男人……这就是刘伯温吗？”

　　“不是。”陈浩天淡淡地说了一句：“看这张骑着战马的画像，他身后的小兵举着旗子，旗子上写了一个‘龙’字，在古代，一般情况下，小兵举着的旗子上，写的都是将军的姓氏。再看这张打开折扇的画像，折扇右下角隐隐约约有一个繁体字的‘龙’。”

　　“陈大哥，这么小的字你也能看得清楚？”神医张子轩不知从哪里拿出一个放大镜，看了半天才点头肯定道：“的确是个繁体的龙字。”

　　陈二少说道：“江妹子，先别研究画像了。由于不是从入口进来的，现在前面和后面都有石门，咱们从哪边开始？估计这古墓里也会有很多好玩的机关等着我们，如果选错了，是要付出代价的。”

　　江姑娘仍然专注地看着画像，心不在焉地说道：“问张小龙，他才是道士。”

　　见众人的目光都向我望来，我无奈地说道：“我是捉鬼的，不是盗墓的，所以这个问题实在不应该问我，如果非要我选的话，那就走我右手边门的好了。”

　　我说完话之后，全场寂静！从每个人的眼神中，我读懂了他们的意思：麻痹，你随口说走右边，万一右边有机关怎么办？这不是让兄弟们去送死吗？

　　感觉到周围气氛不太对劲，江姑娘终于将目光从画像上移开：“这墓室的格局，目前我也不清楚，所以无法计算方向，只能一边打探，一边前进。”

　　“那就走右边吧，你们几个，去把石门打开。”陈二少指着几个保镖说道。

　　石门旁边的墙壁上，有一个儿童巴掌大小的黄金转盘，三个保镖走到石门前，互相使了个眼色，其中一名保镖去转动机关，另外两名保镖隐在门侧，其余人都躲开了石门正对着的方向。因为如果有机关，开门的瞬间射出几只毒箭的话，可就不好玩了。

　　随着转盘扭动，一阵齿轮声响起，石门向上开启了！

　　目前还不确定这墓穴的主人究竟是谁，陈二少前几天说，有可能是刘伯温的。想不到，那个时代的人，就懂得用齿轮制作机关，可以将这么厚重的石门拉到上面。

　　石门开启，里面并没有毒箭射出来，又过了几秒钟，隐在石门左侧的保镖小心的用手电往门里面晃去，晃了一会儿后，抬脚走了进去。

　　但他一只脚刚迈进去，只听‘咔’的一声轻响，上面的石门瞬间就落了下来！

　　血腥的一幕出现了！保镖的脑袋被砸碎一半！脖子砸进胸腔，双腿跪地，腿骨骨折，骨头从裤子里支了出来！

　　由于砸到了一个人，所以石门没有完全关闭，只关上了一半，另一半被死掉的保镖身体卡住了。

　　全场寂静！

　　所有人都屏住了呼吸，看着这血腥的一幕。

　　接着，便传来了呕吐的声音。江姑娘，周慧清，莎莎，夏超然全都呕吐了起来。

　　我也是强忍着没吐出来，毕竟我之前见过女侠恐怖的样子，以及木梳女鬼的脸庞，所以对这个多多少少有些抵抗力。而保镖们估计早就见过血腥的场面，所以并没有呕吐，至于张子轩，本来就是神医，对这东西也司空见惯。陈家兄弟一直都很淡定，特别是我身边的陈浩天，此时还说了一句：“机关在另一间墓室的地板上，他的脚刚踏上那块地板，就触动了机关。”

　　江姑娘扶着墙，一边擦嘴一边问道：“陈大哥，有机关的话，我们怎么进去？”

　　陈浩天淡淡地说道：“尸体托住了石门，我们从尸体旁边爬过去就可以了。”

　　江姑娘听到这句话，又表情痛苦的呕吐了起来……


第021节 女鬼会武术，谁也挡不住

　　陈二少指着另外两个保镖命令道：“你们俩，爬进去看看。”

　　不知为何，这些保镖都非常听话，接到命令后，两个保镖小心的从尸体旁边爬了进去，过了一会儿说道：“没有危险！”

　　陈浩哲大手一挥：“全都进去！”

　　莎莎面色苍白地说道：“二，二少，我也帮不上什么忙，就不进去了吧，我去上面等你们。”

　　陈浩哲阴柔一笑：“那怎么行？上面有野兽，留下你一个人，我不放心。”

　　我本来也想提出让周慧清留下的建议，但听陈浩哲的意思，留下可以，但是不会留下保镖保护你。实际上他就是不想让任何人留下，因为这里涉及到传说中的宝贝，他怕被别人得到。

　　微叹了口气，我也从尸体旁边爬了过去，毕竟是人家高薪请过来的，总不能一直躲在后面。

　　新墓室跟刚才那个面积差不多大，墓室中央有一张低矮的石桌，桌上放着一套瓷质茶具，墙上挂着三张画像，还是刚才那个男人，只不过这几张画上，男人已经步入中年，身穿铠甲，眼中多了几分沧桑。其中一张画右下角写着一行小字：天禧元年西北边关将军龙晨。

　　龙晨？这个男人叫龙晨？不过天禧元年又是什么年代？

　　其余人也陆续爬了进来，江姑娘等人全都脸色煞白，每个人身上都沾染了血迹，就像上过战场一样。神医张子轩看了看画像说道：“天禧元年？是什么年代？”

　　江姑娘一边花痴般的看着画像，一边说道：“天禧，是宋真宗在位时用过的年号，这个年号用了五年，所谓元年，就是第一年。”

　　张子轩笑了一下：“江姑娘懂的真多，我小妹也和你一样喜欢历史，有机会给你们引见一下。”

　　这江姑娘的确博学多才，听她的意思，这画中的人是宋朝的。

　　管他什么年代。

　　我从裤兜里摸出一张阴符，凝聚体内阳火于指尖，点燃了阴符。这一举动引来了所有人的目光，我自顾自的熄灭了自己双肩的阳火，给自己‘开眼’。

　　夏超然冷嘲热讽地说道：“熄灭自己的阳火？小龙同学一定要小心，阳火减少会生病的。”

　　我扫了夏超然一眼：“还是小心你自己吧。”说完，我走到机关前：“大家躲开点，我要开启石门了。”

　　陈二少感兴趣的问夏超然：“他刚才在做什么？”

　　夏超然赶忙解释道：“是这样的二少，每个人都有三盏阳火，分别位于双肩和头顶，当然，你们是看不到的，而我有天生阴眼，所以看得到。张小龙刚才熄灭了双肩的阳火，据说这样也能开阴眼。”

　　扭动黄金轮盘，石门向上开启，一股阴气涌了出来！虽然没有出现毒箭等机关，但这阴气却不是什么好兆头！

　　我拿手电往里面晃了晃，发现一个优美的女子背影，正用手轻轻抚摸着墙上的画像！鬼！肯定他妈是鬼！这女人头发披散着，身穿汉服，似乎感应到了手电的光亮，转过头向我猛扑了过来！我赶忙后退！从裤兜里抹除一张阳符，快速点燃，以备不时之需！

　　但女鬼冲到墓室门口的时候竟然停了下来，似乎被什么东西挡住了，无法迈出那间墓室！这让我感到很惊奇！同时也松了口气，看着女鬼问道：“你和龙晨是什么关系？”

　　女鬼没有回答，而是飘回画像旁，继续轻轻抚摸墙上的画像。

　　陈二少问道：“怎么回事？”

　　“里面有个女鬼，道行很高。”我用阳符点燃双肩的阳火说道：“这里果然机关重重，如果盗墓者，或者考古队进来，就算不被机关杀死，也会被这女鬼弄死。”

　　夏超然抬杠道：“你怎么知道女鬼的道行高？”

　　陈二少等人也看着我，等我给出一个解释，于是我说道：“很简单，这间墓室阴气浓重，但女鬼却没有散发出丝毫阴气，很明显，它懂的隐藏自身的阴气，这种鬼物道行都是很高的。”

　　“那女鬼现在在哪里？”张子轩问道。

　　“不知什么原因，女鬼被困在那间墓室里，不能离开。”

　　张子轩说道：“我长这么大还没见过鬼呢，小龙兄弟可有办法让我见识见识？”

　　“办法倒是有，只要在眼睛上擦一点黄牛的眼泪，不过，我也所剩不多了。”我拿出小半瓶牛眼泪说道：“这还是我师父临死时留下的，用一点就少一点。”

　　“这样吧，我用这玉佩跟你交换，如何？让我们都见识见识鬼长什么样子，这玉佩送你。”张子轩摘下脖子上的玉佩说道。

　　我摇摇头说道：“不用，既然大家想看，那就给你们看看吧。不过我希望出去之后，你们能动用关系，让我进屠宰场收集牛眼泪。”

　　陈二少说道：“小意思，你直接去找陈建民，就说是我吩咐的，他会帮你安排。”

　　我不再废话，将牛眼泪分给了每一个人，除了保镖之外。毕竟数量有限，等一下我自己还要用呢。

　　出于好奇，江姑娘和周慧清等人也擦了牛眼泪，见到前方墓室的女鬼，大呼惊奇。

　　虽然女鬼无法离开那间墓室，但如果我们想通过，就必须降服女鬼！我试图和她交谈，但她却不回答，只是机械性的攻击，发现无法离开墓室后，又回到墙边抚摸画像。

　　那些画像，仍然是龙晨的。除了画像之外，墓室中还有一个石架，上面摆满了书籍。

　　对付女鬼，该轮到我上场了，此鬼道行深不可测，再加上里面很黑，空间很小，不能掉以轻心，于是我摘下了身上所有铅块。

　　江姑娘拿起一个铅块，惊讶地问道：“这些天，你一直都带着这种东西？”

　　“是的，这些铅块重一百斤，我每天都带着。”我一边拿出承影剑，一边说道。

　　“怪不得，大夏天你也穿着宽松的运动服，原来是为了遮挡铅块。”

　　摘下铅块，我觉得身体仿佛不是自己的，太轻了！我甚至有种感觉，轻轻一跳就能到达云层之上。

　　我将所有铅块绑在一起，扔进了女鬼墓室，门口的第一块地板上，因为刚刚惨死的保镖就是这样中招的。一百斤的铅块，跟成年女子的体重差不多，足以试出机关。

　　结果发现，这间墓室没有机关！至少门口的这块地板没有机关，石门不会忽然砸落下来。也对，有一个杀人于无形的女鬼，布置任何机关都是多余的。

　　我左手夹着阳符，右手握着承影剑，将体内阳火输入剑柄，一道火焰剑刃从剑柄延伸而出！然后一步跃进墓室，火焰剑刃向女鬼横斩而去！

　　就在剑刃即将砍到它的时候，它忽然一弯腰，躲过剑刃，同时一脚踢在我肚子上，接着，那只脚向上一踢，又踢在我的下巴上！

　　我被踢了个七荤八素，脑海中只剩下七个大字：China功夫！

　　我捂着下巴后退两步，强忍着疼痛点燃阳符，向女鬼扔了过去。

　　女鬼不慌不忙，轻轻一闪身，便躲了过去。我当场就沃了一个槽，这尼玛是女鬼会武术，谁也挡不住啊！但这么多眼睛盯着，本掌门决不能后退！特别是外面还有个夏超然，正在等着看我笑话！

　　这女鬼跟一般的鬼怪不同，一般鬼物常用的手段就是迷惑、掐脖子，吓唬人，而这娘们儿偏偏就跟你玩儿武术，而且下手极狠！我的进攻毫不奏效，一时间只有闪躲的份，毕竟我没系统的学过武术。

　　正当我处境艰难的时候，陈浩天的声音传来：“后弯腰，扔符咒。”

　　由于他的指挥太突然，我还没反应过来的时候，就被女鬼侧踢在下巴上，挂钩直接踢掉，本掌门被打的是晕头转向，连哭的心都有了，我他妈招谁惹谁了，怎么经常碰到这种猛鬼？

　　接着，我开始听从陈浩天的指挥。

　　“剑左挥，转身踢，左脚退，横剑于胸口……”

　　由于陈浩天说的都是简化词语，所以我偶尔听不懂，不过随着渐渐弄明白他的意思，我打的如鱼得水起来，从被虐升级成虐人，不，是虐鬼。

　　如果陈浩天懂得道术，如果他动手，估计早就摆平女鬼了！我也认识到武术的重要性，如果我有陈浩天那两下子该有多好。

　　“左步进，剑横扫……”

　　终于，在专业的武术指导，和我的敏捷身手之下，女鬼被打的奄奄一息，随时都可能魂飞魄散。我取出化妆盒，将女鬼‘封印’进去，然后在盒子上贴了一张阳符。

　　擅闯古墓本就是我们不对，如果再将女鬼打到魂飞魄散，就太过分了。我决定，等找到东西，原路返回经过这间墓室的时候，将女鬼放出来。

　　我被揍的是鼻青脸肿，好在经过女侠锤炼，身子骨强硬，所以并没有骨折，不过仍然全身疼痛，口中还不停地念叨：女鬼会武术，谁也挡不住……

　　江姑娘听到此话，大笑了起来：“道长，看来你武术还没练到家呀，不过你倒是挺抗揍的。”

　　小慧关切的问我伤的要不要紧，我说没事，都是小伤，看着夏超然不满的眼神，我没再跟小慧说话，而是来到陈浩天面前说道：“谢谢。”

　　陈浩天简洁地说道：“你的反应速度和身体素质不错，不过打起架来毫无章法，应该学习系统的武术套路。”说完，他便走进了女鬼墓室……


第022节 受困

　　张子轩走过来说道：“陈大哥说的对，如果小龙兄弟你学点武术，身手一定大有进步！我张家存有很多武功秘籍，如果小龙兄弟有空来做客，我可以送你几本。”

　　“为什么送我？”我不解地问道。

　　“就当交个朋友吧。”说着，他递给我一个小玻璃瓶说道：“这是秘制的药酒，擦在伤口，不出24小时就能复原。”

　　我说了声谢谢，又沉思起来，张子轩为什么送我东西？不会是……喜欢男人吧？我打了个寒颤，没敢继续往下想，而是擦起了药酒。

　　大部分人都进入了女鬼墓室，我坐在原地，一边擦药酒，一边看着那个惨死的保镖，心说这些保镖究竟是什么人？好像没有任何感情，毫不畏死，明知前方是死路，也会服从命令，而且看到同伴死了也没反应，太冷血了，就像杀人机器。

　　陈二少几次提到八大家族，张子轩，江姑娘，陈家兄弟都是八大家族的人。陈建民那种有头有脸的人物，也要听陈家兄弟的差遣，看来八大家族是非常神秘的存在。

　　我擦完药酒，也进入了女鬼墓室，他们正在观看书籍和挂画，三张挂画，第一张，龙晨身中三箭，其中两只穿透胸口，但他仍然英勇的斩下蛮夷将领的头颅。

　　第二张，龙晨面色苍白，坐在床上，正在对一群人吩咐着什么。

　　第三张，一间石室，立着一块高大的墓碑，上书：将军墓。

　　由此看来，这墓穴并非刘伯温的，而是这个名不见经传的龙晨将军，江姑娘把挂画都仔细的卷了起来，似乎想要带出去好好收藏。

　　至于书籍，全都是诗歌和兵法，没什么特别。

　　陈二少看了看手表说道：“不知不觉已经下午三点了，咱们退出去吧，让这几间墓室的空气好好流通一下，明日再探。”

　　返回上面，保镖们将昨晚那头黑熊分割开来，放在火上烧烤，江姑娘看到鲜血淋淋的熊肉，似乎想起了惨死的保镖。又跑到一边干呕了起来，结果这天晚上，好几个人选择了吃压缩饼干。

　　我可不管那么多，蹲在火堆旁跟保镖一起吃烤熊肉，毕竟今天受了伤，一定要吃肉补补才行。

　　第二天早晨起床的时候，我惊奇的发现，身上的伤竟然全好了！张子轩的药酒果然是神药，从没听说过如此神效的药酒！脸上被打肿的地方也完全消肿了，恢复了正常肤色，神！太神了！

　　今天早晨，保镖们做了一个熊肉汤，非常美味，我是连喝了三碗，然后将水壶装满水，塞进黑色背包，又整理了一下铅块和符咒，准备再探墓穴。

　　水是从哪里来的？当然是附近的小溪。保镖们一早用折叠水桶拎回来的，有动物的地方就有水源，这点毋庸置疑，这些动物又不是沙漠生物，不喝水早就渴死了。

　　吃过早饭，我跟陈二少说道：“二少，我昨天阳气损耗过度，所以今天不宜熄灭自己的阳火开眼，而牛眼泪又快用完了，所以我建议，让夏超然肩负起探鬼的任务。当然，如果真的遇到鬼，我会出手的。”我当然是装出来的，这样做的目的就是报复夏超然。

　　“阳气损耗过度？实力会不会打折扣？不如让你休息一天？”陈二少关切地说道。实际上他是怕我意外死掉，再想找一个像我这样的人比较困难，而且还浪费时间。

　　我赶忙说道：“谢谢二少关心，休息就不用了，我的实力不会打折扣，只是暂时不宜熄灭自己的阳火，这种情况明天就能恢复。”

　　“那就好。”陈浩哲说道：“夏超然本来就是我叫来帮忙的，也该让他出出力了。”

　　张子轩说得没错，夏超然就是陈二少手下的一条狗，唯命是从，不敢仵逆，听到陈二少的安排，二话不说就答应下来。

　　众人收拾完毕，再次进入了墓穴！

　　惨死保镖尸体旁的血迹已经干涸，所有人依次爬了过去，来到女鬼墓室，打开了下一间墓室的机关。

　　保镖们全都拿着手电，端着手枪，生怕石门后面会钻出什么怪物。

　　结果发现，这间石室没有怪物，也没有机关，只有一块两米多高的石碑，上面刻着四个大字：擅入者死！

　　陈二少对这几个字很不屑，他说：“前面无非也就是些机关，只要大家小心点，根本就没什么可怕的，你，进去探探路。”陈二少命令一个保镖道。

　　保镖小心的扔进去一块石头，就像我昨天用铅块试探机关那样，保镖们今天也准备了好几块石头。

　　试探之下，发现这个石门不会砸落，保镖试探了好一会儿，才确定屋子里没有机关，我们走了进去，发现这墓室只有一个石碑，没有其他东西，石碑后面，还有一道石门。陈二少指挥道说道：“你们几个，去把石门打开。”

　　由于这间墓室有个石碑，占了很大地方，所以我们退到了女鬼墓室，只留下四个保镖开启石门。我站在门口，看着他们的动作，其中一名保镖的手刚碰上黄金轮盘的时候，只听我后面轰的一声！石门关闭！

　　触动机关了！

　　女鬼墓室入口那道门关上了！我们29人聚集在石碑墓室和女鬼墓室，所有人都被困住了！其中一个保镖试图打开封闭的石门，结果发现那个黄金轮盘已经失效！石门无法开启！陈二少面色阴沉地说道：“用炸药！”

　　保镖首领说道：“二少，我们带来的炸药不多了，无法炸开这么厚的石门。”

　　“不是还有手雷吗？必须炸开石门！否则我们会被困死，你们三个留下，专门负责炸石门，等我们进入下一间石室，你们三个就开始炸，希望等我回来的时候，这门已经炸开了。”陈二少说完，又看向我们说道：“大家不用担心，我们继续前进，这里不能留下太多人，否则无法进行爆破，这些小小机关是挡不住我们的。”

　　说实话，我不想继续往前走了。

　　这里机关太多，一不小心就会丧命，不是开玩笑的。但陈浩哲手里拿着枪，如果我提出不干了，估计他会毫不犹豫的送我一颗子弹，夏超然都视人命如草芥，何况来头更大的陈浩哲？

　　石门开启，一股潮湿腐臭的气味传了进来，一名保镖说道：“二少，好奇怪，石门后面并不是墓室，而是一个隧道。”

　　墓室怎么会连通隧道？我们好奇的走了过去，发现果然是个隧道，没有经过整修，墙壁和地面并不光滑。隧道高约两米，宽也有两米左右，一直延伸到很远的地方，看不到尽头，而且隧道是向下倾斜的，不知道前面有什么东西等着我们。

　　阵阵潮湿和腐臭的气味传来，几个女孩纷纷掩住鼻子，陈二少指挥道：“前进。”

　　经过几天的观察，我发现陈家兄弟感情并不好，他们很少说话，而且队伍中一直都是陈浩哲做主，做决定的时候很少和陈浩天商议。而陈浩天少言寡语，我感觉此人更值得信任，非常适合做朋友，不过人家身份地位崇高，貌似不会和我做朋友。

　　三个保镖在前面探路，接下来是陈浩天、我，其余人都跟在后面，陈浩哲亲自收尾。

　　山洞并排行走三人没什么问题，刚开始的时候，我们前进速度非常慢，不过随着我们前进，发现路上并没有机关和猛鬼，于是速度便逐渐提高起来。

　　前进了约有两公里，发觉前方腐臭味越来越浓，甚至给人一种即将窒息的感觉，连陈浩天都微皱起了眉毛。

　　又前进了几十米，发现我们进入了一个更加巨大的山洞中！刚才经过的隧道，跟这个山洞是连通的！山洞很大，很宽，很高……

　　但当我们把手电照到山洞顶部的时候，却发现了不对劲的地方！山洞上面有很多绿色发光的斑点！江姑娘尖叫了一声：“啊！！好多蝙蝠！”

　　也不知是这叫声，还是手电光惊吓到了那些东西，无数绿点全都拍打着翅膀飞了下来！果然是蝙蝠！数量庞大！张开翅膀，每个都有三十多厘米！而且对我们展开了进攻！每个人身边都有大量蝙蝠！陈浩天一边挥动匕首，一边低喝道：“原路撤退！快！所有人不准开枪，以免误伤！”

　　陈二少带头向隧道里跑去！而他的玩物莎莎被吓得晕了过去，他可不管莎莎，跑的是头也不回，很快就没了踪影。

　　张子轩的女人果然会武术，敏捷的赶走周围的蝙蝠，拉着张子轩跑进隧道。

　　夏超然那孙子也紧跟着张子轩身后逃跑，毫不理会被蝙蝠包围的周慧清！我心中暗骂，这孙子如此没有人性，肯定不得好死！

　　我不是什品德格高尚的人，我不会去救晕倒的莎莎，但我却不能不管周慧清！一边挥动匕首，我一边快速跑到她身边，揪掉趴在她身上的蝙蝠，然后脱下自己的运动服裹在她身上，拉着她在隧道飞奔起来……


第023节 中毒

　　陈浩天拉着江姑娘紧跟在我后面，一个保镖背起莎莎，也跟了进来，其余保镖在后面用冲锋枪扫射，一边扫射，一边后退。即便如此，隧道中也有很多蝙蝠，我连连挥动匕首的时候，周慧清竟然还天真地问我：“超然呢？”

　　我冷哼一声：“早就跑了！”

　　等我们全都退回墓室，关闭了石门，发现有五名保镖不幸牺牲，没跑回来，众人也都瘫坐在地上，大口喘着粗气。

　　夏超然假惺惺的来到周慧清身边，焦急地说道：“我还以为你在我前面呢，刚才跑回来的时候没看到你，快要把我急死了！还好你没事，我快要担心死了！”

　　看到他这幅嘴脸，我恨不得用手里的匕首狠狠捅他几下！王八蛋！就会花言巧语的欺骗小女生！最可恶的就是，周慧清竟然安慰道：“好了超然，别自责，我这不是没事么。”

　　我索性闭上眼睛，暗暗思考起来。队伍本来30人，现在死了6个保镖，还有15名保镖，以及我们9个人。女鬼墓室的石门有被炸过的痕迹，不过石门没被炸开，估计是被困住了……

　　正在我思索的时候，张子轩在另一间墓室叫道：“陈大哥，小龙，江姑娘，夏超然，你们几位过来，商议下一步计划。”

　　我们来到女鬼墓室的角落，张子轩低声说道：“各位，有个坏消息告诉你们，除了三名留下爆破的保镖之外，我们全都被蝙蝠咬了，这种蝙蝠的品种我也没见过，不过初步鉴定，伤口有毒，是狂犬病毒！由于检测工具缺乏，不确定伤口有没有鼠疫杆菌，不过根据我的推测，有鼠疫杆菌的几率很小，大概只有百分之十。”

　　江姑娘担忧地说道：“我们中了狂犬病毒？没有疫苗会死人的。”

　　“不要紧，我带了祖传的解毒丹，可以在紧急情况下解除很多种毒素，而狂犬病毒就是其中之一。可是我身上只有十颗，而且还要留下几颗备用，经过我和二少商议，解毒丹给我们七人服用，放弃莎莎和周慧清，给她们吃了也没用，所以就不浪费名额了，夏超然，你有意见吗？”

　　“没有没有，全听二少和张少安排。”夏超然像狗一般点头哈腰地说道。

　　……

　　我沉默的接过了褐色的解毒丹，扔进嘴里，然后默默站起身，回到石碑墓室，隐蔽的吐出解毒丹，放在手心，蹲在小慧身旁说道：“别问，快吃！”

　　小慧还没弄明白怎么回事，愣愣地看着我，我皱着眉毛催促道：“快！”

　　小慧这才吃下我手中的解毒丹。

　　而这一幕，却被站在门口的江姑娘看了个一清二楚，她惊讶地看着我，刚要说话，我赶忙做了个嘘的手势，然后和她走到另一侧的墙角，她低声问道：“为什么？”

　　“我认为值得，就够了。”我笑了一下说道：“希望你帮我保守秘密。”

　　她想了想继续问道：“你不怕死？”

　　“怕，很怕，但我不会轻易死掉。”

　　“唉，真搞不懂你这个人，竟然拿自己的生命当儿戏，我劝你还是再去找张子轩要一颗解毒丹吧。狂犬病一旦发作，就是无解的，发病者失去神智，会像电影里的丧尸一样咬人，过不了多久就死了。”江姑娘趴在我耳边说道，怕被周围的保镖听见。

　　“放心吧，我命硬，不会死的。”现在本来就被困住了，陈二少心情不佳，如果让他知道我把珍贵的解毒丹给了周慧清，说不定会有什么后果，所以这件事不能让其他人知道。

　　而此时，几个保镖发现，挪开‘擅入者死’石碑，下面竟然有一个洞口！而且仍然是一个青石板建筑成的墓室，这一重大发现将陈二少等人吸引了过来，二少恍然大悟：“我懂了！这块石碑根本就是个幌子，能闯过前面几个墓室，到达这个墓室的人，一定有真本事。看到这块石碑，当然不屑一顾，然后按着老套路，转动机关，打开下一个石门，自然而然的就走到了蝙蝠洞！我们都被这石碑骗了，真正的墓穴应该在下面才对！”

　　不得不说，二少分析的还真挺有道理。

　　陈二少命令一个被蝙蝠咬的保镖：“你，下去查探一下。”

　　该保镖拿着手电，敏捷地跳了下去，观察了一番后说道：“二少，这里有很多陪葬品，全都是古代瓷瓶，保存的很完好，没有机关。”

　　……

　　我们一行人都陆续的到了下面，欣赏着这些培养品。

　　这间墓室跟上面的面积相同，这里所有的墓室大小都相同。不过我此时有个疑问，这么大的地下工程，要修建多少年才能完工？而且墓室中不仅机关重重，更有厉鬼坐阵！龙晨到底是什么人？真的只是个名不见经传的将军吗？

　　陈二少指着五名被蝙蝠咬过的保镖道：“你们五个，带上所有手雷，继续去炸石门，因为刚才你们出力不小，而且受伤严重，所以分配给你们一些简单的工作。”

　　这五个人上去之后，陈二少又命令另外三个被蝙蝠咬过的保镖去开启石门，并且进去探查情况。

　　石门开启，没有毒箭射出。

　　用手电往里面晃了晃，发现正中央摆着一口棺材！而且里面一股浓重的阴气扑面而来！让我感觉浑身打颤。如果说女鬼墓室的阴气是1，那么这间墓室的阴气最起码是30！夏超然目中露出惊慌的神色，我赶忙问道：“你看到了什么？！”

　　“阴气，浓重的阴气！”夏超然一边后退一边说道。

　　“除了阴气还有什么？有鬼吗？”我继续问道。

　　“只有阴气。”

　　陈二少不满地看着夏超然说道：“怂货一个。”然后又看向我：“道长，我刚才也感觉到一股凉飕飕的气息，那就是阴气？还有，夏超然怎么会被吓成那样？”

　　我一边拿出牛眼泪一边说道：“我也不知道他看到了什么，待我开眼看看再说。”说着，我将牛眼泪擦在眼睛上，再像墓室看去，也是大吃一惊！我从来都没见过如此浓重的阴气！而且那棺材仿佛有生命一般，将阴气吸进，又呼出，非常诡异！

　　而且棺材墓室的阴气已经向我们所在的这间墓室涌来！所有人身上的阳火都有被吹熄的趋势！我低喝一声：“不好！”然后快步跑到黄金轮盘前，扭动机关，关闭了石门！

　　陈二少问道：“怎么回事？”

　　我声音沉重的猜测道：“那棺材好像成精了，竟能像人类呼吸一般，吞吐阴气。而且那间墓室的阴气太重了，我们所有人的阳火都有被吹灭的趋势，一旦三盏阳火都被吹灭，我们就要集体去幽冥报道了！”

　　“这么严重？”陈二少皱了皱眉毛：“你想想办法，我们必须进去！”

　　这可真是给我出难题了，里面阴气那么重，最好的办法就是把阴气疏导出去，但我们被困在这几间墓室，跟外界不通，根本就无法疏导阴气。如果硬闯的话，那间墓室阴气太重，就算是我进去，都有被吹灭阳火的危险。

　　而且我此时又觉得全身发冷，似乎是病毒发作了。

　　把自己的解毒丹送给小惠，我并不后悔，眼看着小惠惨死在我面前，我做不到。而且女侠说过，我是天生赤矢命，想死，没那么容易，但那病毒也让我很难受，摸摸额头，很烫，似乎发烧了……


第024节 穿盔甲的僵尸

　　没错，发烧了，脑袋有点晕，但现在不是休息的时候，要快点想办法才行。

　　阴气无法疏通，而陈浩哲又非要进去，那就只有一个办法了，我对陈浩哲说道：“二少，如果想进去，只有一个办法。那就是增加身上的阳气，防止阳火被吹灭，具体做法是带着几道燃烧的阳符，快速冲过这间墓室。”

　　“快速冲过这间墓室？不不不，我要打开棺材，说不定我想要的东西就在棺材里。”陈浩哲说道。

　　我为难地说道：“二少，那棺材很古怪，最好还是不开微妙，我怕棺材里会有传说中的僵尸！如果真有僵尸，那就麻烦了。”

　　“我浪费宝贵的时间到这里寻宝，当然不会放弃任何可能有线索的地方，给他们四个增加阳气，让他们进去打开棺材！”陈浩哲指着四名被蝙蝠咬过的保镖说道。

　　这几名保镖都被蝙蝠咬了，没有解药，过不了几天就会发作狂犬病，所以陈浩哲命令他们去执行危险的任务，让他们去送死。虽然和他们并不熟悉，但我还是替他们叹了口气。

　　开启石门，我对他们四人说道：“打开棺材盖之后，立刻退回来，千万别逗留。”说着，我点燃了手中的一叠阳符，分给他们四人。

　　四人拿着燃烧的阳符快速跑到棺材边，万幸的是，一路上并没有遇到机关，而且他们手中拿着燃烧的阳符，阴气无法侵入他们的身体。

　　四人齐心合力掀开了石棺的盖子，转身向回跑来！可就在他们转身的瞬间，一个身影从棺材中直挺挺的立刻起来！草他大爷！果然有僵尸！

　　在十几支手电的照耀下，可以清晰地看到，此尸身穿铠甲，戴着头盔，脸上带着金属面具！看不见僵尸的真正容貌。

　　它从棺材跳了出来！向最近的一个保镖扑去！僵尸的爪子竟然从后面穿透了那名保镖的胸口！这也太不可思议了吧？手怎么可能穿透肋骨呢？

　　陈浩天反应最快，摸出手枪就对僵尸射击了起来！子弹乒乒乓乓打在面具和头盔上，竟然全都弹开了！无法击穿面具和头盔！

　　被穿透胸口的保镖向我伸出一只手，似乎想让我去救他，但子弹都奈何不了的僵尸，我又能有什么办法？等那三名保镖跑出来之后，我毫不犹豫的扭动机关，关闭了石门。如果让那生猛的僵尸跑过来，我们所有人都没好果子吃！

　　所有人都惊的合不拢嘴，看过电影里演的僵尸，但没看过真正的僵尸啊！陈浩哲终于意识到自己犯了多么严重的错误，对我讪笑了一下说道：“道长猜得真准啊，棺材里真的有僵尸。道长，能不能给我讲讲，这僵尸到底是怎么回事？僵尸跟鬼有什么不同？”

　　我微叹了口气说道：“我懂的也不多，只知道僵尸形成条件很难，所以从古至今，僵尸一直都是传说，无从考证。僵尸属阴，惧怕阳光，因为阳光是阳性的，它也怕糯米和某些符咒，不过可惜，我们没有糯米，而且我道行低微，也画不出克制僵尸的符咒。至于僵尸和鬼有什么不同……鬼是有思维，有人性的，而僵尸只知道攻击活物，毫无思维可言，僵尸可以被物理攻击杀死，鬼却不行。不过你刚才也看到了，这僵尸身上穿的盔甲连子弹都无法穿透，就算我上去也没用。”

　　二少看向陈浩天：“大哥，现在怎么办？”

　　“试试这支狙击枪吧，TS基地研发，穿透力极强，距离一千米可以穿透8毫米的钢板，那僵尸身上的盔甲再坚硬，也挡不住这子弹的穿透力。小龙，子弹应该打在僵尸身上什么位置？”陈浩天看向我问道。

　　我想了想说道：“根据古籍记载，僵尸是由于死后阴气入脑，所以才能动，用符贴在额头可以阻断阴气，使僵尸无法行动，如果用枪的话，也要打它额头的位置才行。”

　　陈浩天说道：“小龙，你去开启石门，我来瞄准。”

　　“等等！不能开门！”夏超然制止道：“僵尸就在门口，你一开门，它就会跳过来的！那僵尸连子弹都不怕，如果跳进我们这间墓室，大家就死定了！”

　　“你怎么知道僵尸站在门后？就算你有阴眼，视力也不可能穿透石门吧？”我质疑地问道。

　　“我确实看不到，你过你们听，那石门有动静啊，好像是指甲划过石门的声音，这还不足以证明吗？”

　　我仔细一听，发现还真有轻微的动静，刚才我们一直在争论，并没注意这一点。夏超然说得对，如果狙击枪不能杀掉僵尸，让僵尸跑进我们这间墓室的话，大家就都有危险了，想跑都跑不掉。

　　最终，陈浩天说道：“我和小龙留下，你们都上去吧，等除掉僵尸，你们再下来。”

　　对于那个刀枪不入的僵尸，我也发怵，但我被请过来就是干这个的，想不留下也不行。

　　这尼玛可是传说中的僵尸啊，以前只在电影里看过。

　　所有人都上去了，只留下我和陈浩天两个人，两把手电。陈浩天将手电绑在狙击枪上，后退到墙角，然后给我使了个眼色，让我开门。我拿出一张阴符，熄灭了自己双肩的阳火，再将一张阴符贴在自己的额头，遮盖住头顶的那盏阳火，然后才敢小心翼翼的开门。

　　这个方法是在《牛门历代降妖记载》上学的，遇到不可力敌的僵尸，不要慌张，熄灭自己双肩阳火，再遮盖住头顶的阳火，蹲在地上，僵尸就感应不到你的存在了。

　　扭开机关之后，马上蹲伏！僵尸果然就在门口，快速向陈浩天跳了过去，华丽的将我无视了！我心中一喜，无视的好，无视的好啊！陈浩天并没有遮挡阳气，所以成为了僵尸的第一攻击目标。

　　再次扭动机关，将石门关闭，防止阴气过多进入这间墓室。

　　‘砰！’陈浩天开枪了！子弹穿透了僵尸的脑袋，把僵尸打翻在地，那枚子弹穿透丧尸之后，尽根没入墙壁。

　　可那僵尸猛男很快又站了起来！而陈浩天正在手动填装子弹，见僵尸又站了起来，在僵尸跳起的瞬间，侧身一脚踹在僵尸胸口，把僵尸再次踹翻在地。我也赶忙扑了过去，点燃三张阳符，扔在僵尸头顶被子弹打穿的小洞上！

　　阳气果然能克制一切妖魔邪秽，小小的阳符竟然也能把僵尸打的连连后退！当然，要抓准时机才行，在僵尸跳起的瞬间，用阳符扔他，燃烧的阳符和阴气碰撞，会产生一个力，让僵尸后退。

　　虽然阳符能让他后退，但却不能对他产生什么实质性的伤害。而且如果丧尸没有跳起的时候扔阳符，丧尸是不会被打退的，毕竟我这个不是专门克制僵尸的符咒。

　　这僵尸也真他妈猛，被狙击枪打穿了脑袋，竟然还能动！我熄灭了两盏阳火，体内阳气量下降，所以无法使用承影剑！在我阳符的掩护下，陈浩天完成了子弹填装，瞄准之后，又一枪打在僵尸的脑袋上，僵尸再次被强大的穿透力击翻在地！

　　倒地后，它再也没站起来，但身体却还在不停的颤抖，偶尔抬一下胳膊，偶尔翘一下腿。陈浩天收起狙击枪说道：“按你刚才所说，僵尸是死后阴气入脑，才能行动。在我看来，应该是某种神秘磁场力量控制了僵尸的小脑，为了证实我的猜测，第一枪我故意打在额头偏上的位置，并没有击中小脑，所以僵尸还可以移动。第二枪才打中了小脑，它就变成这样子了，无法有效的控制自己的身体。至于你们道家的符咒，应该也是以某种相反的磁场力量，让僵尸的小脑无法控制身体，当然，这只是我的猜测。”

　　我点点头说道：“嗯，你的猜测很贴切。”

　　陈浩天看了看身穿铠甲的僵尸问道：“它不会再跳起来了吧？”

　　“我以前并没有遇到过僵尸，所以我也不清楚。不过看现在的情形，它连站都站不起来，应该不会再攻击人了……它会不会就是龙晨将军呢？”我手电晃了晃僵尸的面具说道。

　　“摘下面具看看不就知道了吗？”

　　“这恐怕不行，古籍记载，僵尸有毒，所以还是不要碰它了，以免再出什么乱子。”我抵触地说道。说着，我拿出阳符，点燃了自己双肩的阳火，也摘掉了贴在额头的阴符。

　　我感觉现在脑袋比刚才更晕了，四肢无力，本来就在发烧，刚才又降低自身阳气，开启石门的瞬间被阴气钻进了身体，我现在的状态可以说是差到了极点！会死吗？如果死在这里，父母怎么办？不行！绝对不能死！我可是赤矢命呢！

　　陈浩天对上面喊道：“安全了，你们可以下来了。”然后胆大的站在僵尸旁边，仔细观察了起来。

　　我站在墙角，摘下黑色背包，隐蔽的拿出两个人参的根须放在嘴里，希望可以驱散身体里的阴气。


第025节 宝藏

　　陈二少等人跳了下来，惊讶地看着还在动弹的僵尸，啧啧称奇，张子轩兴致满满地说道：“我以前看过描述鬼神的古籍，但对僵尸之说一直都是半信半疑，今日我要好好研究一番，究竟是什么让死尸拥有行动之力！”

　　“不可！”我声音虚弱的制止道：“僵尸有毒，不可轻易触碰。”

　　听到我的制止声，张子轩皱了皱眉毛：“小龙兄弟，你说话中气不足，面色苍白，呼吸沉重，难道是生病了？”

　　张子轩给我把了把脉，意味深长的看了我一眼，说道：“只是普通的风寒，吃下这颗药丸，很快便可康复。”

　　张子轩交给我一颗药丸，外形和刚才的解毒丹一般无二，扔进嘴里之后，发现这就是解毒丹无疑！我记得这个味道！张子轩果然是神医，把把脉就知道我没吃解毒丹，而且还不动声色的帮我隐瞒真相，又给了我一颗珍贵的丹药，我欠他一个天大的人情啊。

　　我感激地看了他一眼：“谢谢。”

　　“不客气，小龙兄弟，作为一个医者，我对僵尸真的很好奇，而且也想知道这尸体的身份，到底是不是龙晨将军。你是道家传人，麻烦你保护一下我们大家的安全。僵尸的毒不足畏惧，忘了我的身份了吗？”说到这里，张子轩挺了挺胸脯。

　　我还能说什么？点点头说道：“好，我会尽力保护大家的安全，不过安全起见，我建议先用绳子将它捆起来，以免其跳起伤人。”

　　人多好办事，僵尸不一会儿就被捆住了，但尸体仍然偶尔颤抖一下。

　　僵尸的面具是扣在头盔上的，怪不得刚才两枪也没打掉，摘下面罩，众人均惊呼一声！

　　此僵尸脸上长满了绿毛，非常吓人，脑袋就像毛线团一样。

　　没错了，应该是绿毛僵！

　　根据《牛门历代降妖记载》，僵尸分为很多种，不同的条件会形成不同的僵尸。

　　其中最普遍的形成条件就是：将尸体埋在阴气极重的地方，尸体不会腐烂，经过阴气数十上百年的熏陶，便会尸变。这种僵尸会长出长长的汗毛，覆盖全身，刚尸变的僵尸，毛发是白色的，随着吸入的阴气增加，毛发变为黑色，然后是绿色，紫色，变成红色的时候，这僵尸就已经成妖了，实力可排进‘最难降服妖物榜’前十。

　　绿毛僵的话，连前100都排不进去，虽然比白毛僵和黒毛僵难对付，并且力大无穷，但弱点也很明显，就是没有思维。只要屏蔽自身阳气，伺机在他身上贴一张‘镇尸符’，就搞定了。

　　只不过，这僵尸身穿特质盔甲，带着头盔和面具，就算有‘镇尸符’也不管用！估计老骗子看见了也要干瞪眼，拿僵尸没辙。

　　幸好陈浩天带来了狙击枪，才爆了此尸菊花。

　　如果进来的是考古队或盗墓贼，就算侥幸过了女鬼墓室，在没有狙击枪的情况下，也绝对会被此尸怒爆菊花而死！

　　根据张子轩初步推断，此尸并非龙晨，脸型不符。

　　又一个谜团出现了，龙晨到底是什么人？他的墓穴不只有女鬼镇守，更有这样一只无敌的铁甲尸！接下来还会遇到什么更诡异，更凶悍的存在吗？

　　张子轩用小瓶子收集了僵尸的毛发，皮肤，指甲等物品，说是要带回去好好研究。

　　二少大手一挥：“继续前进！”

　　由于石棺墓室阴气太重，所以二少命令某个保镖带着符咒冲过去，打开下一个墓室的石门。

　　该保镖领命，带着燃烧的阳符冲了过去，打开下一间墓室的门，并且试探了一番，看门口有没有机关，但符咒已经熄灭，没过几秒，该保镖便被阴气吹熄了三盏阳火，直挺挺的倒了下去。

　　“死了？”二少问道。

　　夏超然点点头：“三盏阳火全灭了，灵魂已经离体……哇！别过来！你要干什么？！……好，我知道了，你离我远点。”

　　夏超然惊慌未定地说道：“二少，刚刚死掉的保镖说，前面是一个长长的走廊，经过他的尝试，前三块地板没有机关，另外，他请求你好好安置他的家人。”

　　二少说道：“安家费一分也不会少，我陈家什么时候亏待过你们？安息吧。”

　　又派了两个保镖去打探情况，发现前方果然是个走廊，手电照不到尽头，经过保镖的大胆试探，前十块地板都没有问题，没有机关。

　　然后每个人拿着我点燃的阳符跑过去。我们十五人全都冲过去之后，顺手关上了石棺墓室的门，里面阴气实在太重，还是关上的好。

　　这走廊是由青石板砌成，高约三米，宽也约有三米，似乎很长，这里空气很浑浊，呼吸起来很不舒畅，二少拿出一大堆鼻塞说道：“TS基地研发，防毒鼻塞，大家带上这个，以免被毒气熏死。”

　　保镖死了八个，又留下五个炸石门，我们队伍还有十七个人，其中莎莎估计不久就会死掉，另外八命保镖中的五名也会狂犬病发作而死，不过至少还需要几天的时间。

　　两名保镖开路，我们一边吃干粮一边前进，陈二少说道：“其实大家不必担心，我有办法出去，只要探索完整个古墓，不管找没找到我想要的东西，我都会带你们出去，所以早一分钟探索完，我们就早一分钟出去。”

　　前进了约有两百米，前面两个保镖喊道：“二少！这里有两个墓室！”

　　我们走上前去，发现走廊的两侧，有两个石门，门是互相对应的。

　　二少命令道：“打开石门！”

　　先打开了左侧的石门，发现这间墓室的规格和前几间相同，大小约六米乘九米，用手电往里面一照，发现房间里摆着三个大箱子，两名保镖小心的走了进去，打开箱子一看，里面竟然全都是金银珠宝！有金条，金元宝，珍珠项链，玉佩，玉雕刻而成的各种摆件！而且据江姑娘说，这些东西全都是罕见的古董！

　　每个人都双目放光，连我也不例外，江姑娘家里或许很有钱，但女孩都喜欢珠宝一类的东西，特别是这种罕见的古物。张子轩目光飘忽不定，虽然也在注视这些珠宝，但他的目光却并不是贪财，似乎想要拿这些珠宝讨好女孩。陈浩哲希望这些珠宝中会有他想要的东西，陈浩天看到这么多珠宝也略有激动。而我则是想，这么多珠宝，如果能拿到几件，送给老妈和……徐小灵，似乎不错。

　　陈浩哲深吸了口气说道：“各位，这些宝物先不要乱动，等我鉴别完毕之后，如果没有我想要的，这些东西可以让在场的每个人挑选三件作为纪念，毕竟这是大家付出很大代价才得到的，至于不幸死亡的，抚恤金双倍发放。”

　　陈浩哲继续说道：“去对面的石室看看。”

　　我们又来到了对面的石室，发现这间石室也没有机关，并且地上摆放着三个大箱子，跟刚才那种宝物箱相同。打开之后，发现这三个箱子里面也装满了各种金银珠宝！

　　江姑娘眉头轻蹙：“龙晨的身份越来越神秘了，我熟读宋朝历史，并不知道龙晨这号人物，而且他只是个守边关的将军，怎么会有这么多钱？怎么会懂得道家法术？更在荒山野岭修建了这么大的墓室……”

　　二少说道：“答案就在前面，各位，继续前进吧。”

　　出了墓室，回到走廊之中，陈二少亲自关闭了两个墓室的石门。

　　在走廊中又缓缓前进了二百多米，终于看到了一个石门，所有人站在门两侧，防止里面射出毒箭。

　　石门开启，里面并无毒箭射出，在保镖的开路下，所有人缓缓进入。

　　这间墓室非常大！足有三十米乘三十米大小！墙上镶嵌着一些夜明珠，这墓室中空气浑浊到了极点，即便带了防毒鼻塞，仍然感觉呼吸不顺，每个人都用力地呼吸着，我们没中毒就算不错了。这间墓室的正中央有一个凸起的石台，石台上摆着一个玉质的棺材，石台的四个角分别摆着四张石床，每张床上都躺着一个铁甲尸！

　　我精神紧绷了起来！这四个僵尸猛男要是跳起来，估计我们都得挂到这里！不过目前看来，这间墓室中虽然有阴气，但并不浓重，而且四个猛男也没什么动静，似乎不会诈尸。我赶忙对陈浩天说道：“陈大哥，快用狙击枪爆了四个铁甲尸的小脑，以免它们跳起伤人。”

　　而此时，另外几个方向有保镖的声音传来。

　　“二少，这边有三个宝物箱！”

　　“报告二少，这边有一些书籍。”

　　“这边有个一人高的古代铜镜。”

　　二少命令道：“打开宝箱看看。”

　　那名保镖开启了宝箱，但宝箱刚打开，保镖就直挺挺的向后倒去！同时，一股阴气肆虐出来！夏超然惊叫道：“阴气！宝箱里全都是阴气！保镖直接被阴气吹灭了三盏阳火！”

　　在手电光的照耀下，宝箱中涌出了大量黑色的甲虫，每只都约有小拇指长短，张子轩惊呼一声：“是尸虫！有毒的尸虫，如果被咬到，会身体溃烂而死！”

　　福不双至，祸不单行，就在我们惊慌的时候，四个僵尸猛男跳了起来！

　　雅蠛蝶！你这是要刺激死我啊……


第026节 真相大白

　　尸虫很快就淹没了附近的两个保镖，四个僵尸猛男也跳了过来，好在陈浩天反应够快，一狙打翻了其中一名猛男，但可惜的是，这狙击枪要手动装弹，而保镖的小手枪对铁甲猛男毫无效果，子弹全被弹飞。

　　两名保镖很快就被铁甲猛男怒爆菊花！一个被胳膊穿透了身体，另一个被铁甲猛男胳膊扫在脖子上，颈骨当场折断，还有一个铁甲猛男竟然扑向了陈二少！二少做出了令所有人震惊的举动！他向后一跳，抓过身旁的莎莎，推向铁甲猛男，转身向走廊跑去！

　　铁甲猛男可不懂得怜香惜玉，双手向前一插，穿透了莎莎的身体，莎莎口吐血沫，身体颤抖，脸上还写满了不可思议。

　　正当此时，只见墓室中央的玉棺中，坐起一个身影，赤果上身，身上和脸上长满了紫色的汗毛！

　　紫毛僵！

　　根据《牛门历代降妖记载》，紫毛僵在排行榜的第五十多名！具体是多少名，我忘记了！这玩意儿可不好玩儿啊，我们赶忙退进了走廊，疯狂地往回跑去！只见先前逃跑的陈二少又快速逃了回来，貌似是返回的路被封死了！

　　果然，只见陈二少身后跟着许多尸虫！二少跑到两间藏宝室门口，打开右侧的石门，躲了进去，跑在前面的张子轩和其女伴也进入了右侧藏宝室，然后便关闭了石门。

　　夏超然打开了左侧的藏宝室门，快速的钻了进去，随后是江姑娘。

　　江姑娘呵斥了一声：“夏超然你在干什么？后面还有人呢！”然后对我们喊道：“快！快进来！”

　　真不知道，前面的尸虫是从哪里冒出来的！我们刚才从石棺墓室进来的时候，并没有发现什么地方有尸虫啊！而且后面还有大量尸虫，以及三个铁甲猛男追击！除了我，周慧清和陈浩天外，就只剩下一名保镖了！其余的不是被尸虫淹没，就是被铁甲猛男爆菊了！这被前后夹击的滋味实在是太嗨了！

　　好在我们几个都活着逃进了左侧的藏宝室！关门的时候，有十几只尸虫钻了进来，被我们全部踩死！张子轩都说了，这玩意儿有剧毒，可不是闹着玩的。

　　虽然逃进了藏宝室，但我们并没有放松，而是仔细检查着每一个角落，看着藏宝室密封性好不好，如果被尸虫爬进来，我们可就全都要丧命于此了！经过一番仔细的检查，发现藏宝室的密封性非常好，我们微微松了口气，但每个人都清楚，这次是真被困死了，只要一打开石门，尸虫和铁甲猛男就会冲进来，如果不出去，就等着被饿死或者窒息而死吧！

　　这间墓室中，有我，陈浩天，江姑娘，夏超然，周慧清以及一个保镖。

　　对面的墓室，只有陈二少，张子轩和他的女伴。

　　陈浩天按了几下手表说道：“糟了，求救信号无法发出！”

　　“怎么回事？”我坐在另一个角落问道。

　　“这手表具有定位装置，连接私人卫星，但信号却被屏蔽了，求救信号无法发出。”

　　“这么说，我们是真被困死在这里了？”江姑娘情绪低落地问道。

　　陈浩天深呼吸了一下说道：“恐怕是的。”

　　我只能沉默的坐在墙角，心中暗想，这次估计真的出不去了，我这天生赤矢命，也没老骗子吹嘘的那么神，等到了幽冥，我可要好好找他理论一番才行。

　　大家在沉默中渡过了一天，食物和水全都集中了起来，由于陈浩天背着长剑和狙击枪，所以并没有背包。周慧清和江姑娘乃女流之辈，也没有带背包，夏超然自命少爷，当然也不会带着背包，他们每人只有一个水壶。

　　这里只有我和保镖带着背包，而且我的背包中大多是衣服和道具，只有少量肉干，少量压缩饼干和一壶水。幸好那名保镖的背包中有食物，约有五斤牛肉干，十几块压缩饼干，和一大瓶水。

　　半天后，该名保镖开始发烧，大家这才注意到，原来他也被蝙蝠咬了！应该是症状开始发作了，所以他的那瓶水，谁也不敢喝。我偶尔去照顾他一下，问他感觉怎么样，他每次的回答都是，死不了。

　　又过了一天左右，该保镖忽然跳了起来，呼吸粗重，身体仿佛失控一般，在原地不断跳动。

　　对于这种情况，陈浩天掏出手枪，直接给保镖一枪爆头，然后沉声说道：“与其让他这样受折磨，还不如早点送他上路。”

　　周慧清抓住夏超然的胳膊，吓得哭了起来：“呜呜呜，超然，我们怎么办？”

　　夏超然一甩胳膊：“滚！少他妈碰我！别给我传染上狂犬病！”

　　我看不下去了，冲过去抡圆了胳膊，一耳光将夏超然抽倒在地，把我的手都打麻了，可见我有多么的用力，又狠狠踹了夏超然几脚，周慧清拦着我哭道：“小龙，别打了。”

　　“你还护着他？！”我愤怒至极的喝问道。

　　周慧清一时间说不出话，过了一会儿才问夏超然：“你刚才说……狂犬病？是什么意思？”

　　夏超然没有回答，而是摸了摸嘴角的血，看着我冷笑道：“既然你这么喜欢周慧清，为什么不把自己的解毒丹分给她？”

　　“我给了！”我冷声说道：“不然她会撑到现在还没发作吗？”

　　“你们到底在说什么呀？什么解毒丹？”

　　江姑娘说道：“还是我来说吧。我们被蝙蝠袭击之后，张子轩检测出伤口带有狂犬病毒，染上这种病毒，如果没有疫苗，一周之内必死无疑！而张子轩随身带了几颗解毒丹，可解此毒，但由于数量稀少，必须放弃某些人，于是你和莎莎以及感染的保镖全都被放弃了，你男朋友竟然也欣然同意将你放弃。而张小龙，把他自己的解毒丹给你吃了，不然你早就像刚刚那名保镖一样了。”

　　周慧清面色复杂，走到另一个角落，埋头哭了起来。

　　我又狠狠的踹了夏超然几脚：“反正也他妈出不去了，老子就先弄死你！一年前，你让人开车撞我，若不是我推开小惠，连她也一起被波及了！你竟然还有脸勾引她？”

　　“胡，胡说！我根本就没让人撞你！”夏超然一边捂着脑袋惨叫，一边说道。

　　周慧清抬起头问道：“小龙你说什么？！”

　　我冷哼一声：“反正也出不去了！水源只够我们再坚持一天，没有水，大家都要死，不如在临死前，把真相说出来！小惠，一年前的车祸，就是他指示别人干的！差点没把我撞成残废！”

　　“胡说！你有什么证据说是我干的？”

　　“证据？反正早晚都会死，你还不如像个爷们儿一样，敢作敢当！”

　　夏超然脸色阴晴不定，终于爆发道：“不错！就是我派人干的！真后悔当初没把你直接撞死！后来你提出搬家，我又好心的放你全家离开！反正早晚都会死，有种你现在弄死我？！”

　　我又一耳光扇了过去，冷笑道：“别傻了，我怎么会杀你？否则到了幽冥，我师父不好帮我找关系呢。”来到小惠身边，我轻拍她的肩膀，以示安慰。

　　但小惠却扭开肩膀，将我的手晃了下去，一边埋头哭泣，一边问道：“既然你早就知道真相，为什么不告诉我？”

　　我叹了口气：“如果告诉了你，夏超然肯定不会放过我一家，我们全家都会‘意外’死亡。再说，我临走之前，让一个女鬼去告诉你，夏超然不是好东西的，难道她没去找你？”

　　小惠露出了回忆的神色：“有，当时确实有个很美的女人，在放学的路上对我说：有人让我转告你，夏超然并非善类，离他远点。说完，那女人就快步离开了，我怎么喊，她都没停下脚步，我还以为是谁在和我开玩笑呢。”

　　唉，冥冥中自有定数……女侠……女侠……对了！女侠！如果女侠能来帮忙，我就能出去了！

　　我忽然想到了《符咒大全》中的‘召唤符’！此符的效果是召唤鬼物附在自己的身上！

　　根据《牛家历代降妖记载》，古时候，有人用这招‘召唤祖师爷’。

　　所谓的召唤祖师爷，其实就是牛家前辈死了之后，没去地府报道，而是选择留在人间做鬼修者，后辈可以在危急情况下召唤前辈附身，也就是‘请祖师爷’显灵。

　　右手结成剑指，夹着召唤符，一边晃脑袋，一边跺脚，一边念叨祖师爷的名字。而我，只要念叨女侠的名字就行了，如果真的管用，女侠会被我召唤过来，外面那些铁甲猛男在女侠面前根本就不够看嘛！我他妈实在太有才了！

　　如果不是嘴巴长在脸上，我真想亲自己两口！

　　幸好来的时候，我带了黄纸、朱砂、鸡血、墨汁，毛笔，刚好现在可以用来救命！裁好的黄纸共有百张，虽然我没画过召唤符，但一百张里怎么也能成功一张，否则我直接尿泡尿浸死算了……


第027节 女侠到！

　　掏出手机看了看时间，发现还不到画符的最佳时辰，于是便静静坐在地上，等待了起来。

　　手机的壁纸是徐小灵的照片，现在看起来觉得很舒服，这女孩成熟稳重，可惜比我大了五岁，不然还真是女朋友的最佳选择。徐小灵似乎大有来头，但其性格温顺，来我家做客的时候从来都没有大小姐架子，甚至还帮老妈一起在厨房忙活，而且平时对我也不错……

　　小惠抬起头，刚好看到了我的手机屏幕，问道：“这是你女朋友吗？”

　　“嗯，漂亮吧？”我违心的回了一句。

　　“恭喜你了，小龙，还有，谢谢你这些天对我的照顾。”

　　“别这么客气，我们可是好朋友呢！”

　　我们又沉默了下来。

　　过了好久，江姑娘忽然说道：“陈大哥，我喜欢你。早听闻陈家长子不如次子，所以没有得到重点培养，但见过你之后才发现，你只是不愿表现自己，蝙蝠洞中，你又救了我，所以我喜欢你。可我知道自己配不上你，虽然来自江家，但我并非嫡系，反正也快死了，这些话再不说就没机会说了。”

　　陈浩天声音低沉地说道：“江姑娘言重了，没什么配得上配不上，其实我也很喜欢江姑娘的性格。”

　　听到二人的对话，我忽然想到了跟陈浩天拉近关系的办法，跟他搞好关系，出去之后夏超然绝对不敢动我和周慧清。于是我笑着说道：“既然二位郎情妾意，不如就在这生命的最后一天举行婚礼吧！没结过婚就死了，是不是太遗憾了？怎么样？陈大哥？陈大嫂。”

　　听到我的称呼，江姑娘羞愧的把脸埋在臂窝。

　　“陈大哥，主动点啊。”

　　……

　　于是乎，在我的主持下。他们糊里糊涂的举行了简单的婚礼，我就是主婚人and证婚人兼司仪兼司机兼跑堂，至于仪式，无非就是问一些问题，都是在电视里学到的：陈浩天，你是否愿意娶江若雪小姐为妻？无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？

　　陈浩天：我愿意……

　　好，下面我宣布，陈浩天和江若雪正式结为夫妻！来宾鼓掌！

　　啪啪……几声可怜的掌声响起。

　　我虚压双手：“今天来宾的兴致很高嘛，陈大哥，恭喜你，喜得娇妻，有没有什么话想对新娘说？”

　　陈浩天注视着江姑娘，带着歉意地说道：“我欠你一个正式的婚礼，如果有来世，我希望能明媒正娶的把你娶回家中。”

　　“陈大哥，能和你做一天的夫妻，我已经很高兴了。”江姑娘依偎在陈浩天怀里说道。

　　陈浩天看向我：“小龙兄弟，听你的意思，似乎令师在地府小有势力，能否让我们转世之后再做夫妻？”

　　我神秘一笑：“今世做夫妻岂不更好？陈大哥，我或许有办法逃出去。”

　　“真有办法逃出去？你要什么条件？只要是我能办到的，一定满足你！”陈浩天心情大起大落，激动地说道。

　　“陈大哥说这个太见外了，接触了好几天，你应该知道我的为人，你我一起出生入死，并肩作战，我很钦佩陈大哥的为人，品行和身手，而江姑娘也是博学多才，乃世间少有好姑娘，能见证二位共结连理，是我的荣幸，我这样做没有任何牟取私利的想法。”

　　陈浩天和江姑娘不是傻子，知道我只是想和他们搞好关系而已，于是陈浩天点点头说道：“好，无论如何，小龙，你这个兄弟我认定了，以后有什么麻烦，提我陈浩天的名号，另外你记一下我的私人电话，这个号码永远都不会改变，随时都可以找到我。”

　　我欣喜地说道：“以后有什么用的到小弟的地方，陈大哥尽管吩咐，小弟绝不敢提半个不字，而小弟刚刚确实忽然想到一个办法，或许能逃出去。”

　　夏超然也翘着耳朵偷听起来。

　　“小龙，究竟是什么办法？可否与我一叙？”陈浩天问道。

　　“这本是道家机密，但既然陈大哥认了我这个兄弟，若我再隐瞒，就是不将大哥当自己人了。是这样的，我准备用符咒之术召来一个道行高强的鬼物，此鬼或可帮我们离开这里。”

　　“鬼？可靠吗？”陈浩天问道。

　　“放心，绝对可靠，这个鬼算是我半个师傅，而且鬼性善良，好了陈大哥，我要开始画符了，一天只有三个时辰适合画符，希望我能尽快画成。”说着，我走回角落，拿起黑色背包，取出道具，将鸡血，墨汁，朱砂按比例调匀，深吸了口气，将黄纸铺在地上，提笔疾画！

　　失败，失败，失败……

　　幸好我对这张符感兴趣，早就记下了笔画和下笔顺序。

　　画到第九张的时候，竟然成功了！连我自己都没想到，居然这么快就成功了！这不科学！老子可是赤矢命啊！

　　但不管怎么说，我面前确实摆着一张成功的符咒。

　　不再啰嗦，我左手握拳横于胸口，右手结剑指，夹起符咒，放在左臂之上，闭眼，一边晃脑袋，一边跺右脚，口中不停轻呼：“慕容黛雨……慕容黛雨……慕容黛雨……”

　　二十分钟过去了。

　　“慕容……黛雨，慕……容……”我有气无力的一边跺脚一边轻呼。忽然觉得自己身体不听使唤，虽然有意识，但却不能控制自己的身体了！过了几秒钟，这种状态才有所缓解，女侠出现在我面前。

　　再次见到女侠，我感动的都快哭了，欣喜地说道：“女侠，你终于来了，再不来我就要挂了！”

　　“这是什么地方？你怎么会在这里？”慕容黛雨轻轻地问道。

　　“说来话长啊女侠，自你走后心憔悴，白色油桐风中纷飞……”

　　正当我准备再唱几句的时候，陈浩天打断了我，试探地问道：“小龙兄弟，援兵到了？我怎么没看到？”

　　“哦，陈大哥，你是看不到她的，夏超然应该看得到。”

　　而夏超然早就看的眼睛发直了，女侠可是个非常漂亮的古典美女，谁看谁养眼，不过夏超然这畜生么……我对女侠说道：“女侠，还记得这个卑鄙小人吗？吓吓他好不好？”

　　女侠扫了夏超然一眼，变成了恐怖的样子向夏超然飘去，夏超然怪叫一声，身体连连后退，一阵水声传来，丫竟然被吓得尿裤子了！

　　女侠轻啐一口，又飘了回来，问道：“这到底是什么地方？”

　　我把女侠走后发生的事情大概讲解了一遍，说到来这里盗墓的时候，女侠一巴掌就打了过来！怒道：“你堂堂道家正统传人，岂可做盗墓的勾当？！”

　　我躲过女侠的攻击，服软地说道：“女侠你先别打我，我也是身不由己呀。”

　　“好，那你继续说，这墓难道真是刘伯温的？”

　　“不是，好像是一个叫龙晨的将军，哦对，和你一样是宋朝人，他有一张画像是天禧元年的……啊！”还没等我说完，女侠一掌拍在我胸口，怒道：“你连龙将军的墓都敢盗？！今天非要打死你，以正门风！”

　　沃了个槽！毁了！撞枪口上了！看样子带鱼认识那劳什子龙晨！

　　带鱼一掌拍在我胸口，我向后倒飞，撞在了墙上，五脏六腑都在翻滚！带鱼这次真的生气了，竟然下这么重的手！她抓起我的衣领，又将我扔到了另一侧墙上。

　　夏超然心中暗爽，你大爷的，报应！这就是报应啊！想着想着，嘴角露出了笑容。女侠见夏超然竟然在看笑话，手臂凌空一挥，夏超然便脑袋一歪，晕了过去。

　　陈浩天等人都丈二和尚摸不着头脑，心说小龙不是请援兵吗？怎么变成挨打了？

　　我赶忙求饶：“女侠，别打了！我错了！我还小啊，师傅什么都没教我，就仙逝了，我是牛家唯一的传人！打死我就失传了！我保证，以后再也不干这种事了！”

　　女侠这才消了些气，说道：“我实力仍未恢复，能不能带你出去还是未知数，算了，还是先出去看看再说。”

　　女侠穿透石门，飘了出去。

　　我捂着胸口，干咳了几声说道：“陈大哥，我们有救了。”

　　陈浩天扶住我：“小龙兄弟，你刚才怎么？”

　　“家事，家事。”我干咳着说道。

　　虽然女侠下手很重，但我知道她是恨铁不成钢，所以我不会记恨在心，身为道家正统传人，确实不该做盗墓这种事。

　　不过刚才这几下打的也忒狠了，我现在呼吸的时候，都觉得胸腔很疼。等一下可能有场恶战，我先将牛眼泪擦在了眼睛上。

　　过了约有十分钟，只见女侠带着一个男鬼飘了进来，而那男鬼，竟然是龙晨！我差点没惊呼出声。

　　只见龙晨对女侠行了一礼：“多谢小姐相救之恩，若非小姐，我恐怕要永远被困在镜子之中了。”

　　慕容黛雨目光复杂的轻声问道：“难道龙伯伯不记得我了吗？”


第028节 慕容黛雨的身世

　　“你我故交？”龙晨惊讶地问道。

　　慕容黛雨点了点头：“京都刑部侍郎慕容天长女，慕容黛雨见过龙伯伯。我小的时候，您经常来我家作客的。”

　　“你真是我义弟慕容天长女小雨？好！好！好！果然女大十八变！连我都认不出来了。”龙晨放生大笑：“自我死后，你家如何？”

　　慕容黛雨轻声叹息：“龙伯伯冤死，皇帝被奸人蒙蔽，令史官抹除一切有关龙伯伯的记载，家父实在看不下去，便奉劝皇上此事万万不可，结果又遭奸人陷害，我全家被杀的鸡犬不留……后来我成为怨鬼，为祸一方，说来话长，不过现在早已改邪归正，龙伯伯你呢？何故灵魂被困在镜子之中？”

　　龙晨苦笑：“想不到我竟连累了你们全家……当年我千算万算，没算到会被自己的妻子所害，不过她也有她的苦衷，我不怪她。而且她已经先我一步自杀，其灵魂被我封在上层的一间墓室之中。而我，则是想要练成不死之身，也就是让尸体自然尸变，然后我灵魂附于其上，可长生不灭。但没想到出现了差错，如今尸体自己产生了神智，阻止我灵魂进入，并且反把我封印在古镜之中，不必惊讶，它拥有我部分记忆，对了小雨，你是怎么进来的？我在上面设了禁制，任何鬼物都无法进入的，你道行虽高，但也无法穿透禁制吧？还有，他们是什么人？我妻子的灵魂怎么样了？”

　　女侠望向我，不满地问道：“你有没有在上面碰到一个美丽的女鬼？”

　　我点头。

　　“你和她交手了？”

　　我点头。

　　“用承影剑了？”

　　我点头。

　　“你赢了？”

　　我再点头。

　　“我今天非要打死你！”

　　“别！别打！女侠，我虽然赢了，但并没有将那女鬼打的魂飞魄散，擅闯古墓本就是我不对，我把它封印在这个盒子里，准备出去的时候放了它的。”说着，我揭下阳符，打开化妆盒，那女鬼飘了出来，环顾四周，哭着跪在龙晨面前：“对不起，夫君。”

　　“夫人快快请起，千年已过，往事我早已看淡，不提也罢。”

　　带鱼撇了我一眼，说道：“算你还有点良心。”

　　龙晨问道：“小雨，这位后生是？”

　　“龙叔叔，他是道家正统传人，他师傅对我有大恩，不过刚收他做徒弟两小时就仙逝了，所以我便代替他师傅传授他一些基本的道家法术。”慕容黛雨介绍道。

　　“哦？这么说来，你也是他半个师父了？我观此子命格奇特，心质淳朴，不错不错，既然命运让你们来到这里，我就送此子一件宝物！”龙晨看向我继续说道：“后生，我生前也是道家传人，今日送你宝物一件，以后切记误入歧途！”

　　“谢谢。”我简短地说道，生怕被陈浩天等人听出端倪，毕竟他们看不见龙晨，而且夏超然已经晕了过去，所以刚才这番对话，只有我和这几个鬼知道。

　　“嗯。”龙晨点了点头道：“你似乎受制于人，不方便亲自去拿宝物，就让小雨给你带回去吧。”

　　龙晨叹了口气，对慕容黛雨说道：“小雨，我身无半点法力，这墓穴，你帮我处理掉吧，我当初只是想防止盗墓者进来打扰，却没想到……总之尸虫如果爬出去，会害死很多人，还有我那具尸体，已经变成紫毛僵，如果变成红毛，必将为祸一方，你帮我将之除掉吧。这些珠宝，都是身外之物，有缘者得之，至于留给这位后生的宝物，藏在玉棺的枕头之中，我先带妻子回故居看看，然后去找你，把你的地址告诉我。”

　　女侠报上了我家的现居住地址，龙晨记下之后，便带其妻的灵魂穿墙飞了出去。

　　慕容黛雨看向我说道：“竟然得到了龙伯伯赐宝，这次真是便宜你了！”

　　我嘿嘿笑了两声：“女侠，现在怎么办？外面有很多尸虫，据说被咬的话，会全身溃烂而死。”

　　“尸虫不足为患，我可轻易吓退它们，真正难对付的是那紫毛僵，如果我全盛时期，可以击败它，但此时伤势未复，再加上它拥有部分龙伯伯的记忆，所以我绝非它的对手，等一下你要帮我才行。”

　　我娇躯一震，心说坏了，这他妈是让我送死啊！我连绿毛的都干不过，更何况紫毛的了？！不过打僵尸么，我应该拉上陈浩天一起，用狙击枪给紫毛猛男来上这么一下，估计他也得乖乖躺下，任由我们蹂躏！我点头说道：“没问题，女侠，你把门外的尸虫弄走，我和陈大哥出去帮你，陈大哥武艺高强，更有一把狙击枪，一定可以派上用场。”

　　女侠飘了出去，过了一会儿又飘回来说道：“好了，外面的尸虫全都吓退了，可以打开石门。”

　　我打开了石门，发现尸虫果然不见了！三个铁甲猛男横七竖八的躺在走廊，估计是被女侠摆平了。我给陈浩天使了个眼色，他打开了陈二少那间藏宝室的门，将江姑娘等人安顿进去，并且简单说了一下现在的情况，说明了我们要去干掉紫毛僵。

　　江姑娘说道：“陈大哥，小心。”

　　陈浩天还以微笑，然后跟我走了出去。

　　我一手夹着符咒，一手握着承影剑，女侠在我前面，陈浩天举着狙击枪跟在我后面，在手电的照耀下，我们很快便在宽广墓室找到了紫毛僵！陈浩天直接一枪打了过去！冲击力将紫毛僵掀翻在地，陈浩天的枪法很准，这一枪肯定命中了小脑！这么简单？就干死了传说中的紫毛僵？

　　正当我发愣的时候，只见紫毛僵竟然站了起来！沃槽！这不科学，明明已经爆掉了它的小脑，它怎么还能站起来？！

　　紫毛猛男可不给我思考的时间，一个大跳来到我们面前，横着胳膊向我脑袋扫来！速度极快！这一下被打中的话，不死也是植物人！我慌忙下蹲闪避！它的手擦着我的头皮扫了过去！

　　我被吓的心脏乱跳，女侠此时已经将紫毛猛男踢开，陈浩天也抽出了背后的长剑，凭着精湛的武技进攻，我问女侠道：“这紫毛僵到底怎么打？”

　　女侠说道：“紫毛僵不惧符咒，不怕阳光，唯一除掉的办法就是用火烧，但是他身上阴气太重，根本就燃烧不起来，除非在烈日之下，或者将汽油泼在它身上！”

　　我激活承影剑，也加入了战团，但奈何紫毛猛男实在太猛，被我们三人围攻仍然不落下风，而且由于我不懂武技，承影剑好几次差点劈在女侠身上！这样下去不是办法啊，我这不是在帮倒忙么？如果有汽油就好了……或者把紫毛僵带出去。但他怎么会乖乖的被烧掉？

　　忽然，我想到了一个好主意，对陈浩天说道：“陈大哥，用枪打碎它的关节！关节碎裂，它肯定无法移动！到时我们再将它绑起来，拖到外面烧掉！”

　　“好主意！”陈浩天点点头，掏出手枪，对准紫毛猛男的膝盖关节开了一枪，但子弹竟然被弹开了！陈浩天说道：“看来要用狙击枪才行，小龙你们撑住，我去拿枪。”

　　陈浩天退出了战团，我顿时感觉压力加大，险象环生！承影剑砍在它身上，只会冒起一阵白烟。

　　忽然，攻击女侠的紫毛猛男将胳膊向我一挥，击中了我！仿佛一把铁锤猛击在胸口，只听咔咔两声骨头碎裂的声音，我整个身体倒飞出去！

　　“咳咳……”眼前阵阵发黑，胸口传来钻心般的疼痛，上半身不敢动弹。

　　女侠关切的呼唤：“小龙，小龙！”

　　只听一声抢枪，紫毛僵膝盖中弹，子弹强大的威力将他的小腿和大腿打分家了，随后我眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　……

　　再次醒来的时候，我是被痛醒的，阳光很刺眼，我微眯着眼睛，感觉胸口痛得要死，全身不敢动弹，看了看周围，我躺在地上，周围一片森林和石头，小惠坐在我身边。

　　见我醒来，小惠欣喜地问道：“小龙，你感觉怎么样？”

　　“胸口疼，我昏迷了多久？”

　　“不久，才六七个小时，我们都逃出来了，那个什么紫毛僵，已经被烧掉了。陈二少似乎没找到他想要的东西，现在正在打电话，等救援呢，听说等一下有直升机过来接我们。”

　　“小龙，你醒了？”陈浩天走了过来：“张子轩看过你的伤势，说你右肩下方第二、第三块肋骨被打断，好在没伤到内脏，等一下救援就来了，把你送到医院去医治就可以了，你请来的那个鬼，确实很厉害，我们配合着打断了紫毛僵尸的四肢关节，然后将其拖了出来，刚才已经将之烧掉了。”

　　“嗯，大家都没事吧？”我虚弱地问道。

　　“都没事，只是你受伤比较严重，哦，对了，浩哲没找到他想要的东西，那六箱也只是普通珠宝，这次能逃出来，多亏了小龙兄弟你，看见太阳的感觉，真好。”

　　“陈大哥客气了，我还有一事相求。”

　　“说。”

　　“周慧清和夏超然关系弄僵，夏超然心狠手辣，我担心他会报复，而周慧清是我的好友，陈大哥看此事能否帮个忙？”


第029节 笔仙——可怕的老奶奶

　　陈浩天说道：“放心，我早已警告过夏超然，他不敢动你们的。对了，那些宝物，你们每人去挑选几件喜欢的，剩下的要交给家族，毕竟这次行动死了很多人，也耗费了不少财力物力，所以必须将宝物交上去，否则会有麻烦的。”

　　我现在行动不便，扫视四周，忽然发现慕容黛雨站在不远处，于是我轻声呼唤：“女侠……”

　　慕容黛雨飘了过来，我说道：“女侠，我现在行动不方便，你去帮我挑选三件宝物吧，一件是送给母亲的，一件是送给父亲的，一件是送给女朋友的。”由于女侠不知道徐小灵，所以我只能形容成女朋友，更何况我昨天也是这样欺骗周慧清的。

　　让女侠去挑选宝物，当然有我的深意。

　　女侠本来就是大家闺秀，肯定知道什么宝物值钱，什么宝物不值钱，这下可发财了，受点伤也值了！

　　随后我把小惠也打发走了，让女侠也帮她挑选几件宝物。

　　我问陈浩天：“陈大哥，在墓室里匆匆和江姑娘成婚，你没后悔啊？”

　　“不后悔，能得到如雪这样的女子，我很满意，或许这就叫缘分吧，等过一阵子，我们正式举行婚礼的时候，会给你送去请帖的。”

　　我也笑了笑：“那小弟就要先备上一份礼物了，恭贺陈大哥新婚之喜。”

　　……

　　几小时后，我躺在奇凌市第一人民医院，胸骨已经被接好了。

　　女侠挑选了三件宝物，其中两件为圆形的玉佩，一块雕刻龙，一块雕刻凤，女侠说，这两块玉佩本是一对，名叫龙凤玉，在宋朝，这对玉佩小有名气，采用上等白玉雕刻而成，有镇静，安神之功效，适合送给父母。

　　另外一件是翡翠手镯，女侠说，这叫什么冰什么翡翠手镯，镯上绿色分布不均，结构致密，晶莹剔透，光泽强，成色非常好，千金难求，在古代是身份和地位的象征，可以送给女朋友。

　　同时，这三件玉饰都可以制成护身符，等我以后道行高一点的时候，就可以尝试制作。

　　最值得我关注的就是，龙晨留给我的宝物！竟然是一柄折扇！而且就是画像上的那个！

　　扇骨不知道是用什么材料制成，虽然是木头，但却感觉比铁还坚硬！另外，扇面是天蚕丝的，就算用利刃都划不坏，扇面上绘制着非常漂亮的山水画，右下角写着一个繁体的‘龙’字，但这些都不重要，重要的是，这柄折扇散发出来的阳气，简直可以用惊世骇俗来形容！

　　扇子刚一拿出来，就感觉整个高级病房都暖洋洋的。

　　女侠往后退了一些，这强烈的阳气让她觉得不适。

　　原来，装着扇子的枕头，拥有阻隔阳气的功效，女侠建议道：“把这枕头的布料拆开，做成一个扇子套吧，阳气太猛烈，如果不收敛，被同道中人发现，会惹人觊觎的。”

　　我点点头，宝贝般的将折扇塞进枕头，放在床下，等出院了，好好研究一下如何使用。

　　屋子里的阳气渐渐消散，女侠靠近了些说道：“这次你得到了巨额报酬，除了还债的，你自己只能留下十万，其余全部捐赠出去，知道吗？”

　　我差点没跳起来，抗议地说道：“女侠，你让我捐赠我没意见，但也不能只给我留下十万啊！那可是我拼了老命赚回来的啊！”

　　女侠轻哼了一声：“我还没追究你盗墓的责任呢，让你多行善事，是为了你好。”

　　我蔫儿了下来，无言以对，捐吧，老子把能捐的全捐出去……

　　而此时，病房门被推开了，走进一个人，正是徐小灵。

　　她怎么来的这么快？刚给她打完电话十多分钟，博物馆到这里，打车也要二十分钟左右啊。

　　徐小灵来到床前，见我愣愣地看着她，故作不满地说道：“怎么？不认识我了？”

　　“小姐，你是不是走错病房了？”

　　“是吗？那我走了。”徐小灵转身欲走。

　　我赶忙叫住了她：“别别别，快请坐，小灵姐，你怎么来的这么快啊？从博物馆到这里，打车也要二十分钟吧。”

　　“我吩咐出租车司机快点开车的，你怎么又受伤了？这次伤到哪里了？”

　　见到徐小灵，我郁闷的心情一扫而空，笑着说道：“只是断了两根肋骨，没事儿。”

　　徐小灵责怪道：“肋骨断了还笑得出来？疼不疼？”

　　“不疼不疼。”

　　正当此时，病房门又被推开了，老妈走了进来，看到徐小灵后，直接将我无视，拉着徐小灵唠起家常来，我这个郁闷啊……

　　……

　　转眼，三天即过。

　　期间周慧清来探望过我，告诉我夏超然没有再去骚扰她，还说以后要努力学习，争取考上清华北大。

　　陈浩天、张子轩给我打过电话，询问病情，同时张子轩邀请我去张家做客，我推脱了一下，说有空会去的。

　　陈建民给我打了个电话，让我出院以后去找他，他已经准备好了报酬，另外还会安排我去屠宰场收集牛眼泪。

　　女侠这几天都待在家里，因为龙晨说过会来找她，女侠担心龙晨找不到，所以一直在家里等着。

　　至于徐小灵，每天晚上一下班就会过来探望我，但我每次都会让她早点回去，太晚了我会担心她的安全问题。

　　这天上午，我让老妈回去休息，这几天都是她在这里看护的，把她累得够呛。

　　病房里只有我一个人，无聊的我玩起了隐能，一根手指上燃烧着火苗。

　　忽然听到外面的走廊一阵嘈杂，接着，一个女孩猛地推开了我的房门，进屋之后，反手将门锁上，背靠着门，瘫坐在地上。

　　我吓了一跳，赶忙熄灭手指的火焰！这他妈什么情况？！

　　而此时，门外穿来了一个女人的声音：“倩倩，快开门，没有什么可怕的老奶奶，一切都是你的幻觉，有妈妈在，你不用害怕。”

　　女孩说道：“妈妈，我没有骗你，我真的看到了。”

　　“唉，倩倩，医生说你这是精神分裂症和强迫幻想症，看来妈妈真的要带你去精神病院接受治疗了。”

　　女孩哭泣着说道：“呜呜，妈妈我没有骗你，我不是精神病，呜呜呜。”

　　我仔细打量了女孩一番，发现她约有十三四岁，穿着病服，非常瘦弱，扎着马尾辫，黑眼圈很重，似乎很多天没睡好觉了，而且眉心却隐有一丝阴气，这可不是好兆头，或许她真的看到了什么，而我身为一代掌门，有义务代表月亮消灭一切鬼怪！

　　我对女孩说道：“小妹妹，别哭了，过来扶我起床，我跟你妈妈交流一下，劝她别把你送到精神病院。”

　　小女孩一边哭着，一边将我扶起。

　　打开房门，发现门口有很多人，有医生，有护士，有围观的病人，我看向门口一个戴着眼镜的妇女说道：“您是倩倩的母亲吧？现在她有些受惊过渡，还是不要再刺激她了，不如先让她留在我这里，我陪她聊聊天。”

　　“这样太麻烦你了。”

　　“没事的，刚好我也无聊，有个小妹妹聊天也不错，说不定她是有什么压抑的事埋在心里，才会变成这样的，我们年龄相仿，刚好聊的来。”我继续忽悠道。

　　妇女犹豫了一会儿，点头说道：“好吧，那就麻烦你了。”

　　……

　　所有人都散开了，女孩仍然惊恐地看着门口的方向，似乎害怕那里会出现什么恐怖的事物一般。

　　我坐在椅子上，递上一个香蕉，温和地说道：“小妹妹，你可以叫我李小龙或张小龙，你叫什么名字？”

　　她被我的对话吸引了过来：“一个人怎么会有两种姓氏呢？我叫王珊，小名倩倩。”

　　“这个说来话长，我本名叫李小龙，不过户口本上弄错了，给打成了张小龙。”我略感无奈地说道。

　　“那我可以帮你改过来哦，因为我爸爸就是户籍科的。”

　　我笑了笑，话题一转：“倩倩，我相信你没有精神分裂症。”

　　“为什么？”

　　“因为我也能看到别人看不到的东西，跟我说说，你看到的老奶奶是什么样子的？从什么时候开始，你看到这个可怕老奶奶的？”

　　王珊露出了回忆的神色：“那是两星期前的事了……我和几个同学玩笔仙，结果真的成功了！然后我们就开始问各种问题，但是玩笔仙有很多禁忌事项，其中之一就是不能问笔仙是怎么死的，可是我那天真的很好奇，就问了这个问题，谁知铅笔当场就折断了！”

　　笔仙？这玩意儿我上学的时候也听说过，不过却从来都没玩过。

　　王珊继续回忆道：“从那天起，我就总能看到一个可怕的老奶奶，她面色狰狞，每次出现的时候都说：你不是很想知道我是怎么死的吗？那就让你亲自尝试一下吧！呜呜呜，真的好吓人，妈妈不相信我说的话，医生说我有精神病，呜呜呜……”

　　现在我可以确定，王珊确实撞鬼了，并非幻觉。我安慰道：“倩倩不用怕，我帮你跟那个老奶奶谈一谈，让她以后别再缠着你，好不好？”


第030节 有钱能使鬼推磨

　　“真的？”王珊哽咽着问道。

　　“嗯，告诉我，老奶奶平常什么时候来吓你？”

　　“每天晚上都来，有时候白天也来。”

　　我点点头：“白天你就在我这里待着吧，晚上我去你的病房，如果老奶奶来了，我就跟她谈谈，好吧？”

　　……

　　晚上五点半左右，徐小灵带着盒饭来了，我吃过晚餐，跟她闲聊了一会儿，便早早的赶她回家了，天色太晚，我会不放心她的安全。

　　而且今晚我还有行动呢，能和解最好，毕竟我现在重伤在身，不宜动手。

　　给老爹打了个电话：“爸，你晚上不用过来陪我，刚才小灵姐给我送来晚餐了，我自己在这里待着就行。”

　　“真没问题？”

　　“必须的！”

　　又跟老爹唠了几句，我挂断了电话，心中暗暗合计起来，虽然自己晚上不想动手，但若对方不听劝告，那还真免不了一场战斗！但我现在道具少得可怜，只有一柄承影剑，三张阴符，三张清心符，其他的东西都让女侠帮我带回家了，阳符早就在墓穴中全部用光，还没来得及再画。

　　我右臂不敢随意乱动，怕牵动右边骨折的肋骨，但左臂还是没问题的。

　　将承影剑别在裤腰，六张符咒塞进兜里，来到王珊的病房。

　　此时她父母都在这里陪护，王珊见到我很高兴，给我们相互介绍了一番，她父亲是户籍科的，母亲是某高中的语文老师。

　　王珊父亲听说了我户口的事情后，答应帮我解决这个问题，其实就算他不帮忙，我也会去找陈健民帮忙，毕竟这个问题困扰了我太久太久。

　　今晚王珊的父亲会留在这里陪护，如此一来，我就不能跟那个鬼正常谈判了，必须想个办法才行。

　　过了一会儿，王珊母亲要回家了，她父亲出去相送，我赶忙趁着这个机会，掏出一张阴符，凭空点燃之后，熄灭了自己双肩的阳火。

　　王珊的小嘴已经张成了O形，我做了个嘘的手势：“倩倩，要替我保密，不能告诉别人，知道吗？”

　　王珊点点头：“放心，我不会乱说的，否则他们又会说我是精神分裂了。”

　　“你在这里等等，我出去一下，很快就回来。”说完，我走出了病房，向楼下走去。

　　为什么要下楼？因为我要出去找个鬼，让鬼迷惑王珊的父亲，一觉睡到明天早晨，这么天才的点子，也只有本掌门才想得出来！

　　我住五楼，顺着楼梯下到四楼的时候，忽然发现一个女人站在楼梯口，身穿病服，低着脑袋，肚子哗哗哗地往下流血，我走了过去：“大姐？……喂！肚子哗哗淌血的大姐，我叫你呢。”

　　流血大姐抬起了头，露出毫无血色的脸，面无表情地说道：“阳气虚弱，我要上你的身。”

　　“停！”我伸出一只手制止道：“有没有搞错？上身之前还通知我一声？你太不专业了！实话告诉你，我是个道士，想请你帮个忙，事成之后，我可以答应你一个条件，当然，必须是在我能力范围之内，而且不杀人不违法的。”

　　“你想让我做什么~~”流血大姐声音阴森地问道。

　　“很简单，帮我迷惑一个人，让他明天早晨才醒过来就行了。”

　　大姐肚子仍然在流血，但她毫不在意，点点头，阴森地说道：“我要钱~~”

　　“冥币吗？可以！明天就给你烧个几十亿！”我大方地说道。

　　谁料流血大姐声音更加阴森地说道：“我要人民币~~”

　　我当场就沃了一个槽，丫要人民币有什么用？买护舒宝止血啊？但也没多想，问道：“你要多少？”

　　“两千~~”

　　狮子大开口啊！算了，两千就两千吧，这女鬼道行还可以，迷惑人应该没问题的，如果是普通的鬼，是没能力迷惑人类的。于是我点点头说道：“成交，你跟我走吧，我带你进一个病房，你负责让病房里的男人晕倒。”

　　回到病房，发现王珊的父亲正在喂她喝粥，原来是刚才出去的时候顺路买回来的。流血大姐二话不说就冲了上去！我想阻止已经来不及了，只见大姐穿过了王珊父亲的身体，王珊父亲眼睛一闭，身体向后倒去。

　　我赶忙冲了过去，扶住正要摔倒的男人，但却牵动了肋骨，疼的我呲牙咧嘴，没好气的对女鬼说道：“大姐啊，麻烦你看看情况再动手行不行？还愣着干什么？帮忙把他挪到旁边的床上去！”

　　每间高级病房，都有两张病床，其中一张是给家属使用的。

　　我对王珊说道：“别担心，你父亲只是晕过去了，明早就会醒来的。”

　　王珊木讷的点了点头，继续愣愣地看着自己父亲的身体凌空飘到另一张床上，忽然看向我问道：“小龙哥，你刚才在跟谁说话？！”

　　“没什么，妹子，是我请来的一个女鬼，帮忙让你父亲晕过去的，不然晚上我不方便进行谈判呢。”

　　“鬼？！”王珊蜷缩在床上，显得很恐慌。

　　我安慰道：“倩倩，放松点，这个鬼是我请来的，她不会伤害你，而且你也看不到她。一般情况下，人是看不到鬼的，除非像你玩笔仙一样，触怒了鬼怪，才会被其纠缠的。”

　　流血大姐站在一个墙角，那肚子的血流的叫一个触目惊心，我问她为什么还不走，她阴森森的说：“你什么时候给钱，我就什么时候走。”

　　没办法，我身上没钱，只能等到明天再说了，好在这位大姐话很少，一直低着脑袋站在墙角，自顾自的流血，当然，那血只是幻象，并非真实的……

　　我一直坐在床边的椅子上跟王珊闲聊，晚上九点多的时候，徐小灵给我打了个电话：“表弟，睡了吗？”

　　“睡了，但是被你吵醒了。”

　　“学会骗人了不是？一听声音就知道，你还没睡，干嘛呢？这么晚了还不睡觉？”

　　“在别人的病房聊天呢，马上就回去睡觉了，小灵姐你早点休息吧。”

　　“嗯，好，那你聊吧，不打扰你了，记得早点回去睡觉，晚安。”

　　“好嘞，晚安。”

　　挂断了电话，我对王珊说道：“倩倩，你睡吧，放心，我一直守在这里，不会离开的。”

　　她点点头，很快就睡了过去，这些天她一直担惊受怕，没睡过好觉，今晚有我在这里，她才安心的睡了过去。

　　无聊的我掏出三鹿手机，玩起了植物大战僵尸，玩着玩着，忽然觉得一阵阴风临近，赶忙抬头望去！只见一个面色铁青的老太太鬼飘了进来，进屋后，看了一眼流血大姐，见流血大姐头也不抬，才向王珊的床飘了过来，我沉声说道：“站住！”

　　“你看得到我？”老太太阴森地问道。

　　我翘着二郎腿说道：“是的，我今天特地在此等你，你就是这孩子请去的笔仙吧？不就是问了你一个不该问的问题么？你至于缠着人家孩子吗？太小气了吧？今天给本掌门一个面子，放过她如何？”

　　“不行！国有国法，家有家规，玩游戏也要遵守规则！如果没了规矩，杀人不用犯法，世界岂不就乱了？”

　　乱你奶奶！至于扯的那么远么？这鬼很明显是不给面子，不把哥们儿我放在眼里啊！

　　我怒从心生，一拍桌子，手伸到裤腰，当即就要掏出承影剑砍了这老太太！谁知老太太速度比我还快！一脚将我连带着凳子踹翻在地。

　　干！疼死老子了！我的肋骨又咔的一声，不用说，肯定又他妈断了！我躺在地上冷汗直流，稍微一动就会牵动肋骨，疼的我眼泪都快下来了，麻痹，国有国法，家有家规，这老太太怎么不按套路出牌？本掌门还没站起来，它它它就动手了！

　　今天实在太他妈丢人了！一个照面就让人家给放翻了……

　　老太太不依不饶，又扑上来对我进行惨无人寰的猛踢！这老太太生前是居委会的吧？

　　可怜我那几根小肋骨，又被踢折了！好不容易掏出承影剑，激活之后，向老太太横扫而去！老太太畏惧承影剑的阳气，一时间不敢上前。但我主动熄灭了自己双肩的阳火，身上的阳气量很少，没过几秒钟，承影剑的火焰剑刃就消失了！死老太太试探性的走了过来，发现承影剑真的无法激活，扑过来猛掐住了我的脖子！

　　难道本掌门今天要丧命于此？！我被掐的白眼直翻的时候，忽然注意到了流血大姐，她仍然站在墙角，头也不抬，淡定的流着血。我声音断断续续地叫道：“大，大姐……帮，我，把，这，老太太弄走……”

　　“我要钱~~”流血大姐阴森森地说道。

　　“多，多少？”我马上就要窒息了。

　　“连上次的两千，一共给我五千就行了~~”大姐声音阴森恐怖地说道。

　　“别，别说五，千，一，万我都，给！”我脸憋得通红，吐出了这么一句话。

　　“好，那就一万~~”

　　我现在他妈真想抽自己两个耳光！你说你这不嘴欠么？人家说要五千，你非要给一万！我那可怜的五千块钱啊！就这么没了！


第031节 大姐是个穷死鬼

　　好在流血大姐道行不错，抓着老太太的衣领，向后一甩，将老太鬼从我身上揪了下去，我赶忙吐出舌头，大口喘气！咦？我为什么要吐出舌头喘气？

　　而此时，王珊的被窝露出一个缝隙，她小声问道：“小龙哥，你不要紧吧？”

　　王珊早就醒了，也看到了老太太掐我脖子的一幕，不过她却吓得藏在了被窝里不敢出来，眼睁睁的看着我被掐脖子。这也不能怪她，毕竟还是个小女孩。

　　老太鬼盯着流血大姐，不满地说道：“你这是什么意思？我们两个都是鬼，你怎么帮他不帮我？”

　　我依然躺在地上，怒道：“死老太婆，你别敬酒不吃吃罚酒，要不是本掌门有伤在身，早就将你解决掉了！再给你一个机会，以后不许骚扰这个小女孩，否则本道长就不客气了！”

　　“好啊！你不客气一个给我看看。”老太太顶撞道。

　　“大姐，给他点颜色看看！！”

　　流血大姐说了一句话，差点没把我气晕过去：“你刚才求我把老太太弄走，我才开价三千，如果让我给她点颜色，还要另算钱的~~”

　　干！你丫是穷死鬼吧？！这么贪钱？要不是我有伤在身，现在就让她知道人民币为什么这么红，这是趁我病，要我命啊！虽说本掌门最近小赚了一笔，但这钱也不能乱花啊，可如果我不答应，大姐肯定不会帮忙，老太太还不玩儿死我啊！

　　“三千！再加三千！今晚你保护我们三人的安全！”

　　流血大姐阴森森地说道：“我要三万~~”

　　我差点没忍住跳起来掐死她！但转念一想，现在还得靠大姐保护啊，可我又不想被敲诈，于是眼睛转了转说道：“大姐，你看你目光短浅了不是？咱们可以建立长期的合作关系嘛，你是不是得拿出点诚意？三千，就三千，不然你要价太狠，以后我可不找你合作了啊。”

　　虽然不知流血大姐要那么多人民币干什么，但她一听我说长期合作，似乎也心动了，于是阴森地说道：“好吧~~”然后又看向老太鬼：“你走吧，不然我就不客气了~~”

　　老太鬼气的七窍生烟，但碍于大姐比它道行高，只得不甘心的离开了。

　　见老太鬼终于走了，我哼哼唧唧躺在地板上：“哎呦~~我的肋骨啊，倩倩，快按床头呼叫器！”

　　……

　　医生连夜接好了我的肋骨，第二天早晨我才敢把消息告诉父母，女侠似乎听到了我父母的对话，也跟着一起过来了，过了一会儿，老爹走了，老妈去食堂买粥，女侠问我道：“怎么搞的？”

　　我简短的将昨晚的事情说了一遍，然后指着墙角哗哗流血的大姐道：“就是这位大姐帮了我，女侠，要是昨晚你在这里就好了，我被讹了一万三千块钱啊！而且今晚那老太鬼可能还会来，我又行动不便，这可怎么办啊这个？”

　　女侠看了看流血大姐，正色的对我说道：“等一下我和她谈谈，另外，一万三千块钱从你自己的那份扣，不能从捐助的钱里扣，知道吗？还有，如果你能和她长期合作也不错，因为我就要走了，以后不能再保护你了。”

　　我不舍地说道：“其实我本来想拖一阵子再联系老骗子，让他带你去幽冥投胎的，但是你已经等了这么多年，想必一定很期盼，所以我就不留你了，等我的病情好转一些，马上就画通讯符。”

　　女侠欣慰地说道：“好，你先休息一下，我跟她谈谈。”说着，女侠看向流血大姐，用命令的口吻说道：“你，跟我出来。”

　　流血大姐低着脑袋，听话的跟着女侠飘了出去。

　　其实流血大姐的道行并没有想象中那么高，连木梳女鬼都不如，如果我在全盛时期的话，分分钟就可以搞定她，所以遇到女侠这种厉害的角色，她当然要乖乖听话。

　　一想到女侠要走，我就觉得心里空空的，虽然对我一直很严厉，但我知道，那都是为了我好。

　　她有个心愿，就是能投胎转世，可却由于某些原因，无法前往幽冥，老骗子生前说有一件宝物可以让她重新进入幽冥，所以她不停的寻找，希望可以尽早找到，如今老骗子有办法让女侠去投胎，纵然不舍，我也不能自私的把她留下。

　　可却仍然觉得很悲伤。

　　今天是周六，徐小灵休息，她早早的便来到了医院，还带来了一副象棋，我问徐小灵：“我说小灵姐，你怎么一有时间就往我这跑啊？难道你自己没事做吗？也没有同事约你逛街？”

　　“怎么着？不欢迎我来吗？”

　　“没有没有，我高兴还来不及呢，就是很好奇嘛，你不会是看上我了吧？”

　　徐小灵认真地点点头：“嗯，看上你了。”

　　“真的？！”

　　“美死你了，小屁孩儿一个，整天胡思乱想，约我逛街的没有，约我吃饭的倒是有两个，不过被我推了，再说，逛街也要花钱啊，来你这里就不一样了，说不定还能蹭一顿午饭呢，所以还是来这里比较划算。”徐小灵数着手指算计道。

　　老妈早就回家了，美名其约给我们制造二人空间。

　　于是我和徐小灵开始下棋，被虐了一次又一次，脸上被贴满了纸条，纸条上写着我是笨蛋，我是蠢猪一类的词语，看着徐小灵开心的笑容，我简直想找个地缝钻进去。

　　徐小灵的象棋技术非常强大，让我一套車马炮，照样杀的我丢盔弃甲，哭爹喊娘。

　　正当此时，王珊推门进来了，一进屋就说道：“小龙哥，昨晚对不起，害得你肋骨又摔断了，我会用零用钱赔偿你医药费的。”

　　徐小灵一听，当即皱起了眉毛：“你昨晚又摔断了肋骨？怎么不告诉我？！”

　　“这个，这个……”我一时间不知道怎么回答。

　　王珊抢着说道：“姐姐，你好漂亮呀，你是小龙哥的女朋友吧？其实小龙哥昨晚是为了帮我才受伤的，你就别责怪他了。”

　　我干笑两声说道：“那个，昨晚情况比较危险……好吧，我说实话，其实是这个小妹妹被鬼缠住了，那个鬼道行并不高，但我有伤在身，行动不便，所以在打斗中，肋骨又断掉了。”

　　徐小灵叹了口气：“你就不能安心的养养伤？疼不疼？”她轻轻摸了摸我胸口的位置。

　　对于徐小灵这大胆的举动，我娇羞地说道：“回官人，昨晚比较疼，现在好多了。”

　　徐小灵白了我一眼，收起象棋说道：“不玩了不玩了，你快躺下休息吧。”

　　我乖乖地躺在床上，听徐小灵跟王珊谈笔仙的话题，不一会儿，只见女侠跟流血大姐飘了进来，女侠对我说道：“她也是个可怜的鬼，暂时不想去投胎，虽说道行不高，但有时候还是可以给你带来一些帮助的，我以前也给过你师父很多帮助，等我走后，就让她和你做个搭档吧。”

　　“哦。”我情绪低落的答应了一声。

　　“小龙，天下没有不散的宴席，不用这么难过，至于那个老太鬼的事情，就让她帮你完成吧，你们尝试合作一下，好了，我先回去了。”

　　“等等。”我叫住了女侠：“我每次让她帮忙，她都狮子大开口，我看还是算了吧，老太鬼你帮我搞定，等我伤好了，就不怕这些小鬼了。”

　　慕容黛雨轻声说道：“她以后不会狮子大开口了，但是你每次赚到钱以后，都要分给她一小部分当做报酬，你自己也可以留下一小部分，剩下的全部捐献出去，这样做可以减缓你的霉运缠身，听我的话，不会错的。”

　　“好吧。对了女侠，龙前辈来找你的时候，我也想见见他，请教一下关于那把扇子的问题。”

　　女侠点了点头，身影凭空消失。

　　“你刚才在和鬼说话？”王珊惊奇地问道。

　　我随意答应了两句，又躺在床上，暗暗发呆，真舍不得让女侠走啊……流血大姐，真的能和我成为搭档么？她整天就知道低着个头，站在墙角哗哗流血。

　　女侠不会害我的，既然女侠说可以，那就不能让她失望。

　　徐小灵善解人意，看出我心情不佳，便主动跟王珊谈东谈西，免得王珊打扰我的思绪。

　　中午，我和徐小灵到医院食堂吃饭，徐小灵说道：“小龙，你以后还是别做这一行了，危险系数太高，你这个年龄应该回学校好好读书，以后才能有个稳定的工作。”

　　“你相信命运吗？”

　　“我不信，我只相信通过努力，可以改变命运，往往感叹自己命运的人，都是些没用的人。”

　　我苦笑了一下：“你不懂的，我天生霉运缠身，只有修炼道术，多行善事才能缓解。”说着，我第一次将自己的事情讲给她听。

　　当我把故事讲完，两个多小时过去了。

　　她感叹地说道：“原来你的童年这么黑暗……怪不得你这么成熟，这么另类……嗯，我所指的另类是夸你的。”

　　“没事，我不会在意的。”

　　晚上，我早早的就将徐小灵赶回去了，望着她离开的背影，忽然觉得自己对她有一种异样的感情，可惜我们的年龄却又差的太多。


第032节 老太鬼的援军！

　　现在天色已经暗了下来，病房没开灯，大姐仍然站在墙角，快乐的流着血，让人看着渗得慌。

　　我的阳火已经自动点燃，按理说应该看不到鬼怪了，但却仍能看到大姐，想必是女侠教了她两招，可以让某一个人看到她。

　　我跟她打了个招呼：“大姐，你叫什么名字啊？”

　　“孙淑梅~~”大姐阴森地说道。

　　“哦，那还是叫你大姐吧，我叫李小龙，跟著名武打演员同名，以后叫我小龙就行了，大姐过来扶我下个床，咱们应该去倩倩的病房了，今晚那老太婆就交给你了啊。”

　　大姐将我扶起，我带上承影剑，迈步向王珊的病房走去。

　　王珊的父亲在病房里陪护，大姐故技重施，又让王珊父亲幸福的睡了过去。

　　王珊一边玩我的手机，一边跟我闲聊：“小龙哥，你女朋友真的在博物馆工作呀？”

　　“没有，其实那个不是我女朋友。”我笑了笑说道。

　　“啊？那你白天的时候怎么没告诉我？”

　　我做了个嘘的手势，没有回答。

　　其实我喜欢的还是周慧清，只不过一想到她和夏超然住在同一个帐篷，心中就觉得很排斥，虽然小慧不是随便的女孩，不一定住在同一个帐篷就会发生那种事，但我心里仍然有阴影，所以，还是选择和她做朋友吧，反正她也不知道我的心思……

　　天下本无事，庸人扰之而烦耳。

　　约摸着时间差不多了，我用阴符开了眼，拎着剑柄在屋里来回走动，忽然，七个鬼魂飘了进来，其中一个正是老太鬼！

　　沃槽？竟然搬救兵！幸亏我带了承影剑，否则又要被虐了！流血大姐虽说道行比老太鬼高一些，但也无法同时对付七个鬼。

　　我面色不改地说道：“我劝你们还是离开吧，以后不要再作恶，要知道天道循环，善恶有报，我也不想把你们打的魂飞魄散，怎样？走还是不走？”

　　一个老头鬼冷哼道：“臭道士，昨天竟敢欺负我们家小玉，今天非要让你好看！”

　　他们家……小玉？！噗……不要用这么雷人的称呼好不好？！

　　‘小玉’扭扭捏捏的娇声道：“明哥哥，搞定了这个臭道士，人家就是你的人了~”

　　干！我实在受不了了，激活承影剑，向最前面的两个恶鬼横扫而去！同时对站在墙角流血的那位低喝一声：“大姐，动手！”

　　我昨天完全是没有防备，才被老太鬼一击得手，而今天做好了准备，虽然有伤在身，不便行动，但也不至于被打的毫无还手之力。

　　两个鬼，其中一个被我砍了个正着，当场魂飞魄散，另一个险险避过火焰剑刃，此时吓得躲在一旁，眼中露出惊恐的神色。

　　我冷哼一声，若非我有伤在身，这两个鬼都要在我一剑之下魂飞魄散！如果我处于全盛时期，这七个鬼一起上，我也能将它们全灭！现在的我可不是几个月前的菜鸟了！

　　我现在体内阳气太少，所以只在攻击的一瞬间才会激活承影剑。

　　流血大姐拖住了包括‘小玉’在内的三个鬼，另外三个家伙碍于承影剑的威力，不敢靠近我，抓起身边的东西就向我扔了过来！一时间椅子与拖鞋乱飞，脸盆和袜子共舞，打的是稀里哗啦，嘁哩咔嚓。

　　其中一个鬼妄图上王珊的身，可惜我早就做了准备，在她的头上贴了一张清心符。

　　我知道王珊的阳火弱，容易被鬼钻空子，所以给她贴个符，防患于未然，没想到还真用上了。

　　而我手里握着承影剑，任何鬼怪都无法上身，当然，这也不是绝对的，如果是女侠，那可就不一定了。

　　正当我想到这里的时候，只觉一个椅子向我脑袋砸来！脚步微动，向旁边一躲，闪过了这致命一椅，可这个椅子却砸碎了我身后的玻璃，飞出了窗外，只听楼下‘啊！！’的一声，然后就没动静了。

　　沃了个槽？哪位兄弟这么点儿背？估计是被椅子砸晕过去了。

　　屋子里能扔的东西都被他们扔的差不多了，我冲向离我最近的一个鬼，但我刚接近它，它就逃跑了！我一看有戏！于是对另外几个鬼喝道：“马上滚蛋！本掌门便放你们一马！”

　　正当此时，病房门被推开了，两个年轻的男医生不满的走了进来，见一个穿着病服的男子叉着腰，那着破剑柄站在地上，屋里一片狼藉，其中一个戴眼镜的医生不满道：“大半夜不睡觉？搞什么飞机？想把医院砸了啊？！”

　　而此时，刚才逃跑的那个鬼不知何时飘到了两个医生的身后，声音阴森地叫道：“医生~~两位医生~~”

　　我心中一惊！这个鬼是想让两个医生回头，吹灭他们自己肩头的阳火！然后就可以趁虚而入，上了医生的身！要知道，正常情况下，鬼是无法上身的，但如果阳火弱或者熄灭，那就不同了，而且我现在身受重伤，又缺少道具，如果这两个医生被上身，那可就好玩了！

　　我赶忙低喝道：“两位医生，千万别回头！”

　　“你这个精神病，又想搞什么鬼？”两位医生根本就不相信我的话，回头望去，身后空无一人！但回头的时候，却吹灭了自己肩膀上的一盏阳火！晚上不同于白天，而且现在正是半夜子时，阴气最盛的时候，阳火很容易熄灭，如果是白天，就不会出现这种情况。

　　两个医生骂骂咧咧地说道：“妈的，值个班都不让人消停，到底是谁在开玩笑，快出来！你们打坏了医院的公共设施，等着赔偿吧！”

　　正当我想劝两个医生离开的时候，一个鬼向我扑了过来！我不想在外人面前展示道术，所以没有激活承影剑，而是向后一躲，那鬼又扑了过来，想要掐我的脖子，于是我只能无奈一直闪躲。

　　可到了两个医生眼里，却变成了我手舞足蹈，好像在躲避着什么，而且嘴里还低声喝道：“别逼我用剑砍你！”

　　眼镜医生愣愣地说道：“这人犯病了吧？拿着个破剑柄也能砍人？咱俩能制服他吗？要不要打电话叫人来？”

　　另一个年轻医生也没见过这种情况，咽了口唾沫说道：“先，先让他折腾一会儿，等他累了咱俩再上。”

　　我干你们两个医生，还他妈准备在一旁看戏？尼玛等我体力消耗一空的时候，大家全都要玩儿完！

　　大姐那边还在跟另外三个鬼打架，不过他们打的很文明，没有乱扔东西，可是偶尔有鬼穿过两个医生的身体，眼镜医生一边欣赏眼前精神病手舞足蹈，一边抱着肩膀说道：“见鬼了，今天怎么这么冷？”

　　“可能是这屋里空调开的太大了。”另一个医生说道。

　　“两位医生~~请救救我~~”刚才那个阴森森的声音又在医生背后响了起来。

　　眼镜医生不满地说道：“又是刚才那个神经病，估计现在正站在咱俩身后呢，想在咱们回头的时候吓唬咱俩。”

　　另一个年轻医生笑了一下，低声说道：“咱俩数一二三，回头扮个鬼脸，吓死这个可恶的病人！”

　　“OK！”眼镜医生也露出了坏笑：“一，二，三。”

　　两个医生猛然回过头，扮了个鬼脸，他们双肩的阳火全灭了！还没等看清身后的鬼长什么样，就被上身了！

　　该死！我瞧准了机会，一剑砍死身前的中年鬼！一共七个鬼，大姐缠住三个，我砍死两个，还有两个上了医生的身！两个医生回过头来，脸上阴气遍布，喉咙发出诡异的笑声！一步一步向我走了过来！

　　我最担心的事情还是发生了！如果直接用承影剑砍这两个医生，火焰剑刃伤到鬼的同时，也会伤到两个医生的灵魂，我不愿意这么做！而且我怕打斗会波及到王珊以及她父亲，只能想办法将战地转移到外面！

　　可两个医生阴笑着形成了包围之势，将我逼退到窗口，这里是五楼，跳下去必死无疑！

　　我房间抽屉中还有最后两张清心符！只有突破包围圈，冲回去才有活路！否则肯定会被这两个家伙玩儿死！

　　我猛然抬脚向眼镜医生的肚子踹去！常年锻炼的我体能很强，这一脚的力量足有上百斤，将瘦弱的眼镜医生踹飞两米，但这一脚却也牵动了我的肋骨，我痛得倒吸了一口凉气，也就是这个时候，另一个医生打在了我的右胸，他看出了我肋骨的伤！

　　‘咔！’肋骨第三次被打断，我疼了低呼了一声，再也管不了那么多，激活承影剑，将剑刃捅进了他的腹部！由于承影剑的剑刃是由阳火构成，所以并不会造成物理伤害，只对鬼怪有效。

　　果然，他受到了伤害，倒退了几步，我跌跌撞撞的向门口跑去，牙缝里挤出几个字：“大姐，照顾王珊和她父亲！”

　　疼！好疼！钻心的疼！每跑动一步都会牵动断裂的肋骨，我眼前阵阵发黑，豆大的汗珠从额头流进眼睛里，但我却没时间去擦，因为那两个被鬼上身的医生已经追出来了。


第033节 问心无愧

　　我踉踉跄跄的跑动，可他们很快就追了上来，对我拳打脚踢，我咬着牙，忍着痛打退两人，继续艰难的往自己的房间蠕动，回头一看，不禁沃了个槽，这俩B就像磕了药一样，又向我蠕动了过来！

　　按正常情况来说，两个医生早就被我打的失去行动能力了，可是他们现在处于鬼上身的阶段，根本就没有痛感，这让我很是无奈。

　　楼下还有一个倒霉蛋儿，被椅子放翻，也不知现在怎么样了。

　　好在我和王珊的病房距离比较近，跑进房间后，我反手将门锁住，大口喘息，每次呼吸都会牵动肋骨，我不禁痛呼出声：“雅，雅蠛蝶，以达一，以达一哦~”

　　咦？我刚才说了什么？日语？法克！为什么是日语发音啊！！好疼，疼的我已经语无伦次了！

　　慢慢移动到桌前，拉开抽屉，取出最后两张清心符。

　　两个医生正在外面踹门，我忽然将门打开，眼镜医生正铆足了劲儿准备踹门，但却没想到门已经开了，这一脚踹在空处，身形不稳，向前趔趄而来，我眼疾手快，一张清心符按在他的脸上！

　　附身的鬼道行太浅，瞬间就被逼了出来！我不给它丝毫机会，激活承影剑直接就砍了过去！

　　这一切只发生在短短的两秒钟里，另一个家伙反应过来的时候，他的同伴已经魂飞魄散了，而眼镜医生则是趴在地上，晕了过去。

　　另一个家伙露出了怯意，缓缓后退，我拿出另一张符咒，抬起手虚晃了一下手，他还以为我将符咒扔过去了，赶忙双手捂脸！我趁机向前欺进一步，抓着他的衣领，将之拽进屋里！我为什么没直接解决他？因为医院走廊有监控录像，我怕会被拍到。

　　拽进屋后，故技重施，将这个鬼逼出来，手起刀落，魂飞魄散！

　　两个医生都晕了过去，我扶着门框暗暗咬牙，想必刚才两个医生踹门的情景都被监控室看到了，很快就会有人上来，必须赶在他们到来之前解决老太鬼！

　　于是我又向王珊的房间赶去，这些鬼物冥顽不灵，只能选择将之除掉，否则老太鬼仍会缠着王珊。

　　当我进入王珊的房间时，发现屋里只剩下老太鬼和流血大姐，另外两个家伙不见了，此时两个鬼仍然在拼斗中，大姐略占上风。

　　只见大姐腹部忽然射出一道血箭（实际是阴气幻化而成），击中了老太鬼，老太鬼身影不稳，向后退了几步，刚好退到了我附近，这等千载难逢的机会我又怎能错过？激活承影剑直接捅了过去！

　　火焰剑刃穿透了老太鬼的腹部，她鬼叫一声，倒在地上奄奄一息，随时都可能魂飞魄散！

　　我走到她身边，举起承影剑，准备再补上一剑的时候，老太鬼眼睛怨毒地看着我，质问道：“你有什么资格杀我们？”

　　我咬着牙冷哼一声：“死不悔改！因为你们破坏了阴阳两界的和平！”

　　“破坏平衡？如果你被人杀死，变成厉鬼，难道你不会报仇吗？！”

　　这个问题把我问住了，是啊，如果一年前我被车撞死，必然会变成厉鬼去找夏超然报仇，但是我侥幸没死，可却也在古墓里狠狠地打了他一顿，体验了报复的快感。而且前阵子我竟然还阻止了大牛报仇，并且大言不惭的说是要维护人间和平，如果我是大牛，我被钱老板间接害死，钱老板拒绝赔偿，或许我会比大牛做的更过分，可我却欺负了这个老实人，仅仅给了牛大娘八万块钱，就将他们打发了，最可恨的是，我竟然还觉得自己做得不错！！

　　难道道术只是为了让好人受委屈，让坏人继续逍遥法外么？

　　就在我迷茫的时候，老太鬼忽然化作阴气，狠狠冲进我的身体，我只觉得一阵寒冷，便彻底失去了知觉……

　　……

　　“小龙，小龙，你醒了吗？”一阵熟悉的声音传入我耳中，缓缓睁开眼睛，眼前聚着好几个人，老妈，老爸，徐小灵，王珊。

　　徐小灵高兴地说道：“小龙，你终于醒了。”

　　“我的剑柄呢？”

　　王珊抢着说道：“小龙哥，我帮你拣回来了，放在你的抽屉里。另外，根据医院的监控录像，昨晚两个医生把你打伤，院方为了避免这件事闹大，主动承担了你所有医疗费，包括昨天被椅子砸伤的那个人，医疗费用也由院方承担。”

　　回想起昨晚老太鬼的质问，看到站在不远处的慕容黛雨，我对他们说道：“不用担心我，我没事，爸，妈，你们带小灵姐和王珊去吃饭吧，我想静一静。”

　　老爸老妈嘘寒问暖，让我觉得心中暖洋洋的，而且老妈坚持要留下来照顾我，最后徐小灵将老妈等人推走，说她留下来就可以了，等老妈等人离开后，徐小灵说道：“你是要和鬼说话吗？我去外面等你吧。”

　　“不用，小灵姐，你就在屋里坐着吧。”说着，我看向慕容黛雨，将昨晚老太鬼的质问，和大牛的事情都说了出来，然后情绪有些激动地说道：“修道修道，你们让我替天行道，可为什么到现在为止，我觉得自己都是在助纣为虐？木梳女鬼有一段悲伤的往事，但我还没来得及问，就将它打的魂飞魄散，大牛也被我打发到了幽冥，从那以后我再也没联系过牛大娘，不知现在是死是活，为了几百万的酬劳，我更是去参加了盗墓行动，虽然得到了龙将军的原谅，但我心里仍然觉得很不是滋味！对不起慕容，以后我不想再修道，不想继续打着好人的旗号做坏事了！世间少了我这个修道者，也不会改变什么，对不起，让你失望了。”

　　慕容黛雨注视了我一分钟，我也毫不畏惧的跟她对视着，可没想到她却面色一缓，欣慰的说了个‘好’字。

　　我露出了疑惑的眼神色，慕容黛雨说道：“小龙，每个心性善良的道士都会经历这种挫折，质问自己所做的一切究竟是对是错，实际上，你做的是对的，只是处理事情的方式还不够圆润。任何事都有两面性，你不是神，不能让任何事都变得完美，比如说大牛，他已经死了，最好的解决方法是让他复活，无论哪一方都能受益，但你具备那种能力吗？你不具备！所以大牛这件事情，你处理的还是蛮不错的。这个问题的答案其实很简单，只要你做到问心无愧就可以了。”

　　“问心无愧？”

　　“没错，你想要的答案就在这四个字中，好了，我要离开一天，去帮你求药，你的肋骨连断三次，以后绝对会留下后遗症，这是我最后一次帮你求药，以后你自己可要多加注意了。”说完，慕容黛雨的身影便消失了。

　　流血大姐仍然低着脑袋站在墙角，一言不发。

　　沉默了很久，徐小灵说道：“小龙，没想到你竟然这么富有正义感，成熟中又透着孩子气，刚才你们的对话我也听懂了一些，那个鬼说的对，只要你问心无愧就行了，再说，你也是刚开始修道，某些方面一定会有欠缺的，如果给你一次重新来过的机会，我想现在的你会比以前做得更好。”

　　我有些迷茫的看向徐小灵，暗暗品味她们刚才的话。

　　女侠说得对，我不是神，不能让任何事都变得完美，徐小灵说的也对，我以前经验和实力都有欠缺，如果现在的我再碰到木梳女鬼，想必会是另一种结局。还有大牛，等我病好些，应该去探望一下牛大娘，反正女侠让我做好事，牛大娘失去了儿子，没了生活来源，我想，我的钱可以捐助她老人家一下，当然，也要让她感觉到温暖。

　　老骗子的确很厉害，连女侠这种厉鬼都能感化，而且一旦感化，女侠就变得如此正义。

　　我的心结逐渐打开，面色好转，徐小灵问道：“想通了？”

　　“嗯，想通了，不好意思小灵姐，让你担心了。对了，我昏迷了多久？”

　　“十多个小时吧，叔叔阿姨昨晚就接到消息了，可我却是今天早晨才知道的，医生说，你的肋骨连断三次，以后一定会留下后遗症的……”说到这里，徐小灵面色有些挣扎：“我去找那个人，让他为你找来最好的医生！”

　　那个人？是谁？我忽然没有来的升起一阵醋意，抓住正要离开的徐小灵的胳膊，正色道：“我不会留下后遗症的。”

　　“别逞强了，难道你会比医生更清楚吗？”

　　看着徐小灵担忧的神色，我心里那个开心啊，笑了一下说道：“有件事一直都没跟你说，上次我被车撞了之后，肋骨扎进两侧肺部，胃部大出血，腿骨粉碎性骨折，严重脑震荡，但我只用了三天就可以下床自由活动了。”

　　“三天？怎么可能？！”

　　“我没有骗你，还记得我和你提过的慕容黛雨吧？是她给我带来了一种灵药，连吃三天，我的伤势就好了九成，而且完全没有留下后遗症。她刚刚又去帮我求药了，所以用不了多久，我的伤就会痊愈了。”

　　看着徐小灵发自内心的关怀，我又沉思了起来，那个他……指的应该是她父亲吧？


第034节 极品贱男

　　没过多久，老妈就领着王珊回来了，而老爸见我没事，已经赶回去上班了。

　　徐小灵对老妈说道：“阿姨，您一夜没睡，快回去休息吧，这边有我照顾小龙就行了。”

　　老妈也不推辞，给我使了个眼色，便撤退了。

　　我对徐小灵说道：“小灵姐，现在有三件事等着我去做。”

　　徐小灵不高兴地说道：“你还要冒险斗鬼吗？告诉你，不行！给我乖乖躺在这里，哪儿也不许去！”

　　我被噎了一下，有些底气不足地说道：“那个，其实第一件事情，我是想让你扶我起床，我要去个洗手间。”

　　徐小灵脸色微红的将我扶起，虽然不是第一次近距离接触，但她身上的香味仍然让我心旷神怡。

　　舒爽的从洗手间出来，我看向王珊道：“第二件事，倩倩，那个被椅子砸到的人在哪里？我要去探望他一下。”

　　“在三楼，我早晨去了一次，那位哥哥的脑袋上缠着绷带，不过好在只是轻微脑震荡，走吧小龙哥，我带你去看。”

　　我点点头说道：“小灵姐，把抽屉里的剑柄带上。”

　　徐小灵曾经仔细观察过承影剑，她说如果没看错的话，这应该是一件西周时期的古董，只可惜此剑只有剑柄，而无剑身，在收藏上来说，价值会被大大降低，但如果遇到识货的，这就是一件无价之宝，再加上它是降妖利器，所以必须好好保管，争取做到剑不离身。

　　……

　　来到三楼的某间普通病房，只见屋子里有四张病床，两张床上躺着病人，其中一个是头发花白的老大爷，另一个是头上缠着纱布的年轻人，这年轻人看上去有些眼熟，只是一时间想不起来在哪里见过。

　　年轻人见到我之后，情绪异常激动：“咦？大哥，你们剧组到医院拍戏来了？上次变魔术的哥们儿来了么？”

　　沃槽？我想起来了！这货不是上次那个极品男么？我有些无语地问道：“昨晚被砸的那个人就是你？”

　　“是啊，昨天实在太点儿背，算了不提了，大哥，你们剧组还要不要龙套啊？带我一个吧！咦？你身后这位大姐是怎么弄的？肚子上夹了血袋？”

　　这人竟能看到流血大姐！太奇怪了！他的眼睛并非‘阴眼’，和正常人一样，瞳孔是黑色的，但他却能见到鬼怪，而且还分不清他见到的究竟是人是鬼，这太不科学了，难道他是傻的么？

　　带着疑惑，我笑了一下，坐在他床边说道：“上次匆匆一别，我还不知道你的名字。”

　　“我叫杨剑南，大哥你叫我剑南就行。”

　　“嗯，贱男，你有手机吗？把号码给我，以后我们可以联系一下。”

　　杨剑南赶忙拿出自己最心爱的诺基友1100，跟我交换了手机号。

　　我又和他聊了几句，便回到了自己的病房，而王珊，已经被她母亲接回去吃饭了。

　　屋子里只有我们两人，徐小灵问道：“小龙，第三件事是什么？”

　　我一边欣赏窗外的景色，一边说道：“根据监控录像，昨晚那两个医生很可能会被医院开除，但他们当时处于鬼上身的情况，所以我必须去和院长解释一下，不然就等于间接断送了两个年轻医生的前途。”

　　徐小灵温和地说道：“小龙，你真的成熟多了，把事情考虑的这么周全，但是你准备怎么说服院长呢？”

　　“简单的露一手就行了，可惜我现在没有符咒了，但我又不想使用承影剑，所以还是等慕容黛雨回来再说吧，让她从家里带几张符咒过来。”

　　“符咒吗？我有，是你上次留给我的。”说着，徐小灵掏出钱包，拉开暗格，从里面拿出一张阳符。

　　我欲哭无泪地说道：“姐姐，你怎么不早点拿出来啊，早拿出来，我肋骨就不用连断三次了！”

　　“谁叫你从不跟我说起鬼怪的事，我怎么知道你需要这张符咒。”

　　“我不说，是不想让你害怕。”

　　“好吧，原谅你了，这张符算是借你的，以后要记得还哦。”徐小灵玩笑道。

　　“行，还你一百张都没问题。”

　　“贫嘴，你快去找院长吧，我等你回来一起去吃饭。”

　　我接过符咒，开心地走了出去，一路打听，来到院长办公室，流血大姐也跟着来了，似乎是受到了女侠的命令，我走到哪里，她就跟到哪里。

　　院长办公室的门开着，里面有一个穿着白大褂的老者正在写东西，我礼貌地敲了几下门，他没有抬头的说了一声：“进。”

　　我走了进去，他仍然没抬头的说了一句：“坐。”

　　过了约有三分钟，他才放下手中的笔，摘下眼镜揉了揉眼睛，然后才看向我说道：“久等了，请问你有什么事？”

　　“是这样的。”我整理了一下思路说道：“我是昨晚被医生暴打的病人，今天我过来是想澄清一下，其实并不是那两位医生的错，他们也是身不由己。”

　　“哦？难道是他们给你送钱了？让你过来说两句好话？”院长严肃地问道。

　　我摇摇头说道：“实话告诉您吧，我昨晚正在和几个恶鬼战斗，两位医生却闯了进来，于是他们被鬼附身了，所以才出现了走廊中和我打架的一幕，希望这件事您不要宣扬出去，医药费的事，我自己承担就可以了，我不想冤枉好人。”

　　“鬼上身？”老院长皱起眉毛说道：“灵异的事情我见过，但却没见过鬼上身的，而且你刚才说，你昨晚在和恶鬼缠斗？”

　　“是的，我是个道士，院长请看。”说着，我拿出符咒，嗖的一下将之点燃，这才让老院长相信了我的话，他表示不会开除那两名医生，这次我的医疗费仍然由院方承担，他还留下了我的手机号码，说以后如果遇到某些灵异事件，就要麻烦我了，我也欣然同意。

　　……

　　三天后。

　　吃了女侠带回来的药，我的病已经恢复了七七八八，真让人想不明白，骨头都断了，怎么能在短短的几天就愈合呢？

　　王珊已经出院了，她父亲隐隐知道了什么，对我表示非常感谢，并且已经把我家的户口本拿走了，说最近几天就把姓氏改回来，以后我就不用再为这个而感到困扰了。

　　还有那个极品男……说曹操，曹操就到。

　　极品男脑袋缠着纱布，上面披着一件灰色西服，下面穿着一条非主流裤衩走了进来，热情地打了个招呼：“大哥，今天感觉怎么样啊？”

　　“还行，你呢？”

　　“我状态也挺好，主要是小的时候我跟一个大爷练过铁头功，他从六楼大头朝下的往下跳，下来之后啥事儿没有，说让我也试试，这样练功非常爽，但我没敢从六楼开整，我是从二楼跳的，结果颈骨差点当场折断！”

　　我无语了，听描述，那老大爷肯定是个‘跳楼鬼’，这B也太2了，人家说什么你就信什么，摔死你也活该。

　　我怕再跟他交流下去会变成神经病，于是转移话题问道：“这个，贱男啊，你在哪里上大学？”

　　杨剑南玩弄着衣角，羞涩地说道：“我没上过大学啦。”

　　我顿时就被雷了个外焦里嫩，没好气地骂道：“干！你丫说话就不能好好说吗？为什么要玩弄衣角？你不知道自己光着膀子，穿着西服的形象有多雷人吗？！”

　　杨剑南也不生气，反而陪笑道：“大哥，那啥，我就开个玩笑，娱乐一下。”

　　这几天虽然我们接触的不多，但我却知道他脾气非常好，和我比较合得来，所以我刚才虽然语气不怎么样，实际上却是把他当成了好友。

　　杨剑南坐在另一张床上说道：“我小学三年级的时候，就被家里送到精神病院去了，他们说我对着空气自言自语，有精神分裂症，在精神病院一住就是十几年，前阵子咱们见面的时候，我就刚刚出院，现在还没有工作，我爸妈又不愿意管我，你说我怎么办啊大哥？求你让我进剧组吧！”

　　原来贱男从小在精神病院长大，文化水平不高，怪不得他分不清人和鬼，而且他的眼睛天生就能看到鬼怪，阳火旺盛的出奇，简直比我这个修炼了一年的道士阳气还重，他现在没有工作，我可不可以把他也招揽过来，帮我的忙呢？反正女侠就快离开了，我也是时候考虑一下自己的团队了。

　　想到这里，我严肃地说道：“贱男，既然这样，你以后可以为我工作，我每个月固定给你开工资，嗯……暂时给你月薪三千，怎么样？”

　　杨剑南激动的内牛满面：“大哥，你就是我亲哥！要不是你收留我，我就准备出去当服务员了，每个月才一千块钱，还是跟着大哥有发展！不过大哥，我需要做什么工作？专业跑龙套？”

　　我语重心长地说道：“贱男啊，这个世界上，有人，也有鬼……”接着，我给他讲解了一下人和鬼的区别。

　　不过由于贱男文化水平太低，脑子又不太灵光，在我给他讲了三个小时之后，他才鄙视地看了我一眼，说道：“大哥，不是我说你，你语言表达能力也太差了，你就直接说飘着的，浑身是血的，脸上腐烂的就是鬼，我不就听懂了嘛。”

　　我崩溃了，这货是老天爷派来惩罚我的么？


第035节 恐怖片？搞笑片

　　为了让贱男更加深刻的了解鬼与人的区别，我特地把家里的影碟机搬了过来，租了一大堆鬼片给他看，不过这傻B看鬼片儿能看的捧腹大笑，让我非常无语，你当这是演小品呢？我怎么就没发现搞笑的地方呢？

　　于是贱男成了我这里的常客，每天早晨七点过来报道，除了吃饭的时间外，他不停地看恐怖片，笑的那叫一个开心，有一次差点没笑的抽过去。

　　我肋骨的伤已经痊愈了，没有留下丝毫后遗症，当我问女侠这药到底是从哪得来的时候，她回答说：“以后尽量别受伤，就不用吃药，其余的不要多问。”

　　贱男的父母只来探望过他一次，态度不怎么样，貌似根本就不关心贱男的死活，他父母是国企的职工，听说因为贱男有精神病，给他们丢脸，所以平常对贱男态度非常冷淡。

　　贱男很没眼力价，每天徐小灵来探望我的时候，丫依然旁若无人的看鬼片，笑的很大声，我无奈之下，只能领徐小灵到楼下‘避难’。

　　我们坐在楼下的长椅上，徐小灵问道：“你准备什么时候出院？还有，你让我查的东西，我已经查到了。”

　　“哦？真的？”

　　“嗯，你让我帮你找一个商品房，不太显眼的，离你家近一点的，租金便宜点的，我找到了，就在博物馆后面那条街，有一个二层的商品房出租，租金呢，每年三万五。不过我建议你直接买下来，不知道为什么，他卖的很便宜，只要65万，按正常情况来说，那里的双层商品房要一百万以上的。”徐小灵细心的分析道。

　　徐小灵知道我有几百万酬劳的事，只不过我还没去拿，酬劳一共三百万，其中一百万是正规酬劳，另外两百万是封口费，而当时这个业务是程东介绍的，按照28分账，一百万正规酬劳要分给他20万，至于封口费，封的是我的口，所以没必要分给他，再说，20万已经很多了，剩下的钱我还要拿去做善事呢。

　　我轻笑了一下，分析道：“依我看，那房子之所以这么便宜，有两种可能，第一，卖房的人是骗子，想空手套白狼。第二，那房子闹鬼，想在消息还没传出去之前脱手，否则等到人尽皆知的时候，就算只卖十万，也没人敢要了，在我看来，第二个可能性比较大哦~”

　　“嗯，我也是这么想的，所以白天的时候我去附近打听了一下，果然有些灵异的传闻，说那间商品房明明锁着，但一到晚上就会传出男女吵架的声音，非常诡异。”徐小灵跟我接触的多了，谈起鬼神之事也不是那么害怕了。

　　我掏出手机看了看时间，发现已经六点半了，于是说道：“小灵姐，你在这等我一下，我回去换个衣服，然后送你回家。”

　　徐小灵点了点头，我一路小跑回到了病房，换好衣服，跟贱男说我出去一下，便跑回了楼下。

　　和徐小灵坐了一小时公交车，来到她租住的小区，站在楼下，徐小灵说道：“上去坐一会儿吧。”

　　我点点头，跟她来到楼上，坐在沙发上，看她去厨房泡茶。我眼睛转了转，忽然捂着胸口说道：“哎呦，惨了，肋骨又断了，动不了了，看来今晚不能走了。”

　　徐小灵端着一杯茶走了进来，瞪了我一眼：“干什么？想耍流氓？我给阿姨打电话，让她接你回去怎么样？”

　　我们说笑了一会儿，一杯茶喝完，我站起身：“小灵姐，很晚了，我该回去了，明天中午我去博物馆找你，然后咱们去看看那个房子，我再考虑是买还是租。”

　　“嗯，那你注意安全。”

　　“放心吧，我现在一个打五个都没问题。”我笑了笑，推门走了出去。

　　这个时间，刚好能赶上最后一班公交车。

　　坐上传说中的末班车，发现人非常少，只有算我只有三个，不过我能确定，另外两个全都是人，毕竟所谓的末班鬼车只是鬼故事而已。

　　回到病房，发现杨剑南还在看鬼片，正捂着嘴乐呢，我没理会他，而是给徐小灵打了个电话，告诉她我安全到医院了，并让她早点休息。

　　……

　　次日，我早早的就起床了，伤势已经痊愈，我又带上了铅块进行日常训练，只不过在医院不方便画符，所以我的训练项目只有跑步和打坐。

　　关于内功的事情我问过女侠了，她也不知道如何修炼，看来这个问题还得问老骗子，我准备最近几天就画通讯符，联系老骗子。

　　我明显感觉到体内的内力和隐能比以前更多了，现在我能控制隐能在手心燃起一团火焰，非常好玩，不过伤害力有限，打架貌似用不上。

　　我和贱男打了个招呼，让他继续在我的病房看鬼片，我穿戴整齐来到了华夏集团，当然，流血大姐也默默地跟着我。

　　昨晚我就和陈建民打过电话，他说让我今天过来就可以，给陈建民打了个电话，他让我去十二楼会议室。

　　见面后，他也没啰嗦，将一张银行卡递给我说道：“里面有三百万，密码是六个零，这是你的酬劳和封口费，由于你这次干得不错，家族给了我不少好处，以后你有什么需要帮忙的，尽管开口就是了。还有那个屠宰场，我已经帮你联系好了，等你想去的时候，就打这个电话，提我的名字就可以了。”说着，他又递给我一张纸，纸上记着一个手机号。

　　“谢谢你。”我接过银行卡和纸条说道。

　　“不用客气，我还有个会议要去参加，就不陪你了，改天再聊吧，有事打电话。”陈建民晃晃手机说道。

　　离开了华夏集团，我对身后的流血大姐说道：“大姐，等下我就把钱取出来，把欠你的钱给你。”

　　大姐阴森地问道：“帮我汇款可以吗~~”

　　我取出一万三千块钱，按照大姐的吩咐，来到邮政储蓄，她告诉我卡号和开户人姓名，我好奇的小声问道：“大姐，你到底是给谁汇款呀？”

　　“我妈~~”流血大姐阴森地说道。

　　汇完款，流血大姐说要离开几天，不过几天之后就会回来，我说你随意，回来之后去我家找我就行了。

　　看了看时间，才九点半，我又取了两万块钱，回到家中，将钱交给老妈，说是华夏集团给的，是按一个月结算的，而且还补助了一万块钱医疗费。

　　回到房间，发现慕容黛雨站在窗前，我打了个招呼，将想要买房的事跟她说了一下，征求她的意见，可她却说：“你已经长大了，自己决定吧，只是以后要记得多做善事。”

　　我点点头，郑重地说道：“放心吧女侠，不会让你失望的，我下午就去办出院手续，明天早晨开始画通讯符，争取让你早点去幽冥，等你投胎之后，我会去看望你的。”

　　说完，我带上仅剩一点点的牛眼泪，五张阴符，五张清心符离开，当然，承影剑一直别在裤腰。其实我想带上那把牛A的扇子来着，但是龙晨将军还没来，我不知道扇子如何使用，而且一般情况下，承影剑完全能够应付大部分鬼怪，所以我才不急着用扇子的。

　　来到博物馆门口，掏出手机看了看，发现还有几分钟就到下班的时间了，于是分别给徐小灵和程东打了个电话，告诉他们我在门口。

　　徐小灵很快就出来了，过了一会儿，程东也拉着一个女人出来了，这女人我见过，也在博物馆工作，程东很早就对徐小灵打消念头了，前几天也去医院探望过我两次。

　　我笑着说道：“东子，挺甜蜜啊。”

　　“小龙哥见笑了，你恢复的怎么样了？”

　　“还不错，我今天是过来给你送钱的，当然，顺便请你们吃个饭，对了东子，你有XX银行的银行卡吗？我直接给你转账。”

　　程东都快笑开花了，但还是假装不在意地说道：“不急不急，吃完饭再说。”

　　程东的新女友对比很好奇，问我道：“表弟，你什么时候管东子借钱了……”

　　其实我在博物馆里也是小有名气的，因为徐小灵身份神秘，人又漂亮，性格温和，人缘又好，所以备受大家关注，我这个‘表弟’也成了他们讨论的话题。

　　吃过午饭，我们一行人来到银行，程东趁女友不注意，低声说道：“小龙哥，最近又有好几个客户找我，不过因为你有伤在身，都被我给推了。”

　　“我的伤恢复的差不多了，可以接生意，你先把客户信息记录下来，告诉他们，这两天就去帮他们解决。”我也低声说道。

　　给程东转账20万，他也非常高兴，说：“小龙哥，跟着你混实在太有前途，我都想把博物馆的工作辞了。”

　　我说你可千万别这么想，世界上哪有那么多灵异事件，等以后找不到客户，你就哭了，还是有个稳定工作比较好。

　　转完帐，程东带女朋友走了，徐小灵打趣道：“小龙，你转眼间就变成百万富翁了，看在姐姐平时对你不错的份上，是不是应该分我一点？”


第036节 打字复印

　　“没问题，你要什么，我都给。”

　　我们一边开玩笑，一边来到了博物馆后街出售的那间店铺，这里虽然不是正街，但人流量也很大，这店铺原本是个照相馆，牌匾还没来得及摘掉。

　　我们吃饭之前就联系了老板，此时我又打了个电话，只见旁边的超市走出一个中年男人，此人约有四十岁左右，国字脸，面色有些阴沉，来到我们面前问道：“是你们要看房？”

　　“是。”

　　“那就进来看看吧。”说着，中年人开了门，我们走了进去。

　　徐小灵问道：“老板，这房子为什么卖的如此便宜？”

　　“我急用钱。”中年人说道：“我家要搬到别的城市了，这边有很多房产要处理，价格差不多就卖了。”

　　我进入洗手间，悄悄在眼睛上抹了些牛眼泪，出来之后，发现一楼没有鬼怪，顺着楼梯来到二楼，发现二楼的窗帘挡着，阴气较重，而且竟然有个男鬼飘到我身边猛吹我肩膀上的阳火。

　　傻B，一看就是新鬼，现在正是中午，阳气猛烈，你能吹灭才怪了，晚上还差不多。

　　我对男鬼视若未见，扫了一圈二楼，便走了下去，对中年人说道：“老板，我们的确是诚心要买，也知道您卖的价格非常便宜，但我们却只有五十万，这已经是极限了，我想做点买卖赚点钱，以后好去她家提亲，老板您就帮个忙吧。”我拉着徐小灵的手说道，她也没有挣扎。

　　中年人考虑了很久，说道：“如果你现在就能拿出50万，我们马上就去过户！”

　　“成！没问题，谢谢您了老板，您在这里等一下，我们回家取户口本，马上就回来。”我‘兴奋’的说道，然后看向徐小灵，感慨地说道：“小灵，咱遇上好人了，我很快就能上你家提亲了……”

　　徐小灵也配合着感激地说道：“谢谢您了张老板，我们回去取户口本，马上就回来。”

　　出来之后，徐小灵双指轻轻掐了一下我的腰，不满地说道：“以后不许这样占我的便宜，知道吗？这次就原谅你了。”

　　我知道，徐小灵不是那种随便的女孩，虽然平时我们走的很进，但并不是情侣关系，徐小灵不会和不确定关系的人搞暧昧，允许我拉她手什么的已经非常难得了。

　　我倒是想说喜欢她，但却怕被她拒绝，以后就不能保持这种关系了，所以还是不说为妙，谁知道我在她心里到底是什么地位。

　　徐小灵见我陷入沉思，换了个话题说道：“小龙，你刚才砍价的时候像个奸商，这和你的性格不符呀，到底怎么回事？”

　　“小灵姐，我去二楼转了一圈，发现屋子里果然有鬼！张老板一定早就知道，但却仍然低价转让，还骗我们说是急用钱，由此可见他想继续坑害别人，如果别人花钱买下这个闹鬼的房子，百分之百就烂在手里了，自己不敢用，租出去很快就被发现闹鬼，以后传的沸沸扬扬，想卖都卖不出去。对于张老板这份害人之心，给他五十万已经是仁至义尽了。”

　　“小龙，你买下这里，真的是想开一个打字复印社？”

　　“是呀，我觉得挺好，买两台电脑，一台复印机，一台打印机就能开业了，而且离我家近，离博物馆更近，以后可以经常见到你了，又能掩盖我的身份，一举多得。”我眨眨眼睛说道。

　　徐小灵还要上班，所以并没跟我去办理手续，我跟张老板办完手续，转完帐之后，张老板很快就离开了，生怕我会后悔，而我则是心中暗笑，五十万就买到了价值一百多万的房子，消灭鬼怪之后转手卖掉就净挣几十万，看来当初选择修道果然没错啊。

　　我买房的事情要暂时瞒着父母，不能让他们知道我是道士，所以买房的事情也不能让他们知道。我来到医院，发现杨剑南还在看‘搞笑片’，有些无语的对他说道：“收拾一下，咱们出院，从今天开始正式上班，以后供吃住，月薪三千。”

　　……

　　走进SB电器城，我们的回头率高达32.77496%。

　　贱男穿着西服和大裤衩，脑袋上缠着绷带，小伙20，身高一米七五，长相还算不错，小平头，他的眼睛很特别，让人看过之后绝对不会忘记。

　　本掌门今年是周岁18，比贱男高一点，长得比贱男好看一点，穿着品味比贱男高一点，全身上下毫无亮点……哦不，有亮点，就是大热天穿着晨练运动服。

　　我们选购了三台电脑，一台打印机，一台复印机，三个电脑桌，一个办公桌，共花了两万一千大洋，杨剑南疑惑地问道：“大哥，咱剧组买这些东西干啥？”

　　我语重心长地说道：“贱男啊，咱们是剧组旗下最神秘的组织，专门从事一些秘密活动！”

　　杨剑南面色一正：“大哥，那我们需要做些什么？！”

　　我面带神圣，一字一顿道：“打字复印！”

　　杨剑南虽然有点2，但也不傻，他结结巴巴地问道：“大，大哥，这打字复印有什么神秘的？好像烂大街的行业吧。”

　　“贱男啊，打字复印只是外表，用来迷惑别人的，你刚刚加入组织，还没资格知道太多，只要做好打字复印就可以了，以后如果表现的好，我就让你进入组织内部，到时候工资翻倍，好好干，我看好你！”我拍拍杨剑南的肩膀说道。

　　杨剑南怀着激动的心情，无比的决心，跟我来到了‘公司’，至于那些电脑，要明天才给送货，我问杨剑南：“你准备回家睡，还是在公司睡？”

　　“就在公司睡吧，我已经给我妈打过电话了，既然找到了工作，我就不回去了，省得他们看我烦的慌。”

　　“嗯，楼上有单人床，给你一千块钱，自己去买一套行李，这是公司的钥匙，出入的时候锁好门，不然丢了东西别怪我扣你工资，晚饭你自己解决。”

　　“等等大哥，这一千块钱不会是从我工资里扣的吧？”

　　见这货斤斤计较的模样，我笑了笑说道：“不是从你工资扣的，放心地拿着吧，哦对了，这几天你也看了不少鬼片，今天该实践一下了，你要分辨楼上的家伙是人还是鬼，小心点，别被他玩儿死了，遇到危险就给我打电话，如果你表现得好，我考虑提拔你进组织内部哦。”

　　说完，我转身走出了公司，贱男理解能力比较差，不明白人和鬼的区别，所以先唬唬他，让他好好干，以后我再教他几招，让他跟我一起降妖，我也能轻松些。至于楼上那个鬼，道行很差，而且又比较2，刚好给贱男练手。

　　贱男体内的阳火比我还旺盛，一个新鬼想弄灭他的阳火，似乎不太可能。更何况贱男傻人有傻福，这么多年也没被鬼玩儿死，所以这个新鬼也不可能玩儿死他。

　　我掏出手机看了看时间，四点半，还有半小时徐小灵下班，我给老妈打了个电话，说晚上把徐小灵接回去吃饭，让她准备一下，挂断电话，我到菜市场买了些菜，之后来到博物馆门口等徐小灵。

　　徐小灵出来之后，见我在门口等她，开心地问道：“事情都办好了？”

　　我晃了晃手中的菜说道：“去我家，边走边说。”

　　博物馆走到我家，大概需要20分钟，我边走边说道：“过户手续办完了，我也买了电脑和复印机，不过要明天上午才送过来，杨剑南在公司呢，我准备磨练他一下，让他对付那个小鬼。”

　　“啊？不会闹出人命吧？”徐小灵担忧地问道。

　　“放心吧，他傻人有傻福，阳气比我还旺盛，一个新鬼杀不了他的，再说，我学道至今，也是经历了很多危险，人只有在逆境中才会成长的。对了小灵姐，你生日快到了吧？没记错的话应该是八月十八号，还有六天了。”

　　徐小灵眼睛笑成了月牙形：“怎么？想送我一份大礼？”

　　我假装思考了一下说道：“嗯，不过我现在资金比较紧张，二百块钱以下的可以考虑一下。”

　　“行，没问题，其实你送上一句祝福就行了。”徐小灵毫不在意的说道，但我能听出她语气中带有一丝淡淡的忧伤，似乎想起了什么不开心地往事。

　　我也没多说什么，而是心中暗想，等她生日那天，一定要送她一个惊喜。

　　最近所有的事都赶在一块儿了，我买了新店铺，要去定做牌匾，开业，还有程东那边联系的几个客户，也要尽快去处理。另外还要教杨剑南一些鬼怪方面的知识，以及筹划徐小灵的生日。

　　还有一件最主要的事情，就是画通讯符，联系老骗子，让他带女侠去幽冥投胎，我还想最近去找张子轩，索要几本武功秘籍，当然，东西不能白拿，如果他让我帮忙，只要没有生命危险，我也不会推辞，这样算起来，估计这几天要忙死我了。


第037节 闹鬼的写字楼

　　第二天早晨，我晨练结束后便开始画‘通讯符’，可惜画了二十七次，均以失败告终。

　　来到公司，发现贱男已经开门了，此时正蹲在屋里啃油条，我推门进屋，笑呵呵地问道：“怎么样？剑南，搞清楚楼上那家伙是人是鬼了吗？”

　　杨剑南一边往嘴里塞油条，一边含糊不清地说道：“是鬼。我知道，飘着的，浑身是血的，脸上腐烂的都是鬼，楼上那两个家伙全都是飘着的，所以是鬼，我答对了吗？大哥。”

　　我欣慰地说道：“剑南，你终于长大了，没错，你答对了！楼上的家伙是鬼，怎么样？你有没有像电影里的道长一样制服它们？”

　　“那倒没有，不过我们昨晚打了半宿扑克，他们俩弱爆了，居然想偷牌，不过被我发现了，我对它们进行了强烈的谴责！”

　　谴你妹！干！让你搞定小鬼，你跟人家打牌！今晚就带你去见识见识好玩儿的恶鬼，不给丫来点狠的，丫当我是史努比啊……

　　想到这里，我给程东打了个电话，让他联系个前两天的客户，今晚就去抓鬼！

　　为什么晚上才去？因为一般的鬼物惧怕阳光，白天不敢出来，就算出来，能力也会大大下降，所以它们喜欢晚上行动，再加上我想给贱男来点狠的，所以决定晚上再带他去‘玩儿’。

　　晚，七点半，我将徐小灵送回家后，直接带贱男来到奇凌市开发区的一间写字楼，据程东说，这间写字楼的13层是一家服装设计公司，工作量大的时候，晚上有人加班，但是却有好几次女职员加班的时候晕倒在厕所，醒来之后就说见鬼了，然后辞掉了工作，前阵子找了个风水先生，结果到了晚上，那货跑的比兔子还快，现在大厦13层闹鬼已经传的满城风雨，13层的员工很多都辞职了，老板想找个有真本事的人帮忙看看，否则她的公司就要倒闭了，老板说了，只要这次真能搞定，她愿意付十万元报酬。

　　站在楼下，我拨通了程东给我的电话，电话被接起，一个年轻女声响了起来：“你好。”

　　我礼貌地说道：“你好，我是程东介绍来的道士，帮你处理灵异事件的，请问你在公司吗？”

　　“我在，请问你在哪里？”

　　“我在楼下，现在就上去，等会儿见。”说完，我挂断了电话，发现贱男正东张西望，我没好气地说道：“别看了，快进去！还有，下次你能不能换一身衣服出来？西服配裤衩，你见谁这么穿过？”

　　谁知贱男鄙视地看了我一眼：“大哥，这就是你不懂了吧？这叫非主流，正是因为没人穿，所以才个性。”

　　个性你奶奶！我实在无语了，摇摇头走进了写字楼。

　　乘坐电梯来到13层，电梯门打开，只见不远处站着一个身穿灰色职业装的女人，她年约二十五六岁，身高170左右，容貌中上，头发盘在后面，见我们走出电梯，打量了我一番，问道：“李小龙先生？”

　　这个声音，是刚才接电话的老板，我点点头说道：“苏小姐你好。”这个女老板叫苏静，据说是个典型的女强人，手下有好几间公司，这里只是其中之一。

　　她将我们请到办公室，接了两杯水放在我们面前，她看着我的眼光中带着一丝不屑，可能是看我太年轻了，以为我是骗子来的。其实这东西可不好说，年轻不代表没本事，年纪大的不代表一定不是骗子。

　　我喝了口水问道：“苏小姐，我看外面还有两名女员工，她们是在这里加班的么？”

　　还没等苏静答话，贱男抢先说道：“大哥，外面明明是三个女员工嘛。”

　　我面色微变，凝重地问苏静：“苏小姐，请问除了你之外，外面有几名员工？”

　　苏静露出了一丝嘲笑的神色，似乎识破了骗术一般，但还是回答道：“外面有两名员工加班，我是无神论者，根本就不相信鬼怪，今天刚好有空，就过来看看，不过为了安抚员工的心，还是要请个道士过来才行。”很明显，她根本就不相信我，但我也不废话，双指从口袋中夹出一张阴符，凭空点燃，在自己的肩膀绕了一圈，又前进一步，来到苏静身前，熄灭了她的双肩阳火。

　　她见我凭空点燃符咒，正在惊讶中，等回过神来的时候，我已经熄灭了她的双肩阳火，她对我无礼的举动似乎很不满，刚要发作，我做了个‘嘘’的手势，低声说道：“想看看外面究竟有几个员工吗？不过等一下不管看到什么，都不要露出惊讶的神色，明白吗？”

　　说完，我先来到门口，往外扫视了一圈，发现果然有三个女员工坐在电脑前！只不过其中两个女人肩膀和头顶有阳火，而且电脑开着。另一个则是没阳火，没阴气，披散头发，低着脑袋坐在电脑前，电脑关着，她一动不动，看起来略显诡异，很明显是个鬼，而且这个鬼道行不错，懂得隐藏阴气，看样子不简单。

　　而此时，苏静也来到门口，看到外面的情景，她面色一僵，悄悄地退回屋里，我也随后退了进来，低声问道：“相信了吧？”

　　“大师，现在怎么办？”苏静声音颤抖地问道，她为什么颤抖？有两个原因，第一，她害怕。第二，她阳火灭了两盏，不冷才怪。

　　我摊了摊双手，无所谓地说道：“不用怕啊，这不是有我们在么？”说着，我看向杨剑南道：“剑南，你出去和那两个开着电脑的女员工说说话，随便你想谈什么都可以，但是不要招惹那个低着头的女人，因为她是鬼，你假装看不到她。如果她想害那两个女员工，你要负责保护她们的安全，知道吗？我很看好你，如果你干的好，我就考虑提拔你！”

　　杨剑南郑重地点点头：“放心吧大哥，肯定不会让你失望！”

　　杨剑南出去了，苏静问道：“你怎么不去？”

　　我耸了耸肩膀，没有说话，掏出手机玩起了植物大战僵尸，把苏静气的直跺脚，但她又不敢出去。

　　而贱男在外面和那两个女职员聊的很开心，经常把两个女人逗的哈哈大笑，在这空旷的写字楼里，显得有些诡异。

　　时间一分一秒的过去，我依然在玩植物大战僵尸，就在苏静等的不耐烦，快要爆发的时候，我放下手机，从黑色背包拿出黄纸，朱砂，墨汁，鸡血和毛笔，按比例将墨汁鸡血朱砂勾兑好，提笔画了起来。

　　我画的是阳符，因为已经没有存货了，所以必须画几张，以备不时之需。

　　苏静见到我的举动，不解地问道：“你刚才为什么不画呢？”

　　我解释了一句：“符咒不是想画就能画的，要看时间，现在是晚上九点，正是亥时，是一天中灵气最重的时辰之一，画符的成功率比较高，好了不要打扰我，我要开始画了。”

　　阳符我已经画了很久，成功率非常高，高达百分之九十以上，平均一分半画好一张，没过多久就画好了五张。

　　当我正在画第六张的时候，手机忽然响了，我精神一放松，这张符宣告失败。将手机掏出来一看，果然是徐小灵的电话，接起之后，徐小灵问道：“小龙，干嘛呢？”

　　“在家看书呢……”

　　我没告诉她今晚出来捉鬼，免得她担心，会睡不好觉的，所以我才说了个善意的谎言。笑呵呵的跟她聊了几句，我便挂断了电话，暗吐了口气，将失败的符纸团了几下扔到一边，继续提笔疾画！

　　苏静一直在旁边看我画符，赞赏地说道：“你毛笔字写的还不错。”

　　画到第七张符的时候，只听杨剑南在外面喊了一句：“放开她们！”

　　我赶忙放下笔，抽出承影剑，夹着几张阳符走了出去，发现两个女职员晕倒在地，贱男正对女鬼喋喋不休地说道：“你这样做是不对的，她们又没的罪过你，你为什么要害她们呢？如果你还是执迷不悟的话，那就别怪我们不客气了，讲道理的话就找我，讲拳头就找我大哥！喏，那边的就是我大哥。”

　　这货竟然三言两语就把鬼推到我这边来了，我不禁语塞，无奈地说道：“贱男，我命令你拿下女鬼！否则扣你半个月工资！”

　　丫一听我要扣他半个月工资，小宇宙终于爆发了，揪着女鬼的头发就是一顿猛K！但女鬼也不是吃素的，一脚将贱男兄弟踹翻在地，扑上去狠狠掐住了贱男的脖子！但贱男兄弟的阳气实在太重了，双肩的阳火令女鬼感到畏惧，很快就松开了贱男的脖子。

　　那女鬼长的十分恐怖，全身浮肿，就像被水泡过的尸体一样，两个眼眶中没有眼球，根本就是俩窟窿，好在贱男胆子大，才敢和这女鬼近身搏斗，而苏静早已吓得花容失色，躲在我身后，不敢再看。

　　看着贱男和女鬼缠斗，我心中暗暗羡慕，贱男的天赋太好了，天生能见到鬼，阳气旺盛的没话说，一般的鬼还真就弄不死他，只不过贱男不会使用自己的阳气，不然早就放倒女鬼了。

　　我看时机差不多了，贱男的培训目的达到了，于是我说道：“好了剑南，剩下的交给我吧，你干得不错，值得夸奖。”

　　正当我说话的时候，女鬼忽然穿墙逃跑了，但紧接着，这一层的灯忽然全灭了！漆黑一片！

　　糟了！大意了！

　　我身后的苏静此时阳火灭了两盏，很有可能被鬼钻空子，于是我拿出一张清心符递给她，凝重地说道：“按在自己的额头上，千万别揭下来，否则会被鬼附身的！”

　　然后又吩咐贱男一句：“剑南，你留下，保护苏小姐，有什么事就大声叫喊，你阳火旺盛，不会被鬼附身的。”

　　说完，我拿出手机，借着微弱的光亮，跑向两个女员工晕倒的位置。

　　不见了！两个女员工都不见了……


第038节 惊魂女厕所

　　根据情报来看，女鬼经常活动的地点是13层女厕所，今天为了CCTV，为了救人，为了世界和平，本掌门也只能咬牙闯一闯女厕所了！

　　真可惜，流血大姐不在，否则就算打不过对方，也可以帮忙牵制一下，而且黑夜中鬼物能看清周围环境。

　　我精神有些紧张，在漆黑的走廊慢慢移动，生怕女鬼会忽然蹦出来。孔子说得对，呜呼，女鬼不可怕，就怕女鬼有文化！丫竟然懂得拉电闸，干！弄得本掌门站在女厕所门口，却不敢推门。

　　我深呼吸了一下，猛然将女厕所的门踹开！用手机晃了晃，发现没有任何情况，咽了口唾沫，缓缓往里面走去。

　　洗手间里有三个隔间，一个洗手台，一个大镜子，三个隔间的门都紧闭着，我最怕这种情况，鬼八成是在隔间里等我。

　　‘咣！’

　　一阵冷风吹过，后面的门咣当一声关上了！吓得我心脏差点没跳出来，气氛太压抑了！再这么下去，还没看见鬼呢，我就先吓死了！

　　我就日了，今天本来是想带贱男过来‘玩儿’的，没想到把自己也卷进来了，这尼玛实在太刺激，太嗨皮了！

　　我现在心跳明显加快，来到第一个隔间前，用脚轻轻踢开了门，结果发现里面什么都没有。

　　轻轻踢开第二个隔间的门，一个女人趴在地上，不省人事，不过看起来还有呼吸。

　　我暂时没管她，而是快速来到第三个隔间，将门踢开，发现里面有个穿裙子的女人，撅着屁股，脑袋扎进了马桶，看衣服，应该是另一个女员工无疑！而且她身上散发出的阴气极重，应该是被鬼上身了！

　　但是将脑袋扎在马桶里，很可能会被呛死啊！我向前垮了一步，抓住她的后衣领，将其拽了起来！

　　她回过头，露出一张极其恐怖的脸！

　　正是刚才那个女鬼的脸！整张脸仿佛泡在水里的尸体，完全浮肿，双眼是两个窟窿，当然，这一切都是阴气幻化出来的。

　　见到这幅尊容，我菊花一紧，眼泪都要下来了，但还是强装淡定地说道：“这位大姐，正所谓冤有头，债有主，你为什么要留在这里频频害人呢？有什么冤屈，不如和我说说，如果能帮到你，我一定不会推辞。”

　　“我死的好惨啊~~”她阴森的说道，那张浮肿的脸看起来非常恐怖。

　　近距离欣赏那恐怖的脸，我的心已经跳到了嗓子眼儿：“大，大姐，你放心的跟我说吧。”

　　“你们这些臭男人就会骗人！去死吧~~”说着，她向我扑了过来，想要掐我的脖子，我快速后退，却撞到了后面的洗手台，下意识的回过头，但也就在我分神的这一刻，她掐住了我的脖子！

　　我想用膝盖撞她肚子，但我力量太大，怕打伤被上身女员工，上次那两个医生就被我打成了重伤，而且这个女鬼似乎是冤死的，我不能不问青红皂白就将她打的魂飞魄散！

　　我此时左手拿着手机，右手拿着承影剑和阳符，可我不想攻击这个可怜的怨鬼，它本就对男人有成见，如果攻击它，那就彻底没得谈了。

　　我将手机放在洗手台上，空出左手，将她的一只胳膊稍微拉开一些，声音痛苦地说道：“大姐，不是所有男人都臭男人，你也别急着动手，不如让我试着帮你，反正对你也没坏处的。”

　　“天下乌鸦一般黑~~”女鬼阴森的说着，手上更加用力。

　　我一着急，居然把手机蹭掉了，‘啪’的一声，屏幕扣在地上，厕所一片漆黑！我被掐着脖子，呼吸不顺地说道：“大姐，先别急着下定论，你有冤屈可以告诉我，我会尽力帮你，难道你想一直这么冤屈下去吗？”

　　她渐渐放开了手，我大口喘息了几下，说道：“你先离开这个女孩的身体，上身时间越久，对她造成的伤害就越大！”

　　一阵阴风，面前的女孩倒在我怀里，我将她倚在地上，捡起手机，发现屏幕被摔出一道浅浅的裂痕，把我心疼坏了，这可是小灵姐送我的第一份礼物啊……

　　暗叹了口气，将另一个昏迷的女员工也拖了出来，让她靠墙倚坐在地上，然后看向女鬼说道：“这个，麻烦你能不能别保持这个恐怖的样子，很吓人的。”

　　“这是我死后的模样~~”女鬼阴森地说道。

　　“好吧好吧，请问你有什么冤屈呢？如果在我能力范围之内，我会尽量帮助你。”

　　女鬼跟我说起了她的故事。

　　原来，她叫秦铭佳，大学毕业后来这座城市打工，一个偶然的机会，她认识了这间公司的副经理崔志海，这崔志海是个成熟的男人，三十多岁，有钱，稳重，二人很快就发展成同居关系，但崔志海有家庭，不过他许诺，会尽快离婚。

　　崔志海给她租了个房子，并且给她很多的钱，她辞掉了工作，等着崔志海离婚，结果这一等就是两年。

　　两年了，崔志海还是没离婚，秦铭佳等不及了，最近开始威胁崔志海，说如果再不离婚，她就到崔志海的公司和家里去闹。

　　过了几天，崔志海晚上在公司加班，让秦铭佳过来陪他，秦铭佳欣然答应，可噩梦也随之发生了，崔志海在水里下了迷药，然后将她装进早就准备好的大行李箱，连夜开车扔进了海里，将她活活淹死。

　　女鬼非常悲伤：“我那么爱他，为什么他要这样对我？男人果然没有好东西！”说到这里，女鬼又变得狰狞起来：“所以我要报复！我要将这件事公诸于世！我要让他身败名裂！”

　　由于这里是秦铭佳死前到过的最后一个地方，所以她的冤气在这一层最重！但由于白天阳气太猛烈，对她的能力削弱太多，而崔志海从不值班，所以她无法报仇，于是她将主意打到加班者的身上，想让她们帮忙去报案，结果那些女人都被吓跑了，而今晚，她本来准备直接上身，然后去报案的，没想到却被我撞上了。

　　怎么说呢？这个女人破坏了别人的家庭，不值得同情，但是抛尸大海对她的惩罚却又太大了，我思考了一会儿，说道：“我可以帮你报案，崔志海会受到法律的制裁，但是作为交换，你必须前往属于你的世界，也就是幽冥，能答应我吗？而且这几天你必须跟着我，不许再去害别人。”

　　“可以答应，但我要亲眼看他被抓去坐牢，亲耳听他被判死刑。”

　　“没问题，现在请你去打开电闸，然后我们就去派出所报案。”

　　女鬼飘了出去，不多时，灯亮了起来，我一脸肉疼的看着手机上的裂痕，走了出去。

　　苏静问道：“搞定了？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“那你怎么还这幅表情？”

　　“手机摔坏了。”

　　“这样啊，为了表示感谢，我再多赔你一部新手机吧。”

　　我轻叹了口气说道：“谢谢你的好意，只是这部手机对我意义非凡，我不会换的。”

　　话音刚落，只听苏静又尖叫了一声，！

　　原来是女鬼飘回来了，我对苏静说道：“苏小姐，不用怕，她不会伤害人了，其实她也是个可怜的女人，被你们公司的衣冠禽兽崔志海杀害，将她迷晕扔进大海活活淹死……”我将这件事简单的说了一遍，然后吩咐杨剑南：“你去把女厕所里那两个员工抱出来，地上太凉，时间久了会生病的。”

　　贱男把两个女员工抱出来，我抽出一张阳符，点燃了她们肩膀灭掉的阳火，也点燃了苏静的阳火，然后便带女鬼去公安局了。

　　至于贱男，要帮苏静把两个女员工送到医院才能走。

　　有苏静提供地址，这一晚，警察连夜来到崔志海家，将其带走，连夜审问中，他对罪行供认不讳，只是他很好奇，明明觉得自己做的天衣无缝，怎么就会被人匿名举报了呢？

　　等我带女鬼回到家，它见到女侠之后，便再也不敢嚣张了，我心中暗笑，女侠果然不愧是排行前二十的恐怖存在，任何鬼怪见了她，都得乖乖的装奴才。

　　第二天一早，晨练结束后，我陪慕容黛雨聊了好一阵子，毕竟能陪她的时间不多了，我要好好珍惜。

　　来到我的打字复印店，发现贱男已经开门了，此时正拿着书一边看，一边鼓捣电脑，我走近一瞧，发现贱男看的是PhotoShop教程，这货想自学成材是怎么的？

　　他见我来了，赶忙合上书说道：“大哥，我有个约会，要出去一下！那啥，能不能放我半天假？不扣工资那种的。”

　　“你有个约会？”我哑然失笑，挥挥手说道：“去吧，下午五点之前回来，晚上有活动……哦，等等，再给你五百块钱，把你这身非主流的衣服给我换掉，嗯，这钱算是组织给你出的。”

　　贱男接过钱，激动的内牛满面：“大哥，咱组织福利待遇太好了！连买衣服都给出钱，看来以后我买楼娶媳妇可以省一笔了！”

　　我差点没一脚踹死他，你当我是慈善家啊？还给你买房娶媳妇？老子自己还没有呢！没好气的把贱男哄走，我坐在电脑前，关掉拦截防火墙，打开了一个网站，用欣赏的眼光浏览起来。


第039节 尸斑

　　中午，我和徐小灵吃饭的时候，徐小灵谈到了今天早晨的新闻，报道的正是：男子迷晕情人，装箱抛入大海，计划天衣无缝，怎会露出马脚。

　　徐小灵说道：“据新闻说，昨天半夜有个神秘男子到派出所匿名报案，凶手才被抓起来的，真好奇，那个报案的人怎么会知道杀人凶手是崔志海。”

　　我轻笑了一下：“你就那么想知道？”

　　“嗯，很好奇呢。”

　　我放下筷子，擦了擦嘴：“事先声明，我跟你说实话，你不能生气。其实报案的人就是我啦，昨晚我有行动，但是怕你担心，就和你说谎了。”然后我把女鬼的事给徐小灵讲了一遍。

　　听完之后，徐小灵问道：“你今晚还有活动吗？”

　　我点了点头：“有，都是程东找来的客户，明天晚上也有呢。不过小灵姐你放心，我现在都是带团队一起行动的，更何况我体能也比以前更强了，不会有危险的。”

　　“好吧，那你一定要小心，明天是周五，明晚我要跟你一起去。”

　　看她那副表情，如果不答应，她马上就会生气，于是我只好点点头，表示同意。

　　不得不说，我越来越喜欢和她在一起了，她懂得关心人，又从不耍小脾气，长得又漂亮，真是世间少有的好姑娘。

　　晚，五点，贱男还没回来，我给他打了个电话，结果丫告诉我正跟女朋友在外面吃饭，吃完就回来。

　　他有女朋友？！没听说啊……我愣了几秒钟说道：“好吧，那你七点左右到馨苑小区门口等我。”

　　当我接徐小灵到家的时候，老妈已经做好饭了，吃完之后，稍坐了一会儿，我便送徐小灵回家，从这里坐公交车到她租房的小区，只要十五分钟。

　　将她送到楼下，徐小灵叮嘱道：“晚上小心点。”

　　我给她一个放心的眼神，便转身离开了。

　　打车来到馨苑小区，发现贱男正站在大门口，穿着一身新衣服，当我走到他身旁的时候，我完全震惊了！

　　彪河马的上衣！

　　阿迪大丝的裤子！

　　手里拿着一瓶康帅傅矿泉水！

　　脖子上带着一条非常粗的金项链，还他妈掉漆了！

　　而此时，这B臭显摆的晃了晃‘劳力土’手表说道：“大哥，经过我高超的砍价手法，这一身才花了八十五块钱，而且全身上下都是高仿品，我觉得太值了，明天也带你去买一套吧！”

　　我强忍着吐血的冲动说道：“不用了，我觉得，你还是穿西服配裤衩吧……”

　　……

　　根据程东介绍，联系他的是个四十左右的中年妇女，妇女说，她丈夫最近几个月忽然性情大变，对她和孩子又打又骂，而且每天半夜都起床磨刀，非常恐怖，她曾请医生上门看病，但却被她丈夫拎着菜刀撵了出去，她实在没办法，只好请个道士过去看看，她丈夫是不是被脏东西缠住了，由于这户人家只是普通家庭，所以只肯付一千块钱酬劳，其实就算不给钱，我也会来的。

　　我一边思考事情，一边带贱男在小区行走，忽然，贱男严肃地说道：“大哥，等一等！”

　　我赶忙回过神来，贱男天生能看到鬼怪，难道说他发现了什么情况？我一手按在裤兜上，准备随时抽出符咒，环顾左右问道：“怎么了剑南，你看到什么了？！”

　　贱男说了一句话，气的我七孔流血：“大哥，有蛐蛐儿……”

　　我精神崩溃，双眼无神的来到一个单元门前，按了下电子铃，不一会儿，一个中年妇女的声音传了出来：“哪位？”

　　“我是张小龙。”

　　“请上来吧。”

　　进屋之后，发现屋里有个四十岁左右的妇女，面容憔悴，还有一个十四五岁的男孩，应该是她儿子。妇女看到我和贱男都如此年轻，更露出了愁容，似乎根本就不相信我的能力。

　　我安慰地说道：“阿姨，不用担心，我们虽然年纪小了点，但经验很丰富，您先生的病情我已大致了解，他可能是精神病，也可能是被鬼物操纵，如果是精神病的话，我就无能为力了，对了，您先生不在家？”

　　妇女叹了口气：“他最近每晚都出去打牌，很晚才回来，我也不知道他去了哪里，但是他以前从不打牌的，真不知他为什么会性情大变。”

　　“哦，那他平均几点回家呢？”

　　她请我们坐下，拿出两罐可乐说道：“每天都要十点钟左右才回来，唉，我们这个家以前很和睦，可现在我却被迫和他分居，真不知我这是造的什么孽啊……”

　　男孩性格很内向，一言不发，据妇女介绍，这孩子过了暑假就上初三了，所以孩子回房间学习，妇女给我们讲起了她丈夫的情况。

　　原来，她丈夫叫于成，以前性格温和，人缘很好，但自从今年清明节扫了一次墓之后，他就仿佛变了个人似的，让人觉得很陌生，开始的时候，他只在家里闹，后来竟然闹到了公司，公司领导没办法，只能给他放了个长假。

　　于成每天半夜都起床磨刀，非常吓人，而且最近每晚六点左右都会出去‘打牌’，直到晚上十点左右才回家，看一会儿电视，晚上继续磨刀，从十二点左右一直磨到凌晨两三点，然后才消停一阵，至于白天，于成屋子的门紧锁，窗帘也拉得严严实实，不知道在里面干什么，而妇女最近几个月都在孩子的卧室睡觉，不敢去打扰性情大变的丈夫。

　　贱男此时正拿着他的‘诺基友1100’一边傻笑一边发短信，根本就没认真听妇女讲话，我无奈地摇摇头，暗自思考起来。清明节，扫墓，性情大变，半夜磨刀，白天关门拉窗帘，这些迹象看起来似乎并不是精神病，倒像是有邪物作祟。

　　但如果真是邪物作祟，就麻烦了。

　　为什么？

　　因为根据描述，那男人已经性情大变四个多月，如果被鬼附身这么久，他早就阳火衰竭而死了！我皱着眉毛，这次的问题太棘手了……

　　……

　　晚，十点零七分，我和贱男躲在男孩的房间，妇女在辅导孩子学习，正当此时，只听门被打开了，我暗暗警惕了起来，只听一个脚步声走了进来，进入了另一间卧室，其实我本来是想藏进那男人的卧室，可那个卧室门用一把锁头锁着，而妇女没有钥匙，所以我们只能躲在这里。

　　听到关门声，我给贱男使了个眼色。

　　而贱男还傻逼呵呵的问我：“大哥，你眼睛怎么了？”

　　我气的是两眼发黑，低声吼道：“跟我出去！”然后拿出一张阴符，凭空点燃，熄灭了自己双肩的阳火。

　　来到另一间卧室门口，我悄悄拧了一下门锁，发现里面已经反锁了，而我转动球锁发出的声音也被里面的男人听到了，里面传出一个沙哑到极点的声音：“谁？”

　　既然被识破了，那就没必要再装下去，我运足了力气，一脚将门踹开！

　　屋子里漆黑一片，并没有开灯，但借着客厅的亮光，隐约能看到里面站着一个人影，可我却瞳孔一缩，因为那人的身上竟然没有阳火！三盏阳火全灭！

　　屋子里有一股刺鼻的霉味，我伸手拍了一下门口的灯开关，上面的灯管晃了几下，亮了起来。只见屋子里一片狼藉，一个男人站在窗户附近，光着膀子，此时正不急不缓的穿着衣服，他身上大面积淤红，甚至有些地方已经发紫，贱男根本就没意识到事件的严重性，反而像个好奇宝宝似地问道：“大哥，这人有皮肤病吧？”

　　“是尸斑。”我凝重地说道。

　　“尸斑？不是死人才有的吗？”

　　“嗯，看他身上的尸斑，颜色已经转紫，看样子已经死了很长时间……”我沉声说道。

　　他此时已经穿好了西服，又带了个白手套，掩盖住尸斑，虽然他身体大面积被尸斑覆盖，但他的脖子和脸上，除了毫无血色之外，跟正常人完全一样。

　　穿戴整齐，他终于将目光看向我和杨剑南：“你们是什么人？”

　　面前之人已经死亡，可却仍能行动，很明显是被鬼物操纵，而且这个鬼物道行很深，比木梳女鬼还强！但他不安安分分的做鬼，却杀害了一个生命，不可原谅！我有些愤怒的低喝道：“妖孽！光天化日之下，你竟然将人害死！今日留你不得！免得你日后再造杀孽！”

　　“哈哈哈哈哈……”他仰头笑了一阵，从后腰摸出一把锋利的菜刀：“就凭你们两个小娃娃？老子占山为王的时候，你们爹妈还没出生呢！为了避免你们将消息走漏出去，今天你们就留下吧！”说着，他拎着菜刀就冲了过来！

　　妇女听到狂笑声，也从孩子的卧室走了出来，见男人正拿着锋利的菜刀砍向我们，她尖叫了一声，就要过来阻止，我抓住男人的胳膊，回头喝道：“别过来！危险！”

　　就在我分神的时候，只觉一道阴风向我的面部袭来……


第040节 陷害

　　下意识的向后仰头，一只拳头从我眼前划过！杨剑南冲到于成身后，用胳膊夹住了他的脖子，威胁道：“把刀放下！否则勒死你！”

　　我掐着于成拿菜刀的胳膊说道：“用这招威胁他不管用！快去找绳子！”

　　而妇女怕闹出人命，正在后面焦急的打110，于成已经死亡的消息我还没告诉她，因为那对她的打击太大。

　　杨剑南抢下于成手中的菜刀，跑出去问妇女：“阿姨？你家有绳子吗？快找找！”

　　此时的于成根本就是一具行尸走肉，毫无痛觉，所以不论我怎么打，他都像没事人一样，而且他的身手也很利索，就在此时，我发现了他的破绽，猛踹了他肚子一脚，在他向后趔趄的时候，快速从兜里掏出一张清心符，按在于成的额头上！

　　我也不知道这种情况下，清心符还有没有效果，因为清心符的工作原理是：被鬼上身后，受害者身体和思维完全不受控制，处于一片混乱状态，清心符的作用就是帮助受害者恢复清醒，受害者一旦恢复清醒，上身的鬼就必须被迫离开了。

　　而这幅身体早就死亡了。

　　但于成此时坐在地上一动不动，我心中大为惊奇，难道说清心符生效了？

　　我走进了一些，发现于成还是没有动作，就在我松了一口气的时候，他忽然跳了起来，不知从哪里抽出一把菜刀，来了一招力劈华山！刀刃直奔我脑袋砍来！我下意识的举起胳膊抵挡。

　　“铛！”

　　我只觉得肩膀一酸，幸好胳膊上带着三个铅块，否则这条胳膊就报废了！

　　我现在觉得很无奈，对方根本就是个死人，就算打断他全身的骨头他都不会感觉疼，而且清心符对他无效，这个鬼不出来，就算用承影剑，对他造成的伤害也是有限的，阳符之类也是一样。唯一的办法就是将他捆起来，等明天中午太阳猛烈之时，将他拖到外面让太阳曝晒，再配合承影剑，才能逼鬼离开这具尸体。

　　贱男找来了一截绳子，我们试图捆住于成，但他的力量太大，每次即将得手的时候，他就会放出用阴气控制地上的菜刀，砍向我们，就像隔空取物一般，这也是鬼物的能力之一，当然，必须是道行高深的鬼才有这种能力，像流血大姐，就不具备这能力。

　　杨剑南毕竟没有接受过训练，动作没我敏捷，他的胳膊被划出一道口子，血流的满胳膊都是，此时还在不断的滴血，我赶忙掩护他，让他离开这间屋子，出去包扎，万一流血过多，会有生命危险的。

　　贱男出去包扎，我单独对付于成，不禁暗暗叫苦，如果他是个正常人，此时早就被我打的失去行动能力了，但他却依然很勇猛，挥舞菜刀，刀刀直取我的要害，若不是我带着铅块，可以抵挡菜刀的攻击，估计早就被他砍死了……

　　十几分钟后，忽然响起一阵急促的敲门声！

　　与此同时，一个脚步声从后面向我走来，我没有回头地说道：“贱男，你出去，这里危险！”

　　但身后响起的却是一个诡异笑声，我大惊之下，一脚踹在于成身上，将他逼退，然后赶忙回头，发现站在身后的不是贱男，而是那个孩子！他脸上阴气弥漫，很明显是被鬼上身了！该死！怎么会有这么多鬼的？

　　只见孩子伸出单掌，一道阴气从他掌中弥漫而出，孩子控制着地上的一把水果刀漂浮起来，猛地一挥手，水果刀化作一道寒光，向于成的心脏部位射去！

　　我愣住了，难道这孩子是来帮我的？他的攻击目标居然不是我，而是于成！

　　“噗！”水果刀插进于成的心脏，尽根没入！

　　孩子做完这一切，转过身，哭着跑了出去：“呜……妈妈！他杀死了爸爸！我亲眼看到他杀死了爸爸！”

　　我忽然反应过来！刚才响起的敲门声，应该是警察到了，所以孩子才过来杀掉于成，之后再哭着跑出去陷害我！为什么会这样？

　　而被刀子插中心脏的于成此时也一脸疑惑，由于他本就是个尸体，所以就算把他心脏挖出来，他也照样能动，但听到外面有警察走过来的声音，他对我诡异一笑，躺在了地上。

　　四个人站在卧室门口，举起枪对我命令道：“把手举起来！不许动！”

　　我紧握着拳头，发出咔咔的声音，深吸了口气，将手举了起来，而那孩子，还在不停的哭泣，只是在我看向他的时候，他会对我诡异的笑上一下。

　　妇女此时也在不停的哭泣。

　　贱男在客厅被另一个警察制服了，似乎带上了手铐。

　　一个警察慢慢走过来，给我也带上了手铐，看了看地上的尸体，心脏插着一把水果刀，地上流出了一滩血液，年轻的警察用手枪抵着我的太阳穴，语气态度很差：“给我蹲下！”然后骂骂咧咧地说道：“晚上值个班都他妈不让人消停，小屁孩胆子倒是不小，还敢杀人？”说着，他还在我身上踢了一脚。

　　我很想跳起来给他一拳，但形势比人强，他们又是执法者，如果我现在袭警，他们有权利当行将我当场击毙，我只能强迫自己冷静下来，然后说道：“警察同志，请你掀起这具尸体的衣服看一看，他身上已经出现了紫色的尸斑，证明他已经死亡了很长时间，而且我也没有杀他。”

　　“少他妈废话，给我老实点！”年轻警察不满地说道：“那孩子亲眼看见你杀了他父亲，你还敢狡辩？”

　　而此时，孩子也配合地哭道：“警察叔叔，就是他杀了爸爸，我亲眼看见他用刀杀死了爸爸，呜呜，坏人，你还我爸爸……”

　　年轻警察从兜里拿出一根甩棍，将棍子甩开之后，挑起了于成的西服，发现于成身上果然有红色和紫色的痕迹，我镇定地说道：“警察先生，我说道没错吧，他身上确实有尸斑，而且……”

　　还没等我说完，年轻警察打断道：“什么尸斑？这根本就是打斗过程中造成的淤血，带走带走，带回局子里让你尝尝厉害，看你还敢不敢嘴硬！”

　　我和贱男分别被带上两辆警车，警察给法医打了电话，法医很快就回到现场验尸，我相信清者自清，可让我疑惑的是，上了孩子身的那个鬼是谁？‘于成’似乎并不认识他，因为他当时露出了疑惑的神色，可那个鬼为什么要陷害我呢？

　　进入警局，我和杨剑南被分开审讯，进入审讯室，我被搜了身，将几张符纸，承影剑、手机全都搜了出来，放在桌上，年轻警察不屑地问道：“符纸？没看出来，还是个骗子呢，说吧，到底是怎么回事？”

　　警察们都是无神论者，我实话实说，他们保准不信，但这关系到我的清白，所以我将事情的原委一字不漏的说了出来，最后还附加了一句：“只要法医辨认出尸体的死亡时间不是今天，我就是清白的。”

　　“荒谬，信你才有鬼呢，不老实交代是吧？老李，把他带到小黑屋去，先饿他一天，我去看看另一个有没有交待。”年轻警察似乎很有话语权，命令一个中年警察道。

　　走到门口，我回头说道：“那剑柄是西周时期的古董，希望你好好保管。”

　　中年警察将我押到一件很小的房间，然后锁上门走了出去，我暗叹了口气，又要让爹妈担心了，赤矢命实在是太强大了，我还不知道怎么回事儿呢，一眨眼的功夫就变成了杀人犯，看来出去之后要开始做善事了，女侠说过，做善事可以有效缓解霉运缠身。

　　闲来无事，我盘腿坐在地上，闭上眼睛打坐，不知坐了多久，我站起身敲门，不一会儿，门被打开了，我客气地说道：“警察同志，我想方便一下。”

　　“憋着！”

　　我皱了皱眉毛：“虽然被你们抓起来了，但我目前也只是嫌疑犯而已，我有人身自由，你这样做是不是太过分了？”

　　警察哼笑一声：“还要人身自由？法医的鉴定结果已经出来了，死者的死亡时间就是今天，而致命伤口就是心脏的那一刀。”说着，警察砰的一声关上了门。

　　我愣在原地，脑海中一片混乱！怎么可能？于成明明已经死了很多天，他身上的就是尸斑，我不可能看错的，而且他身上没有阳火，很明显已经是个死人，法医怎么会鉴定出这样的结果？

　　鬼？鬼！难道又是鬼干的？它们为什么要这样陷害我？！

　　现在只有慕容能救我了，相信我父母接到消息的时候，慕容也会知道，等慕容来了，一定能解决所有问题！我现在要做的就是冷静，等待。

　　也不知杨剑南怎么样了，不过仔细想来，他应该没事，毕竟他有精神病证明，就算真杀了人，也不用负法律责任。

　　至于厕所，不让去就算了，派出所最多只能扣留我24小时，之后要么放人，要么送到拘留所，估计放了我的可能性不大，应该会被送去拘留所吧……


第二卷 鬼城


第041节 消失的慕容黛雨

　　果然不出我所料，四小时后，几个警察走了进来，押着我向外走去，我边走边说道：“警察同志，我可以问三个问题吗？”

　　“问吧。”一个年长的警察说道。

　　“谢谢。”我道了声谢：“第一个问题，这是要带我去看守所吗？”

　　“是。”

　　“第二个问题，跟我一起被抓的那个人怎么样了？”

　　“你说那个姓杨的小伙子？他虽然有精神病证明，但经医院证实，他的病情很稳定，所以我们还要观察他一段时间。”

　　说到这里，我们已经走到外面，徐小灵站在不远处喊道：“小龙，小龙。”有几个警察拦着，她无法过来。

　　“小灵姐，不用担心，我很好。”

　　押送我的警察制止道：“闭嘴，不准和外界传达信息。”

　　徐小灵喊道：“小龙，我一定会把你救出来的！”

　　我对她笑了一下，便被押上车，两个警察坐在我身旁，坐在我右侧的就是那个年长的警察，我看向他继续说道：“第三个问题，请问于成的尸体在哪里？”

　　“在法医鉴定中心。”

　　开车的警察说道：“陈哥，和他说那么多干嘛。”

　　年长的警察说道：“小张……他还是个孩子，我儿子和他差不多大，将心比心，回答他几个问题也没什么。”

　　小张感叹道：“唉，陈哥你就是心软，不然以你的资历，早就当队长了。”

　　“当什么都一样。”陈哥说道：“昨晚押送死者尸体的时候，我也去了，但是根据我的经验，死者的死亡时间最起码有一星期了，可法医却说死者是昨晚才死亡的，呵呵，这案子挺有趣。”

　　小张也笑了笑说道：“陈哥，一定是你看走眼了，如果按你说的，已经死了一星期，难不成我们遇到的是鬼？”

　　听着他们的对话，我发现这个年长的警察似乎相信鬼怪的存在，于是我问道：“陈大叔，您相信鬼神之说？”

　　“谈不上相信，只是见过亲眼几个离奇的案子。”

　　半个多小时后，车子来到奇凌市看守所，几个警察把我交接给狱警，便走了。

　　押送我的是两个狱警，一胖一瘦，瘦的对胖的感叹道：“现在的小兔崽子，毛还没长全，就敢杀人了，不好好管教一下，以后还得了？刀疤李那间牢房还有个空位吧？就把他安排到那里吧。”

　　“刀疤李？不会闹出人命吧？”胖狱警有些担忧地说道。

　　瘦狱警说道：“那倒不至于，不过会不会被打成残废，就要看他的运气了。”

　　走过一道道铁门，他们带我来到一间囚室，打开手铐，两个狱警便关门走了出去。

　　囚室里有六张床，五张床上铺着被褥，剩下一张空床什么都没有，只有一个床板，没枕头，也没被褥。

　　此时屋里的五名大汉正在打量我，其中一个脸上有刀疤的男子问道：“小子，犯什么罪进来的？”

　　毕竟是初来乍到，我客气地回答道：“警察说我杀人了，所以我就进来了，在接下来的几天里，请几位大哥多多关照。”

　　“呦呵？没看出来，还是个杀人犯？我倒要看看，你这小体格子是怎么杀人的。”一个光着膀子，满脸横肉的男人说道，一边说，他还一边把手指掰的咔咔做响。

　　刀疤脸制止道：“老王，算了，欺负小孩子，以后传出去你那张老脸还要不要？”

　　老王哼了一声，威胁地说道：“小崽子，我给李哥一个面子，不过从今天开始，你要给我们洗衣服，洗袜子，刷厕所，负责打扫卫生，晚上睡觉不许打呼噜，否则就别怪我不客气了！”

　　我微微皱眉，没有回答，而是反问道：“这张床上的行李呢？”

　　一个尖嘴猴腮的人仿佛听到了世上最好笑的笑话，笑了好一会儿才说道：“新人也想要行李？小子，知足吧，没让你睡地上就算便宜你了。”

　　老王拍了拍自己的床说道：“你的被褥在我这里，如果想要，自己过来拿！”

　　我迈步向他走去。

　　老王的笑容僵在脸上，他没想到，我真敢过去。

　　我也听说过看守所里黑暗的一面，我不想惹事，让我打扫卫生也就算了，竟然还让我睡床板？！再加上我被陷害，本就一肚子火，不给你点颜色看看，你真当我好欺负了？！

　　老王的床上放着两个被子，我抱起一个就扔到了空床上，五个大汉一时间都愣住了，直到老王回过神来，站起身骂道：“你他妈吃了熊心豹子胆！还以为这是你自己家呢？今天就让你知道知道这里的规矩！”说着，他一个左勾拳向我下巴打来！这一拳又快又狠，发力技巧正确，一看就知道，此人是个经常打架的主儿。

　　我向后退了一步，躲过这一拳，然后一掌刀砍在他脖子上，当然，没用全力。我淡淡地说道：“如果这是真刀，你已经死了，我理解你的心理，被关在这里太久，性格多多少少都会扭曲，但我也不是软柿子，你不要做得太过分。”

　　说完，我从另一个人的床上拿了枕头，扔到空床，然后将被子铺好，躺在上面假昧，毕竟一整晚没睡，虽然体格强健，但我仍觉得很疲倦。

　　……

　　次日，清晨。

　　由于我每天早晨三点起床晨练，已经形成了生物钟，所以就算没有闹铃，我也会按时醒来，盘膝在床上打了会儿坐，我便开始打扫房间。

　　扫着扫着，只觉一阵阴风从背后传来，我想也不想，向前塌了一大步，猛然转身，只见一个身影站在后面，披散着头发，低着脑袋，肚子哗哗的流血。

　　“大姐？！”我高兴的低呼一声。

　　另外几个家伙还在睡觉，我把流血大姐带到卫生间，低声问道：“大姐，慕容呢？她也来了吗？”

　　“不知道~~”大姐阴森地说道：“我昨天下午才到你家的，但是并没看到慕容前辈，不过你的房间里却有另一个女鬼，晚上的时候，徐小灵到你的房间向我们求助，我才知道你被关进这里的~~”

　　女侠不在家？她会去哪里呢？

　　我把事情简单的跟流血大姐讲了一遍，然后说道：“大姐，现在只有你能帮我了，我希望你尽力去找慕容，如果明天下午还没有消息，你就想办法帮我带点东西进来，我要黄纸，朱砂，墨汁，鸡血，毛笔，这些东西在我房间都可以找到。只有慕容有能力帮我，你的道行太低，如果碰上那个想陷害我的鬼，凶多吉少。”

　　“可以，我要钱~~”大姐阴森的说了一句。

　　和大姐进行了一番激烈的讨价还价，最终，我们以五百三十七块二成交……看着大姐胜利的背影，我内牛满面，女侠啊，你为什么不来救我？害得我又被这穷死鬼讹了五百多块钱。

　　回到屋里，发现刀疤李也起床了，他问道：“小兄弟，你刚才在和谁说话？”

　　刀疤李对我还蛮客气的，我也客气地说道：“唱歌呢，李哥起的这么早？”

　　“嗯，小兄弟你很勤快，把卫生打扫的这么干净，对了，你是学生吗？”

　　“不是，我早就不上学了，现在是个无业游民。”

　　刀疤李点点头说道：“昨天看你身手似乎不错，练过？”

　　我谦虚地说道：“练过一点，勉强自保。”

　　刀疤李笑了笑：“小兄弟，我不想知道你是怎么就来的，我就问你一句，想不想出去？”

　　“李哥的意思是？”

　　刀疤李说道：“虽然咱们从见面到现在，说的话不到十句，但我能看出你是个不错的苗子，说实话，我起了爱才之心，李哥我在外面也算小有势力，把你我弄出去不成问题，以后你就跟我混吧。”

　　“多谢李哥的赏识，让我考虑一下吧。”

　　……

　　半夜，我正在上铺假寐，忽然感觉一阵阴风进入房间，心说难道是流血大姐来了？我赶忙坐了起来，但却并未发现大姐的身影，不是大姐？！

　　我此时并未开启阴眼，所以看不到其他鬼物。

　　只见除了刀疤李和老王之外的三人站了起来，喉咙中发出了诡异的笑声！

　　我沉默了下来，我实在想不起自己得罪了什么鬼，陷害我还不够，竟然还追到这里来了！

　　老王此时也醒了过来，骂骂咧咧地说道：“妈了个巴子的，你们几个王八蛋，大晚上不睡觉，笑个鸡巴？！”说着，老王站了起来，抓着一个离他最近的家伙的衣领，抡圆了胳膊就是一耳光！

　　那家伙被打倒在地，但嘴里仍然发出咯咯咯的诡异笑声。

　　另外两个被鬼上身的家伙向我这个上铺爬了过来，睡在我下铺的是刀疤李，那两个家伙踩着刀疤李的床，刀疤李声音不悦的低喝道：“你们几个搞什么鬼？全都给我滚回去睡觉！”

　　我跳下床说道：“吓唬他们是没用的，他们被鬼上身了。”

　　“鬼上身？我草，你他妈当我是三岁小孩啊？”老王骂骂咧咧地说道。

　　“不信就算了，他们的目标是我，你不插手的话，他们是不会主动攻击你的。”我向后退了几步说道。

　　现在我什么道具都没有，连阴眼也没开，形势可以说是恶劣到了极点。


第042节 自创版六脉神剑

　　三个家伙一边诡异的笑，一边向我逼近，忽然，他们全都扑了过来，跟我厮打在一起！这房间很小，根本就施展不开，我又不能下手太重，怕打伤了他们。

　　没有武器，没有符咒，难道我就不是道士了吗？我脑海中快速回忆《牛门历代降妖记载》，忽然想起了一篇记录，说有一位前辈，外出游玩时遇到了突发情况，发现一个人被厉鬼缠住，而当时情况紧急，这位前辈没有任何道具，他急中生智，咬破舌尖，让手指沾染精血，然后运行内力于指间，凝聚阳火于指间，集合三种至阳的力量，指间瞬间就燃烧了起来，这火焰能对鬼物造成巨大伤害！后来前辈给它取了个名字，叫伏魔焰。

　　由于不知道内力如何运行，再加上承影剑不离身，所以我当时没仔细看这篇记载，但现在也只能死马当成活马医，照做试试看了。！

　　我强行运起内力，想要将那丝内力运行到右手拇指，同时咬破舌尖，将拇指沾上精血，又凝聚阳火于拇指指尖，想了想，我把隐能也逼到了指尖。

　　为什么要用拇指？因为这根手指头是最坚硬的，不易折断。

　　火隐能应该也算是至阳的力量，我比那位前辈的伏魔焰还多了一种至阳的力量，应该可以打退这三个恶鬼吧……

　　可惜我想的太过天真，由于胡乱运行真气，那丝真气不听使唤的在我体内乱窜起来，一时间我只觉得异常胸闷，喘不过气！

　　再加上剧烈运动，几十秒后我就受不了了，两眼翻白，严重缺氧！捂着喉咙躺在地上，身体蜷缩成一团，三个附身的恶鬼见我这幅半死不活的模样，竟然离开了！

　　至于三个倒霉蛋儿，当然是幸福的晕过去了。

　　又过了十几秒，我觉得自己的肺部马上就要憋炸了！该死的！没想到胡乱运行真气竟会引发这么严重的后果！真气被困在肺部，导致肺功能异常。

　　这几十秒中，我一直在寻找一条正确的‘路’，疏通这丝真气，总算我命不该绝，就在这最后关头，我终于找到了一条正确的筋脉！憋在肺部的能量找到了宣泄口，犹如狂潮一般疯狂涌入这条筋脉！

　　下一刻，我只觉得自己的大拇指一热，下意识的举了起来，对准棚顶，一道火光从指间射出！

　　而且射速非常快，只见火光一闪，就听轰的一声，棚顶爆炸了！大块的水泥砸落下来！

　　我赶忙躲闪，险险躲了过去，只见棚顶出现了一个直径半米的窟窿，和楼上完全打通了！不可思议，这么……这么牛B的攻击是我发出来的？

　　狱警听到动静赶了过来，我是一问三不知，并且说地上的三个家伙是被水泥砸晕过去的，刀疤李和老王似乎没看到是我搞出来的，他们一言不发，毕竟今晚的事情太过诡异。

　　我们连夜换了个牢房。

　　躺在床上，我久久不能平复激动的心情！刚才虽说差点就被憋死了，但却因祸得福研究出一个新绝招！这招的爆炸力堪比火箭炮，我甚至到现在还觉得自己是在做梦，血肉之躯怎么可以发出那么强的攻击？

　　不过，我的内力却在刚才消耗一空了，想要再练出内力，就不知还要多久了。

　　刚才这一招，有点像是六脉神剑啊，由于以前非常喜欢《天龙八部》，所以翻来覆去看过五六遍，我清楚的记得，段誉可以用六个手指发出不同的剑气，其中右手拇指的那一剑叫做‘少商剑’，难道说哥们儿我误打误撞，练成了传说中的六脉神剑之一，少商剑气？真是不得了啊不得了……

　　就在我躺被窝里意淫的时候，房门又被打开了，一个狱警打开灯，指着我说道：“你，跟我出来。”

　　让我出去？难道又有什么阴谋？

　　虽然心中这样想，但我还是跟了出去，他将我带到了一间会客室，便走了。

　　屋子里坐着一个人，穿着警服，是昨天回答了我三个问题的老陈，我客气的打了声招呼：“陈大叔，你好，找我有事吗。”

　　“坐。”老陈指着椅子说道。

　　我坐下之后，老陈说道：“现在有个戴罪立功的机会，你想要吗？”

　　我笑了笑，纠正道：“我没罪。”

　　老陈也笑了笑，没说话。

　　我继续说道：“陈大叔，如果没猜错的话，应该是于成的尸体出问题了吧？怎么？检查出具体死亡时间了？还是尸体不见了？”

　　老陈有些惊讶地说道：“你猜得没错，尸体不见了，而且真正的死亡时间也检查出来了，可以证明人不是你杀的，此案件现已列入警方高度机密，如果你帮助警方破获案件，那么你就是无罪的，如果不能，那你仍是这案件的凶手，毕竟总要有人背这个黑锅。”

　　“真是黑暗啊……”我嘀咕了一句，点点头说道：“好，我答应了，处理这种灵异事件本就是我的份内工作。”

　　老陈递给我一个防水文件袋说道：“这是你的东西，包括手机，剑柄和符咒，全都还给你，现在你跟我去法医鉴定中心看看。”

　　上车之后，老陈一边开车一边说道：“今晚八点多的时候，我们接到通知，说法医鉴定中心忽然断电了，而就在这个期间，一个人急匆匆的跑出大门，门卫用手电往他脸上一照，发现此人的脸上竟然有冰霜！而且动作十分僵硬！门卫很害怕，就没追出去，当电力恢复之后，发现于成的尸体不见了，拿出于成的照片让门卫辨认，门卫确定的说，跑出去的那个人就是于成！”

　　我一边听老陈说话，一边将手机开机，发现现在已经是半夜十二点二十，我又检查了一下承影剑和符咒，然后问道：“陈大叔，请问跟我一起被抓的那个人怎么样了？”

　　“他已经被无罪释放了，呵呵，小伙子，其实我刚才是吓你的，就算你不帮忙调查这件案子，也会被无罪释放，因为你的后台太强硬了，按理说，你明早就会被释放的，但我想，只有你能帮忙处理这个案件，所以我就连夜赶到拘留所把你接出来了。身为一个男人，答应了的事，就不能反悔，你说是不是？小伙子。”

　　我后台很强硬？难道是慕容搞的鬼？还是陈浩天接到了消息？帮我摆平了这件事？带着疑惑，我开口说道：“陈大叔放心，这件事情我会帮忙的，就算你不找我，我还要主动去找你呢，嗯，还有，以后叫我小龙就行了。”

　　“嗯，不错！真是个好孩子！”老陈夸奖道。

　　“呵呵，您也是个好警察。”我真诚的回了一句。

　　来到法医鉴定中心，发现楼下停着几辆警车，老陈带我东绕西绕，来到了停尸间。

　　停尸间里站着十多个人，此时，一个年轻女人对一个老大爷说道：“徐伯，麻烦您再仔细想想，您确定是尸体自己跑出去的？而不是被别人扛出去的？”

　　老大爷说道：“小柳医生，我虽然年纪大了，但这眼睛却没瞎，没错儿，就是尸体自己跑出去的。”

　　柳医生仍然不相信地说道：“不可能！尸体我检查过的，死亡时间在十天以上，全身的细胞都死亡了，怎么可能会自己跑出去？”

　　“世上一切事情都不是绝对的。”我在后面小声嘀咕了一句。

　　“你说什么？你是谁？”柳医生转过头看着我问道。

　　在场的全都是警察，医生和人证，我还真不知道自己应该以什么身份出现，于是随口说道：“我是路人甲。”

　　老陈赶忙打圆场道：“他是我找来的，专门处理灵异事件的。”

　　柳医生揉了揉额头说道：“警察同志，请崇尚科学！这世上根本就没有什么灵异事件。”

　　这话我可不爱听了，我走进屋子说道：“刚才都说了，世上没有绝对的事情，死人也不一定会老老实实的躺在那里。”

　　“好啊，这里有很多尸体，你让尸体动一下，我就相信你。”她和我较真地说道。

　　我想了想，说道：“算了吧，你的工作本就经常和尸体接触，我怕给你带来心理阴影。”

　　“笑话，我只相信科学，我知道尸体不会动，就怕你没办法让尸体动起来。”

　　我有些为难地说道：“真要看？”

　　“是！如果你能让尸体动起来，让我做什么都行，如果不能，就立刻从这里消失！”

　　说实话，我还真不想给她心里留下阴影，但她那副瞧不起人的眼神让我很不舒服，于是我摸出一张阴符，将之点燃，在肩膀绕了一圈，熄灭双肩的阳火，然后扫视停尸间，发现一个鬼站在墙角，于是走过去说道：“大妈，帮个忙好不好？”

　　“你能看见我？~~”大妈阴森地问道。

　　“是啊大妈，您一定还有亲人活着吧？您帮我一个小忙，我给您亲人两千块人民币作为酬谢，怎么样？很划算吧？”

　　“好~~”大妈一听有钱拿，点头答应了一声。

　　自从认识了流血大姐后，我发现原来‘有钱能使鬼推磨’这句话真是至理名言。

　　我又看向柳医生说道：“你刚才说了，如果尸体动起来，我让你做什么都行。如果等一下尸体真的动了，你拿出两千块钱给这位帮忙的大妈就行了……哦，不好意思，我忘了你看不见。”


第043节 阴符的妙用

　　“哦，不好意思，我忘了你看不见。”我指了指空荡荡的墙角说道。

　　然后又看向大妈说道：“大妈，您听到我们刚才的谈话了吧？我和那位医生打了个赌，她不相信尸体可以动，您就随便找个尸体，附个身，动几下就行了。”

　　“这个不行啊，小伙子~~”大妈阴森地说道：“死尸对鬼魂排斥，我可没那么高的道行。”

　　“没事大妈，我助您一臂之力，把您打进尸体里就行了，放心，不会对你造成伤害的。”我对着空荡荡的墙角商量道，屋里众人看着我的目光都很轻蔑，因为他们觉得我是在演戏。

　　大妈想了一会儿，终于点头答应。

　　我又看向女子说道：“柳医生，借个尸体用一下可以吗？”

　　柳医生指着放尸体的冷藏柜说道：“第三排，左手边第二个格子。”

　　我拉开柜子，发现里面躺着一具男尸，赤果上身，只穿着一件内裤，身上没有伤痕，嘴唇有些发紫，我也不管那么多，将尸体从柜子里拖出来，看向旁边的警察说道：“警察同志，能不能帮个忙，扶一下这具尸体？”

　　结果没有一个回答我的，很显然，他们全都不想干这个活儿，我又看向老陈，老陈无奈的走了过来，带上手套，扶住了尸体。

　　大妈飘在尸体背后，我站在大妈背后，拿出一张阴符说道：“大妈，我这阴符燃烧的时候会产生强大的阴气，再加上外力，可以直接把您打进尸体里，您在屋子里象征性的跑上一圈儿，这两千块钱就到手了。”

　　大妈连连点头，表示可以开始了。

　　我结了个剑指，从裤兜里掏出一张阴符，凭空将之点燃，然后将阴符拍在大妈的后背，大妈身上的阴气瞬间就变强了！我低喝一声，向前踏步，单掌推动阴符，用力拍在男尸的身上，将大妈的鬼魂也拍了进去！而由于我用力太大，老陈没扶住尸体，导致尸体摔倒在地。

　　老陈刚要去扶，但动作却僵住了！因为男尸胳膊动了动，竟然缓缓撑着地面站了起来！

　　众警察全都将腰间的配枪拔了出来！枪口对着男尸，他们的身体在颤抖，毕竟这一幕实在太过诡异，他们根本就没想到尸体真的会动！

　　柳医生也全身打颤，连连后退，不可置信的看着尸体。

　　我无奈地说道：“不用这么害怕吧？刚才不是告诉过你们，尸体会动的么？哦，对了，大妈，您就象征性的跑上几步吧，免得他们不相信尸体会跑。”

　　“好~~”男尸的嗓子发出了沙哑的声音，然后身体僵硬的向我这边跑了过来。

　　在我不远处的老陈赶忙后退，他也吓得不轻。

　　尸体在我身边跑了几步，阴森地问道：“可以了吗~~”

　　“等下。”我看向柳医生问道：“柳医生，现在相信了吗？相信的话就快拿两千块钱出来，做人要有诚信啊，否则到时候大妈天天缠着你可别怪我。”

　　“啊！！”柳医生吓得尖叫了一声，似乎很害怕大妈会缠着她。

　　见她被吓成这幅模样，我有些不忍地说道：“你不用怕，其实普通人一辈子都见不到鬼，只要安安分分的做人，鬼一般是不会害人的，就像你做了很长时间的法医，不是也没碰到灵异事件么？”

　　“我，我身上没带那么多现金。”柳医生身体颤抖地说道，他目光有些涣散，看来今晚把她吓得不轻，这也不能全怪我，谁叫她那样跟我较真呢。

　　“那我先帮忙垫付好了，记得要还我。”说完，我看向尸体说道：“大妈，您可以出来了。”

　　过了几秒钟，尸体的喉咙发出阴森的声音：“不行啊，小伙子，我被困住了，灵魂出不去~~”

　　“啊？！怎么会这样的？那那那怎么办啊？”我结结巴巴地问道。

　　“再用刚才那个方法打在尸体身上，看能不能把我打出去~~”大妈说道。

　　我答应一声，拿出最后一张阴符，引燃之后，用力拍在尸体胸口！只见大妈从后面被打了出来！

　　看到这一幕，我眼前一亮，前两天我还拿于成的尸体没办法呢，不知道如何从死人体内逼出鬼魂，今天终于让我找到了方法！原来阴符还有这种妙用！

　　大妈被打出去之后，尸体瘫倒在地，看着众人惊恐的目光，我就知道烂摊子还得是我自己收拾，微叹了口气，扶起尸体，放进冷藏柜里，然后对大妈说道：“大妈，等一下您跟我走吧，我会把钱付给您的。啊，对了大妈，几个小时前，您有没有看到一具男尸跑出去？”

　　“看到了，那个附身的鬼的道行很高深啊，直接就可以操纵尸体离开，小伙子，我可不想得罪那个鬼，否则以后就没好日子过了，你可别想把我拉下水~~”

　　我打了个呵欠，看向老陈说道：“陈大叔，你们还是先去找尸体吧，等找到尸体的下落，再给我打电话，我最近几天比较疲倦，先回去休息了，而且我也要准备一下道具才行，那个鬼很凶的，得到下落之后一定要通知我，千万别单独行动啊。”

　　……

　　回到家已经是半夜两点了，爹妈见我回来了，对我进行了审问。

　　“小兔崽子，你怎么牵扯上凶杀案了？大半夜你到别人家里干什么去了？”老爹不满地问道，但眼底还是带着一丝关心，仔细地打量我，看我有没有挨打。

　　老妈也关切的问我，这几天有没有受苦。

　　我发现老爹的鬓角已经发白，老妈显得很憔悴，显然这几天没睡好觉，我从小就经常出事儿，他们为我操了不少心，我心中觉得非常愧疚，跪在地上说道：“爸，妈，让你们担心了，但这次的案子只是个误会，我不是凶手，至于我为什么会出现在死者的家里……”我选择性的跟他们说了一下一年前遇到老骗子的事。

　　等我们谈完话的时候，已经快到半夜三点了，回到自己的房间，发现流血大姐、秦铭佳和我带回来的大妈都在，唯独少了女侠，我问大姐：“没找到慕容？”

　　“没找到。”流血大姐说道。

　　奇怪了，她会去哪儿呢？按理说她应该不会走远的，因为她要在这里等龙晨。

　　被绑架了？不可能！谁有那个实力绑架她啊。

　　处理私事？嗯……应该是去处理私事了，可这时间赶得也太巧了，我出事的时候，她偏偏也有事。

　　看了看时间，虽然我很想睡上一觉，但却没那么做，而是带上铅块，下楼跑步去了。

　　最近的琐事太多，而且还有一群鬼想陷害我，我现在手上的阳符太少，对付它们的时候很吃亏，所以等下要多画一些才行。

　　跑了一会儿步，我回到家中打坐，刚吐纳了一会儿，就发现丹田中又凝结出了一丝真气！这不就意味着，我可以继续使用‘少商剑气’了么？只不过想要使出这一招，就还要模拟昨晚的情形，让真气憋在肺部，憋到一定程度的时候，再让真气爆发出来，可这样做危险性太高，搞不好会把自己憋死的，所以暂时还是先把这招放一放，等以后有空了，再找个没人的地方好好研究。

　　打坐结束，发现已经六点了，我给徐小灵以及贱男打了个电话，跟他们报声平安。

　　画了一小时符咒，得到了四十张阳符，我伸了个懒腰，吩咐流血大姐暗中保护我父亲，让秦铭佳在家照顾一下我母亲，然后带大妈离开了家，谁知道那些鬼会不会对付我父母，所以还是保险一些的好。

　　带大妈来到打字复印店，发现贱男已经开门，徐小灵也在屋里，见我来了之后，贱男赢了过来，我递给他两千块钱说道：“剑南，钱是给这位大妈的，她孙子在XX大学读书，你去帮忙送钱，送到之后，马上回来，我有重要的事跟你说。”

　　杨剑南走后，我歉意的对徐小灵说道：“不好意思小灵姐，又让你担心了。”

　　“你怎么会杀人的？到底是怎么回事？”徐小灵问道。

　　我摇了摇头：“我也不清楚，只知道有几个鬼想陷害我，对了小灵姐，警察说我后台很强硬，你知道是怎么回事吗？”

　　徐小灵情绪有些低落地说道：“我去找他了，他通过人脉向省公安厅施压，你才能这么快就被放出来的。”

　　“你父亲？”我猜测地问道。

　　“嗯，他让我回家，要亲自庆祝我三天后的生日，我们之间矛盾很深，我不想回去，但是我已经答应他了，总不能失信于人，所以我下午就要走了，公司那边已经请完假了。”

　　我沉默了一会儿，说道：“谢谢你，小灵姐，不过，不管你和你父亲之间有什么矛盾，他也永远是你父亲，不如就原谅他吧。还有，把你家的地址告诉我，你生日那天，我也会去的。”

　　“只是个生日而已，不用庆祝的。”徐小灵情绪依然低沉，似乎想起了什么伤心的往事。


第044节 可恶的小偷

　　我坚定地说道：“我一定要去，小灵姐，快把你家的地址告诉我。”

　　“我家在首都，你到首都火车站的时候给我打电话吧，我让人去接你，好了小龙，我先走了，外面有人等我呢。”徐小灵站起身，向外走去。

　　门口停着一辆奥迪A6，司机下车打开后面的车门，恭敬的对徐小灵说道：“大小姐，请。”

　　见徐小灵情绪这么低落，我觉得事情似乎不太对劲，只是回家过个生日而已，不用这么难过吧？我拉住徐小灵的手，徐小灵回过头，我笑了一下，说道：“小灵姐，干嘛这么愁眉苦脸的，都快走了，笑一个给我看嘛。”

　　“好了小龙，别闹了，我要走了。”

　　我放开徐小灵，若有所思地说道：“好吧，小灵姐，那我们三天后见！”

　　车开走了，我缓缓走回店里，坐在沙发上沉思起来，徐小灵似乎还隐瞒了其他事情没告诉我，而且今天她看起来也不大对劲……算了，不想了，还有三天，就能见到她了，到时候再问吧，现在我还有事情要办，那几个该死的鬼肯定不会善罢甘休，我得赶紧想想应对之策才行。

　　我将黑色背包带到打字复印店，关好店门，来到二楼，发现窗帘仍然紧紧地挡着，一男一女两个新鬼正在那边吵架。

　　没错，这两个鬼每天从早吵到晚，因为一点鸡毛蒜皮的小事就能吵上几个小时，我曾想把它们赶走，但贱男却央求我留下它们。

　　它们两个吵的我无法集中精神，我点燃一张阳符扔了过去，威胁道：“你们两个家伙给我闭嘴，不然就去别的地方吵！”

　　女鬼惊恐的对男鬼说道：“老公快跑，老板发威了。”然后两个鬼便消失了。

　　终于清净了。

　　我拿出三件玉饰摆在桌子上，然后又拿出《符咒大全》，制作护身符的方法就在这本书上。

　　我按照书上记载的，慢慢制作了起来，首先拿出雕刻刀，轻轻地在玉佩上刻画着‘符印’。

　　由于刻的比较仔细，所以一直到下午四点多，才将三件玉饰全部刻画完毕。

　　两块玉佩，我将符印直接刻画在玉佩背面。

　　至于玉镯，为了不影响美观，我将符印刻画在玉镯内侧，但这也增加了难度，我之所以刻了这么久，三分之二的时间都用在了玉镯上。

　　刻好了符印，就到了下一步，导入阳气！刚刚刻画的符印就是用来导入能量的。

　　由于玉性温和，可作为载体，承载阳气，越是上等的玉，能承载的阳气就越多，所以必须找一个拥有强烈阳气的东西来，供‘护身符’吸收。

　　于是乎，我把主意打到了扇子上。

　　没错，就是龙晨将军赐给我的那把扇子！因为只有扇子才含有强烈的阳气！

　　我拿出扇子，屋子里瞬间就变得暖洋洋的！连我双肩熄灭的阳火也自动点燃！把扇子放在桌上，然后咬破舌尖，将舌尖精血抹在三件玉饰的符印上，激活符印。

　　按照书上记载，符印激活后，会自动吸收附近的阳气，所以方圆三米之内的活人必须离开，否则会被符印吸走阳气，这个过程会持续十分钟左右。

　　所以我抹完精血后，快速跑了出去。

　　到楼下，给贱男打了个电话，问他怎么这么久还没回来，丫告诉我说，坐车坐过站了！正往回赶呢，估计害得一个多小时才能回来。

　　……

　　半小时后，当我再次来到二楼的时候，我震惊了！

　　扇子里的阳气竟然全被吸干了！

　　三块玉饰全都变得充满光泽，特别是玉镯，竟然发出了淡淡的光晕！

　　干！我的宝贝扇子！那么多的阳气，竟然全都被三块玉佩吸收掉了，扇子没了阳气，就犹如男人没了鸡鸡啊，屁用都没有了，我日，如果被女侠知道了，还不揍死我啊……

　　这件事绝对不能让别人知道！

　　不过虽说扇子报废了，但这三个护身符却充满光泽，看起来绝对有奇效！

　　将三个玉饰放进背包，我回到家中，跟老妈说了几句话，便溜回房间，让秦铭佳帮忙试一下护身符。

　　我将玉佩挂在脖子上，然后藏进衣服里，只觉得玉佩贴在胸口暖洋洋的，很舒服。

　　秦铭佳试着掐了我脖子一下，但她刚碰到我，就被弹飞出去！似乎受到了很严重的伤害，等她飘回来的时候，灵魂暗淡了很多。

　　没错，她的确被打伤了！我感觉非常抱歉的同时，也非常震惊！两块玉佩就拥有如此功效，那玉镯呢？要知道，玉镯吸收的阳气远超这两块玉佩！如果我刚才是带着玉镯实验，可能秦铭佳已经魂飞魄散了！

　　牛！果然牛！虽说扇子报废了，但却换回来三个如此强大的护身符，值了！以后就算有鬼来报复，也不怕它们对老爸老妈不利了！

　　我一边用阴符帮她凝聚阴气，一边和她说话，她说，崔志海那个禽兽很快就要被宣判了，她的尸体也从河里捞了出来，她觉得自己死的很不值，如果生命还能重来一次，她希望找个像我这样的好男人，安安稳稳的度过一生。

　　我说姐姐你不会是看上我了吧？难道说你想和我来个真人版的《人鬼情未了》？

　　又说笑了几句，我说道：“崔志海是故意杀人罪，应该会被判死刑，等他被宣判之后，我就送你去幽冥吧，我在幽冥有势力，我师父在那边买鞋垫的，到时候给你找找关系，让你投胎到一个好人家。”

　　晚上吃饭的时候，我将两块玉佩送给老爸老妈，并吩咐他们一定要随身携带。

　　……

　　接下来的两天，我对贱男进行了魔鬼般的训练，虽然贱男体质不错，但也累的犹如死狗一般，这两天很平静，那几个鬼没有再来找我。

　　慕容黛雨不知去了哪里，仍然没有回来。

　　我抽空去了一趟屠宰场，收集了半瓶牛眼泪，又按照老骗子以前留下的票据，把150万外债都还了回去，并且给他资助的学生和学校汇了一笔钱，一共花掉了二百五十三万，我的卡里现在只剩下一万七千多块钱了，他奶奶的，这钱来得快，没得更快……

　　明天就是徐小灵的生日，贱男说他从来都没去过首都，也想跟我去见识见识，于是我答应了他。我上网查了一下，今天下午三点十七有一趟火车，明天上午十点多到首都，刚好能赶上徐小灵的生日，于是打扮整齐，穿上一身干净的休闲装，下午两点的时候，带贱男来到了火车站。

　　而贱男依旧穿着西服配裤衩，让我觉得非常无奈。

　　来到车站，我给贱男五百块钱，让他去排队买票，我最近两天忙于教导贱男，没休息好，所以靠在椅子上就睡着了，不知睡了多久，忽然感觉自己被摇醒了，一个大妈说道：“小伙子，你钱包被那个人偷走了。”

　　啊？我摸了摸裤兜，发现钱包果然不见了！顺着大妈手指的方向，只见一个贼眉鼠眼的家伙正在飞奔！

　　沃槽！偷到我身上来了，尼玛我银行卡还在钱包里呢，里面还有两千块钱现金，可以说是我全部家当了，他把钱包偷走，我到了首都都没钱坐公共汽车！该死的小偷，我想也不想，站起身就追了出去！

　　我一边跑，一边喊：“抓小偷啊！”

　　可他妈前面的人不但不帮忙，见小偷来势汹汹，反而还让开了路！让小偷一路跑出了火车站，这小刺喽跑的还挺快，由于我身上带着120斤铅块，能保持这个速度已经很不错了！我一边跑，一边解开运动服，将胳膊上的铅块全部都抽出来，扔在地上，我的速度上升了一大截！

　　忽然有三个年轻人拦住了我，貌似是小偷的同伙，其中一个拿出一把水果刀威胁道：“你想要钱，还是要命？”

　　我眉毛一皱，当场就来脾气了，你奶奶的偷钱不成还改抢了？我三下五除二放倒了三个同伙，将水果刀横在一个家伙的脖子上说道：“打电话给你同伙，让他把钱包送回来！快！不然我就给你们放点血，反正也属于自卫。”

　　“别，大哥你别激动，我现在就打电话……”

　　等钱包送回来的时候，火车已经开走了，把我气得差点没掐死小偷！

　　在售票口问了一下，今晚十一点还有一趟通往首都的火车，不过是慢车，要明天晚上十点左右才能到站。

　　不行啊，太晚了，这可怎么办？

　　最后，杨剑南建议道：“大哥，你忘了吗？还有一种交通工具叫做灰机，我们可以坐灰机啊，在天上灰来灰去，很快的。”

　　我说：“你把舌头屡直了再说话。”

　　不过贱男还真是提醒了我，对啊，还有飞机，奶奶的，管不了那么多了，就坐飞机去！

　　我和贱男打了个车来到机场，看到那宏伟的建筑，络绎不绝的人群，我有点发蒙地说道：“剑南，我以前没坐过飞机，这玩意儿怎么坐？去哪买票？”

　　贱男轻蔑地看了我一眼说道：“不懂就问呗，看我的。”

　　说着，贱男向大门口走去，走到门口，他问门旁的一个保安：“哥们儿，我问一下，进去不收门票钱吧？”

　　旁边经过的人全都笑了起来，我就知道贱男出糗了，于是我赶忙装作不认识他。

　　保安也强忍着笑意说道：“不收门票钱。”

　　贱男惊喜的转过身对我喊道：“大哥，太好了！不收门票钱！”

　　我……日……


第045节 持续关机

　　见周围的人都将目光集中在我脸上，我轻咳两声说道：“剑南啊，别和这位保安大哥开玩笑了，走，咱进去。”

　　进屋之后，我们按照指示牌来到了售票口，还没等我说话，贱男整理了一下自己的西装，假装看了看手表，一副成功人士的模样说道：“小姐，给我们来两张到首都火车站的票，快点，我们赶时间。”

　　我差点没一脚踹死他，到你奶奶首都火车站！飞机能开进火车站吗？干！

　　售票员说道：“不好意思先生，请问您是要到首都机场的机票吗？”

　　“哦，对对对，就是要这个到首都火葬场的票，我要快机，不要慢机知道吗？我赶时间。”

　　火葬场你妹！快机你妹夫！我痛苦的捂住了脸，天啊！我为什么要带贱男出门？实在太丢人了，下次打死我也不带这朵奇葩出来了！

　　我平复了一下激动的心情，将贱男拽到后面，然后对售票员笑了一下说道：“他刚才是和你开玩笑的，我们要买两张到首都机场的机票。”

　　售票员查了一下说道：“今晚七点四十分有航班，预计九点半到达首都机场。”

　　“就要这个，两张。”

　　“先生，请出示你们的身份证。”

　　我们将身份证递过去之后，售票员操作了一会儿，将两张身份证和两张机票递过来说道：“你好先生，一共3252元。”

　　贱男张着大嘴嚷嚷道：“这么贵？你们抢劫啊？火车卧铺才二百多块钱，让我算算飞机票贵了多少倍。”说着，贱男掏出诺基友1100，调到计算器功能，算了起来。

　　我眼圈里含着眼泪，差点没给贱男跪下，深吸了口气说道：“从现在开始，你不许说话，否则机票钱就从你工资里扣除，如果你能安静的保持到首都机场，这机票钱就算我的，OK？”

　　“O……”贱男刚说出了个O字，马上就捂住了嘴，不住的点头，只要不扣他工资，让这货干什么都行。

　　我拿出银行卡，刷卡买票，然后按照指示，去安检，之后来到候机大厅，找位置坐了下来。

　　我这次出门也带着黑色背包，不过包里放的是衣服，外加几张符咒，没了阳气的扇子，当然，还有我精心制作的护身玉镯。

　　贱男拿着自己的‘诺基友1100’发短信，这货找到了一个女朋友，说来很奇葩，他女朋友就是闹鬼写字楼的女员工，没想到这么快就被贱男泡到手了，没看出来他还有这方面的天赋。

　　我坐在一旁闭目养神，不知过了多久，忽然听到一个声音从远处传来：“张小龙先生。”

　　睁眼一看，发现是苏静，也就是前几天见到的女强人，贱男女朋友的老板，没想到，居然会在机场遇到她。

　　她走过来说道：“张先生，上次的事还没来得及感谢你，你们这是要去哪里？”

　　“去首都，苏小姐你呢？”

　　“真是巧了，我也要去首都，是七点四十的航班。”

　　我笑了一下：“我们也是！”

　　接下来，在苏静的带领下，我们成功的登上飞机，没再出丑。

　　贱男头一次坐飞机，当飞机起飞的时候，丫心情无比激动，手舞足蹈，空姐走了过来，问：“先生您好，请问您晕机吗？”

　　贱男指了指自己的嘴巴，摆了摆手，然后掐着自己的脖子，做了个嘴斜眼歪的动作，示意他不能说话，否则会被扣工资，这样的话，他女朋友会掐死他的。

　　空姐显然没看懂，但看到贱男掐脖子，焦急地问道：“先生不好意思，我不懂您想表达什么。”

　　我正坐在后面玩植物大战僵尸，看到贱男跟空姐打手语，我心说坏了，我太大意了！就算不让贱男说话，也不能小觑，他已经贱到了骨子里了，给他一点点机会，他就能变成全场焦点……

　　贱男又重复了一遍他刚才的动作，空姐更着急了，问道：“先生，请问您是羊癫疯发作了吗？”

　　贱男终于忍不住还口道：“你才羊癫疯呢……”

　　这B差点没把空姐给气死，你他妈明明会说话，还打个鸡巴手语？！

　　而我担心贱男出糗的时候会把我带上，所以早有先见之明，借着尿遁术溜进厕所，而贱男发现找不到我后，便将‘魔爪’伸向了苏静……

　　终于熬到了首都机场，我脚步虚浮，发型凌乱，神情崩溃，已经彻底被贱男搞到虚脱了，这货太尼玛折磨人了，就连苏静也无法保持淡定，有些心有余悸地问道：“张先生，你们要去哪里？今天有人来接我，不如带你们一程吧？”

　　“不用不用，苏小姐你去忙吧，我打个电话就有人来接我了。”

　　苏静走后，我恶狠狠地瞪了贱男一眼，然后掏出手机，给徐小灵打电话，不一会儿，一个熟悉的女声传了过来：“对不起，您拨打的电话已关机，Sorry……”

　　关机了！怎么就关机了呢，她的手机很少会关机的呀。可能是没电了吧，等一会儿再打一个试试。

　　结果我俩坐了一宿凉板凳，困得是上眼皮打下眼皮，贱男更是拿出自己带来的小当家干脆面，一边嚼，一边给女朋友发信息，这造型好像非洲过来的难民。

　　第二天，中午十二点，徐小灵的电话依然关机！就算是给手机充电，现在也应该开机了吧？这下可不好玩了，偌大的首都，想找到徐小灵无异于大海捞针，她不会出什么事吧？自从三天前离开的时候，她就怪怪的。

　　不行，我可是很喜欢小灵姐的，决不能让她有事！又等了一小时，徐小灵电话依然关机。

　　我再三思考之后，拨通了陈浩天的电话。

　　陈浩天很快就接了起来，开门见山地问道：“小龙啊，有什么事吗？”

　　“陈大哥，我的确有事相求。”说着，我将徐小灵的事情简单的说了一遍，并且希望他帮我查一下徐小灵的家住在哪里。

　　陈浩天沉默了好一会儿才说道：“徐小灵？嗯，按照你的描述，你说的应该是徐家的嫡系长女徐凝柔，今天是她24岁的生日，我妹妹去参加了，刚从家走，估计还要几小时才能到首都机场，这样吧，我给妹妹打个电话，让她捎带上你一块儿过去。”

　　于是，漫长的等待又开始了……

　　我和贱男从中午一点等到了下午四点，此时我正苦B的坐在椅子上啃脆脆肠，贱男也一副死了爹妈的模样喝着营养快线，就在我俩快睡着的时候，我的手机终于响了！是个陌生的号码，我接听之后，一个清脆的女声传来：“你是张小龙吗？”

　　“是的。”

　　“大哥让我带你们去徐家，那个，你们在机场什么位置？我派人去接你们。”

　　我赶忙报告了一下自己的位置，不一会儿，一个穿着黑西服的人来了，带我们走出机场，上了一辆‘法拉夏利’！而贱男又开始犯贱了，央求我用手机给他拍两张照片，回去之后好和女朋友显摆，我实在没办法，只能答应了他这个任性的要求。

　　这是一个车队，共有五辆车，我们这辆在最后面，前面还有什么兰博基尼，劳斯莱斯，总之全都是名车，夹在最中间的，是一辆造型非常骚包的粉色小车，外形有点像甲壳虫，圆圆的，车标我没见过，是两个英文字母‘TS’，不过一看就知道，那骚包小车的价值肯定远超我们坐的这辆法拉夏利，估计坐在里面的就是陈家小姐了……

　　足足给贱男拍了五百多张照片，丫才心满意足的说：“嗯，差不多了，简单拍几张就行。”

　　我差点没掐死他！要不是老子手机显示内存不足了，这货还会继续让我拍下去的！

　　车队缓缓停在了一个大商场的门口，我有些疑惑的问司机：“兄弟，咱这是到了？”

　　“还没有，我们小姐要去购物，所以会在这里稍作停留。”

　　结果这‘稍作停留’，一下子让我停留了两个多小时！已经晚上七点了！干！都这么晚了，还过个毛的生日？而徐小灵的电话依然打不通，真是气死人了，就在我快要爆发的时候，陈家小姐终于在一群保镖的簇拥下回来了！

　　车队继续前进，开了半个多小时，似乎开到了荒郊野外，而且不少豪车都在这条路上行驶，又过了一会儿，发现路边竖着一个牌子：私人领地，闲人勿入。

　　继续前进，终于发现前方有个大院子，院子里有很多精美的建筑，公路两侧停的全都是豪车，各种各样，层出不穷，简直晃瞎了贱男的钛合金狗眼，这B嚷嚷着要我删掉刚才的照片，重新照，他要在每个豪车旁边都来上一张，把我气得有种想吐血的冲动，尼玛咱是来参加生日宴会的，还是来拍照的？

　　不过这里真的会是小灵姐家吗？如果不是的话，可就糗大了，陈浩天根本就没说清楚，糊里糊涂的就让她妹妹带我过来了。

　　我跟贱男说，里面的东西比这些车更好，咱还是进去照吧。

　　于是我和贱男跟在陈家小姐后面，进入大门口的时候居然还要请帖！幸好陈家小姐有，并说我们是她带过来的，这才混了进去……


第046节 逼婚？

　　这陈家小姐看上去十六七岁，穿着一身淡蓝色的长裙，再配上姣好的容貌，犹如清水芙蓉一般，刚一进院子，就引来了很高的回头率。

　　但她成为全场焦点了吗？

　　大错特错！

　　我们的贱男兄弟才是全场的焦点！他此时昂首挺胸的大步向前迈进，神情中充满了自信，那合身的灰色西服，那整洁的绿色裤衩，令他充满了活力！再加上他走路时隐隐露出的‘劳力土’手表，更增添了几分成功人士才有的气质！以及贱男兄弟右手拿的一瓶‘六神花露水喷雾’，正不时的往自己身上喷洒，又显示出了他独特的品位……

　　连我都为之侧目，心说这2B从哪弄来的六神花露水？丫收了人家的广告费吗？

　　陈家小姐带我们走进花园后，我们就分开了，花园很大，环境很优美，有假山，有喷泉，此时这里已经摆好了很多食物和酒水，贱男一看见吃的，就跟看见亲爹了似的，拿着吃碟就开始吃了起来，好像饿死鬼投胎。

　　我也淡定的来到距离贱男不远的地方，拿起一块糕点吃了起来，毕竟一整天没怎么吃东西了，我他妈也饿啊。

　　而此时，只见一个穿着得体的青年走到贱男身边，拿起了桌上的一杯葡萄酒，贱男一边往嘴里塞东西，一边制止道：“别动！那是我的！”

　　“额……朋友，这里有六杯葡萄酒，全都是你的？”

　　“没错，都是我的！怎么着？长得帅就可以随便拿别人的东西吗？”

　　青年愣了一下，惊讶地问道：“长得帅都被你看出来了？朋友，你的衣服也很棒嘛。”

　　贱男咽下嘴里的东西，指着自己的西服，一脸自豪地说道：“那当然！范死哲西服，原价三万八，打完折15。”

　　听到贱男的对话，我差点没把嘴里的东西喷出来，赶紧离这货远点，太尼玛贱男了！你就直接说花15块钱买的算了，非要扯上三万八干啥？

　　在附近转了转，忽然发现不远处有一个熟悉的身影，好像是苏静，走近了一些，发现还真是她，她怎么也在这里？

　　此时她正跟另外几个女人说话，我走过去打了个招呼：“苏小姐，真巧啊，你也在这里。”

　　她见到是我，惊讶地问道：“张先生，你怎么也在这里？”

　　“我……随便过来看看，早知道你也来这里参加宴会，昨天就坐你的车一起走了，我今天耽误了一整天，刚到这里呢。”

　　苏静点点头说道：“张先生，我给你介绍一下，这几位姐妹是……”她给我介绍了一下身边的女人，反正来头都不小，几乎都是富二代。

　　当她们问道我的职业时，苏静有些支支吾吾，不知道怎么介绍，我自己抢先说道：“我在奇凌市开了一家打字复印店，勉强混口饭吃而已。”

　　她们对我本就没什么兴趣，一看我穿着运动服就大概猜到我没什么背景了。

　　我穿运动服，当然是为了遮挡身上带的铅块，这玩意儿可是个好东西，锻炼身体，又能防身。就连贱男胳膊上都带了铅块，不过他带才刚开始修炼，所以每条胳膊各带一个，每个重十斤。

　　又和苏静聊了几句，我在花园中闲逛了起来，没一会儿，只觉得一阵怪味传进我的鼻子，原来是贱男端着一大块榴莲过来了，还一边走一边高兴地说道：“大哥，我找到好东西了，快尝尝！”

　　我捏着鼻子，这东西太味儿了，我从小就不喜欢，赶忙说道：“我不喜欢这种水果，你自己慢慢吃吧。”

　　贱男鄙视地看了我一眼，说了一句：“大哥，你真不懂得享受。”

　　贱男一张嘴，一股浓郁的榴莲味扑面而来，我身子一栽，差点没晕过去，贱男赶忙扶住我问道：“大哥！你肿么了？大哥！你不要紧吧！”

　　我捏着鼻子，连连挥手，表示让他赶紧走。

　　贱男终于走了，我也松了口气，心说这货是吃了多少榴莲？嘴里也太味儿了……

　　花园里的人很多，足有上千个，我简单的溜了一圈，并未发现徐小灵，我愈加疑惑了，这里到底是不是她家？不会是陈浩天搞错了吧？

　　默默坐在了假山旁，这里人比较少，我打开黑色背包，拿出了一个白色的小盒子，盒子上斜着写了几个毛笔字：祝小灵姐生日快乐。

　　我写了二十多次，浪费了二十多个盒子，才觉得这个写的比较满意，盒子倒是不贵，批发市场一块五一个，买这种纯白色的盒子就是为了想在上面写字的，可是，小灵姐，你到底在哪里呢？

　　掏出手机看了看时间，发现已经晚上九点了，正当我暗暗叹息的时候，周围的喇叭里响起了一个中年男人的声音：“欢迎大家前来参加我女儿的生日晚会！”

　　啪啪啪，一阵掌声响起，我也循着众人的目光忘了过去，发现在某个别墅门前，站着三个人，一个中年男人，一个年轻男人和一个年轻女人，而那女人穿着一件紫色的晚礼服，正是徐小灵无疑！由于我坐在假山下面，有点黑暗，而且距离她比较远，所以她并未发现我的存在，我刚想过去打个招呼，但接下来的一番话却让我愣在原地。

　　中年男人继续说道：“今天，不只是我女儿的生日，我还要宣布另一间喜事！就是我将把女儿许配给南宫世家的嫡系长子，南宫瑾皓！”中年人指着身边的年轻男人说道：“瑾皓是个有责任心的孩子，把女儿交给他，我也能放心了，所以说，今天真是双喜临门！”

　　下面众人赶忙应和：“恭喜恭喜。”

　　“真是双喜临门。”

　　“郎才女貌，天作之合啊……”

　　不远处的几个女人小声议论道：“南宫家，徐家都是八大家族，真羡慕徐凝柔，要是我也生在八大家族该有多好。”

　　小灵姐……是八大家族的嫡系？真名叫徐凝柔？怪不得手机一直关机，原来是已经有了婚约，以后不想再见到我……慕容不是说做了善事，厄运缠身就会缓解吗？为什么我做过了善事，喜欢的人仍然离我而去……

　　中年人虚压双手，众人平静了下来，正当他要继续讲话的时候，贱男的声音忽然响起：“小灵姐，来块儿榴莲不？”

　　众人全都愣住了！沃槽？这货是要逆天吗？徐家家主讲话的时候都敢插嘴，这是老寿星上吊，嫌命长了啊！

　　徐小灵瞪大了眼睛，不可思议地问道：“你怎么知道我家住在这里？！他也来了吗？”

　　“谁啊？”贱男一边往嘴里猛塞榴莲，一边问道。

　　徐家家主眉毛微皱：“来人，把这位客人请下去。”

　　我站起身说道：“不用请，我们自己会走。”

　　贱男虽说平时非常气人，脑子又像缺了根弦一样，但毕竟是我弟兄，我怎么能让他受委屈呢？

　　众人的目光又集中到我身上，心说今天怎么了？竟然有两个人敢顶撞徐家家主，真是小母牛按门铃，牛B到家了啊！

　　我注视着徐小灵，挤出一丝笑容：“小灵姐，生日快乐，家里还有事要忙，我就先走了，哦，对了，这是送给你的生日礼物。”说着，我向徐小灵走了过去。

　　但很快就被两个人拦住了，不允许我接近。

　　徐小灵低着头说道：“不用送礼物了，你忙的话，就快走吧。”

　　“嗯，也好，剑南，走吧。”

　　“等会儿大哥，我把这榴莲吃完就走。要知道，这玩意儿营养丰富，补肾壮阳，我泡妞全靠它了！哎，小灵姐，商量一下，我带两个路上吃行吗？”

　　“别吃了，走吧，回去我给你买。”

　　“吃完走，吃完走。”

　　不知为何，这次贱男不像以往一样那么听话，难道说他很爱吃榴莲？但僵在这里也不是个办法，于是我走了过去，准备把他拖出去。

　　贱男一边往嘴里塞榴莲，一边说道：“各位！其实徐老伯刚刚只是跟大家开个玩笑，他真正的女婿是我大哥！徐老伯你快宣布啊，你口渴？要不要来块儿榴莲？”原来贱男是故意的，他虽然智力有点问题，但并不傻，果然是兄弟，明知道对方很强势，竟然还敢为了我而主动挑衅！

　　“来人！把他拖出去！”

　　一个保镖走到贱男身前，伸手就要拽贱男，而此时我也走到了贱男身边，手疾眼快，一掌刀砍在保镖的手腕上，保镖反应也很快，伸腿就向我踢了过来，一看就知道，这家伙受过特别训练，我抓住他的脚，向后退了一步，然后快速挥动胳膊，用有铅块的位置砸在他脑袋上，该保镖当场就被砸晕了过去，躺在地上，不省人事。

　　又有七八个保镖快速向我们这边围了过来，我做出了战斗姿态，动手就动手，谁怕谁？这里这么多人，我就不信你敢用枪！

　　而此时，只见徐小灵哀求他父亲：“爸，放过他吧，我都已经答应你的条件了，别再为难他了，好吗？”

　　听到这话，我脑海中忽然灵光一闪，一条条线索串联了起来，徐小灵身份神秘、跟父亲关系不和、陷害，徐小灵回家，逼婚……

　　所以我大胆猜测：徐家主想让女儿和其他世家联姻——徐凝柔不从，离家出走，改名徐小灵，在奇凌市过着普通人的生活——我和徐小灵关系日益增加，徐家主知道以后，便使用手段，找了几个鬼物陷害于我，让我被关进监狱——徐小灵太关心我的安危，无奈之下，只能向父亲求助，徐家主便以此为由，要求徐小灵回家，跟其他世家联姻！！

　　我看向徐家主，喃喃地说道：“原来是你……”


第047节 大闹宴会

　　原来小灵姐默默为我付出了这么多，如果只是把我当成弟弟，她不会用自由当做交换条件，换取救我出狱，看来她是喜欢我的！

　　我看着徐家主，不卑不亢地说道：“没想到竟会有你这种狠心的父亲，连自己的女儿都可以利用。”

　　徐小灵目光暗淡，以她细腻的心思，一定早就猜到了真相，所以离开那天并没有说出家庭住址，更是将手机关机，希望我永远都找不到她。

　　正当此时，只见一个长发青年冷声说道：“放肆！真以为我徐家没人了吗？大伯，请准许我将这个狂徒拿下！”

　　徐家主不咸不淡地说道：“嗯，交给你了，小磊。”

　　徐小灵赶忙继续哀求道：“爸，求求你，让他走吧。”然后又对我说道：“小龙，你快离开吧，你打不过他的！”说着，徐小灵就要跑过来，但却被徐家主拦住了。

　　我注视着长发青年，对徐小灵的方向做了个放心的手势。

　　这家伙的长发及肩，长相英俊，身高约175，偏瘦，穿着蓝色半截袖，米色休闲裤，看不到肌肉，但我却能感觉到危险的气息。

　　将贱男挡在身后说道：“你离我远点，我怕施展不开。”

　　就在杨剑南退走的同时，长发青年动了！以一种奇怪的步法向我逼近，看似慢，实则快，当我回过神时，他已经到我身前，手上不知何时握着一把匕首，向我脖子侧划而来！竟然一上来就对我下杀手！

　　我目中精光一闪，身体瞬间作出反应，一年的非人训练，我的本能反应非常强，本能战斗技巧已经深深刻入到我的脑海，身子微微向后一侧，躲过了这一击，可对方也非常了得，快速向我逼近，匕首又是狠狠一划！

　　我无法继续后退，只能抬起胳膊抵挡！匕首划破了我的运动服袖子，露出了里面绑着的四个铅块。

　　与此同时，一个保镖悄悄摸到贱男身后，正准备制服他，只见贱男猛然回头，对保镖长吐了一口气，强烈的榴莲气息将保安熏倒在地，两条小腿直抽抽，犹如被喷了杀虫剂的小强一般，贱男扫了一眼口吐白沫的保镖，轻蔑地说了一句：“中了我这招大榴莲·口臭之术，你就准备后事吧……”

　　小磊的速度很快，手中又有利器匕首，再加上铅块太重，我一时间只有抵挡的份，此时我的运动服已经被他割的破破烂烂，我虚晃一招，跳出战圈，而小磊也没有追来，他脸不红，气不喘地说道：“还不错，热身活动结束了，如果你只有这么点本事，那接下来就是你的死期了，在这里乱来，总要付出代价的。”

　　我脱下破烂的运动服，拆下全身的铅块扔在地上，将黑色背包也放在一旁，看向徐家主说道：“虽然小灵姐跟我非亲非故，但我却不会让她受委屈，我也不会随便和别人打架，不如加点彩头如何？如果我打赢了，就还她自由，这样强制性的逼婚，她不会快乐。”

　　小磊冷冷地说道：“你似乎没搞清楚状况，只要大伯一声令下，你以为自己还能走掉？跟你交手，只不过是我想玩玩罢了，等我玩儿够了，就是你的死期。”

　　“如果我死了，你徐家也绝不会好过，千万别小看我，不然你会后悔的。”我现在情况危险，所以决定放狠话装装B，希望能有点效果。

　　说完，我主动向小磊冲了过去，摘下120斤的铅块，我是身轻如燕，速度比刚才快了一大截，我想抢下小磊的匕首，但他握得太紧，而且他刚才也没用出真本事，现在的速度也比刚才快了许多这家伙刀刀致命，毫不留情，没有铅块抵挡，我很快就挂彩了，而我也渐渐打出了火气，刀刀致命，这是要弄死我啊！既然如此，我也就不留手了，给你尝尝本掌门的新绝招，少商剑气！

　　我一边战斗，一边将真气运行至肺部，就像上次那样，憋住真气。

　　由于这次憋气的同时还在剧烈运动，所以憋气的过程十分艰辛，憋了43秒，我感觉已经到了极限，再憋下去就有生命危险了，于是赶忙发动少商剑，同时右手大拇指对准了小磊，指尖火光一闪，一道暴躁的能量从我指尖射出，穿透了小磊的胸口，击在了他身后的假山上！

　　‘轰！！’

　　假山爆炸，石块乱飞！众人刚才都抱着看戏的态度，现在全都慌乱了起来，还有几个被石块砸伤了。

　　我大口喘息着，快步向小磊走去，我要抓他当人质！听他刚才叫徐家主大伯，看来他身份也不低，抓他当人质，就可以安全的出去，说不定还能换回小灵姐。

　　六脉神剑只能发射一次，想要再次使用，必须吐纳两小时左右，才能恢复一丝真气。

　　小磊晕倒在地，右胸口被被打出一个血洞，正在不停的涌出血液，就在我快走到他身边的时候，一道寒光以极快的速度向我射来！直取我的太阳穴！我赶忙侧身躲过，一把匕首擦着头发飞了过去！

　　接着，一个身影快速向我袭来，速度比小磊还快，同时握着一把匕首，向我眼睛刺来！

　　太快了！

　　我下意识将隐能聚集在右手，右手瞬间燃烧了起来，然后我用手抓住了匕首！

　　没错，我的整个右手完全变成了火焰形态！这也是最近几天我研究出来的成果，当然，大部分要归功于老骗子给我的笔记。

　　袭击我的是一个中年人，跟小磊长得有几分相似，难道是父子？他看着我燃烧的右手，愣住了，我则是低喝一声，一脚向他胸口踹去！

　　他松开握着匕首的手，向后退去，有些忌惮地问道：“你是幻雨阁的人？”

　　幻什么雨什么阁？看他那副忌惮的模样，就知道这个劳什子幻雨阁来头不小，幻雨阁也有修炼火隐能的人？要知道，像我这种能力，已经超越了常人的认知，难道说除了我之外，还有人拥有这种能力？不过这可能是个逃出去的机会，于是我冷笑了一下，没说是或不是，而是说道：“哼，我早就说过，如果我死了，你徐家也不会好过。”

　　现在也只能借助这个劳什子‘幻雨阁’的名头演戏了，不然我今天很难活着离开，刚才是我太冲动，完全没考虑到陈家的势力，如果他们想要杀人，就像捏死蚂蚁一样简单，而且我还会连累到父母，希望能蒙混过关吧。

　　果然，他不再进攻我了，就连徐家主也微微皱起了眉毛，眼睛盯着我燃烧火焰的右手问道：“你是幻雨阁哪一脉的传人？”

　　哪一脉？我他妈上哪知道去？不过幻雨阁中肯定有人跟我一样使用火隐能，于是我反问道：“你不是已经猜到了吗？”

　　徐家主说道：“幻雨阁有八位首领，代号分别是皇、王、公、侯、卿、臣、令、民，没看错的话，你应该是‘公’那一脉传人的吧……没道理，我调查过你的身世和背景。”

　　我惊出一身冷汗，心思急转，淡定地说道：“如果那么容易被你查到，幻雨阁直接解散算了。”

　　徐家主沉默了一会儿，说道：“今天我不为难你，你走吧。”

　　我指着徐小灵说道：“我今天来，是要带她走的，你觉得我会毫无准备吗？而且看这位叫南宫瑾皓的朋友从刚才起就一言不发，想必也是被家族强迫的吧？既然大家都不开心，不如就算了吧。”

　　说到这里，我拿起地上的白色小盒子，将之打开，拿出了散发淡淡光晕的玉镯，看上去就像传说中的宝物一般，所有人都注视着我手中的玉镯，我假装平静地说道：“前阵子有几个小鬼找我的麻烦，我担心小灵姐会受到波及，所以细心做出了这个护身符，准备当做生日礼物送给小灵姐的。”

　　徐家主说道：“跟我到屋里一叙如何？”说完，他不等我答应，就转身走进了身后的别墅。

　　我耸了耸肩膀，对贱男说道：“在这里等我。”然后也走进了别墅。

　　后面的众人则是议论纷纷。

　　“那个看起来普通的小子好像大有来头啊。”

　　“他太帅了，特别是打架的姿势。”某女子花痴般地说道。

　　花痴女就站在贱男身边，贱男一听这话，顿时不乐意地说道：“虽然我大哥很帅，但我也不赖啊。”

　　花痴女赶忙捂着鼻子逃走……

　　别墅里，徐家主、徐小灵、南宫瑾皓坐在沙发上，等我进屋后，徐家主做了个请的手势。

　　我淡定的坐下，徐家主问道：“能否把手镯给我看一看？”

　　我把手镯递了过去，徐家主翻来覆去看了一分钟左右，然后递给南宫瑾皓，说道：“南宫世侄，素闻你对玉器和古董非常有研究，你来看看这件玉镯。”

　　南宫瑾皓对着灯光看了半天，说道：“手镯的样式是宋朝的，这是一件保存完好的古董，玉质可以说是极品，手镯中蕴含真元，带在身上有延年益寿，百病不侵的功效，没错，这玉镯就是伯父心中所想的那种东西。”说完，南宫瑾皓还隐蔽的对我眨了一下眼睛。

　　眨眼是什么意思？我要是抢走徐小灵的话，会令他颜面尽失，他不但不记恨我，反而对我的玉镯做出了很高的评价，难道说他是看上哥们儿的菊花了？！

　　我下意识的夹紧双腿，但仍觉得裤裆里吹过一阵凉飕飕的风。


第048节 徐家的态度

　　“这东西真是你做出来的？手镯里的真元是你灌注进去的？”徐家主不可思议地问道。

　　真元？指的是阳气吧，他问这个问题，不会是想让我批量制作吧？我赶忙说道：“手镯的确是我做的，不过由于一些原因，我短时间内无法继续制作。”

　　南宫瑾浩对徐家主说道：“伯父，看来你安排的这出戏很成功，成功的看出他对徐家妹子的心意。”

　　戏？南宫瑾浩现在才是在演戏吧！看来他也很反对这次联姻，但如果直接拒绝，会让徐家主很没面子，所以他才说刚才全都是在演戏，一来给了徐家主面子，二来缓和了我们之间紧张的气氛，三来推掉了联姻，四来为我和徐小灵推波助澜，给我留下了好印象，真是一举多得，这些大家族的子弟，全都不能小觑。

　　但大家都是聪明人，我当然也不会傻傻的将其戳穿。

　　徐小灵眼中也回复了一些色彩，我给了她一个放心的眼神。

　　徐家主将手镯放在茶几上，对南宫瑾浩说道：“世侄，你跟我来。”说着，他向二楼走去。

　　他们进入了二楼的某个房间，徐小灵流下两行眼泪说道：“你太乱来了，知道这里是什么地方吗？你以为这里想来就能来，想走就能走吗？”

　　“但是……”

　　还没等我说完，徐小灵就跑进一个房间，我以为她躲进去哭了，谁知她拿出了一个急救包，坐在我身边，细心地为我处理伤口。

　　桌上还摆着散发光晕的玉镯，但她却看都没看一眼，专心给我的伤口消毒，再加上她有些发肿的眼睛，我很想抱她一下，不过这里是徐家，还是收敛一点的好。

　　刚刚的战斗中，我胸口被划出两道口子，胳膊三道，其中最深的就是胸口的一道，血液大面积染红了我的白色背心。

　　过了一会儿，南宫瑾浩走了下来，与此同时，门外走进了三个中年人，徐小灵称呼他们二叔，三叔，四叔。其中那个‘三叔’，就是小磊的父亲，刚才跟我短暂的交过手的中年人。

　　三个中年人上楼了，南宫瑾皓坐在沙发上，长吐了口气说道：“徐家妹子，咱们总算是躲过这一劫了。”

　　“我父亲怎么说？”徐小灵问道。

　　“我们不用联姻了。”说着，又对我拱拱手说道：“恭喜你了，朋友。”

　　我被噎了一下，这家伙……难道是因为我假冒幻雨阁，所以他才主动和我示好？这幻雨阁到底是个什么玩意儿？竟然有这么大的影响力？我看了一眼为我包扎伤口的徐小灵，干咳两声，看向南宫瑾皓说道：“南宫兄也反对联姻？”

　　南宫瑾皓低声说道：“当然了，生在家族之中，不能和喜欢的人结婚，这本就是一种悲哀，幸好老天保佑，你从半路杀出来，劫走了徐家妹子，八大世家中跟我年纪差不多的已经没有了，看来我自由了，哈哈。”

　　我也笑了两声，说道：“南宫兄秀外慧中，跟你做朋友一定不错。”

　　“秀外慧中？嗯，这个形容词不错，小龙兄蕙质兰心，能和你做朋友的话，当然是我的荣幸。”南宫瑾皓笑着回了一句。

　　连徐小灵也跟着笑了起来，南宫瑾皓给人的第一印象很阳光，不过纸终究包不知火，他早晚会知道我并不是‘幻雨阁’的人，看来这次离开之后，要赶快想想对策才行，否则我的下场会比现在还要悲惨一百倍。

　　……

　　贱男此时正在外面吹牛逼，他身边围了一群人，不过大家全都捂着鼻子，因为贱男的‘大榴莲·口臭之术’太过强大，所以众人不得不做好防范。只听贱男唾沫横飞地说道：“是，他长得是比我大哥帅，也比我大哥有钱，但他能用舌头舔到鼻子吗？他能吗？！”

　　众人全都露出了崩溃的神色，差点没全扑上去踹死贱男，花痴女说道：“可是，这完全没有可比性啊。”她的意思是说，舔鼻子和有钱没有可比性。

　　可贱男却认真地点头说道：“不错，南宫瑾皓不能用舌头舔到鼻子，哼，他除了个子高点，长得帅点，钱多点，还有哪里能比得上我大哥？你们说说，还有哪里能比得上我大哥？！”

　　众人实在受不了了，冲上去将贱男踹倒在地，一顿猛K！听这B说话太折磨人了，兄弟们都是情不自禁啊……

　　屋里，我正在跟南宫瑾皓聊天，他说：“小龙兄弟，我看你刚才在外面发出的攻击，很像是剑气出体，但是又不一样，剑气出体不会引发那么强烈的爆炸，难道你是用真元发出那道攻击的？”

　　剑气出体？真元？我心中暗暗思索，他几次提到了真元这个词语，真元似乎并不是真气，也不是阳气，而是另一种能量，很可能只有‘幻雨阁’的人才有，于是我淡定点头道：“是。”

　　“果然……冒昧问一句，小龙兄弟今年多大了？”

　　“刚刚18周岁。”我如实回答道。

　　“18岁就有真元了？小龙兄弟果然天纵之才。”

　　我知道这家伙说的都是客套话，这些家族子弟，每一个简单的，陈浩天，陈浩哲就全都不是简单之辈，徐小灵心思细腻，非常聪明，江姑娘精通奇门遁甲和封印术，张子轩医术高超，这南宫瑾皓城府极深，见多识广，看他的身板，应该也是练家子出身。

　　又跟他客套了一会儿，徐家主等人走了下来，他说道：“大家都是聪明人，我就有话直说了，这次联姻，主要是想促进南宫家和徐家的关系，虽然我女儿和南宫世侄都不情愿，但生在世家，就要有生在世家的觉悟，我当年也是如此……小龙，我以前并不知道你是幻雨阁的人，所以我为前几天做过的事深感歉意，至于联姻的事，南宫世侄主动提出取消联姻，当然，徐家会给出一些补偿。凝柔，你以后想去哪里就去哪里吧，我不会再干涉你的自由。”

　　“真的吗？”徐小灵欣喜地问了一句。

　　“嗯，你带小龙和南宫世侄去客房休息吧。”

　　徐家主对我的态度一百八十度大转变！看来我假装‘幻雨阁’这步棋走对了，不过安全只是暂时的，以后他们知道真相的时候，我麻烦就大了，八大世家，我可惹不起，所以我只有两条路可以走，第一，成为真正的幻雨阁成员；第二，努力修炼，如果我武技像陈浩天一样，隐能像老骗子一样，无限使用少商剑气，还怕他个鸟。

　　来到外面，只见贱男趴在草地上，范死哲西服上全都是脚印，很明显是被揍了，我赶忙走了过去：“咦？贱男，你怎么被他们K的像油饼一样？”

　　贱男爬了起来，扑到我怀里，双眼噙着泪水，哭的梨花带雨，抬起头一边抽泣，一边诉苦，一股强烈的榴莲味传了过来，我憋着气，安慰的拍了拍贱男的后背，问道：“贱男，这是被谁打的？告诉我，我给你撑腰。”

　　贱男右手插着腰，左手伸出一根手指开始指了起来：“他，他，他们五个，那边的七个，还有假山那边的十多个人，总之除了看门的老大爷还有那条大狗，这些家伙都动手了，大哥，你一定要帮我报仇！”

　　所有人都动手了？我就知道肯定又是这B犯贱了，于是安慰地说道：“这个，剑南啊，我先带你去休息，以后再慢慢跟他们算账。”

　　“大哥，那你的意思就是不想帮我报仇了？”

　　“剑南啊，正所谓君子报仇，十年不晚，更何况客房里有很多榴莲……”

　　“有榴莲？那还等什么？快走吧，大哥！”剑南一听到榴莲，马上变的激动起来……

　　徐家的客房非常豪华，简直和五星级酒店的套房一个尿性，两室一厅，有厨房，贱男此时正坐在茶几上吃榴莲，我盘膝坐在客房，静静的打坐，但却不能静下心来，压力太大了，事情一旦暴露，我绝对会遭到毁灭性打击，这可不是开玩笑的，恐怕连我家人都会被连累，但是不这么做的话，我也不能眼看着小灵姐被别人抢走。

　　还是跟女侠商量商量吧，她做鬼一千多年，见多识广，没准她知道幻雨阁呢。

　　再不济还可以向老骗子求救，他的实力用一句话来形容，那就是小母牛按门铃，牛逼到家了。

　　明天必须离开，回去找女侠商量一下，同时也要更加努力的修炼！

　　这个世界上，我不知道的事情太多了，比如真元，比如八大家族，比如幻雨阁，这些强大势力，以前根本都没听说过。

　　还有贱男，事情一旦败露，徐家和南宫家都不会放过我，贱男以后跟着我的话，很有可能会遇到危险，而且他也不是修者，无力抵抗两个强大的家族，所以最好还是不要把他卷进来，他被卷进来只能无辜牺牲，我不能这样害他，等这次回去，就给他发一个月工资，然后打发他回家去吧。


第049节 阴阳颠倒

　　次日，清晨七点左右，我完成了一系列训练，忽然接到了程东的电话：“小龙哥，你在哪里？有大生意了，雇主出二十万佣金！”

　　与此同时，敲门声响起，我对程东说道：“东子，我在徐小灵家呢，估计今天就能赶回去，等我回去再说吧。”

　　挂断电话打开门，发现站在门口的是徐小灵，她今天穿着普通的休闲装，虽然不是品牌，但却很合身，秀发披散，不施粉黛，给人一种和善的美感，看着她微微翘起的嘴角，我也笑了：“小灵姐，你心情似乎不错，有什么开心事？和我分享一下吧。”

　　“又得到自由了，很高兴，谢谢你，小龙。”

　　“不要这么客气好不好。”我看了看她手腕上的手镯问道：“这份礼物还喜欢吗？”

　　“喜欢，怎么会不喜欢呢？对了小龙，我昨晚问了一个朋友，她说这玉镯是一件珍贵的宋朝古董，玉质极佳，如果放在拍卖会上，绝对能拍出三千万以上的高价，你是从哪里得来的？”

　　我不好意思说是从墓中弄出来的，再说，龙晨将军也说了，有缘者得之，于是我说道：“玉镯是一位前辈送的，然后我把他做成了护身符，小灵姐，不用在意它的价值，我只想给你最好的。”我这么说，也算是变相表白了吧。

　　徐小灵目光柔和，似乎被感动了一下，随即又恢复了原样说道：“把杨剑南叫上，我带你们去吃早餐。”

　　谁知贱男昨晚榴莲吃的太多，已经吃不下东西了，于是我和徐小灵慢步向外走去。

　　路上，我说道：“小灵姐，家里有点事，我想今天就离开，你呢？要跟我一起走吗？”

　　她想了想说道：“吃过早餐以后，我去问问父亲。”

　　“昨天被我打伤的那个小子怎么样了？”

　　“没事，已经连夜送到张家了，张家是神医世家，同属八大家族，已经把小磊的伤势稳定下来了。”

　　早餐是自助式的，各种我没见过的食物，南宫瑾皓，陈家小姐和苏静都在这里，我分别跟他们打了个招呼。

　　在这里吃早餐的人有几十个，不少人目光都集中在我身上，我打趣地问道：“小灵姐，我长得很好看吗？”

　　徐小灵很聪明，当然知道我指的是什么，她笑了笑说道：“岂止是好看，简直是国色天香，倾国倾城，不然为什么那么多人都看你呢？”

　　中午，我和徐家主共进午餐，不过每说一句话，我都经过了深思熟虑才敢出口，生怕露出一点破绽，徐家主也时常有意无意的提起幻雨阁，不过我总算没露出破绽，吃过午饭，我们准备返回奇凌市，徐小灵跟我同行，一起回去。

　　到了机场之后，我给徐小灵讲起刚来的那天，我们如何在机场出糗，把徐小灵笑的够呛，不过她并没有问起关于我身份的问题，我也怕她身上有什么监听器，所以没有跟她说出真相。

　　看来女侠是对的，多做善事，果然可以缓解霉运缠身，这不？我这次就成功把小灵姐给抢回来了，不过伴随而来的是重重压力。

　　无所谓了，我会通过努力，缓解这些压力的。

　　贱男的手机没电了，把我的手机拿去发短信了，而这次回去之后，我就打算……

　　等我们回到家的时候，已经是晚上五点多了，我把贱男也带回家，一起吃了个饭，晚上七点多的时候，我将徐小灵送回家，然后来到打字复印店，发现贱男坐在电脑前，仍然在自学PhotoShop，我坐在他旁边，拿出早已准备好的三千块钱说道：“剑南，这几天你也看出来了，跟我在一起会遇到很多危险，你还年轻，不应该跟我一起冒险，这是一个月的工资，你走吧。”

　　贱男不高兴地问道：“大哥，你这是什么意思？我哪里做得不好，你直说就是了，不用这么拐弯抹角吧？”

　　“不是，我是觉得如果你遇到什么危险，太不值得。”

　　“行，你要辞退我也可以，但我一定要做满一个月才走，我做事一向有始有终，还有半个月，你先把钱收回去吧。”他坚定地说道。

　　我暗暗摇了摇头，走出打字复印店。

　　我并不担心他半夜偷走我的电脑，因为我知道，他不是那种人，虽然我们认识的时间并不长。

　　第二天，来到打字复印店的时候，贱男恢复了原样，和我有说有笑，而今天，我定做的牌匾终于做好了，贱男指挥着工人在外面安装，装好之后，放了一挂鞭炮，正式开业，那叫一个热闹。

　　中午，程东和徐小灵来了，我在旁边饭店订了几个菜，打包拿了回来，一边吃饭，一边听程东介绍‘大生意’，原来这次的雇主，竟然远在庆天市！奇了怪了，庆天市的人，怎么找到我这边来了？

　　原来，这次的雇主是钱老板的一个远房亲戚，家里也很有钱，曾经听钱老板说过撞鬼的事，也知道我这么一个人，所以这次才委托钱老板邀请我的。钱老板，就是那个黑心的家伙，间接害死了大牛，说起大牛，我还一直都没去探望牛大娘呢，等这次生意结束，拿到酬金，就去探望一下吧。

　　雇主说，他家的墓地出了一些问题，不过具体是什么问题，雇主没说，意思是让我亲自去看看。

　　我决定接下这个委托，明天就动身前往庆天市。

　　我本来是准备留下贱男，让他看着店面的，谁知这货竟然告诉我说，他在庆天市有势力！我问他，你有什么势力？他说他表弟陈诺在庆天市上学的，学校扛把子。我说真的假的？你表弟在什么学校上学？

　　这B说了一句话，差点没把我气死：庆天市第一小学！……不过上次见他已经是八九年前的事了，现在应该上高中了吧。

　　他说他想去庆天市跟表弟叙叙旧，我禁不住这货的软磨硬泡，答应了他的要求！

　　晚上，送徐小灵回家，到她家坐了一会，她叮嘱我注意安全，我笑了笑说道：“前天晚上，你不是也看到我的身手了吗？放心吧，不会有危险的。”

　　徐小灵一直都贴身带着手镯，不过手镯散发淡淡光晕，太显眼了，所以徐小灵也像我一样，穿着宽松的运动服去上班，刚好能遮住手腕佩戴的玉镯。

　　……

　　女侠还没回来，我拜托秦铭佳在家等着女侠，如果女侠回来了，转告女侠务必在家等我，我有重要的事跟她说。

　　这次的庆天市之行，我准备带上流血大姐，因为有些事情，如果有个鬼帮忙，就会变得轻松很多。

　　和大姐讨价还价一番之后，决定以后每次得到的委托金中，分出百分之三给大姐，也就是说，这次的委托金是二十万，事成之后，我要付给她六千元，她本来还不同意，后来我跟她说：“大姐，我的钱大部分都拿去做善事了，如果你家人生活困难，我可以额外赞助他们的。”大姐听了这句话，才同意了下来。

　　中午，我和贱男踏上了开往庆天市的火车，由于路途比较远，要一天一夜，所以我们买的是卧铺票，在火车上那个无聊啊，偶尔和徐小灵发信息打发时间，不得不说的是，从徐家回来之后，我们之间的关系更亲密了。

　　流血大姐很少说话，除了跟我讨价还价之外，平时如果我不主动和她说话，她一整天都不会开口的。

　　终于熬到了庆天市，到火车站之后，雇主开车过来接我们，将我们带到了一间别墅。

　　雇主是个四十多岁的中年男人，姓史，我叫他史老板，他家在庆天市开连锁超市，挺有钱的，他有一对龙凤胎，全都上大学了，而他老婆天天出去打麻将，很晚才回来，所以现在别墅里只有史老板，我和贱男。

　　坐在沙发上，史老板说道：“小龙啊，你的事我都听说了，在处理灵异事件这方面非常厉害，我这次确实遇到了大麻烦，所以才请你帮忙的。”

　　“史老板不用客气，先说说出了什么事吧。”

　　“嗯，是这样的，五年前，我母亲去世的时候，请了一位风水先生帮我们看墓地，他找到了一个宝穴，如果把我父母合葬在一起，会对子孙后代有很大好处。由于那是个合葬墓，而我父亲也还健在，所以必须先把空棺材放进去。当时一共下葬两具棺材，我母亲葬在右面，左面的棺材是空的，留待我父亲死的时候，再葬进去，风水先生说，这是男左女右的意思。而一周前，我父亲死了，当我们挖开墓穴的时候，发现我母亲的尸体竟然在左边的棺材里！我记得清清楚楚，当年的确是葬在右边的，而且过去了五年，她的尸体没有丝毫腐烂！”

　　两个棺材，尸体本来在右边，自己跑到左边去了？而且五年了尸体还没腐烂？这也太匪夷所思了吧。难道说老太太变成僵尸了？于是我赶忙问道：“尸体长毛了吗？”

　　“没有。”史老板回答道。

　　没长毛，那就是荫尸，这荫尸可不好对付，最令我担心的就是，男左女右的格局，女尸跑到了左边，这阴阳颠倒，一定会有大麻烦的……


第050节 史家墓地

　　就在我疑惑的时候，贱男说话了：“大哥，会不会是尸体觉得左边不舒服，所以就自己串了个位置，跑到右边去了？这是人之常情啊，咱们应该理解。”

　　理解你奶奶！你死了之后串个位置给我看看？！不过贱男倒是提醒了我，我问史老板：“坟墓有没有曾经被挖开过的痕迹？”

　　史老板说道：“我家每年清明节的时候都会去扫墓的，并没见到什么怪异的现象。”

　　“史老板，国家为了节约土地资源，要求人死之后一定要火葬，你当年为什么不火葬呢？火葬的话就不会有这些麻烦了。”

　　史老板给我们倒了杯茶说道：“是当年的风水先生教我这样做的，他说如果火葬，这个墓穴就没用了，而我前几天也试图联系当年那位风水先生，可却找不到他了，然后忽然想起了上次老钱跟我提起过你的事，这才找上你的。”

　　我微皱眉毛说道：“史老板，你母亲的尸体在哪里？我怀疑她的尸体会产生尸变啊。”

　　“尸变是什么意思？”史老板问道。

　　“就是诈尸，会跳起来像野兽一样的咬人，僵尸片看过吗？就跟那个差不多。”

　　史老板似乎不相信我，点了根烟说道：“不会吧，小龙，你说的太悬了，这又不是拍电影，人都死了，怎么还会跳起来呢。”

　　“史老板，我可没骗你，你房间里现在就有一个鬼，要不要见识一下？我有办法让你看到她的。”我所说的鬼，就是一直跟着我的流血大姐。

　　谁知史老板被我吓倒了，不停的环顾左右问道：“真的有鬼？”

　　“那当然，放心，有我在，没事的。”说着，我拿出一张阴符，凭空点燃，熄灭了史老板肩膀的两团阳火，然后指着墙角的流血大姐说道：“史老板请看那边。”

　　这货差点没吓尿了，一个大老爷们儿，胆子居然这么小，我赶忙又拿出一张阳符，点燃了他双肩的阳火。

　　他此时已经看不见鬼了，但仍然惊恐地看着墙角说道：“小龙，麻烦你出手把这个鬼请走。”

　　“不行。”我的意思是流血大姐是我的帮手，怎么能把她请走呢？

　　史老板说道：“五万！小龙，你把这个鬼请走，我多付五万佣金！”

　　沃槽？！这么简单就多赚了五万？像他这种有钱人，不宰白不宰，我正色地说道：“史老板放心，我一定会把这个鬼带走的，而且有我在，她也绝对不敢出来作怪。”

　　流血大姐站在墙角，伸出三根手指，意思是这五万块钱里，也要有她百分之三。

　　这个穷死鬼……见钱就要，不过这次能赚到五万块钱，还多亏了她，给就给吧，于是我隐蔽的对大姐点了点头，贱男疑惑地看着我和大姐之间的隐秘动作，刚要开口询问，我赶忙从兜里掏出两百块钱说道：“剑南啊，我们刚才进来的时候，不是看到了一个水果店吗？你去买两个榴莲吃吧。”

　　“谢谢大哥！”贱男拿着二百块钱，蹦蹦跳跳的跑了出去，一边跑一边小声嘀咕：“我草，真牛逼，又多挣了两百块钱……”

　　将贱男支走后，我问道：“史老板，你父母的尸体停在哪里？我要去看看。”

　　“我父亲的尸体停在医院的太平间，我母亲的尸体又埋回坟墓了，她已经死了五年，尸体还没腐烂，我不想让这件事传出去，所以就又给埋回去了。”

　　“那我们这就去看看吧。”

　　史老板看看手表说道：“不急，我儿子和女儿今天回来，应该快到家了，我们一起吃个午饭，吃过饭后我再带你们去吧。”

　　我拿出手机看了看，现在是上午十点半，也行，吃过午饭刚好是中午，如果尸体真的有问题，也可以借助猛烈的阳光消灭它。

　　过了约有一小时左右，史老板的儿子和女儿都回来了，还别说，虽然史老板长得胖胖的，但他儿子和女儿倒是挺标致，长相都还不错，他女儿和贱男一样，掐着手机不松手，只不过贱男是发信息，而她是玩QQ。

　　史老板果然有钱，他儿子和女儿都拿着最新款的ifuck4，据说五千大元一部，咱可消费不起。

　　史老板简单的介绍了一下，他儿子叫史傲龙，女儿叫史傲凤。

　　史傲龙比较健谈，虽然名字里有个傲字，但为人却很平和，至于史傲凤，很少说话，眼睛里带着傲气，好像很看不起我和贱男一样。

　　中午我们在某豪华酒店吃了一顿饭，饭后，史老板带我们来到了墓地，我看了看周围，这里是一块荒地，地上长满了小草，没看出什么特别的地方，这风水格局我可不会看，而且此地似乎也没什么异常，我看向贱男问道：“剑南，看出什么异常了吗？”

　　“跟其他坟墓差不多嘛，连半个鬼影都没有。”

　　我又看向流血大姐，大姐阴森地说道：“有阴气。”

　　当然有阴气啦，地球人都知道，还用你说？没阴气的话，尸体早就腐烂了，我对史老板说道：“只看外表的话，并没什么异常，我希望能尽快开棺，让我看看尸体，才能做出判断。”

　　“没问题。”史老板拿出电话说道：“我现在就打电话叫人过来。”

　　我没阻止他，叫就叫吧，就算尸变了也不要紧，刚刚死去几年的人，就算变僵尸，也厉害不到哪去。

　　史老板办事效率很高，打完电话半个多小时后，就来了一队人，还有一辆挖掘机，连机器带铁锹，挖了十多分钟，就看见棺材了，一股较为强烈的阴气散发了出来，将那几个工人的阳火都吹的颤了几颤。

　　又清理了两个多小时，挖了一个三米乘三米见方的大坑，这样就可以了，史老板付了钱，让工程队走了。

　　我和贱男跳下大坑，每个人身上贴了两张阳符，翘起棺材钉，我们俩掀开了棺材盖。

　　一股阴气扑面而来，我屏住了呼吸，大姐快速的收走了这些阴气，我们向棺材里望去，发现里面躺着一个老太太的尸体，尸体穿着唐装，双手放在肚子上，没有任何腐烂的迹象，就像是一个老人躺在那里睡觉一般，不过她身上却有着浓重的阴气。

　　“奶奶！”史傲龙和史傲凤惊呼了一声，就要跳下来。

　　我赶忙制止道：“别下来！有危险！”

　　“少唬人了，能有什么危险？”说着，史傲凤不听我的劝告，跳了下来，坑里的阴气瞬间就侵入进了她身体，她身上的阳火飘忽不定，眼看着就要全被吹灭了，我眼疾手快，赶忙摘下一张自己肩膀的阳符，快速引燃，在史傲凤的头顶环绕，保证她头顶的阳火不会熄灭。

　　而她早已晕了过去，我对上面的史老板和史傲龙说道：“快把她拉上去。”

　　他们手忙脚乱的将史傲凤拉了上去，摇了半天，才将她摇醒，史老板松了口气，站在坑边问道：“小龙，怎么会这样呢？我们前几天开棺的时候并没遇到这种事啊。”

　　我摇摇头说道：“我也不清楚，但是可以确定的是，这尸体早晚会尸变的。”

　　“那怎么办啊？”

　　我伸出手指说道：“现在有两个方法，第一，弄些汽油来，把尸体烧掉；第二，用钉子钉进它的小脑，只要破坏了小脑，尸体就跳不起来了。”

　　“把钉子钉进脑袋？”史老板问道：“电影里面不都是在尸体上贴一张符咒就行了吗？”

　　我为难地说道：“那种符咒的确存在，但我不会画，最稳妥的方式就是烧掉尸体。”

　　史老板说道：“就算尸变了也不要紧吧？这棺材埋在地下一米多深的地方，再加上棺材上钉着钉子，她不可能破开棺材，破开土层跳出来吧。”

　　“这玩意儿可不好说，史老板，如果你实在不想烧掉尸体，那就只能在她后脑钉几根钉子了。”

　　“那也不行，死后在尸体上钉钉子，这是对我妈的亵渎，小龙，你再想想别的办法吧。”

　　还想什么办法？烧也不行，钉钉子也不行，要知道，如果尸体真的尸变，力气大得出奇，没准儿就会跳出来呢，到时候伤到人可就不好了，而且，这里的阴气并不重，可尸体上为什么会有那么多阴气呢？按理说这尸体应该会正常腐烂才对啊。

　　还有就是，本来埋在右边的尸体，为什么会跑到左边来？

　　我思索了好一会儿，说道：“那就等明天中午的时候，用太阳晒晒尸体，把阴气驱散，然后我再想办法画一张符咒，防止她尸变，之后就可以下葬了。”

　　史老板赞成地说道：“这个可以，就这么办！”

　　我们将坟墓埋好，已经到了晚上七点多，回到史老板的别墅，洗了个澡，吃完饭后我坐在客厅翻看着《符咒大全》，这次出来的时候，我带的东西比较齐全，其中就包括了符咒大全。

　　我找到了‘镇尸符’，不过这玩意儿比较难画，下笔顺序非常复杂，正在我研究的时候，贱男抱着一个榴莲走了过来，一脸贱像地问道：“大哥，看黄书呢？”

　　我日……


第051节 神秘少女

　　我把《符咒大全》对贱男晃了晃说道：“我在研究符咒，你要么安静的在这吃榴莲，要么回楼上待着去，不要打扰我。”

　　贱男切开榴莲说道：“大哥，等明天办完事，我想去看望表弟。”

　　“行。”

　　贱男凑了过来，看着书上的符咒问道：“大哥，这就是你说的那个镇尸符？好像和阳符不太一样啊。”贱男从兜里掏出一张阳符，比对了一番。

　　我解释道：“阳符笔画简单，容易激活，是道家最基本的符咒之一，而这个‘镇尸符’，不但下笔顺序复杂，就连激活方式也很繁琐，属于中级符咒，以我现在的能力，想画出这玩意儿，可不太容易。”

　　“大哥，我相信你的实力！不要这么紧张，来口榴莲放松一下吧！”贱男抓着一坨榴莲递了过来。

　　我脑袋摇得像拨浪鼓：“不用不用，你自己吃吧，不过我有个小小的建议，你知道我不喜欢榴莲的味道，去那边吃好不好？”

　　研究了半宿，尝试画符三十五次，皆以失败告终。

　　第二天上午十点左右，史老板开车带我们来到墓地，今天真是不得了，阴气已经透过地面散发出来了，整个墓碑周围三米左右的地方，全都弥漫着淡淡的阴气，这尸体绝对有大问题！昨天阴气还没这么浓重呢，这才过了一晚上，就产生了翻天覆地的变化！

　　见我面色凝重的盯着墓碑，史老板问道：“怎么了？小龙。”

　　我沉声说道：“史老板，墓地又出问题了，按照你的描述，刚刚打开棺材那天，并没有任何人晕倒或者感觉不适，这就证明虽然棺材里有阴气，但却少得可怜，不足以对人产生影响，而昨天，棺材里的阴气很多，你也看到了，史小姐刚跳下来就晕了过去。今天的阴气比昨天还浓重，不信你走到墓碑附近试试，一定会觉得浑身发冷。”

　　史老板似乎不太相信，看了看天空中的太阳，擦了擦额头的汗珠，向墓碑走去。

　　但他刚走进阴气笼罩的范围，就情不自禁的哆嗦了一下，赶忙走了回来，摸着身上的鸡皮疙瘩说道：“真他妈邪了门儿了，今天二十多度的气温，怎么会这么冷的？小龙啊，你一定要抓紧时间解决问题，我爸的尸体还在停尸间放着呢，必须抓紧时间下葬。”

　　我无语了，你还真是站着说话不嫌腰疼，一不让烧，二不让用钉子，三还要让我快点解决，你当我是神啊？没办法，谁叫人家是雇主呢？必须顺从雇主的意思，看来只能按照原计划，挖吧，把老太太尸体搬出来，给她晒晒太阳，促进一下钙质吸收，要知道，老年人正是因为缺钙，才会导致骨质疏……

　　在我的要求下，史老板找来了挖掘机和吊车，忙活了一个多小时，棺材被吊了出来，棺材上的阴气那叫一个浓重，好在现在已经是中午，阳气猛烈，将那些阴气都逼进棺材里，不敢出来。

　　施工队的领头问道：“史老板，这棺材怎么了？最近几天经常把它挖出来。”

　　史老板不乐意的回了几句，付了钱，把那些人打发走，我和贱男打开了棺材。

　　老太太全身阴气环绕，按理说，应该早已阴气入脑而引发尸变了，但她却仍然老老实实的躺在棺材里，这不禁令我有些费解。

　　中午的阳气果然不是盖的，没一会儿就把老太太身上的阴气驱散了七七八八，这样就可以有效的防止老太太尸变，给我几天时间，让我画出镇尸符，往她脑门上一贴，她就再也跳不起来了！

　　让尸体晒了两个小时太阳，阴气几乎消失殆尽，史老板又叫来那个施工队，用吊车将棺材放了回去，并且将大坑填平。

　　虽然老太太身上阴气浓重，但她毫无意识，所以控制不住阴气，而大姐的阴气虽然比不上老太太，但她却懂的控制阴气，所以即便在猛烈的阳光下，她也不会消散，只是实力会被压制，她的阴气攻击没什么效果。

　　埋完大坑，我跟史老板说要去市区一趟，晚些再回去。

　　由于贱男说要去看表弟，我怕他走丢了，只能选择跟他一起去了，何况我也想去探望一下小惠，我们偶尔也会通个电话，既然都来庆天市了，不去看一下似乎不太好。

　　今天是周六，公交车上那个挤啊，坐了一个多小时，下车之后，见到了前来接站的贱男表弟，叫什么陈诺的，他带我们来到了一个高档饭店，随行的还有陈诺的朋友，林墨，两个人今年上高二，由于大家年纪都差不多，而且这两人性格也比较开朗，说话比较风趣，大家很快就打成一片。

　　进入单间，陈诺哈哈笑道：“表哥，咱们这么多年没见，今天必须喝点儿！服务员，给我们来瓶1982年的……”

　　1982年的？拉菲？听说一瓶好几万呢，难道说贱男的表弟非常有钱？正当我想到这里的时候，只听陈诺继续说道：“1982年的青岛，要青岛纯生，知道吗？来一瓶，我们一人喝二两就差不多了。”

　　我差点没从椅子上摔下去，这B果然不愧是贱男的表弟……

　　吃饭的时候，陈诺气愤地说，他们班新转来一个小子，长得挺猥琐，竟然妄图跟他抢‘黄片小王子’的称号，他准备这几天就给那小子一点颜色看看。

　　那个叫林墨的是他发小，也挺贱，不过跟贱男他们一比，那就是小巫见大巫了。

　　来的时候我吩咐贱男，不能说出我们的真正身份。

　　一顿饭吃到晚上六点多，由于还要坐车赶回去，所以今天就不去看小惠了，改天再说吧。

　　回到史老板的别墅，继续研究镇尸符，可惜研究了半宿，依然是没有成功，这个符还真是非常坑爹，我带来的鸡血和朱砂都快用完了，却还是没成功。

　　……

　　第二天，当我们再次来到墓地的时候，我被彻底惊呆了，坟墓周围十公里的范围完全被阴气笼罩了！我们现在站在坟墓附近，史老板披着一件风衣，还不住的搓着手，而我和贱男阳火旺盛，阴气无法侵体，但即便如此，也觉得浑身凉飕飕的。

　　史老板不高兴地说道：“小龙，这件事你到底能不能办？不能办的话趁早说，我另请高明。”

　　我艹，你跟我发脾气？我说了火葬，你不同意，我说了钉钉子，你也不同意，现在你妈快变成僵尸了，我还不知道怎么办呢，这种情况根本就闻所未闻，昨天明明把尸体的阴气全都消散掉了，怎么今天比昨天上午还严重，阴气已经扩散出十公里那么多了！我凝重地说道：“史老板，就算你另请高明，也不一定能解决这个问题，现在你也看到了，尸体由于某些原因，阴气一直在扩散，如果再不烧掉，恐怕会有大麻烦啊。”

　　史老板这次没忙着争辩，而是沉默了下来。

　　正当此时，远处开过来一辆小轿车。

　　咦？这里根本就没有公路，而是一片草地，怎么会有小轿车过来的？方圆几十公里以内，只有这么一座孤坟而已，难道是史老板的亲属？

　　小轿车停在了我们附近，车门打开，一个短发女孩走了出来，身穿白色半截袖，白色休闲裤，年约十六七岁，给人一种不食人间烟火的感觉，这里阴气弥漫，连我都有凉飕飕的感觉，她却仿佛没事人一样。

　　贱男看见美女，口水差点没流出来，屁颠屁颠的跑过去问道：“美女，你是不是迷路了？告诉我你想去哪里？我的外号是地图小王子，整个庆天市就没有我不知道的地方！”

　　自从昨天见过表弟陈诺之后，他就学会了自称‘XX小王子’，让人觉得很无奈。

　　女孩没搭理他，而是看了看周围，自言自语地说道：“若见三奇在五阳，偏宜为客自高强；忽然逢着五阴位，又宜为主好裁详。好一个夫妻合葬的风水宝地，毂则异世，死则同穴，合葬的话会福荫子孙后代，可为什么会有这么强烈的阴气呢？”她看了看贱男问道：“葬在坟墓里的是你家长辈？”

　　贱男木讷的晃了晃脑袋，刚才女孩的自言自语让他处于震惊的状态。

　　我也听到了她的自言自语，震惊的是无以复加，这女孩好像比我还厉害呢，难道她是要抢我的生意？

　　史老板赶忙说道：“姑娘，坟墓里葬的是我母亲。”

　　“把你母亲的出生年月日和时辰告诉我。”女孩用命令的口吻说道。

　　史老板赶忙报上她母亲的出生日期。

　　女孩掐着指节算了一下，自言自语道：“癸巳、丁酉、辛卯、乙亥，阴年阴月阴日阴时，一定是下葬的时候故意颠倒了阴阳，才会出现这种情况。”

　　我勒个去！有没有这么猛？大姐，这不是在演电影啊！随便观察一下地形，报上生辰八字，你微微一算，就把所有事情都猜对了，分毫不差，这让本掌门以后还怎么混？！


第052节 鬼城

　　史老板把我扔在一边，讨好地说道：“姑娘，你简直神了！全都说对了！当年那个阴阳先生说过，正因为我妈是阴年阴月阴日阴时出生，所以葬在这里，才可以发挥出这个风水宝地的全部功效，不过我妈本来是葬在右边的，而前几天挖开坟墓的时候，却发现她躺在左边的棺材里，而且五年过去了，她的尸体竟然没有丝毫腐烂！”

　　女孩点点头说道：“这里的确是风水宝地，但是下葬的时候却颠倒了阴阳，形成地劫的格局，这种情况下，如果你们不挖开坟墓还好，尸体沾不到阳气，就不会触动地劫，而且现在么，看样子，你们不止掀开棺材一次，尸体接触的阳气越多，散发出来的阴气就越重。”

　　“高人！姑娘真是高人！”史老板竖起大拇指称赞了一句，然后说道：“姑娘，请你告诉我，现在这种情况应该怎么办呢？”

　　我在一旁插话道：“还能怎么办，烧掉尸体呗，这么重的阴气，如果你妈尸变了，一定会很麻烦的，没准比我前阵子遇到的紫毛僵尸还厉害。”

　　女孩上下打量我一番，说道：“现在烧掉尸体已经没用了，地劫的格局已经成型，即便烧掉尸体，这里的阴气也会源源不断的扩散。”

　　这女的究竟什么来头？竟然说什么烧掉尸体也没用？更说什么尸体接触的阳气越多，散发出来的阴气就越重，这明显是拆我的台，说我的做法全都是错的，这让我脸上有点挂不住了，冷声说道：“史老板，你雇佣的人是我，我一定会想办法帮你处理好坟墓的事，但如果你听从别人的意见，以后出了什么问题可别来找我。”

　　史老板一时间有些拿捏不定，因为他见过我的本事，但眼前这位姑娘又说的头头是道，他也不想放弃，正在他为难的时候，女孩对我笑了笑说道：“小气的男人，不愿听从别人的意见，既然如此，你慢慢想办法吧，再见。”说完，女孩向自己的车走去。

　　史老板犹豫不决，但最终也没有挽留女孩，女孩开着小车走远了。

　　她说的对，我的确是小气的男人，放不下面子，说实话，现在这种情况我也不知道应该如何处理，没准那女孩会有办法的，可惜，她走了。

　　女孩刚才说，地劫的格局已经形成，就算烧掉尸体，也不能驱散阴气，如果真的如她所说，我烧掉尸体后阴气仍在，史老板不掐死我才怪了，看来这尸体暂时还不能烧。

　　而且女孩刚才也说了，尸体越是沾染阳气，其阴气扩散的就越快，想想也对，史老板他们一周前挖出来的时候还屁事没有，我们前天挖出来的时候，棺材里就充满了阴气，同时，前天打开棺材时也沾染了阳气，昨天阴气就加重了，而昨天让太阳暴晒尸体两小时，今天阴气已经扩出了十公里……

　　所以说，在没想到好办法之前，尸体不能动了，如果再沾染阳气，没准阴气笼罩范围还会加大。

　　这次实在太麻烦了，难道要我召唤女侠过来帮忙？不行，女侠就快走了，我不能一直依赖她，如果她走了之后，我再遇到这种情况，难道就只能等死了吗？

　　这次我一定要自己解决！

　　回到别墅，接到徐小灵打来了电话，问我是否顺利，我笑着说：“有点小麻烦，不过很快就可以解决的，小灵姐想我了？”

　　和她聊了好一会儿，挂断电话后，我又开始研究起符咒来，中午十一点到下午一点是个画符的好时间，我心血来潮，尝试画通讯符，没想到画七次居然成功了两次！而鸡血和朱砂也用完了，看来要出去买点了，顺便去看看小慧。

　　小慧最近很不错，夏超然没再和她纠缠，她卖掉了上次得到的三件宝物，由于是女侠帮忙挑选的，都是珍品中的珍品，所以卖出了接近两千万的高价，她家也在庆天市买了个大房子，生活水平提高了许多。

　　我请小慧吃了个饭，顺便买了一些材料，回到别墅继续画符。

　　也不知今天走什么狗屎运了，晚上画的第一张镇尸符居然成功了！

　　明天就可以试试它的威力了！

　　……

　　我刚睡下不久，忽然感觉到一阵淡淡的阴气，是谁？

　　大姐已经学会隐藏自身阴气，是其他的鬼飘进来吗？

　　贱男也醒了过来，拿起桌上的康帅夫矿泉水喝了一口，睡眼蒙眬地说道：“咦？屋子里怎么会有阴气的？大姐，难道是你在修炼《九阴真经》吗？”

　　“不是我的阴气~~”大姐阴森地说道。

　　我皱了皱眉毛，有了一丝不详的预感，低声说道：“大姐，麻烦你出去看看，阴气是从哪里传过来的。”说着，我也快速的穿起了衣服。

　　大姐飘了出去，贱男问道：“大哥，会不会是老太太变僵尸，跳到这附近来了？”

　　“希望是这样。”我一边往胳膊上绑铅块一边说道。

　　“啥？你希望老太太诈尸？”

　　“不希望，但如果是老太太诈尸的话，还比较容易解决，如果是另一种情况，那就糟了。”

　　“啥情况啊？大哥你最近说话总是没头没尾的，难道是黄书看多了？”

　　我无奈的解释道：“如果这些阴气是墓地散发出来的，那就糟了，这里距离墓地足有七十公里，阴气笼罩到这么远，根本就无法驱散，而且普通人长时间被阴气笼罩，会生病的，懂了吗？”

　　“可是大哥，那老太太不可能这么猛啊？就一具尸体而已，怎么会散发出这么多阴气呢？简直可以出一本玄幻小说，书名我都想好了，就叫屌丝道士，你扮演屌丝，我扮演道士，肯定能火啊，大哥！”

　　我强忍着踹死他的冲动，推开门走了出去，来到外面，给自己开了眼，发现目光所及之处，竟然全都弥漫着阴气！街上有许多游魂，我眉头紧锁，心说虽然阴气并不是很浓重，但体质弱的人长时间被阴气笼罩，还是会有生命危险的。

　　这次真的被我搞砸了？没想到一个小小的尸体竟能引发如此严重的后果，早知道白天就听从那女孩的意见了，现在可好，让我到哪里去找那个女孩？

　　过了约有一小时，凌晨三点，大姐回来了，她阴森地说道：“阴气是坟墓那边散发过来的，笼罩范围还在逐渐加大，现在已经覆盖了大半个庆天市，附近城市的鬼物全都聚集到庆天市来了~~”

　　没错，鬼物可以感应到阴气，不论距离多远都能感应得到，而阴气又有利于鬼物修炼，这边的阴气这么重，估计用不了多久，全中国，甚至全亚洲的鬼就会全部聚集过来，到时候庆天市就变成鬼城了！

　　这不是难为我么？我刚刚修道一年左右，让我跟鬼单打独斗还行，但现在这涉及到了风水格局，阴气笼罩了整个庆天市，我根本就毫无对策，如果庆天市真的变成鬼城，死的人绝对会是个天文数字……

　　我焦急的在院子里来回踱步，脑袋都快要炸开了，但仍然想不到好办法。

　　我们牛家一脉只精通捉鬼驱邪之术，并不懂什么风水命理、五行八卦，否则我也就不会这样束手无策了。

　　史老板他们还在睡觉，晚上也叫不到计程车，所以我不能去坟墓的位置观看，据我估计，问题应该就在那具尸体上，只要搞定了尸体，这些阴气就会逐渐消散，等天亮了就去墓地，先给老太太来上一符，看看效果，实在不行，就只能用火烧了。

　　在不安中，我没心思再去睡觉，早晨五点开始画符，画到六点半的时候，得到六十七张阳符，史老板此时穿着一条骚包的粉色大裤衩从楼梯走了下来，不停地搓着胳膊说道：“今天气温下降了？早晨怎么这么冷的？小龙，你起的这么早啊。”

　　我在客厅的茶几上画符，对他点了点头说道：“史老板，并不是气温下降，而是你妈的坟墓又出问题了，墓中散发出来的阴气已经笼罩了大半个庆天市，我前几天就提议烧掉尸体，可你却偏偏不听，现在出了这种问题，连我都没办法解决。”

　　我这叫先将一军，反客为主，不然他又要埋怨我没用了，所以我就把责任先推到他头上。

　　果然，他慌乱地问道：“那，阴气笼罩了大半个庆天市，就是所有人都会感觉到冷了？”

　　“不只是冷，体质弱的甚至会死！而史老板你要负很大的责任。”

　　贱男在一旁插话道：“没错，那些死掉的人很可能会来找史老板你聊天啊。”

　　“那，那我们现在就去把尸体烧掉吧！”史老板被吓的够呛，赶忙说道。

　　我点点头说道：“现在也只有这一个办法了，另外我已经画好了镇尸符，我们可以先试试效果，如果镇尸符无效，就必须烧掉尸体，否则事情只会越搞越大！”

　　“行行行，那咱现在就走吧。”


第053节 养尸？

　　连早饭都没来得及吃，史老板就开车带着我和贱男直奔墓地，我也带上了黑色背包，其中有牛眼泪、符咒、承影剑、鸡血、朱砂等等道具。

　　果然，阴气就是墓地散发出来的，而且墓地周围的阴气已经浓重到了极点！车子根本就不能靠近坟墓，因为史老板承受不住那么强烈的阴气，于是我给他留下两张阳符，贴在他双肩，然后和贱男扛着铁锹向坟墓走去，看来只能我们俩亲自动手挖坟了。

　　让我不解的是，一个小小的尸体，怎么就能散发出这么猛的阴气？比我在龙晨墓中遇到的紫毛猛男还牛B。

　　我和贱男挖了半个小时，但却越挖越冷，没有流出一丝汗水，反而还在不断打颤，流血大姐一边吸收阴气，一边控制阴气避开我们，若非如此，我和贱男早就撑不住了，这附近也聚集了非常多的鬼物，全都贪婪地吸收着阴气。

　　鬼物对于我们挖坟的举动感到很不满，不过这些鬼都是些普通的小鬼，奈何不了我和贱男，再加上流血大姐也非常勇猛，小鬼不敢靠近，女侠似乎教了她不少东西，她吸收阴气的速度，是其它普通鬼物的十倍以上，看来她的修为很快就会暴增。

　　正当此时，一辆眼熟的小轿车开了过来，我面色一喜，因为这辆小车是昨天那个姑娘的！她果然不简单，竟然能将车开到墓碑附近，由此可见，她也有办法避免阴气侵体。

　　车门打开，她走了下来，还穿着昨天那一身衣服，她身上似乎有‘护身符’一类的宝物，阴气和鬼物无法逼近她，她阻止道：“喂，你们别挖了。”

　　“为什么？”我问道。

　　“先告诉我你的出生日期和时辰，我就告诉你为什么。”

　　她又想干什么？我微微犹豫了一下，报出了自己的生辰，然后问道：“难道我是传说中的八字属阳之人？”

　　女孩撅着嘴想了一会儿，喃喃地说道：“果然是赤矢命呢，难道真的是他……喂，你有没有骗我？”

　　“没骗你，我的确是赤矢命。”

　　贱男扶着铁锹，笑的前仰后合：“哈哈……竟然有人骂自己吃屎命，笑，笑死我啦，哈哈哈……”

　　我目光不善的盯着贱男，冷声说道：“别笑抽过去。”

　　贱男看我目光不善，赶忙轻咳两声，但还是憋不住笑意，噗嗤一声又笑了出来，说实话，我真想抡起铁锹砍了这贱B……

　　女孩也轻笑了一会儿，然后问道：“你不觉得奇怪吗？为什么阴气忽然加重了这么多。”

　　的确，要说昨天阴气扩散了十公里还情有可原，毕竟我前天暴晒了尸体两小时，按照这姑娘的说法，沾染的阳气越多，阴气就越重。但昨天我们根本就没挖出尸体，尸体没碰到阳气，为什么阴气忽然笼罩了几百公里，笼罩了大半个庆天市？我看向她问道：“为什么会这样呢？”

　　“因为有人想要利用这里养尸养鬼，而且对方还是个高人呢，现在坟墓不能开，如果打开，你们就死定了。”

　　养尸？养鬼？这个我懂，道家本是为了造福苍生、维护阴阳和平而生，但却有些心术不正的道家传人利用道术干坏事，比如说养尸，就是通过特殊手段，培养出一具厉害的僵尸，然后利用僵尸去干坏事。再加上女孩昨天所说的那些话，还真有可能是这样，有人故意颠倒了阴阳，才让这里变成一片凶地，不过，她为什么会知道的这么清楚？会不会和养尸人有关系？我思考了一会儿，谨慎地问道：“你是什么人？”

　　“喂，我明明是来帮你的，你不但不感谢我，还凶巴巴的。”女孩儿撅着嘴说道：“不帮你了，哼！”说着，她又向小轿车走去，当即就要离开。

　　“姑娘别走。”我赶忙叫住了她，我只是猜测她和养尸人有关系，但如果她真的是道家正统传人，我就失去了一个帮手。

　　“干嘛？”女孩停住了脚步，不高兴地问道。

　　“这个，不好意思，在下刚才态度不太好，敢问姑娘芳名？”

　　女孩儿性格很开朗，又轻笑了起来：“好好说话行不行？什么在下啊，芳名的，像古代人一样，我叫风念可，你们呢？”

　　贱男抢先自我介绍道：“我叫杨剑南，洋洋得意的杨，人见人爱的剑，男左女右的南。”

　　我拍拍贱男的肩膀，语重心长地说道：“贱男啊，那成语都被你学碎了……以后自我介绍的时候，你直接说名字就行了，千万别带上那些成语。”然后看向风念可说道：“我叫李小龙，以后叫我小龙就行了。”

　　女孩点点头问道：“小龙，你是道士吗？哪个门派的？”

　　“牛门！”我自豪地说道。

　　“牛？”风念可思索了好一会儿，说道：“没听说过。”

　　我无语地问道：“你呢？师承何处？”

　　“保密。”风念可带着歉意说道：“对不起哦，师傅不让说，还是说说正事吧，根据我推测，现在墓里面应该埋着两具尸体，而且只要一碰阳气，马上就会尸变！”

　　“两具？”

　　“是呀，我昨天不是说了么，这是个夫妻合葬墓，想要达到真正的阴阳颠倒，墓穴中就必须有男有女，而且埋葬方式为男右女左，正是因为里面多了一具男尸，将地劫的格局发挥到了极致，所以才会让阴气覆盖了大半个庆天市的。”风念可非常专业地说道。

　　贱男发愣的看着我说道：“大哥，美女说的太专业了，咱还挖不？”

　　的确，风念可说的很专业，而且似乎全都是对的，这里散发出了如此浓重的阴气，本就已经超出了我的认知，看来应该听一听她的意见，于是我问道：“那依你之见，现在应该怎么办呢？”

　　风念可伸出三根手指说道：“现在有三个办法，第一，请我师父出山，如果师父过来，分分钟就可以搞定，不过呢，师父是绝对不会出山的。第二，以局破局，找来三个八字属阳的男人，再加上一个风水大阵，就可以破掉这个地劫的格局，不过八字属阳的人太难找了，而且我也没把握能操控风水大阵。第三，找出幕后的那个坏人，问他怎么破掉地劫的格局，不过他好像不会告诉我们哎，何况我也不知道他在那里。”

　　说来说去，三个办法都不能用，简直急死个人，这里的阴气还在源源不断地向外扩散，这可怎么办呢？我开口说道：“风小姐，按你所说，埋在下面的死尸只要一碰阳气就会尸变，可我们现在不动，等到他们吸收了更多阴气的时候，就更难对付了，你说对吗？”

　　“这个我当然知道，但是如果现在放出那两个东西的话，会很麻烦的，他们吸收了很多阴气，已经变成尸煞了，不再是普通的僵尸，你们两个会有生命危险的，我只能勉强自保而已。”

　　我微皱着眉毛问道：“比紫毛僵尸还厉害？”

　　“你遇到过紫毛僵尸？”

　　“嗯，紫毛僵尸刀枪不入，我们费了很大劲才将它杀掉，这坟墓里的东西不可能比紫毛僵尸还厉害吧？”

　　“那倒没有，不过也差不了多少，我很好奇，你是怎么杀掉紫毛僵尸的？难道你身手很厉害？”风念可好奇地问道。

　　我摇了摇头说道：“当年那个紫毛僵并不是我杀掉的，我只和他缠斗了几招就被打成重伤，晕了过去。”

　　风念可翻了翻眼睛：“还以为你制服了紫毛僵尸呢，害得我白高兴一场。如果你真的具备那种实力，我们倒是可以尝试现在杀掉两个尸煞。”

　　“这个，风小姐，你刚才不是还说，只能勉强自保吗？”

　　“是啊，如果两个尸煞一起上的话，我只能勉强自保，如果你能解决一个的话，我就能解决另一个。”风念可说道。

　　我上下打量了风念可一番，说道：“风小姐，就算我真的可以挡住一个，恐怕以你的小身板，也挡不住另一个吧。”如果只有一个的话，我的确可以尝试一下，因为本掌门有个绝招，少商剑气！绝对可以一击将尸煞轰成渣渣！

　　要知道，少商剑气的威力足以和火箭炮媲美！就算尸煞是铁做的，也能给他炸出一个大窟窿。

　　风念可翘着鼻子说道：“哼，你的身板也没比我强多少，我还不相信你能挡住尸煞呢。”

　　“风小姐，我不会拿自己的生命开玩笑，有把握就是有把握，而且我有一个绝招，可以在一分钟之内解决其中一个尸煞。”

　　“真的？那我也不会拿生命开玩笑，我的确能挡住一个尸煞的进攻，而且不会有任何危险，等你解决完尸煞，再来帮我就行了。”风念可不服输地说道。

　　“你确定？如果你真的有把握，我们现在就开棺，先制服了两个尸煞再说，免得以后不好收拾。”

　　“当然确定，如果也确定能杀掉一个尸煞的话，我就能拖住另一个尸煞。”风念可说道。

　　“继续挖！”我拿起铁锹，对贱男说道。


第054节 尸煞

　　一边挖土，我一边问道：“风小姐，不如我们先挖一个出来，等搞定了一个，再挖另一个怎么样？”

　　“你的办法行不通哦，按照这个地劫格局，只要一具尸煞醒来，另一个必然也会醒来，而且它们拥有千斤之力，木质棺材根本就困不住它们。”风念可说道。

　　又挖了十分钟，看到了一个棺材板，我放下铁锹说道：“剑南，等一下这边会很危险，你先回史老板那边去，保护史老板的安全。”

　　“大哥，我还是留下来帮忙吧！”

　　“不用，你留下的话，我反而施展不开。”我坚决地说道。要知道，这里面的尸煞可不是开玩笑的，风念可说了，尸煞跟紫毛僵尸差不多，贱男留下的话，搞不好会被打死的。

　　至于风念可，我倒是不太担心，因为我相信她肯定有办法自保，我只要以最快的速度干掉一具尸煞，然后去帮她就行了。

　　贱男走了，我继续挖坟，风念可问道：“小龙，你身边的女鬼，是你的助手吗？好像很特别呢。”

　　我知道，她指的是流血大姐，我边挖边说道：“是的，我叫她大姐，等一下你有危险的话，可以让大姐帮你的忙。”

　　说到这里，我用铁锹翘起了棺材盖，发现老太太躺在里面，一动不动。

　　并没有诈尸，难道风念可猜错了？正当我想到这里的时候，只见老太太忽然睁开眼睛跳了起来！面目狰狞，张着大嘴向我腿部咬来，喉咙中还发出了奇怪的声音，让人浑身寒毛竖起。

　　其速度之快令人咋舌，还好本掌门也不是白给的，翻身一跃跳到了上面。

　　老太太也跳到上面，疯狗一般向我扑了过来，她速度奇快，而且挥动胳膊的时候会引发强烈的破风声，由此可见，她的力气非常大，我也不敢跟她硬碰硬，只能和她游斗，找机会用承影剑砍她两下。

　　与此同时，只听‘轰’的一声闷响从地底响起，然后另一个身影破土而出！

　　那是个二十多岁的男尸，面色铁青，目光呆滞，但见到我正和老太太打架，他也扑了过来！

　　惨了！两个一起上，本掌门一定会被大卸八块的！风念可想什么呢？怎么还不出手？

　　我向风念可望去，只见她不急不缓的扔过来三个小石头，石头落在男尸煞周围，男尸煞的脚步马上就停了下来，一动不动的站在那里！

　　我被震惊的差点忘了和老太太交手！这是什么能力？三个小石头，竟让凶猛的尸煞老老实实，一动不动！

　　我也不再耽搁，将真气运行至肺部憋了起来，老太太招招凶猛，被打到身体，就算不死，也要骨断筋折，即便我带着铅块，也不想跟她硬碰硬，所以只能避其锋芒，一时间被追打得十分狼狈。

　　反观风念可，面带微笑，看着我被老太太追打，就像在看搞笑电影一样，我就纳闷儿了，大家同样是修道的，怎么道行的差距就这么大呢？

　　又过了三十多秒，我憋的是头晕眼花，毫无风度的在地上滚来滚去，躲避老太太致命的攻击。

　　虽说少商剑气威力无比，但谁又能体会我的痛苦？憋住真气的时候，肺部就像快要炸开了一样，连想死的心都有了，而此时，老太太胳膊横扫，向我脑袋打来，我头晕眼花的，一时间忘了闪躲。

　　风念可喊道：“小心！”

　　我赶忙回过神来，但已经来不及抵挡，幸亏流血大姐在我身边，将我向后一拽，老太太指尖擦着我的鼻子扫了过去！

　　气也憋的差不多了，我一招扫堂腿将老太太绊倒在地，然后抓着她的双脚，抡了两圈将她扔进大坑，此时已经憋了四十几秒，我已经到了极限，肺部的炸裂感让我眼前发黑，鼻子里呛出了鼻血。

　　老太太很快就从坑里跳了上来……

　　就是现在！

　　我伸出右手大拇指，对准老太太，指尖火光一闪，融合了阳火、隐能、真气、精血的少商剑气破指而出！

　　下一刻，老太太轰然爆炸！

　　为什么上次打小磊的时候是将其穿透，而打老太太却是直接爆炸？原因很简单，因为老太太身上充满了阴气，而少商剑气充满了阳气，阴阳相撞，不爆炸才怪了。

　　老太太被炸成了碎块，血肉横飞，同时爆炸也卷起了强烈的气流，将困住男尸煞的石块吹飞了，男尸煞脱离了控制，向就近的我扑了过来！

　　干！还来？老子现在头晕眼花，都站不稳了，而且少商剑气只能使用一次，这男尸煞扑过来，我是必死无疑啊！

　　还好，风念可跑了过来，轻飘飘的挡住了男尸煞的攻击，而且她不知何时带上了白手套，每一击都打在尸煞身上不同的位置，看似轻飘飘的攻击，却每次都能让尸煞惨嚎。

　　这玩意儿本就已经死了，怎么可能会有痛感？但听他发出的声音，的确非常痛苦，这风念可究竟是什么来头？

　　我一边大口喘气，一边问道：“风小姐，既然你身手这么好，为什么刚才不动手？”

　　她说了一句话，差点没把我气晕过去：“师父说，女孩子要矜持。”

　　我也提着承影剑冲了上去，帮风念可一同进攻男尸煞，不过承影剑对男尸煞的作用太小，根本就无法对他造成太大的伤害。

　　当然，这并不是说承影剑没用，承影剑的阳气剑刃可以对灵体造成巨大伤害，但僵尸的话，效果就差了很多。

　　我瞧准了机会，捡起地上的铁锹，抡圆了向尸煞的脑袋砍去！破了他的小脑，他就不能动了！

　　风念可向后退了几步，皱着可爱的眉毛说道：“哎呀，你打架怎么这么野蛮？你用铁锹砍他干什么呀？”

　　我一边猛砍尸煞脑袋一边说道：“风小姐，僵尸正是因为阴气侵入小脑，才会有行动能力的，所以只要破坏了他的小脑，他就不能动了。”

　　“那你用铁锹也砍不动呀，人类头骨本就坚硬，再加上他有阴气护体，你看，铁锹都卷刃了。”

　　我一看，还真是，铁锹都卷刃了，男尸煞鸟事儿没有，此时又向我扑了过来，日！我赶忙把铁锹一扔，就地打滚，他奶奶的，我现在非常虚弱，喘气都觉得肺部很疼，哪还能和他正面碰撞？我早就顾不上什么风度了，能活命就行，滚两下又能怎样？风念可又在一旁看起戏来，没有动手帮我的意思，把我气得够呛，不过想想又释然了，人家凭什么帮我？收了史老板佣金的人是我而不是她。

　　好在流血大姐时不时的帮我一下，我才没受伤，这尸煞刀枪不入，身体硬的离谱，承影剑对它造成的伤害又太小，风念可明明可以帮我，却站在一旁面带微笑地看好戏，看来只能试试镇尸符了，如果镇尸符无效，我可就哭死了。

　　男尸煞一直攻击我，连看都不看风念可一眼，难道是爱上本掌门了？我忽然觉得菊花凉飕飕的……

　　从兜里摸出镇尸符，结了个剑指，沾了点舌尖精血在符咒上，默念了几句道家咒语，然后向尸煞的脑门贴去，同时低喝一声：急急如律令！

　　我也不知道为什么要喝一句急急如律令，不过书上这样写的，我照做就是了，多说几个字又不会死人。

　　尸煞不动了！

　　我瘫坐在地上，大口地喘息，可他妈累死我了，但事情还没解决，还不知道这两个玩意儿究竟是谁养的，太你奶奶生猛了，要不是老子之前用少商剑气干掉一个，肯定会被这两个东西玩儿死，还好本掌门有一张镇尸……

　　正当此时，只见男尸煞居然动了！而我就坐在他脚底下，他伸手将我抓起，扔进了墓穴的大坑里，我脑袋磕在棺材上，当场就一片空白，好半天才回过神来，一道鲜血从额头淌了下来，由于刚才老太太尸体就是在坑边爆炸的，所以我衣服也蹭上了很多鲜血……

　　我就不明白了，镇尸符怎么会没用的？明明都把他给定住了，怎么还能动？

　　我晕头转向，在大姐的搀扶下站了起来，由于那尸煞身上阴气太多，对大姐也能造成巨大伤害，所以大姐不敢跟尸煞缠斗，只能偶尔在尸煞快打到我的时候，拽我一下或者推我一下，让我避开攻击。

　　要知道，大姐的道行本就不高，如果她像女侠那么厉害的话，估计几下就能搞定这个该死的尸煞，不过这里阴气非常浓重，如果让她在这里修炼一阵子，道行绝对可以在短时间内提升许多。

　　男尸煞之所以没追来，是因为风念可出手了，真搞不清这女孩到底在想什么，刚才和我一起出手制服尸煞多好，非要等我受伤了才动手。

　　我爬到大坑上面，只见她依然在用怪异的武技打击尸煞，看起来轻飘飘的，豪无力道，但她每打中尸煞一下，尸煞身上的阴气就减少几分，我干脆也学着她刚才的样子，往地上一坐，看起戏来，不过风念可很厉害，只用了两分钟左右，就将男尸煞打倒在地，而且尸煞不再散发阴气，我眼睛都快飞出来了，不可思议地问道：“怎，怎么会这样？”

　　风念可理所当然地说道：“我用真元封住了他的筋脉，当然会这样喽~”


第055节 召唤女侠

　　真元，她提到了真元。

　　我一直都有个疑问，真元到底是什么，似乎并不是真气。于是我问道：“风小姐，请问真元是什么？真气吗？”

　　“不是，真气是低级的能量，真元是高级的能量。”

　　她的回答很含糊，看样子是不愿多说，我站起身，看了看地上的男尸煞问道：“这家伙怎么办？”

　　风念可说道：“我只是暂时让他失去了行动能力，把他烧掉吧，不过我们杀掉了那个坏人养的尸煞，他肯定不会善罢甘休的，估计会报复你呢。”

　　“报复我？”

　　“是呀，他一定知道你雇主的家在哪里，然后就可以通过你的雇主找到你了，跟我没有关系呢，就算他想找也找不到我。”

　　风念可说话太气人了，把所有事都推给我了，我把史老板亲娘的尸体给炸的血肉横飞，等一下估计他还要找我算账，现在风念可又说了句这么气人的话，但又不能打她骂她，只能自己站在那里生闷气。

　　风念可见我生闷气，又轻笑了起来：“真是小气的男人，和你开个玩笑就生气了，不过你生气的样子好好玩哦~~放心啦，我会帮你的，师傅让我出来历练，就是让我做善事的，我觉得帮你一起对付大坏蛋，就是在做善事！”

　　“你真的会帮我？”我惊喜地问道。

　　“嗯。”她点点头说道：“先去找点汽油，把尸体烧了吧。”

　　……

　　汽油还得让史老板帮忙找。

　　由于我身上沾满了血迹，风念可不同意我坐她的车，没办法，只能拎着黑色背包向史老板车子的方向走去，同时心中暗暗思索，等一下要怎么跟史老板解释。

　　当我全身血迹来到史老板车子附近时，史老板和贱男赶忙迎了下来，问我伤到哪里了，史老板震惊地问我，到底发生了什么事？

　　我准备用目标转移法，于是假装虚弱地说道：“史老板，你母亲尸变了，非常厉害，我被打伤了。不过这些都不是主要的，主要的是我发现了另一个秘密，你家的墓地之所以出了问题，是有人在暗中操纵！我发现你家的墓地里多了一具男尸！两个尸体同时产生了尸变，拥有千斤之力，普通人如果被打上一下，非死即残，不是开玩笑的！为了自保，我用力一招秘法，将你母亲的尸体打碎了，非常抱歉。”

　　果然，史老板并没有急着对我发火，而是思索了一会儿问道：“还有一具男尸？有人在暗中操纵？”

　　我点点头说道：“不错，你想，为什么五年前你母亲的尸体明明埋在右边，五年后再次打开棺材，她的尸体却被移动到了左边？墓葬这么大的事，你总不可能看花眼了吧？而且正是因为昨天我们走后，墓地里莫名其妙的多了一具男尸，才将地劫的格局发挥到了极致，让阴气笼罩了大半个庆天市！”

　　听到这里，史老板愤怒地说道：“小龙，你一定要帮我揪出那个王八蛋！如果能把他找出来，我多付你20万酬金！草他个奶奶，把主意打到我史家坟地来了，不他妈整死他，他当老子好欺负的！”

　　“史老板，佣金不用增加，我会帮人帮到底，替你找出那个人，不过那个人非常厉害，只凭我自己是斗不过他的，必须有风小姐帮忙才行。”

　　“哦？”史老板听我这样说，赶忙向风念可的车走去，哀求地说道：“风姑娘，能不能拜托你帮我找出那个幕后的人？事成之后我愿意付给你20万酬金。”

　　“可以啊。”风念可随意地说道，似乎根本就不在意那20万的酬金。

　　史老板走了回来，似乎是想跟我理论一下他妈尸体的问题，我赶忙拿出牛眼泪，抢先说道：“史老板，那个幕后操纵的人太可恶了，不但利用你家的墓穴，更让你母亲变成尸煞，而且还在你家墓地周围引来了许多的鬼，不信你自己看看。”

　　史老板擦了点牛眼泪，差点被吓尿了，铺天盖地的全都是鬼！他赶忙说道：“小，小龙，我相信你，快让我回复原状，我不想看这些东西。”

　　“实在不好意思，史老板，这东西的有效期为一小时，不能提前解除，一小时后你自然就看不到鬼物了，现在全中国的鬼都在往庆天市聚集，全都是因为你家的这块坟地啊……”

　　……

　　史老板弄了一桶汽油，然后返回墓地，我将尸体和棺材全都烧掉了，风念可说，等这件事解决之后，会帮史老板再找一块好的墓地。

　　虽然烧掉了尸体，但阴气并没有消散，不过却停止扩散了。

　　果然如风念可所说，地劫的格局仍在，就算烧了尸体，也不会影响这个格局。风念可说，阴气不会继续扩散了，不过要想解决地劫的格局，还要想想办法才行。

　　我让大姐留在坟地吸收阴气，趁着这次机会好好修炼，以后对我的帮助会更大。

　　而史老板见识过了庆天市的‘鬼山鬼海’，刚一回家，就打发他儿子和女儿赶紧回学校，他们都在外地上学，只要离开庆天市，就不会被阴气笼罩。

　　他儿子女儿全都离开了，别墅里又有了空房间，风念可也准备住进这里，因为那个幕后黑手随时都有可能来到这间别墅，多个人就多一份力量，特别是风念可这种高手。

　　下午，贱男管我要了几张阳符，叠成三角形，在里面包了点朱砂，说是要给表弟陈诺送去，庆天市阴气覆盖，如果带几张阳符在身上，绝对可以有效的防止阴气入体。

　　我说：“你喜欢去就去吧，但是注意两点，第一，不能说出我们的身份，你就说这符咒是在庙里求的。第二，早点回来。”贱男走了，我又开始画起了符咒，但令我不解的是，为什么今天上午的镇尸符会无效？

　　既然镇尸符无效，那就改画阳符好了，这是最常用的符咒，多存点没坏处，我在茶几上画符，风念可坐在另一个沙发上，双手托腮的看着我，这一看就是一个多小时，把我这个大老爷们儿都看得脸红了，干咳两声问道：“风小姐，我脸上长花了吗？”

　　“没有呀。”

　　“快了，你再看一会儿就长出来了。”

　　我的意思是提醒她别看了，太让人难堪了，谁知她竟然微微点了下头：“哦。”然后继续目不转睛的盯着我。

　　这实在太折磨人了，好不容易熬过了两小时，我逃命般的跑回了自己的房间……

　　直到吃晚饭的时候，我才敢下楼，还好，风念可不再盯着我不放了，电视机开着，此时播的是庆天市新闻，新闻说，一场流感病毒席卷庆天市，请市民注意饮食卫生，提前做好防范，从昨晚到现在，我市感冒发烧的病人已经高达两万例。

　　屁的流感病毒，根本就是阴气侵体造成的，被阴气笼罩的时间越久，就越容易引发重病，我凝重地问风念可：“风小姐，这阴气究竟应该如何驱散？你也看到了，如果再拖几天，会有很多人为此身亡的。”

　　“我知道，但如果想破掉地劫，并不是一件简单的事，再给我几天时间让我想想。”风念可说道。

　　“再给你几天时间就来不及了，体质弱的人受不了长时间被阴气笼罩，最多三天，就会大病一场，然后去医院报到。”我摇头说道，表示不能再拖了。

　　贱男建议道：“大哥，那我们可以去医院帮人祛除阴气啊，肯定能赚一笔，以后我娶媳妇买房子就全靠它了。”

　　贱男倒是提醒了我，可以去医院帮那些体弱多病的人祛除阴气，不过我不会趁火打劫朝人家要钱的。可是我们只有这么几个人，阴气侵体的人那么多，根本就忙不过来啊。

　　没办法，人命关天，我只能召唤女侠过来了！她或许会有办法，今晚就画召唤符！

　　召唤符和镇尸符一样，属于中级符咒，比较难画，所以这一晚并没有成功。

　　第二天上午，下午依然没成功，可庆天市聚集的鬼物却越来越多，阴气逐渐加重了！也不知，女侠来了没有……

　　晚，我们一边吃饭，一边看电视的新闻，据新闻报导，昨晚有好几个人在家中猝死，比如正在播放的一条新闻：高中生在家撸管不幸死亡，望广大青少年引以为鉴。

　　报案人是一名老奶奶，这位老奶奶今天早晨发现，他孙子保持着自慰的姿势死亡，专家提示，青少年应当节制自慰次数，否则就会像这位少年一样，目前死者已经被送去了火葬场，希望各位青少年以儆效尤……

　　不用说，这肯定不是正常死亡，那少年不是阴气吸收过多，就是被鬼物害死。毕竟庆天市如今聚集了太多的鬼，有小鬼，也有道行高深的老鬼，小鬼没能力害人，但道行高深的老鬼却可以。

　　无奈地叹了口气，晚上继续画符。终于，在失败了六十七次之后，成功的画出了一张召唤符！

　　我惊喜了一会儿，也不耽误时间，赶忙激活符咒，召唤女侠！

　　这次只用了几十秒，女侠就来了！看着那熟悉的身影，我激动了半天，发自内心的说了一句：“慕容，我好想你……”


第056节 坟地是幌子？

　　慕容黛雨轻声说道：“前几天我去处理私事了，忽然感应到这个方向阴气浓郁，就过来看看，结果刚到庆天市就接到了你的召唤，这里究竟出了什么事？”

　　我言简意赅的交代了一下这几天发生的事，然后说道：“慕容，我本是想自己解决的，可现在人命关天，我只能向你求助了，你有办法驱散阴气吗？”

　　慕容黛雨想了好一会儿才说道：“按照你的描述，那个邪修（邪恶修道者）应该很厉害，竟然能养出尸煞这种东西……至于镇尸符为什么会无效，是因为尸煞并非僵尸，而镇尸符是用来对付僵尸的，关于阴气，我暂时也没什么好办法，等我先去坟地那边看看情况再说吧。”说完，女侠身影一闪，凭空消失了。

　　我微微松了口气，有女侠在，事情一定会有转机的。

　　风念可从楼上走了下来，问道：“呀，刚刚那个女鬼好厉害哦，你认识？”

　　“嗯，是我把她召唤来的。”

　　“没看出来，你的底牌还不少嘛。”风念可笑眯眯地说道。

　　我略感无奈地问道：“这么晚了，你怎么还不睡觉？”

　　“你不是也一样吗？”

　　“我在做正经事。”

　　“我也在做正经事呀。”说着，风念可摊开手里的庆天市地图，放在茶几上说道：“我研究了一下地图，发现这三个地方有古怪。”她用红笔圈了三个地方说道：“地劫的格局和这三个地方相互呼应，我有一个不太好的猜测。”

　　“能不能说的简单点？太深奥的我听不懂。”

　　风念可说道：“简单的说就是，幕后黑手真正的目标是这三个地方，而史家墓地只是个幌子，他想让我们把注意力都集中到墓地，从而忽略这三个地方。”

　　“真正的目的是这三个地方？”我脑海中快速的思索了一番，说道：“根据几小时前的新闻报道，这三个地区都有人猝死！难道这三个地方真的有古怪？”

　　风念可惊讶地看了我一眼：“咦？没看出来，你这个小气男人的观察力和记忆力都还不错呢。”

　　“那我们赶紧去看看吧！”我有些焦急地说道，早点把问题解决，驱散阴气，免得让更多无辜的人死亡。

　　谁知风念可摇头说道：“不行，师父说，女孩子晚上不能出门，要乖乖地待在家里。”

　　我日，她师父谁啊？怎么比唐僧还啰嗦？现在怎么办？

　　这里是别墅区，计程车根本就进不来，更何况，有钱人都有私家车，谁会去坐计程车？我想找都找不到。

　　让史老板开车带我去？别开玩笑了，他又不是我的司机，更何况人家都睡觉了，我怎么好意思把人家叫起来？

　　可是那三个地方如果真有问题的话，今晚还会死人的，我思考了一会儿，说道：“风小姐，你师父不是让你做善事吗？规矩是死的，人是活的，再说，我会尽量保护你的。”

　　风念可露出为难的神色说道：“师父说，晚上外面有色狼，如果你保证自己不是色狼，我就跟你去看看~”

　　“色狼？风小姐，你也不看看现在是什么时候，我哪有那个心情？快走吧，早点过去，说不定能多救几个人。”风念可简直天真的可爱，就算真是色狼，也不会明着告诉你‘我就是色狼’吧。

　　风念可想了想，终于点点头：“那好吧，就信你一次。”

　　我哭笑不得……

　　风念可开着小轿车，我坐在副驾驶，感叹地说道：“等我回家，一定也要去考个驾照。”

　　“怎么？小气的男人不喜欢坐女生开车吗？”

　　“别这么称呼我行不行？”

　　“你本来就小气嘛，小气还不让人说呀。”风念可扁着嘴说道：“不愿意坐的话，我可停车了哦。”

　　我无语地说道：“大姐，我没说不愿意坐啊。”

　　“谁是你大姐，人家年纪没你大呢。”

　　我赶忙装孙子地说道：“成成成，妹子，都是我的错，行吧？”

　　“这还差不多。”

　　……

　　来到目标地点，这里是一个小区，正如风念可所说，这里的阴气比其他地方浓郁一些，不过可惜，我们找了几小时，也没发现什么异常的地方，风念可说：“太黑了，根本就看不清楚地势和周围的格局嘛，都怪你，非要这么晚过来，师父说，女孩不早点睡觉的话，皮肤会出褶皱的。”

　　我就无语了，风念可的师父是个人才啊，有机会真要认识一下才行……我们绕了好几个小时，什么都没发现，不过倒是看到救护车来了好几次，唉，不知今晚又要死多少人……

　　等我们回到别墅的时候，已经是清晨四点了，当车子开到别墅大门口的时候，发现贱男正在门口跑步，他最近每天早晨都会跟我一起晨练，他跑到车子旁边，帮我打开车门说道：“大哥，昨晚你们开房去啦？”

　　“没有。”

　　“还骗人呢，你看看，黑眼圈这么重，就知道你一夜没睡，而且面部表情有些憔悴，很明显是昨晚‘体力活’干多了嘛。”贱男挤眉弄眼的说道，将体力活三个字咬的特别重。

　　我无语了，真相给他来一招少商剑气，让这贱B赶紧从我眼前消失。

　　贱男贱笑了一声：“看，被我猜中了吧？哑口无言了吧？不过大哥，不是我说你，小灵姐多好啊，你怎么能背着小灵姐在外面乱搞呢？虽然风念可挺好看……”

　　风念可下车说道：“喂，你们说什么呢？”

　　“没什么，没什么。”我赶忙说道，然后用胳膊夹着贱男，将其夹到院子里，低声说道：“你小子别乱说话！我是和风念可出去调查阴气了。”

　　“哦哦，知道了，大哥你先放开我啊，我快上不来气了。”

　　正当此时，女侠从屋子里飘了出来，我赶忙放开贱男问道：“慕容，有什么发现？”

　　“大发现。”慕容黛雨说道：“如果没看错的话，坟墓那边只是个幌子，对方真正的目的并不是那两具尸煞，而是另有其他意图。”

　　女侠不愧是女侠！！居然这么快就弄明白了！看来风念可的猜测是对的。我竖起大拇指说道：“慕容，你太厉害了，全猜对了！那依你看，现在应该怎么办呢？”

　　“不知道。”女侠回答道。

　　“额……”我被噎了一下。

　　女侠继续说道：“我也不知道怎么驱散阴气，这个问题，你要去问你师父才行，他一定知道如何解决。”

　　找涛哥？我师父牛锦涛难道真是个牛人？想想也对，女侠是排名前二十的女鬼，都被涛哥给感化了，想必当年女侠和涛哥绝对交过手，但涛哥却毛事儿没有，由此可见，涛哥的勇猛程度绝对远超我的想象！的确有必要联系他一下，顺便让他把女侠带到幽冥，转世投胎。我点点头说道：“通讯符我已经画好了，等一下就给师父烧过去吧。”

　　并不是烧完符咒马上就可以联系老骗子，上次我等了三天，这次为了保险起见，也要等三天才行，只是不知，三天里又要死多少人了……

　　风念可走进来，打了个呵欠说道：“我要回去补个觉，下午再出去找线索吧。”

　　风念可回房间睡觉去了，贱男继续晨练，我和女侠沿着街道行走，我情绪有些低落地说道：“慕容，这次和师傅联系过后，你就可以去幽冥投胎了，恭喜你。”

　　“小龙，就算我走了也不要紧，我把能教的都教给孙淑梅了，以后她会成为你的得力助手。”

　　孙淑梅，就是流血大姐的名字。

　　我点点头说道：“师傅在幽冥有点势力，一定会帮你找个好人家投胎的，到时候我会去看望你转世的。”

　　“嗯，对了小龙，你也看到了，庆天市聚集了大批的鬼物，几乎全中国的鬼都聚集过来了，吸收了阴气，鬼物的道行都会有长足的增长，恐怕从今以后就要变天了，以后你再遇到鬼物，会比你以前遇到的厉害得多，你要多加小心。”慕容黛雨仿佛交代后事一般地说道。

　　“我知道，对了慕容，我研究出了一个绝招，威力堪比火箭炮呢，我就是用这招杀掉尸煞的。”我有点小显摆的说道，当然，这些都是为了掩饰心中的难过，她就快走了，对于我来说，女侠亦师亦友，她要走了，说不难过是假的。

　　“是吗？你竟有这等悟性？和我说说具体情况，这招是怎么发出来的？”

　　我将少商剑气的原理给女侠一说，她面色严肃地说道：“以后不能再用这招了！”

　　“为什么？”

　　“对你的肺部损伤太大，如果你再用下去，早晚会肺功能衰竭的，按照你的描述，应该是你先将真气憋在肺部的筋脉中，然后通过‘手太阴肺经’将憋住的真气发射出来，再加上你那种名叫‘隐能’的能量，才让真气拥有了爆炸的特性，不过这招伤敌亦伤己，以后不能再用了……”


第057节 幻雨阁与足疗

　　“可是慕容，我之前用的时候也没出什么问题呀，只是憋住真气的时候，感觉肺部像要炸开了一样，但释放完剑气之后，只要缓上一会儿，就会复原了。”我解释了一下，毕竟这是我最厉害的绝技，我不想放弃。

　　女侠说道：“现在之所以还没出问题，是因为使用次数少，你体质也强于常人，但如果继续练下去，负面效果就会逐渐体现出来。打个比方，某人常年练习打沙袋，年轻的时候，他的手不会感觉到任何疼痛，反而越练越厉害，但隐疾已经埋下，等他步入老年的时候，手部关节只要动一动就会疼痛无比，具体应该应不应该练下去，你自己考虑一下。”

　　我沉默了，女侠说得对，或许我现在不会感觉到什么，可那样憋住真气，一定会对内脏造成负担，以后就会慢慢体现出来，我点点头说道：“知道了，以后不到危急关头，我不会再用这一招了，对了慕容，你听说过幻雨阁吗？”

　　“幻雨阁？”女侠重复了一边，轻皱着眉毛问道：“你要做足疗？”

　　噗……我差点没摔倒在地，幻雨阁跟足疗有什么关系？！难道令徐家十分忌惮的幻雨阁，竟是个足疗店？我不敢相信地问道：“慕容，你知道这个组织？”

　　“什么组织，就是一间足疗店而已，在奇凌市的市区，我以前闲逛的时候看到的。”女侠随意地说道。

　　这足疗店真的会是令徐家忌惮的幻雨阁吗？我问了足疗店的详细地址，等回去之后一定要登门拜访一下！又和女侠聊了一会儿，我们回到了别墅。

　　贱男正靠在门口和鬼聊天，看到我们回来，贱男说道：“大哥，我刚才跟鬼聊了会儿天，它说它刚从坟地那边逃回来，因为那边去了几个厉害的道士，杀死了好些个鬼。”

　　什么？！大姐还在那边吸收阴气，会不会遇到危险？女侠看出了我焦急的神色，轻声说道：“不用担心，我去看看。”说着，她身影凭空消失。

　　女侠就快去投胎了，我担心她遇到危险，赶忙跑进屋里，猛敲风念可房门，可怜她刚刚睡下，就被我叫醒了，她揉着眼睛满脸委屈地说道：“讨厌鬼，你到底要干嘛呀？”

　　“风小姐，求你帮帮忙，开车带我去史家墓地，我有急事，拜托了。”我焦急地说道。

　　“好吧，那你等等，人家要换衣服，洗脸刷牙梳头，师父说，女孩子一定要打扮整齐才能出门的。”

　　还等个屁啊，哪还有时间等？我不管三七二十一，抓着风念可的胳膊就往楼下走，风念可惊呼：“喂，放手呀，讨厌鬼，人家还穿着睡衣呢……”

　　……

　　风念可撅着嘴，开车带我和贱男来到墓地，只见有五个人正在围攻女侠！我赶忙跳下车大吼了一声：“住手！”

　　其中一个中年人跳出战圈，扫了我一眼，问道：“你也是道家传人？为何让我们住手？”

　　“那鬼是我的好朋友。”

　　“难道是你？为了养鬼，让阴气笼罩了整个庆天市？”中年人自言自语的猜测道。

　　我皱着眉毛说道：“不要血口喷人，我乃道家正统传人，这鬼很善良，不会害人的，请你们立即住手！”他们若再不住手，我就一剑气把他们全部炸死！敢打女侠，这不是触动我的逆鳞么？

　　中年人考虑了一下，说道：“大家住手！”他们停止了攻击，女侠飘回到我这边，我问道：“慕容，有没有受伤？”

　　“没事，但孙淑梅被他们封印起来了。”

　　大姐被封印起来了？我看着对方五人说道：“几位，你们还封印了我另一个朋友，请把她放出来，我不想和你们发生冲突。”

　　一个山羊胡老者说道：“小辈好大的口气，你不知道养鬼触犯了道家大忌吗？养了这么多道行高深的鬼，还不承认你的罪行吗？”

　　我看了看老头，反问道：“你们又是什么人？见鬼就杀，不问青红皂白，恐怕也不是什么好人吧？人有善恶之分，鬼也一样，你们胡乱杀鬼，就等于胡乱杀人，一群刽子手有什么资格说我有罪？”

　　山羊胡老者脾气暴躁，当场就要和我大骂三百回个，不过却被中年人拦住了，中年人似乎是这几人的首领，他说道：“小朋友，你说的道理我们也懂，但是你也看到了，庆天市鬼物云集，它们吸收了阴气之后必然实力大增，为祸人间，颠倒阴阳平衡，我们没时间去调查哪些鬼是善良的，时间紧急，宁杀错，不放过，不过我们会将一些看起来善良的鬼封印，至于那些穷凶极恶的，直接打的其魂飞魄散！”

　　人家语气态度还不错，我也不好再叫板，姿态也放低了些说道：“几位前辈你们好，我叫李小龙，师从道家正派，牛门。”

　　“嗯，我们是道教协会的，特别前来处理这些阴气。”中年人说道：“既然大家都是道家传人，就应该联起手来，老齐，把他的鬼放出来。”

　　他们一共封印了十几个鬼，逐个尝试，直到第九次才将大姐放了出来，见大姐没事，我也简单的把这几天发生的事说了一遍，包括我受雇于史家，以及尸变等等，不过我没把尸煞说的那么厉害，也没说关于风念可的事。

　　我们互相留了个联系方式，他们说要用阵法将这墓穴周围的阴气封住，随便他们怎么搞，我懒得理会，一行人直接返回了别墅。

　　风念可眼神不善地说道：“讨厌鬼，如果你再打扰我睡觉，我就不客气了！”

　　我赶忙陪笑两声，保证不会有下次了，刚才的确做的有点过分，人家女孩还穿着睡衣呢，就被我抓去当苦力了……

　　坐在沙发上，我问流血大姐：“大姐，这几天修炼的怎么样？”

　　大姐阴森地说道：“还不错，实力提升了十倍以上~~”

　　这才几天？实力就提升了这么多？看来都是女侠教导有方啊，我满意地点点头说道：“那就好，大姐，你继续修炼吧，争取趁这次机会，让实力再提升一些。”

　　女侠说道：“就在这附近修炼吧，现在庆天市不只是聚集了大量鬼物，也来了不少能人异士，为了安全起见，不宜和我距离太远。”

　　女侠说的对，想起刚才那几个人，我问道：“慕容，刚才那几个人实力如何？好像很厉害的样子。”

　　“和你师父比，他们差远了，五个人一起上，勉强能和你师傅斗个平手。”

　　“我师父这么厉害？”

　　“嗯，你师父悟性绝佳，道术修炼速度非常快，很年轻的时候就能够独当一面了，等到了中年的时候，他更是达到了道术巅峰，他连尸妖都杀过，你说他厉不厉害？”

　　尸妖？最难降服妖物榜排行第四的恐怖存在！老骗子果然厉害，看来他的确悟性绝佳，否则也不会被幽冥的大人物看中了。

　　但这样算来的话，那五个人联手和老骗子一样猛，就绝对不能小觑他们！女侠看不起他们，是因为和老骗子接触太久，眼界比较高，那五人随便挑出来一个，都是道术界的翘楚，远非我能比拟的。

　　了解老骗子的事越多，我就对他越有信心，不知这次老骗子能给我带来什么惊喜。

　　……

　　下雨了，贱男站在门口，穿着范死哲西服，绿色大裤衩，背着双手，仰头望天，望着他的背影，有种超凡脱俗的意境，我心说这B难道又要犯病了？果然，只听他声音低沉地说道：“下吧，下吧，我要开花……”

　　我实在没忍住，一只拖鞋横飞了过去……

　　昨晚又有上百人猝死家中，现在整个庆天市闹得人心惶惶，谣传这里有瘟疫，甚至有不少胆小的已经逃到国外避难去了，然后不知从哪冒出来一大堆砖家，在电视节目中演讲：我怀疑这次席卷庆天市的是SARS非典病毒的变种SBSS……

　　很快我就接到了徐小灵和老妈的电话，让我赶紧回去，别被感染上SBSS病毒，我说你们放心吧，这里没有SBSS，倒有个SB，不用担心，我会尽快回去的。

　　史老板听了这些谣言，也吓得够呛，管我要了十几张阳符戴在身上，我安慰地说道：“史老板，不用担心，这间别墅里没有阴气。”为什么没有阴气？当然是女侠的手笔。

　　下午的时候，我去找了一趟小惠，发现她已经有些阴气入体了，我给她留下了一块人参，告诉她回家之后熬汤，每天切一点放在汤里，然后又给她留下了几张包有朱砂的阳符。

　　回到别墅的时候，风念可已经醒来了，正坐在沙发上看电视，见我回来了，问道：“你没睡觉？”

　　“嗯，出去转了一圈，他们呢？”我发现女侠，流血大姐和贱男都不在。

　　“我让他们去这里了。”风念可指着地图上画的一个圈说道，而我在等你，我们还要去昨晚的那个地方，观察一下地势。


第058节 冷库惊魂

　　风念可开着小车，我们又来到了昨晚那个地方，这是阴气很重，附近有很多小巷子，我们徒步行走，风念可手上拿着一个小本子，本子上画着八卦图，她一边观察地形，一边在八卦图上标示着什么，就这样，我们走走停停一小时，绕着附近走了一圈，风念可撩了撩齐肩的短发说道：“好厉害的奇门布局，死、惊、伤三个大凶之门相依相生，完全掩盖了开、休、生三个吉门……”

　　我有些不好意思地问道：“风小姐，能不能说的简单点？我听不懂。”

　　“就是休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，你没学过这些是不会明白的，简单说，就是我的猜测完全正确，坟地只是个幌子，对方真正的意图是其余三个地方，这里就是其中之一。”

　　“那对方究竟想干什么呢？”

　　“不知道，可能是养鬼，养尸，不要吵，让我算算局眼的位置。”说着，风念可又在本子上画了起来，她不时的皱皱眉，想要下笔，却又停住笔尖。

　　我们在这里一站就是两小时，现在都已经晚上五点多了，我一整天没吃东西，感觉肚子有点饿，于是建议道：“风小姐，我们先去吃点东西吧。”

　　风念可没抬头，说道：“如果你请客，就去。”

　　我哑然失笑：“行，没问题！”

　　给贱男打了个电话，他说他们已经回去了，虽然发现了一些奇怪的地方，但却没找到线索，我说那你们就在别墅待着吧，我们这边有点眉目了，吃完饭再调查一会儿，应该不会回去太晚，另外帮我转告女侠一声，让她别担心。

　　十分钟后。

　　我们坐在一家刀削面馆，风念可张着小嘴，惊讶地问道：“你，你就请女孩子吃这种东西？太小气了吧！人家白帮你这么多忙了。”

　　我轻咳两声说道：“可是这周围也没什么大饭店啊，除了面馆就是小吃部，你不喜欢吃面，那我们换一家？”

　　“算了算了，你明明挺有钱的，但却这么小气。”风念可抱怨道：“攒那么多钱有什么用呀？”

　　我学着贱男的语气说道：“当然有用，以后娶媳妇买房子，这不都要钱吗？”

　　风念可做了个鬼脸，继续低头继续研究那个八卦图，吃完热腾腾的刀削面，风念可并没有要走的意思，而是嘴巴咬着笔，一副思索的模样，我打趣地说道：“如果没吃饱，我可以再给你买一碗，吃笔是不健康的。”

　　风念可瞪了我一眼，继续低头研究。

　　还好这家店吃饭的人不多，所以我们一直占着这张桌，店主也没说什么。

　　由于风念可气质出众，再加上她咬笔的可爱样子，回头率高达百分之百，坐了三个多小时，客人走了一批又一批，现在店里只有我们这张桌还坐着人，风念可犹豫了三个多小时，终于在图纸的一个位置上画了个圈圈说道：“就是这里！”

　　我打了个呵欠问道：“找到了？”

　　“嗯，我们走吧。”

　　付了面钱，我们离开面馆，走了十多分钟，风念可带我来到一个仓库门前，我用手机照了照，仓库侧面写着两个大红字：冷库。

　　风念可自言自语道：“不会错，就是这里，我们想办法进去！”

　　我看了看锁着仓库的铁链子说道：“可是风小姐，我们没钥匙。”

　　“我有办法，现在是晚上，我们刚好可以偷偷溜进去呀。”

　　我有些无语地说道：“你师父没教过你，这种行为是不对的吗？”

　　“紧急时刻就要有紧急措施，快，用你那招把锁链炸开！”

　　“我？”我指着自己的鼻子惊呼道：“你不是说你有办法的吗？”

　　风念可理所当然地说道：“是呀，我的办法就是让你出手。”

　　我无语地说道：“我那招威力太大，会将整个仓库门都炸碎的，过不了今晚，我们就会被警察抓起来，你信吗？”

　　“讨厌鬼，那你说怎么办？”

　　“我说啊，买两把钳子，把铁链的卡扣掰开，等我们出来的时候，恢复原样就行了。”

　　“这么粗的铁链，你能掰开卡扣？”

　　……

　　半小时后，在风念可惊讶的目光下，我掰开了锁链的其中一节卡扣，当然，我也累得满头大汗。刚才我和风念可到五金商店买了两把钳子，两把手电，一个螺丝刀和一个大铁锤，因为如果里面有僵尸的话，符咒起不了多大作用，而铁锤可就爽了，一锤抡过去，绝对能让僵尸爽翻天。

　　好在冷库位于一条偏僻的巷子，附近没什么人，否则我和风念可鬼祟的举动早就被人发现了。

　　打开仓库大门，一股寒气扑面而来，我看了看风念可单薄的衣服，说道：“风小姐，里面温度太低，我自己进去看看就行了，你在外面等着吧，把你冻生病就不好了。”

　　“没事的，一起进去看看吧，如果里面有什么厉害的东西，你自己应付不来呢。”说着，风念可打开手电，往里走去。

　　为了避免被发现，我将车库大门又重新关上了，然后一手拿着手电，一手拎着大铁锤跟了进去。

　　这大铁锤足有一米多长，十多斤重，要是抡圆了打人，估计能把头骨给敲碎。

　　冷库中十分寒冷，我还好一点，整天穿着长袖运动服，风念可就不行了，抱着肩膀，拿着手电左照右照，看起来似乎很冷。不管咋说咱也是个男人，身上明明有长袖衣服，不给她穿似乎太没风度，但脱下去吧，我又会冷。

　　如果是徐小灵，我肯定毫不犹豫的脱下去，没准还会贴上去抱一抱……

　　算了算了，风念可最近也帮了我不少忙，还是给她穿吧。

　　于是我放下铁锤和手电，脱掉运动服，递给风念可说道：“呐，穿上吧，看你冻得……我还是很大方的，以后可不能再叫我小气的男人了。”

　　风念可接过运动服说道：“不让叫，就是小气。”

　　我就无语了，给你穿衣服还说我小气，早知道不给你穿好了……

　　我里面只穿了个背心，胳膊上绑着铅块，每条胳膊四个铅块，每个铅块重十斤，我已经习惯了带着这些铅块，关键时刻还可以用来抵挡攻击，正是因为我每天都带着铅块，所以我力气很大，否则也不可能掰开铁链的卡扣。

　　这间冷库面积很大，一排排的货架，一箱箱的货物，我们没找到灯开关在哪里，所以只能用手电慢慢寻找，这里很寒冷，我也分不清周围到底是阴气还是冷气，正当我们一边前进，一边搜索的时候，忽然听到左前方传来一些细微的响动，我立刻就把手电向那边晃去！风念可也非常敏感，做出了和我同样的动作！

　　她打了个手势，示意让我留在这里，她去前面看看。

　　我点了点头，毕竟我现在并没有开阴眼，见不到鬼物，而风念可却和贱男一样，随时都可以见到鬼怪，再加上她身手比我好得多，所以我才没有提出异议。

　　风念可缓缓向前行走，我的注意力也全都聚集在她身上，正当此时，忽然感觉到后方传来了破风声！我赶忙下意识的一弯腰，一个东西狠狠的撞在我身上，将我撞倒在地，我就地翻身，手电向后一晃，发现一个全身长满紫毛的东西站在我刚才的位置！

　　紫毛僵！

　　根据《根据牛门历代降妖记载》，长毛的僵尸分为五个等级，黑白绿紫红。这种僵尸虽然死亡了，但汗毛还会不断的长出来，众所周知，人类的汗毛是黑色的，所以最低级的僵尸，就是黑毛，随着它们吸收的阴气增加，身上汗毛的颜色也会发生变化，紫毛，已经是非常凶猛的存在了！这下可惨了，上次那紫毛僵是女侠，陈浩天和我联手才干掉的，虽然我基本没出什么力就晕菜了。

　　不要紧，不要紧，我平复了一下心情，我有保命绝技，少商剑气！

　　正当我自我安慰的时候，风念可那边也传来了轻呼声，借着她的手电光亮，我发现她那边竟然也有一个紫毛僵！我当场就沃了一个槽，紫毛僵已经多到满大街走了吗？！

　　我面前这只紫毛僵也扑了过来，我娇躯一震，在地上滚来滚去，躲避攻击，同时对风念可喊道：“风小姐，小心啊！”

　　风念可又用出了那套轻飘飘的武技，一边和紫毛僵打斗，一边说道：“管好你自己吧。”

　　看着攻击我的紫毛僵，我眼泪都快掉下来了。

　　这可是紫毛僵啊，不是大白菜，怎么说来一下来了两个？紫毛僵非常凶狠，双手向我胸口插来！要知道，上次在龙晨墓的时候，绿毛僵尸将多名保镖的身体戳穿！不用说，紫毛僵肯定更加凶猛！

　　我左右都是货架，无处躲闪，只能抬起双臂。

　　紫毛僵的手戳在我胳膊的铅块上，我身体向后退了几步，刚好退到了铁锤旁边，我抓起铁锤，用出全身力气向紫毛僵脑袋砸去。


第059节 两个紫毛僵

　　我一锤子抡了过去，先砸你八十块钱儿的！

　　谁知紫毛僵不但非常灵活，居然还知道躲避攻击！他向后一跳，躲开了重重一击！

　　由于锤子抡的太猛，这一锤砸在了地上，把我震的是双臂发麻，而紫毛僵就趁着这个机会扑了上来，我日，跑吧！

　　我把锤子一扔，绕着冷库就跑了起来，一边跑一边给贱男打电话，不过由于我手机是触屏的，再加上跑的速度太快，冷库里又太黑，我好不容易找到了贱男的电话，拨了过去，足足响了五声，电话被接了起来：“喂，大哥，我洗澡呢，先不说了啊……嘟~嘟~嘟~嘟~”电话挂断，都没给我说话的机会。

　　洗你奶奶个腿！

　　我打个电话容易吗我？！你他妈早不洗晚不洗，偏偏就这个时候洗！紫毛僵眼看着就要追上我了，我没时间再去拨号，大声问了一句：“风小姐，你那边怎么样了？多久能搞定？我等着你来帮我呢！”

　　“我还想让你帮我呢，前几天我耗费的真元还没补回来……”

　　这是逼我用少商剑气？早晨刚答应过女侠，以后少用的……不行，不能太过依赖那个东西，我还有符咒和隐能！

　　想到这里，我从口袋中掏出一张阳符，就在紫毛僵尸马上就要抓到我的时候，我猛地引燃阳符往他脸上一扔！

　　趁他发愣的时候，我转身一脚，将紫毛僵踹倒在地，然后跳到他身上，掏出别在腰间的螺丝刀，向他眼睛戳去！

　　就在我即将得手的时候，紫毛僵抬起胳膊将我掀飞了出去！这玩意儿果然力大无穷，要知道，我的体重加上铅块，足有二百多斤呢！但却被他一下掀飞这么远……

　　我被摔了个七荤八素，又在地上不停蠕动起来，左滚右滚，找了个机会爬起来，运行隐能，将右手完全火焰化，然后又冲了上去！

　　不给你点颜色看看，你当本掌门是吃素的？！

　　弯腰躲过紫毛僵的双臂横扫，闪到他身后，右手抓住他的头发，可惜他身上阴气太重，根本就烧不起来，难道真要本掌门用少商剑气吗？

　　正当此时，只见仓库大门的位置传来几道手电光。

　　糟了！被发现了！我担心的并不是会被警察抓走，而是普通人进来，很可能会被紫毛僵杀死的！

　　我熄灭了手上的隐能，这种能力不能被别人发现！我一边闪躲攻击，一边向那边喊道：“进来的人请马上离开！这边有个怪物！不想死就快走！”

　　谁知那几道手电光竟然快速向我这边接近！我心中暗暗叫苦，你们这都是不怕死啊，紫毛僵连我都挡不住，普通人来的再多又有什么用？

　　那几个人来到附近，其中一个低呼道：“竟然是传说中的紫毛僵！”

　　我循声望去，发现是早晨那几个道教协会的人，他们居然也找到了这里，看样子队伍中也有奇人存在！

　　他们一共五人，不过这里只有三个，看来他们是分开行动的。三个人拿着桃木剑等道具围了上来，协助我进攻紫毛僵，这三人虽然都是头发花白的老头子，但武技却非常厉害，我一边打一边说道：“多谢几位前辈相助，不过这里还有个紫毛僵，被我朋友拖住了，我要过去看看那边的情况。”说完，我不等他们回答便跳出战圈，捡起不远处的大锤和手电，向风念可的方向跑去。

　　风念可此时情况非常危险！她后背被抓破了，血迹染红了灰色运动服，衣服被撕破，她细嫩的皮肤也露了出来，但我可没时间欣赏，抡着锤子冲了过去，低喝道：“风小姐，你退开些，让我来！”

　　刚才打斗的时候，锤子根本就没发挥出它的威力，这次我学聪明了，不会抡的那么狠，就让这个紫毛僵尝尝大锤的威力吧！风念可向旁边一闪，我抡着锤子向紫毛僵的脑袋横扫而去！果然不出我所料，紫毛僵躲了过去，但我也有后手，另一只手掏出符咒，快速引燃，扔在紫毛僵脸上！

　　没错，就是效仿刚才那一招！

　　紫毛僵这次没躲过去，被阳符砸在脸上，失了一下神，我趁着这个机会，对准紫毛僵的脑袋，抡圆大锤砸了过去……

　　砰！！

　　紫毛僵中招了！强大的力道将紫毛僵砸翻在地，我向前冲了一步，对准紫毛僵的脑袋一顿猛砸！丫刚要跳起来，就被我一锤砸了回去，风念可在一旁虚弱地说道：“讨厌鬼，你有这两下子，不去做力工可惜了。”

　　我无奈地翻了翻眼睛，没理风念可，继续猛砸紫毛僵，这叫趁他病，要他命，它头骨再硬，也扛不住这种连续重击，他此时已经不再尝试跳起，似乎脑袋里的阴气被我锤乱了。

　　风念可摸了摸自己后背的伤口，放在鼻子附近闻了一下，用微不可闻的声音说道：“果然有毒呢，如果不抓紧时间把毒吸出来，恐怕会有麻烦的，但是真元全都耗光了，怎么办……”风念可扫了一眼不远处挥舞大锤的男人，继续用微不可闻的声音嘀咕道：“让讨厌鬼帮我吸？不行呀，人家可是女孩子呢……不过呢，卦象显示，我和他……”

　　我砸的正爽时，只听风念可虚弱的声音传了过来：“喂，讨厌鬼，我中毒了。”

　　“啊？”

　　就在我愣神的功夫，紫毛僵竟然跳了起来，双掌向我胸口插来！我赶忙后退，同时心中大惊，这玩意儿实在太抗打了，这要是正常人，早被我用锤子敲碎头骨了，可他却毛事儿没有，我就日了，这是要折腾死我啊！

　　风念可说她中毒了，不能再耽搁下去了，必须用少商剑气解决紫毛僵！

　　我一边后退，一边掏出阳符扔他，同时轻车熟路的催动体内真气……

　　四十秒后，我把紫毛僵引到了一个角落，同时因为憋气时间太长，鼻子又流出了鼻血，但我来不及擦拭，而是将拇指对准紫毛僵，少商剑气透指而出！

　　“轰！”紫毛僵爆炸，肢体瞬间四分五裂！

　　哼！就算你在牛逼，也抵不过火箭炮的威力吧？上次那个紫毛僵，不也是被陈浩天用狙击枪解决了么？古代没有这些热兵器的情况下，刀枪不入的僵尸当然难以对付，但如今这个时代，它们已经不足为惧，就算全身都是铁打的，也能用热兵器将其炸成粉末。

　　最近两次使用少商剑气的时候，全都流出鼻血了，这可不是什么好兆头，要知道，我这次并没有憋到极限，按理说是不应该流鼻血的。看来是副作用慢慢体现出来了，以后真的要少用这一招了，否则我年纪轻轻就要扑街了……

　　来到风念可身边，我蹲下身子说道：“风小姐，别急，我马上送你去医院！”

　　“来不及了，必须马上把毒吸出来，否则我就有生命危险了！刚才战斗中，我的真元已经消耗殆尽，我用仅存的一点真元封住了伤口附近的筋脉和血管，防止病毒扩散，快点吧，这个状态我维持不了太长时间。”

　　“可是，风小姐，这不太好吧，男女授受不亲……”我扫了两眼她的后背，为难地说道。

　　“真是讨厌鬼，我这个女孩子都没说什么，你一个大男人还扭扭捏捏的，要不是伤口在后面，我才不用你呢，快点吧，再不吸我就要死了。”

　　虽然风念可同意让我吸，但就怕她赖上我啊……但转念一想，又觉得自己想多了，自己也不是什么优秀的男人，风念可气质出众，能力超群，怎么可能会看上我呢，吸吧吸吧，再耽误一会儿她就死了。

　　虽然风念可长相优秀，但我对她并没有任何歪念，因为我个人感情比较专一，喜欢一个人，就不会再去想第二个，那个人无疑就是徐小灵了……

　　风念可被僵尸抓出三道深深的血痕，我吸了十多口，风念可虚弱地说道：“可以了，不用再吸了。”

　　我赶忙停了下来，再看向风念可的时候，发现她面色苍白，眼睛一闭，竟然晕了过去！

　　我赶忙将她抱了起来，向仓库门口走去，她伤口流血过多，又被我吸了那么多血，不晕过去才怪了，现在必须马上到医院包扎她的伤口，否则就算没被毒死，也会失血过多而死。

　　路过那三位老前辈的时候，发现他们仍在和紫毛僵打斗，我问道：“三位前辈，另一只紫毛僵已经被我解决，你们能否搞定这只紫毛僵？”

　　火爆脾气的老头说道：“没问题，如果三人联手还杀不掉他，这些年就活到狗身上去了，十分钟之内，必然将他杀掉！”

　　“三位前辈，我朋友受了伤，失血过多，必须马上送她去医院包扎伤口，今天早晨我们已经留下了彼此的联系方式，等一下我会联系几位前辈的。”

　　火爆脾气老头说道：“没问题，你快去吧。”

　　我点点头，不再耽搁，抱着风念可就跑了出去，上了公路，拦了辆出租车，在司机怪异的目光下，我们来到了附近的庆天市第四医院，但进入这医院之后，却发现这里似乎有种诡异的气氛……


第060节 幻妖

　　怎么说呢？这医院总让人有种怪怪的感觉，但又说不出究竟怪在哪里，我进入急诊问了问，直接抱着风念可来到三楼，让一个护士长为她包扎。

　　时间过去了十多分钟，里面竟然还没什么动静，我心说不会出什么问题吧？

　　正当此时，女侠忽然出现在我面前，没错，刚才给贱男打了电话，让他和女侠、大姐过来帮忙，看来女侠是先过来的，大姐和贱男还在后面。我有些焦急地说道：“慕容，风念可在里面包扎很久了，是不是出了什么问题？你进去看看。”

　　女侠穿过门，飘了进去，不一会儿就飘了回来：“放心吧，马上就出来了。”

　　果然，不到一分钟，护士长推开门走了出来，说道：“病人的伤口非常深，我建议让她留院观察，如果有什么问题，能够及时处理。”

　　我想了想，也好，风念可中了毒，虽然我帮她吸过毒血，但却不知道她体内是否还有残留毒素，还是留在医院比较稳妥。

　　不一会儿，贱男和大姐也到了，我们办好住院手续后，将风念可抱进了一间病房。

　　然后给火爆脾气老头打了个电话，电话很快被接起，老头那边挺闹吵，我问道：“前辈，你们杀掉紫毛僵了吗？”

　　“嗯，我们把警察叫来了，处理相关事宜，顺便查一下这冷库是谁的。”

　　“不会把我们抓起来吧？”

　　“放心，我们和政府有关系，不会抓人的，你朋友怎么样了？”

　　“我们在医院，她的伤口包扎完了，不过仍在昏迷中，也不知体内还有没有毒素，前辈，您经验比较丰富，请问您知道怎么处理这种事吗？”

　　“只要及时吸出毒血，她就不会死，但残留毒素肯定会有的，会对身体健康有影响，但不会死人，好了小子，我这边比较忙，晚点再联系吧。”

　　“好的前辈，那您忙。”

　　不得不说的是，火爆老头虽然脾气暴躁，但人还不错，我们这也算是不打不相识了。

　　接着，我给女侠他们简单说了一下刚才发生的事，女侠想了想说道：“如果没猜错的话，对方是想利用奇门格局，让尸体快速尸变，如果你们再晚几天发现，或许那尸体就已经变成红毛了。”

　　“红毛？”我惊讶的重复了一句：“不会吧，那种东西太少见了，《牛门历代降妖记载》上也只记载了一例关于红毛僵的记录，红毛僵，在排行榜上排名第九，怎么可能通过手工培育出来呢？这又不是种大白菜……”

　　“所以我才说，那个邪修很厉害，我现在担心，如果他发起怒来，我们能不能挡住他的攻击。另外，风念可一共标注了三处可疑的地方，你们只是攻破了一处，还有另外两处没有攻破，也就是说，如果另外两处也在养尸，拖得越久，那僵尸就越厉害！”女侠轻声说道。

　　“那我现在就赶过去！”我站起身说道。

　　“不行！另外两处的东西最起码和紫毛僵属于同一个级别，你去了又有什么用？刚才之所以能杀掉紫毛僵，是因为有人相助，再加上你的绝招，但现在你的绝招不能用了，也没人帮你，更何况还有可能碰到那个邪修，到时候你拿什么和他对抗？”

　　“可是，如果再拖下去，死的人会更多……”

　　“你去了也是送死，还是想好对策再行动吧，或者等到后天晚上，联系你师父，看他怎么说。”

　　暗暗叹了口气，女侠说的对，我拿什么去跟人家斗？如果不是我有少商剑气，单凭一只紫毛僵，就能要了我的命！其实我真的很弱，很弱。

　　……

　　我还是觉得医院很古怪，但女侠都没说什么，我也没往这方面提，可能是我的错觉吧。

　　住院部这边的病人并不多，因为大部分体弱的病人都已经猝死了，所以空出了很多床位，我太久没睡，觉得很困，让贱男看着点风念可，我在隔壁病房找了个空床，睡了过去。

　　一觉睡到第二天早晨六点多，回风念可的病房看了看，她还没醒来，仍在昏迷中，现在医生基本上不怎么搭理病人了，因为自从‘瘟疫’爆发后，能活过三天的病人太少了。

　　风念可身上有护身符。阴气伤不到她，所以她的阳火还算旺盛，目前看来似乎没什么危险。

　　总觉得这医院奇奇怪怪的，但又说不上究竟哪里奇怪，就连女侠都没看出什么，难道真是我多虑了？正当此时，只见风念可缓缓睁开了眼睛，她看了看周围，虚弱地问道：“这是哪里？”

　　“是医院，你觉得怎么样？有没有好一些？”

　　“这里，是医院？”

　　“嗯，你饿吗？我去给你买点粥喝吧？”

　　“不可以，马上带我离开，这里不是医院！”

　　我摸了摸风念可的脑袋说道：“你发烧了？说什么胡话呢？这里不是医院还能是什么地方？”

　　风念可将我的手打掉，虚弱地说道：“这不是医院，医院里应该有消毒水的味道，但这里没有，似乎还有种怪味！”

　　经过她这么一提醒，我终于醒悟了过来！对！我终于想起来究竟哪里奇怪了，没有消毒水的味道！哥们儿从小赤矢命，多灾多难，是医院的常客，对医院也是比较了解，没错，这里的确不对劲！我警惕地说道：“没错，这里没有消毒水的味道，但是，这里的确是医院啊！不信你问问贱男他们。”我指了指身旁的贱男和女侠等人说道。

　　风念可闭上眼睛，虚弱地说道：“大家都来了……讨厌鬼，你扶我出去走走好不好？我想和你说说昨晚的事。”

　　“昨晚？什么事？”

　　“你说呢？你昨晚对我做了什么？”

　　“可，那是你让的啊！”我皱着眉毛说道，真搞不清楚，这女人究竟要干什么。

　　“扶我出去吧，我们好好谈谈。”

　　我想了想，对女侠说道：“慕容，你们在这里等等，我和她出去谈点私事。”说完，我将虚弱的风念可扶起，但她似乎全身无力，根本就站不起来，无奈之下，我只能将她抱起，向外走去。

　　风念可双手环着我的脖子，嘴巴贴在我耳边低声说道：“抱我到外面晒晒太阳。”

　　我抱着她走出病房，来到电梯门口的时候，风念可虚弱地说道：“停。”

　　“又怎么了？”我冷声问道。

　　“你这个笨蛋，我是故意引你带我出来的。”风念可虚弱地说道：“我问你，他们是怎么过来的？你给他们打电话了？”

　　“当然。”

　　“是什么时候打的？”风念可脑袋无力的靠在我肩膀上问道。

　　“我们从冷库出来之后，在计程车上打的。”我如实地说道。

　　“他们都是幻象，你坐的计程车也是幻象，这里不是医院，从你坐上计程车开始，之后经历的一切事情都是假的……”

　　我微微皱眉：“可是，昨晚有护士给你包扎伤口呀。”

　　“我的伤口根本就没被包扎，不信……你摸摸……总之这里不是医院，你昨晚看到的要么是幻象，要么就是鬼，幸好我身上有护身符，鬼物不敢接近，否则昨晚我就已经死了。你有没有听说过一种叫‘幻妖’的怪物？它能让人产生深层次的幻觉，非常厉害，百分之九十八以上的人都会死在幻觉中。”

　　幻妖？没听说过，不过按照风念可的描述，似乎很厉害的样子，我问道：“你的意思是，我们现在处于梦境之中？”

　　风念可纠正道：“不是梦境，是幻境。幻妖可以迷惑人类的大脑，让我们看到假象，这里一定不是医院，而是其他地方，我们必须赶快脱离幻境才行。”

　　“可是怎么才能逃出去呢？”

　　“不知道，现在全靠你了，我好虚弱，已经帮不上任何忙了。”

　　“靠我？可是我根本都没听说过幻妖，更不知道怎么才能离开幻境！”我低声说道。

　　可风念可却没了声音。

　　“风小姐？风小姐？”

　　原来，她又晕了过去。

　　可惜刚才我还误会了她，难道女侠和贱男真的都是幻觉吗？这样的话，我就没必要回去找她们了，自从认识风念可以来，她每次的猜测都是正确的，看来这次也不会例外，毕竟从昨晚开始，我就觉得医院有些不对劲了。

　　幻妖和幕后黑手是一伙的吗？为什么它只是迷惑了我们，却并没有杀掉我们？难道是幻妖没有帮手？必须尽快逃出去才行，否则等幻妖有了帮手，就是我们的死期！

　　可究竟怎么离开幻境？风念可给我出了个难题，只要离开‘医院’就可以了吗？开了阴眼之后会不会看到一些特别的东西？我将风念可放在地上，从口袋中掏出一张阴符，熄灭双肩阳火，可却发现周围还是和之前一样，没什么变化，于是我抱起风念可，顺着楼梯慢慢向下走去。

　　一边走，一边思考，幻妖竟然能将女侠和贱男等人都幻化出来，看样子应该是可以利用我的记忆，想要破解，除非……


第061节 破除幻境

　　除非从记忆寻找突破口！

　　我之前根本就没听说过幻妖这种东西，不过根据这几个小时发生的事，我能推断出四条信息。

　　第一，幻妖害怕风念可的护身符。否则在我昨晚睡觉的时候，它大可以趁虚而入，杀掉风念可！

　　第二，幻妖没有任何帮手，而且它是鬼魅一样的灵体，并非僵尸一样的实体。为什么我这么确定？因为风念可的护身符只对灵体有效，鬼怪和阴气无法靠近她身体三米之内，但物理攻击的话，护身符就挡不住了，所以她会被僵尸抓伤后背，所以由此可见，幻妖是灵体无疑。

　　第三，幻妖的迷惑能力的确非常强大，但它的真正实力低微。为什么这么说？因为我昨晚睡觉的时候距离风念可比较远，如果幻妖有能力杀我，为什么它不杀？由此推断，幻妖如果没了迷惑能力，基本就是个渣。

　　第四，幻妖可以利用我的记忆，创造出一些幻象，那么同样的，我可以从心理暗示这个角度寻找突破口！

　　例如说，昨天我给贱男打电话，然后没过多久，贱男等人的幻象就出现了，而他们的动作和说话方式也是根据我的记忆，呈现出的假象，所以在我看来，没有丝毫破绽。

　　由此，我大概能猜出幻妖是怎么迷惑人类的。

　　我昨晚给贱男‘打了电话’，所以它就干扰我的大脑，给我传递一个假信号，就是‘贱男来了’，而贱男的音容笑貌完全来自于我的记忆，所以毫无破绽。

　　这就像是玩游戏，按一个技能键，给游戏一个信号，技能效果就会呈现出来，因为技能效果是预置在游戏文件里的。

　　而我现在要做的就是盘膝打坐，心无杂念，幻妖无法利用我的记忆，幻境自然破除！

　　……

　　不知过了多久，我睁开眼睛，眼中一片空灵，再看向周围，发现已经是黄昏，我在一间废弃工厂之中，风念可趴在旁边，依然昏迷，她背部的伤口虽然没有包扎，不过还好，已经结痂了。

　　“风小姐，风小姐？”我拍了拍风念可。

　　“嗯……”风念可悠悠转醒，看看周围说道：“你真的成功了……”

　　“是啊，你觉得怎么样？能站起来吗？”

　　“不能。”风念可干脆地答道。

　　我无语的摸了摸额头：“那我还要抱着你？”

　　“你不愿意呀？多少人想抱我，我还不让呢，快点！大男人还扭扭捏捏的。”风念可似乎很喜欢埋汰我，不过看在她是伤者的份上，就不跟她计较了。

　　一边抱她走出废弃工厂，风念可一边问我是怎么破除幻境的，我把自己的天才计划跟她一说，结果又遭到了她的否决，她说我的做法根本就不可能脱离幻境，一定是幻妖离开了，所以我们才从幻境中脱离出来。

　　我差点没把风念可扔地上……

　　打车回到别墅，见到女侠等人，我终于放松了下来，史老板打电话叫来了一个医生，让其为风念可处理伤口。

　　女侠追问我发生了什么事，为什么手机忽然打不通了，我把事情的经过给他们讲述了一遍，女侠凝重地问道：“幻妖？”

　　“是啊，慕容你知道这种东西？”

　　“知道，而且还见过。”

　　正当我想问幻妖是什么东西的时候，手机忽然响了，拿出来一看，是火爆老头打过来的，我接听之后，火爆老头暴躁地说道：“小子，你跑到哪里去了？昨晚不是说好了给我打电话吗？找你一天了，你手机都打不通。”

　　“不好意思前辈，我昨晚被幻妖缠住了，刚脱离幻境，怎么了？有事？”

　　“大事！我们会长和副会长全死了！昨晚分开行动，我们三人去了冷库那边，会长和副会长去另一处阴气汇聚的地点寻找线索，但从昨晚开始，就联系不上他们，直到今天早晨，他们的尸体被发现了，在庆天市儿童乐园的人工湖中，身上没有任何伤痕，灵魂也不见了。”

　　“儿童乐园？”风念可标注的三个地点中，其中一个就是庆天市儿童乐园！

　　我凝重地说道：“前辈，你们在哪里？我马上赶过去！”人家都打来电话了，肯定是想让我过去，与其让人家说出来，还不如我自己主动点。

　　火爆老头问道：“你师傅还健在吗？或者你认不认识其他道家高人？只凭我们的力量，恐怕难以胜过对方啊……”

　　“有是有，不过最起码要后天才能到。”没错，我准备明晚联系老骗子，按上次的情况看，他应该隔天早晨才会过来。

　　火爆老头说道：“也好，那你尽快和他联系一下，然后到XX国际酒店1407找我们，我们今晚再去儿童乐园看看情况。”

　　“没问题，我马上就过去。”

　　挂断电话，我想了想，对女侠说道：“慕容，道教协会的那几个人出了点问题，我过去看看，你们三个全都留下来吧，我担心幕后黑手会来报复，你们留在这里照顾一下风念可。贱男，有什么事马上给我打电话，如果你今晚再敢洗澡，明天回来我抽死你！”我恶狠狠的威胁道。

　　贱男抗议道：“大哥，你不能这样！我洗澡也没碍你事儿啊，凭什么不让我洗？再说了，史老板家水费不花钱，趁现在多洗洗，下个月就不用洗了啊！”

　　我无语了三秒钟，说道：“回去之后，大哥给你洗澡钱。”

　　贱男感动地说道：“大哥，你对我真是太好了，成，那我听你的，今晚不洗了，你就安心的去吧。”

　　我气的直翻白眼，怎么叫‘你就放心地去吧’？不过我可没空和他扯淡，等回来之后再跟他算账！

　　女侠说道：“我和你一起去吧。”

　　“不用。”我站起身说道：“你留下照顾风念可吧，我怕那个邪修会找上门来。”说完，我便走了出去，打了个车，径直来到XX国际大酒店。

　　计程车上放着收音机，新闻说，据官方统计，死者已经超过了七百人，目前专家还在调查中，但肯定这并不是瘟疫，请广大市民出门时带上口罩，不要食用不卫生的食品……

　　……

　　晚，九点半，我们站在儿童乐园的栅栏外面，偷偷跳了进去，这个时候儿童乐园里已经没人了，大门也已经锁上，所以只能跳栅栏进来，这里面似乎有保安巡逻，我们几个就像做贼一样，东张西望。

　　这次来的只有我和三个老头，死掉的两个人已经被送到法医鉴定中心，另外，他们道教协会的援军明天就会到，据说，还有一个是他们道教协会的王牌，那个人是上一任会长，实力深不可测，不过已经退位做长老了，据说他明天也会赶过来。

　　我们来到了人工湖附近，发现非常平静，似乎没什么异样，我说道：“几位前辈，虽然会长他们死在人工湖中，但并不一定是在这附近被杀死的，可能是死后尸体才被扔进人工湖的。”

　　“这个我们当然知道，大家分成两组，绕着人工湖考察一下，老宋，你和小伙子往那边走，我们俩往这边走，随时电话联系。”一名老者说道。

　　至于老宋，就是火爆脾气的老头，分开之后，我问道：“宋老，我们分开行动不太好吧。”

　　“不要紧。”宋老一边走一边说道：“小伙子，你实力深不可测，最起码比我们几个糟老头子强多了，昨天你自己就杀掉了一只紫毛僵，可我们三人却缠斗了那么久才将之杀掉，今晚有你在，我们胜算很大！”

　　我了个日！原来三个老货根本就没把握，而是把希望全都寄托在我身上了！这可不好玩了，少商剑气虽然猛，但一天只能用一次啊，而且还会对我造成巨大的伤害，如果多来几个敌人，我那一招少商剑气根本就不够解决问题的。

　　就这样，我提心吊胆的绕着人工湖巡逻了一圈，好在没有出现鬼怪，浪费了一小时时间，我建议道：“各位，我们还是回去吧，等明天援军到了，再来一探究竟！那鬼物似乎并不在湖中，我们再找下去也是浪费时间，你们说呢？”

　　几个老货也心虚的附和道：“不错不错，正是如此，那我们就先回去吧。”

　　跳出栅栏，三个老货回酒店去了，我却并没有回别墅，而是准备提前召唤老骗子！

　　召唤老骗子需要井水，哪里有井水？很简单，这公园里有口许愿井，我只要准备绳子和水桶就行了，于是我打了个车，找到一家快要关门的五金商店，买到了水桶，绳子，饭碗。

　　我拎着绳子和水桶，站在路边打了半天车，却没人愿意拉我，因为我拿着绳子比较吓人，而且去的地方又是比较偏僻的儿童公园附近，他们怕我是坏人，所以拒载，这让我很无奈。

　　最后把绳子塞进黑色背包，才打到计程车，等折腾回公园的时候，都快十一点了，时间刚刚好。


第062节 幕后黑手

　　等到十一点的时候，按照程序，打井水，将水倒进碗里，绕着碗边烧阴符三道，然后将通讯符压在碗底，轻声呼唤：“牛锦涛……”

　　‘视频’很快就接通了，老骗子的身影呈现在碗里，他问道：“小龙啊，这次又有什么事儿啊？”

　　“师父哎，救命啊。”我赶忙装出一副委屈的神色：“整个庆天市都被阴气笼罩了，我实在没辙，就连慕容都解决不了，她让我找你，说你一定有办法……”

　　老骗子面色一正：“什么？究竟是怎么回事？”

　　我赶忙给他说了一下最近发生的事，老骗子不时地点点头，等我讲完之后，他问道：“听你的描述，那个杨剑南似乎天生就可以看到鬼怪，难道他是天生阴眼？”

　　“不是，他的眼睛不是绿色的，跟正常人一样。”

　　“他阳火出奇的旺盛？”老骗子继续问道。

　　真搞不懂，庆天市出了这么大的事，他不为之动容，却偏偏对贱男这么感兴趣，难道老骗子想跟贱男兄弟搞基？但我还是如实答道：“是的，非常旺盛，虽然他不会道术，但一般的鬼怪根本就奈何不了他。”

　　“好！”老骗子叫了声好：“他应该是先天道体无疑！小龙，我要你代师收徒，让这个杨剑南做你的师弟！”

　　啥？让贱男当师弟？估计不出三个月，我就被他祸害死了！

　　我赶忙说道：“师傅哎，我自己也是半吊子，哪有能力代师收徒？我看还是算了吧。”

　　我坚决反对让贱男当师弟！

　　但老骗子是王八吃秤砣，铁了心了，他严肃地说道：“小龙，先天道体可遇而不可求，这种人天生就拥有‘天眼’，是修道的好苗子，以后必定能成为你的一大助力，错过就可惜了。”

　　我哭丧着脸说道：“成吧，那我考虑考虑，师傅，您还没告诉我到底怎么解决庆天市的麻烦，这几天已经猝死七百多人了，每过一夜，死亡人数都要增加不少，另外，慕容也在这边，您什么时候过来一趟，把她接走吧，她等投胎已经等了太久。”

　　“我知道，关于庆天市的问题，凭你还无法解决，待为师找找关系，争取明天早晨回去一趟，把你的地址告诉我，我接走慕容的时候，会顺手解决庆天市的问题。”老骗子轻描淡写的说道，看这货风轻云淡的样子，我不禁有点怀疑，连道教协会五个牛B大佬都被干死了两个，老骗子居然说的这么轻松，还顺手……

　　正当此时，我手机忽然响了，拿出来一看，是贱男打来的电话，我有种不好的预感，赶忙接起电话，只听贱男那边很吵，贱男说道：“大哥！不好了！来了两个厉害的鬼，女侠都快挡不住了……嗞！！！”一阵刺耳的干扰声传来，我赶忙将手机拿开一些，但却显示对方挂断了，我赶忙再打回去，可里面却提示对方已关机。

　　“小龙，怎么了？”老骗子问道。

　　“师父，慕容那边出事了，那个邪修来报仇了，我必须马上赶回去！”说着，我就要离开。

　　老骗子说道：“把你的地址告诉我，我马上找关系，然后去找你！”

　　我快速的跟老骗子说了一下地址，然后‘挂断视频’，将符纸拿起来，团成一团放进裤兜，快步跑出了公园！慕容千万不能有事，她等了一千年，现在马上就可以投胎了，不能出任何差错！老骗子那边还要找人托关系才能出来，等他到了，估计黄花菜都凉了。

　　打了个车，我对司机说道：“大哥，到XX别墅区，麻烦开快点。”

　　“不行啊，小伙子，开快车太危险了，我们要遵守交通规则……”

　　我从兜里掏出全部现金，一共一千多块钱说道：“用最快的速度开过去，这些钱全都是你的！我要在十五分钟之内赶到！晚上车少，你看着办。”

　　司机二话不说，一脚将油门踩到底，车子像箭一样窜了出去……

　　果然，本来要半小时的路程，只用了八分多钟，就开到了别墅区的大门口，不过路上闯了两个红灯，但即便如此，司机也有赚头，我将一千多块钱扔给他，下了车快速向里面跑去！

　　史老板家的方向果然阴气冲天！我一边跑一边摘下胳膊上的铅块，然后从黑色背包中掏出承影剑和一沓符咒，又拿出牛眼泪在眼睛上擦了一些，当我跑到院子大门口的时候，发现两个鬼正在围攻女侠！把女侠打的是节节败退！大姐在门口飘着，影子极其模糊，似乎马上就要消散了，不用说，肯定是被打伤了，如果不是女侠在场，估计她已经被打的魂飞魄散了。

　　我眼睛一红，激活承影剑就冲了上去！但紧接着，我只觉得自己周围的景色一变，变成了一个很温馨的房间，徐小灵光着身子坐在床上，背对着我……幻境！是幻妖！幻妖也来了！该死！怎么办？我现在不单帮不上忙，还拖累了女侠，因为我刚才已经踏进了院子，如果那两个厉害的鬼想要杀我，女侠一定会保护我！

　　坐下，坐下，试试白天的那招，打坐一下，看看能不能脱离幻境。

　　我刚坐下没一会儿，就觉得自己被抽了一巴掌，同时，一道精纯的能量进入了我脑海，睁开眼睛一看，发现是风念可，她正虚弱的站在我身边，周围的景象也变回了原样。这一巴掌抽的还真重，把我脸抽的火辣辣的疼，不过我管不了那么多，拎着承影剑又向围攻慕容黛雨的鬼劈去！

　　高级的鬼打架，拼的都是阴气！此时那两个鬼跟女侠有一段距离，互相用阴气攻击对方，所以我并不怕误伤到女侠，偷偷绕道两个鬼后面，先偷袭死一个再说！

　　可惜我想的太过天真，还没等冲到两个鬼身边，其中一个鬼对我甩出一道阴气，我瞬间就中招了！只觉得身上一片寒冷，然后倒飞了出去……

　　果然，不是一个等级的……

　　只是，少商剑气似乎只对尸体的东西有效，对于这些灵体无法产生效果，怎么办……

　　跌落在草地上，我掏出一大堆阳符，准备来个天女散花的时候，风念可走了过来，摘下贴身携带的玉佩，亲手挂在我脖子上说道：“把它带上就行了，去吧……”

　　这是？她的护身符？可是给了我，她怎么办？这个念头只在我脑海中一闪，然后又被女侠的身影填满，女侠千万不能有事，我拎着承影剑，又冲了上去！这次有了风念可的超强护身符，那两个鬼物的阴气对我无法产生伤害，还没到我身边，就被护身符抵消了，所以我成功的冲到了两个鬼的身边，又是扔阳符，又是用剑劈，把两个鬼打的是阵脚大乱。

　　而风念可则是站到了别墅门口，和贱男看着这边的情况，贱男几次想要过来帮忙，不过都被我阻止了，他过来根本就是白给的，要不是有风念可的护身符，在这两个鬼眼里，我连渣都算不上，毕竟他们随便挑出来一个，都跟女侠不相上下。

　　正当此时，门外又走进来四个身影，为首的是一个独眼的老头子，老头身后跟着一个全身长满红毛的东西，还有一个表情呆滞的女鬼，以及一个小鬼……红毛僵！传说中的红毛僵！那个女鬼和小鬼，也不简单吧？其中一个应该就是传说中的幻妖！而这老头，应该就是幕后黑手了，他右眼带着眼罩，很明显，瞎了。

　　擒贼先擒王！我有护身符，小鬼和女鬼不敢接近我，只要避过红毛僵的攻击，快速抓住老头子，就可以威胁他，让那几个鬼住手！实在不行，就一剑气轰死他！但少商剑气是我报名的东西，能不用，最好还是不用为妙。

　　我直接向老头冲了过去！用出我最快的速度，同时将符咒天女散花般的扔了过去，然后空出左手，向老头的脖子抓去！

　　但老头脸上却露出了嘲讽的神色，接着，一个红色的影子快速闪到老头身前，我下意识的想用承影剑砍他一下，在我还没弄清楚情况的时候，身体遭受重击，向后倒飞了出去！腹部剧痛，似乎肠子被踢的节节寸断！

　　后面是墙壁，要不是贱男及时接住我，恐怕我脑袋就要撞在墙壁上！红毛……这种传说中的东西，竟能被人类所驯服，这独眼老头究竟是什么样的存在？围攻女侠的那两个鬼，每一个实力都跟女侠差不多，再加上幻妖和另一个不知名的鬼，实在无法想象这老头的身份。

　　这次完蛋了，我们根本就没有抵抗的本钱，难道真要命绝于此了吗？我现在只要动一动，肚子就会传来剧痛，根本就站不起来了。

　　而此时，独眼老者的手轻轻一挥，那两个围攻女侠的鬼都退到了他身后，女侠也退回到我身边，不过女侠身影也黯淡了一些，很明显，是受伤了。

　　老者扫了几眼我手中的承影剑说道：“果然是牛锦涛的后人，哼！当年若不是有高人帮他，他早就死在我手中了，小子，你师父人呢？”

　　我捂着肚子，满头大汗的低声说道：“师父一年前就仙逝了。”

　　老者摸着右眼的眼罩，喃喃地说道：“意料之中，凡人之躯，终究抵不住岁月的流逝，既然你师父死了，那就用你来还我这右眼之仇吧，谁叫你误打误撞，闯进了庆天市呢……”


第063节 神一样的老骗子！

　　他认识老骗子？正当我疑惑的时候，女侠说道：“此人名叫周成武，是个邪恶地道修。2000年，他为了培养旱魃，用秘法造成多省干旱，我和你师父一路追查，发现是他搞的鬼！但交手之后却发现他很厉害，你师父完全不是对手，光是他身边的小鬼幻妖就足够让人头疼了，还好当时有另一位高人相助，你师父才将他右眼刺瞎，被他逃走，当你提到幻妖的时候，我就猜到可能会是他了。”

　　“幻妖？没那么厉害吧，我今天下午不是也从幻境中逃出来了吗？”

　　独眼老者冷哼一声道：“哼！若非我今天下午紧急召回幻妖，你早就死在幻境中了，让你多活了几小时，你应该怎么感谢我呢？”独眼老者扫了我几眼说道：“体质似乎还不错，等你死后，就让你变成尸煞吧。”

　　今天似乎逃不掉了，我推开贱男，勉强站直身体说道：“你的目标是我，放过他们如何？”

　　“所有人都要死，你没资格跟我讨价还价。”

　　我默默激活了承影剑，同时将真气运行至肺部，准备少商剑气！也不知这一招能不能打中红毛僵，毕竟它的速度太快了。

　　看样子，今天是凶多吉少了……

　　我跟他废话了几十秒，拖延时间，真气也憋到极限，肺部疼痛欲裂，鼻子也流出了很多鼻血，我悄悄伸出大拇指，对准了红毛僵，一道火光闪过，少商剑气从指尖射出！

　　贱男惊呼一声：“快看！大哥射了！”

　　与此同时，只见红毛僵身影一阵模糊，竟然躲过了攻击！剑气打在院墙上，一时间尘土飞扬！

　　变态！连剑气都能躲过去！要知道，少商剑气的速度足以和子弹媲美！但我没时间多想，趁着院中尘土飞扬，又拎着承影剑冲了过去！红毛僵我惹不起，先砍了那几个鬼再说！

　　但我刚冲了几步，还没等找到鬼，红毛僵就迎了上来，这玩意儿速度奇快，我也顾不上隐能的秘密了，将承影剑换到左手，右手瞬间火焰化，向红毛僵脑袋抓去！

　　可惜我低估了红毛僵，又被它一脚踹在肚子上，我再次倒飞回去！肚子穿来的剧痛让我眼前阵阵发黑，承影剑都脱手飞了出去……

　　失去阳气灌注，承影剑又变成了一把普通的剑柄……

　　然后……剑柄被一只凭空出现的手接住！接着，一个低沉而有力的声音传来：“承影剑，不是这么用的……”

　　“师父！”

　　“大师！”

　　我和慕容黛雨惊呼出声，在贱男的搀扶下，我勉强站了起来，但腹部的剧痛让我眉毛紧皱，风念可也来到我身旁，问我要不要紧。

　　我心不在焉的回答她几句，然后将目光全都放在老骗子身上，他竟然来的这么快！看来他在幽冥混的非常不错！不过……老骗子能斗得过对方吗？

　　独眼老头盯着老骗子冷哼道：“牛锦涛，给我跪下叩三个头，并且说出当年帮你那个人的名字，我就考虑放过你徒弟。”

　　“呵呵。”老骗子毫不在意的轻笑一声，对我说道：“小龙，看好了，承影剑的是这么用的！”

　　说着，一道火焰剑刃从剑柄延伸而出，不过剑刃非常短，就像匕首一样，和我凝聚出的长剑形态不同。

　　老骗子缓缓向红毛僵走去，一边走，一边说道：“承影剑柄共有六十二个能量输入点，可以组合出几百种剑刃形状，要灵活运用，才能发挥出最大威力。”

　　说到这里，老骗子已经走到红毛僵身前，挥动‘匕首’向红毛僵眼睛刺去！红毛僵反应非常快，侧头躲过了攻击，老骗子这一击刺在了空处，但接下来发生的一幕却令我惊讶的下巴挂钩掉了下来！

　　只见火焰剑刃忽然变形了！从侧面伸出一根火焰尖刺！直接插进了红毛僵的脑袋！不过红毛僵反应很快，刚中招就快速闪到了一旁。

　　老骗子收回火焰剑刃，将剑柄在手中抛了两下说道：“当然，承影剑对僵尸的伤害程度有限，它主要是用来对付灵体的，要说到对付僵尸，除了符咒之外，还要有敏捷的身手才行。”

　　独眼老者皱着眉毛：“不可能！你身为灵体，怎么会有阳气催动承影剑？！”

　　“谁告诉你我是灵体的？”老骗子反问道，丝毫不将对方放在眼里。

　　“哼，牛锦涛，我不管你是人是鬼，总之你今天是走不掉了。”

　　老骗子猥琐的挠了挠屁股，瞬间就破坏了他的高人形象！他轻叹了口气说道：“唉，我倒是也想留下，好好教我徒弟几招，可惜时间实在紧急，这次回来只有十分钟时间，必须快点把你们解决，我还想留点时间跟徒弟说话呢。”

　　贱男撸起袖子，看了看‘劳力土’手表，对老骗子说道：“老哥，你已经来了一分三十八秒，我帮你数着时间呢！”

　　这货管牛锦涛叫老哥？老骗子的年纪都能当你爷爷了，太鸡巴不要脸了……

　　老骗子用欣赏的眼光看了贱男兄弟几眼，让贱男浑身不自在，好像身上有虫子一样，屁股扭来扭曲。

　　独眼老者一挥手：“上！杀了他！”

　　红毛僵身影一闪就不见了，下一刻，只见它出现在老骗子侧面，但老骗子速度比他更快，单手抓住红毛僵的脖子，将红毛僵提在半空中，用力一捏，只听咔咔几声骨碎声，然后老骗子将红毛僵往远处的地上一扔，手中快速凝聚出一团火焰，扔在红毛僵身上，红毛僵身体瞬间就燃烧了起来！我距离红毛僵足有十米远，但却依然能感觉到阵阵热量扑面而来，由此可见那火焰的温度之高，简直达到了骇人的程度！

　　红毛僵再也没爬起来，阵阵烤肉味随风飘散……

　　只用了一击，就解决了红毛僵？！我根本就没看出来怎么回事儿，红毛僵就倒下了！涛哥果然不是盖的！我现在才发现，原来不只是姓胡的锦涛强大，姓牛的锦涛更强大！那可是红毛僵啊！不是大白菜！连我那堪比子弹速度的少商剑气都躲过去了，却被老骗子一击就KO了！

　　老骗子从地上捡起几张阳符，身影一闪，将阳符贴在一个刚才围攻女侠的鬼身上，然后用火焰化的右手一掌打在阳符上，只听‘嘭’的一声轻响，那鬼被打的魂飞魄散！

　　我眼睛差点就飞出去了！我了个日！那真是阳符吗？！

　　没错！我能肯定，那些阳符都是我画的！怎么到老骗子手上就那么强大了！这就像同一台电脑，屌丝只能拿来玩玩初级扫雷，看看苍老师的生活近况，而到了顶尖黑客的手中，却能窃取国际情报。

　　今天我算是学到知识了，要知道，老骗子收我当徒弟之后就挂了，符咒和承影剑方面，一直都是我自己慢慢摸索的，今天才发现这些东西的真正用法，太牛了！

　　独眼老者也被吓到了，左眼睁得老大，满脸不可置信地说道：“不可能！你不可能这么厉害！”

　　“没什么不可能的，周成武，你作恶多端，害人无数，今天该是你偿命的时候了。”

　　独眼老者后退了一步，命令道：“幻妖，迷惑他！”然后独眼老者向老骗子冲去！我担心老骗子会中了幻妖的招数，一边捂着肚子往他身边跑，一边喝道：“师父小心！”

　　但紧接着，我周围景象一变，变成一望无际的草原，不用说，我又中了幻妖的招数！这幻妖实在太讨厌了，让人防不胜防，我就纳闷儿了，世上怎么会有这种东西存在呢？

　　没过几秒钟，画面就变了回来，老骗子站在我面前不远处，独眼老者死亡，躺在地上，脖颈的伤口还在不断流血，幻妖不见了，估计是被老骗子打散了，但是那个面容呆滞的女鬼却被老骗子留了下来，它站在那里，一动不动，我问道：“师父，这就解决完了？”

　　“嗯，你师父我本事还算可以吧？”老骗子一脸臭显摆的神色问道。

　　我抱着老骗子的大腿说道：“师父！我今天才发现，原来您这么厉害！不行，您必须教我几招，不然我就不让您走了！最近我都快被那些鬼给玩儿死了！”

　　“臭小子，谁叫你自己平时不努力的？”

　　“师父哎，别人都有师父教，但我只能靠自己慢慢摸索！当然，我能有今天这份实力，慕容也是功不可没，要不然我早就被鬼玩儿死了。”

　　老骗子扶起我说道：“臭小子，起来吧，我时间紧急，跟你说点正经事。”

　　我赶忙站了起来，只见老骗子手上凭空出现一个本子，递给我说道：“小龙，这是为师最近研究隐能的笔记，你拿去好好研究，另外要告诉你的是，为师并不是灵体，而是仍然拥有实体，不过幽冥中制度很严格，幽冥的人禁止外出，师父想要出来也是花了很大的代价，而且必须马上赶回去。另外，我这里有一颗药，是用特殊的药草炼制而成的，吃完之后，火隐能会大幅度提升，为师换到手以后，一直没舍得吃，给你留着呢，谁叫你天资愚笨呢？谁叫我就你这么一个徒弟呢？”说着，老骗子手中又凭空出现了一个小瓷瓶。

　　我接过瓷瓶，感动的无以复加，老骗子对我真是太好了……


第064节 鼻血

　　“师父，谢谢您。”我感动地说道。

　　老骗子在我耳边低声说道：“没事，小龙，以后如果不到紧要关头，千万别再和我联系了，幽冥的消息是禁止外泄的，如果被人发现，或者我回到人间的消息走漏出去，会有大麻烦的，不止我要死，就连你都要死！”

　　我认真地点头说道：“知道了，师父。”

　　“嗯，那为师就带慕容离开了。”

　　“等等师父，您不是说一共有十分钟时间的吗？多留一会儿吧，另外，这庆天市的阴气还没消失，您别急着走啊。”

　　“不用担心，周成武布置的是一种聚阴阵，但凡聚阴阵都有一个特性，就是主阵人一旦死亡，聚阴阵就自动解除。如今周成武被我杀掉，灵魂也已经打散，用不了几天，这些阴气就会消散一空了。至于我说的十分钟……刚刚来的时候，我在路上浪费了三分钟，算算时间，现在还有三分钟左右，刚好能赶回去，好了，为师走了，记得收‘先天道体’做师弟……”

　　慕容黛雨看着我，轻声说道：“小龙，保重，以后自己注意安全。”

　　“嗯，慕容，我会谨记你的教诲，一路走好。”

　　说完这句话，老骗子和慕容黛雨就消失了，一同消失的还有那个面容呆滞的女鬼，不知老骗子为什么没杀它，不过那些都不重要，重要的是女侠走了，以后再也见不到她了……这个一开始把我吓坏了的女鬼，教了我很多道理，给了我很多帮助，如今她真的离开了，我感觉心里空空的……

　　看了看一片狼藉的院子，院墙被炸出一个大洞，地上躺着被烧焦的红毛僵，还有流出一大摊血的周成武尸体，这可是命案啊，而且把人家史老板家破坏成这样，估计还要赔偿人家呢，我将笔记和小瓷瓶放进黑色背包，然后问贱男：“剑南啊，史老板呢？”

　　“他晕过去了，在屋里躺着呢。”

　　我又看向大姐问道：“大姐，你觉得怎么样？”

　　“没事，过几天就能复原了。”大姐说道。

　　摘下玉佩，还给风念可：“风小姐，刚才多谢你了，你身上还有伤，快去休息一下吧。”

　　“嗯。你处理完之后，来我房间一下，我有事和你说。”

　　“好。”我答应了一声。

　　风念可转身回到别墅里，我吩咐贱男道：“剑南，你去把史老板弄醒，我给道教协会的人打个电话，让他们来处理这件事，毕竟他们跟政府有关系。”

　　……

　　半小时后，警察封锁了这里，道教协会的几个老货也赶了过来，此时宋老正在追问我当时的情形，我不能暴露幽冥的信息，所以只能瞎扯：“我也不太清楚，当时我们被坏人围攻，一个老头从天而降，三下五除二就解决了红毛僵尸和另外几个猛鬼，然后一句话没说，就走了。”

　　“这就没了？我要听当时的详细情形！那老头长什么样？”宋老瞪着眼睛问道。

　　“前辈，我真没看清楚，当时我受伤了，再加上那老头速度太快，不过要说到长相么，跟你们差不多，都是老人家。”我含含糊糊地说道。

　　宋老脾气本就火爆，听到我这种回答，差点没气的跳起来，但看我捂着肚子的模样，又平复了一下激动的心情说道：“好吧，这里的事情交给我们处理就行了，小子，以后有空去首都的话，给我打电话，我带你到处转转，我们道教协会的总部就在首都。”

　　“好，一定一定。”

　　宋老叹了口气说道：“虽然幕后主使死了，但这漫天的阴气却不知怎样才能驱散。”

　　“前辈不用担心，那个神秘老头临走之前说了，主阵人已死，聚阴阵失效，这几天阴气就会消散的。”我看他还在为这件事担心，就把老骗子的话跟他说了一遍。

　　“是吗？如果真是这样就好了……”

　　忙活了一个多小时，警察将尸体抬走了，道教协会的人也离开了，我来到史老板身前说道：“不好意思史老板，把你家破坏成这个样子，不过幕后主使已经死亡了，就是刚刚那个死去的独眼老头，你算一算修复院墙需要多少钱吧，我会照价赔偿的。”

　　史老板摇摇头说到：“不用了，小龙，你刚才说什么忽然来了一个神秘强者，我根本就不信，哪有那么巧的？一定是你怕惹上麻烦才这么说的，其实那个独眼老头我认识，他就是五年前的风水先生，原来全都是他搞的鬼，如今你把他杀死了，我感谢你还来不及呢，赔偿就算了，修一下院墙也花不了多少钱。”

　　“那多不好意思。”

　　“没事没事，事情圆满解决，庆天市不会再有人猝死了吧？你是庆天市的大英雄，我哪敢让你赔偿，而且还要麻烦你为我史家重新选一块墓地呢。”史老板说道。

　　我笑了笑：“没问题，不过选墓地我可不在行，要让风小姐帮忙才行。史老板，早点休息吧，有什么事明天再说……”

　　我走到风念可房门口，轻敲了两下门问道：“风小姐，睡了吗？”

　　“请进，门没锁。”风念可说道。

　　我打开门走了进去，风念可躺在床上，指着旁边的凳子说道：“坐。”

　　“不了，有什么事，你说吧。”

　　风念可想了想，问道：“那个神秘强者是你师父？据我所知，幽冥是很神秘的存在，如果被某些人知道你和幽冥的鬼有联系，恐怕你会有大麻烦的，比刚才遇到的情况还麻烦一百倍！”

　　我眉毛微皱：“风小姐的意思是？”

　　风念可虚弱地说道：“像周成武那样的人，地球上不止一个，甚至比他厉害的，也不在少数，我想说的是，你要管好那个流血的女鬼和杨剑南，让他们不要泄露秘密，当然，我也会帮你保密的，否则那些强者早晚都会找上你的。”

　　我眉毛皱得更深，风念可和我非亲非故，她为什么愿意为我保守秘密？不会是……我赶忙说道：“风小姐，对于昨晚帮你吸出毒血的事，实属情况紧急，失礼之处还请你见谅。”

　　“真是讨厌鬼，你想到哪去了？好了，我要休息了，出去的时候帮我把门锁好。”

　　我退出房间，吩咐流血大姐在风念可房间附近看着点，如果她有什么情况，马上通知我。

　　我回到自己的房间，见贱男正在铺被子，我刚要说话，但却觉得鼻子流出了鼻涕，用手一擦，发现竟然是血！而且流的很多，贱男听到脚步声，回过身，见我留了这么多鼻血，赶忙说道：“我靠！大哥，你在风小姐房间里看到什么少儿不宜的东西了？这鼻血都快止不住了！”

　　“少废话！给我拿条毛巾过来！”我捂着鼻子快步走到洗手间，放开水龙头冲洗，但鼻血却不停地往外流，一直冲洗了五分钟，鼻血才停止外流！女侠说得没错，少商剑气果然是一把双刃剑，伤敌亦伤己，再加上我最近几天频繁的使用少商剑气，导致副作用提前爆发了出来，这可怎么办……

　　而贱男还在一旁唠唠叨叨地说道：“大哥啊，不是我说你，身为一个男人，受到一点点诱惑就流了这么多鼻血？真是弱爆了！我要隆重的为你介绍表弟陈诺！他的外号是‘黄片小王子’，自称阅尽天下大片，一定要让他好好给你补补课才行……”

　　师父让我收这极品当师弟，我看还是算了吧，这B太贱了，听他说话都不如听听新闻联播。

　　我现在正在思考鼻血的问题，哪有时间搭理他？接过他手上的毛巾擦了擦脸上的水渍，心说肯定是少商剑气破坏了我的身体机能，这种病普通医院肯定治不好，要想治病，看来只能求助传说中的神医世家，张家了。

　　毕竟张子轩一直都想邀请我张家做客，我知道他是想招揽我，所以我以前没去，但按现在的情况，我想不去都不行了，看来近期必须去一趟张家，明天就给张子轩打个电话吧。

　　张子轩说过，如果我去的话，他愿意送我几本武功秘籍，如果真能治好病，又能得到武功秘籍，被他招揽也无所谓，不过如果他想干涉我的自由可不行，最多他有事的时候我去帮帮忙，而且和张子轩打好关系的话，以后就不怕生病了。

　　回到房间，躺在床上，我松了口气，终于结束了，没想到是这样的结局，老骗子出马，轻松搞定了在我眼里像神一样的红毛僵，还有老骗子的隐能，他放出的火焰温度竟然那么高！连红毛僵都能烧着！

　　要知道，僵尸体内的阴气强盛，一般情况下，火焰根本就无法将其燃烧，由此可见，隐能也是非常强大的东西！

　　老骗子又给了我一本笔记，和一颗药，他说吃过之后会让我隐能大大进步，能不能达到老骗子那种强度呢？我又爬了起来，从黑色背包中翻出小瓷瓶，借着月光，打开瓶盖，从里面倒出了一颗小药丸，这小东西，真的能让我隐能大大进步吗？


第065节 隐能增强

　　将小药丸扔进口中，嚼了几下，甜甜的，还挺好吃！吃下去之后，等了三四分钟，但却没有任何反应，难道是假药？师父被人骗了？

　　正当我疑惑的时候，一股暖流从胃部升起，源源不断地流动到右肩！

　　就像真气存在于丹田一样，隐能存在于右侧肩膀处，隐能消耗之后，身体会自动回复，不需要像真气一样，通过吐纳才能回复。

　　如果把存放隐能的位置比喻成一个容器，那么之前的容量是1，现在最起码扩容了3倍！而且那热量还在源源不断地流动到右肩膀，扩充着‘容器’，同时也让我的隐能更加精纯！

　　这药丸果然是好东西！师父对我太好了，这么珍贵的东西，自己没舍得吃，却留给了我这个只见过几面的徒弟，我不知道应该如何感谢他，但他在我心中的地位已经上升到了跟父母相同的位置！

　　那暖流足足持续了九分钟才逐渐停止，直到停止的那一刻，我的隐能有了天翻地覆的变化！

　　‘容器’扩大了8倍左右，隐能比以前更加精纯，我现在不止右手可以使用隐能，连左手也可以使用了！虽然还没试过，但我肯定，现在的我可以将整条手臂完全火焰化，而且火焰的温度比以前更高……

　　……

　　第二天中午，在太阳光的照耀下，庆天市阴气消散了大半，果然和老骗子说的一样。

　　流血大姐吸收了一夜阴气，基本已经恢复了原样，这次庆天市之行，她实力也有了长足的进步，当然，跟女侠那个层次的没法比。

　　女侠那个层次的鬼，平时根本就见不到，紫毛僵什么的也非常少见，如果不是因为这里有个邪修，红毛僵这种东西可能我一辈子都没机会见到。

　　又过了一天，阴气几乎全部消散，这里的事情总算圆满解决了。

　　风念可的伤势也好多了，她决定明天就出去帮史老板父母选一个新的墓穴。

　　两天后……

　　我和贱男，大姐踏上了返回奇凌市的火车，史家已经选好了新墓地，庆天市聚集的鬼物也走了大半，毕竟阴气已经消失了，估计用不了多久，它们就会全都自行离开。

　　史老板痛快的给我们结算了酬金，如今我银行卡里又多了二十五万，不过这次的钱可不好赚，差点死掉不说，还留下了后遗症。

　　风念可今天也开着小车离开了，说是要继续游历，以后有空会去奇凌市找我。

　　我除了笑着说欢迎，还能说什么呢……

　　一天一夜，熬回奇凌市火车站的时候，看到徐小灵在出口处等我，我走过去说道：“小灵姐，都说了不用过来接我，太麻烦了。”

　　徐小灵看了我几眼，心疼地说道：“看你憔悴的，这次有没有受伤？每次问你你都说没问题，但看你的脸色就知道，这次一定不简单。”

　　还没等我回答，贱男在一旁插嘴道：“小灵姐，我也比以前憔悴了吧？”

　　我差点没一脚踹死这孙子！你丫在史老板家吃的香，睡得香，榴莲吃的爽，洗澡洗的更爽！简直就是渡假去了，居然还有脸装憔悴？日！！

　　我问贱男：“你要不要跟我回家吃饭？”

　　“不了，大哥，我要找女朋友去。”

　　“嗯，这几天忙坏了，明后两天放假，你好好放松一下吧，另外给你两千块钱奖金。”我从兜里掏出一沓钱，数出二十张递给贱男。

　　贱男接过钱，声音颤抖地说道：“大哥，你对我实在太好了！我要是女人，一定要嫁给你！”

　　我捂着额头挥挥手，示意让他赶紧从我眼前消失。

　　贱男走了，徐小灵捂嘴轻笑：“小杨说话真有趣。”

　　“是吗？我只觉得他每次开口都会把我气的半死。”

　　“谁叫你那么爱生气的。”

　　“我爱生气？冤枉啊……”我们一边说笑，一边走远。

　　……

　　第二天，周六，一大早，徐小灵就来到了我家，我们今天的行程安排的满满的。

　　按照我和流血大姐的约定，酬金的百分之三要付给大姐，25万，百分之三是七千五，我给她凑了个整，给她一万，帮她汇完款之后，她请假了，说要离开几天，估计是又想回家看看，我批准了她的假期。

　　然后又取出四万分给程东，之后再取出一万给老妈送了回去，补贴家用。

　　今天还要去探望牛大娘，牛大娘家在乡下火车上，我对徐小灵抱怨道：“小灵姐你看，这钱没的太快了，以后结婚买房都成问题。”

　　徐小灵当然知道我在暗示她，不过她假装不明白地问道：“嗯，那和我有什么关系？”

　　“关系大了，我叫你姐姐，你就有责任帮我张罗，不然的话，就让你陪我打光棍。”我打趣着说道。

　　“好你个小屁孩儿，还敢威胁我了。”徐小灵眼睛笑成了月牙形：“让我帮你也行，以后你的钱就交给我保管，我帮你张罗买房子的事。”

　　“还有娶媳妇的事呢。”我提醒道。

　　“好办。”徐小灵说道：“知道外蒙吗？”

　　“外蒙是什么？可以吃吗？”我卖了个萌。

　　徐小灵解释道：“外蒙不可以吃，那是个国家，蒙古族分为内蒙和外蒙，内蒙属于我国境内，而外蒙是个独立的国家，那里非常贫穷，资源匮乏，有很多衣不遮体的流浪者，据说几十斤大米就能换回来一个媳妇哦。”

　　“你……你不会是想去外蒙给我换一个吧？”

　　“嗯。”徐小灵认真地点了点头。

　　“嗯？！你还真想这么做啊！”我作势要挠她痒痒，她一边笑，一边躲闪，我也笑了起来，但笑着笑着鼻子又开始流血了，最近几天，平均每天都要流一次，每次都流很多鼻血，徐小灵赶忙拿纸为我擦拭，擦了足足四分钟，血才停了下来，幸好我早有准备，在背包里放了一卷纸，不然的话肯定不够用。

　　徐小灵轻蹙秀眉问道：“怎么回事？”

　　我怕她担心，假装无所谓地说道：“可能是最近火气太大了吧。”

　　“你到底说不说？”

　　我无辜地问道：“小灵姐，你让我说什么呀？就流个鼻血，不用这么大惊小怪吧。”

　　徐小灵面色不善地说道：“正常人哪有流这么多鼻血的？再说，你从来就没有带卫生纸的习惯。”

　　好吧，徐小灵实在太细心了，这一点小细节都能被她抓住，不过现在附近还坐着别人，我只能低声说道：“晚些再和你说吧。”

　　坐了三个小时的火车，然后又转乘客车，到牛大娘村口的时候，已经下午三点多了。

　　好在政府下达了新政策，给乡下家家户户都安装了电话，我早就和牛大娘联系过了，她正站在村口等我们，见我们下车后，牛大娘热情地迎了上来，看着我们拎的大包小包礼品，责怪道：“你们两个娃，来就来呗，还买这么多东西干啥？”

　　徐小灵温和地笑道：“大娘，您就别责怪我们了，快带我们回家吧，坐了一天车好累。”

　　我就喜欢徐小灵这一点，没有丝毫的大小姐架子，和一个普通农村大娘都能这么亲近。

　　牛大娘热情的将我们带到一个小院子里，叹了口气说道：“村子里家家户户都盖起了大砖房，可我家却还是土房子，唉，大牛爹死得早，我好不容易把大牛拉扯大，本想最近几年多赚点钱，盖个大砖房的，然后给大牛讨个媳妇，可惜……”

　　我安慰地说道：“大娘，如果不嫌弃，您就把我当成干儿子吧。”

　　牛大娘赶忙说道：“这可使不得，快进屋吧，大娘给你们炖个乡下小笨鸡。”

　　晚上五点左右，吃过晚饭，我和徐小灵抢着帮牛大娘洗碗，把牛大娘感动哭了，徐小灵赶忙去安慰牛大娘，把我自己留下洗碗，还在一旁指挥我，我不时做出无奈的神色，又让牛大娘笑了起来。

　　由于今天太晚了，晚上没车，所以只能住在这里，牛大娘家只有两个住人的屋子，而且另一个屋子的土炕比较小，我一边洗碗，一边自告奋勇地说道：“小灵姐，我很瘦，很省地方，咱们俩挤挤应该差不多。”

　　“谁和你挤。”徐小灵白了我一眼说道：“我要和牛大娘住在一起。”

　　好吧，美梦又落空了……

　　晚上，徐小灵和牛大娘睡在一间屋子，我自己睡在另一间屋子，尽管我可怜巴巴的说：“小灵姐，我怕黑。”她也只给了我一个白眼，然后就没了下文。不对啊，书上不是说女孩子同情心泛滥么？怎么我装可怜她一点反应都没有。

　　刚躺下没一会儿，我的手机忽然响了，是奇凌市警方打来的，从太平间跑出去的尸体找到了，那尸体竟然给一个黑帮老大当打手，警方希望我马上赶过去，我说不行啊，现在我不在奇凌市，要明天才能回去，你们先不要轻举妄动，等我回去再说。

　　挂断电话，我一阵无语，真是时代不同了，现在的鬼都这么前卫了吗？控制尸体给黑帮老大当打手。


第066节 警方的任务

　　刚挂断电话，徐小灵就推门走了进来，问道：“阿姨打来的电话？”

　　“不是我妈，是奇凌市警方打来的，有点小麻烦想让我回去处理。”我笑嘻嘻地说道：“小灵姐，你怎么还不睡？难道你知道我怕黑，所以特地过来陪我的吗？你对我真是太好了！”

　　“贫嘴。”徐小灵坐在炕边说道：“你还没告诉我，白天为什么流鼻血呢？”

　　“躺下说，躺下说。”

　　“躺什么躺？我和你说正事呢，快说！”

　　本来想吓跑她的，但现在么，看来她不弄明白是不会走了，她对我如此关心，让我心里甜滋滋的，整理了一下思路说道：“其实很简单，我误打误撞研究出了一个绝招，其威力足以和火箭炮媲美，上次在你家的时候，我还用了那招，把你家的假山炸了一个大窟窿，不过那一招是有后遗症的，前几天在庆天市的时候，我用的太过频繁，让后遗症完全爆发了出来。”

　　徐小灵关切地问道：“那你去医院检查了吗？”

　　“没，医院怕是治不好我的病。”

　　“那就去张家吧，我帮你联系。”

　　我笑了一下说道：“不用，我已经联系过了，我认识张子轩。”

　　“咦？你怎么会认识张子轩的？难道你真的是幻雨阁的人？”徐小灵好奇地问道。

　　我坐了起来，趴在徐小灵耳边说道：“好晚了，快回去睡觉吧。”然后顺便在她脸上亲了一下，徐小灵轻捶了一下我的胸口，然后跑了出去，我在被窝里偷笑了半天。

　　徐小灵还以为我是幻雨阁的人，我并没有告诉她真相，不是不相信她，而是怕她身上有什么监听装置，比如说手机、手表，所以我要小心为上，不过总有一天，我会把真相告诉她的……

　　第二天上午，我们便离开了，并且告诉牛大娘，有事给我打电话。

　　我为什么这么关照牛大娘？一是因为当年大牛那件事我处理的很失败，二是因为牛大娘孤身一人，很难生活，我的钱本来就是用来做善事的，帮她当然也算是做善事。

　　等我们折腾回奇凌市火车站的时候，已经下午两点多了，我直接带徐小灵直接回家。

　　她已经习惯了来我家，老妈更是非常热情，把徐小灵当女儿一般的疼爱，我跟徐小灵玩笑道：“小灵姐，还记得第一次来家里的情景吗？老妈对你非常热情，把你羞得脸都红了，哈……”

　　她们在客厅说话，我溜回房间，给警察老陈打了个电话：“陈大叔，我回来了，你们准备什么时候行动啊？我和你们一起去。”

　　“不行动。”老陈说道。

　　“不行动？不管那男尸了？”

　　老陈解释道：“是警方不行动，但你还要行动，因为那黑帮最近有大量毒品将要交易，我们还不想打草惊蛇，所以警方不能出动，你自己悄悄去搞定男尸就行了。”

　　我差点没把电话摔了，让我自己独闯黑帮？亏你们这帮孙子想得出来！日！《无间道》谁没看过啊？黑帮啊！有枪啊！哥们儿是道士，不是钢铁侠！

　　老陈听我这边没声了，赶忙说道：“这次任务没有你想象的那么复杂，我们警方也会出动几个人，穿便装保护你的安全。”

　　“这还差不多。”我想了想说道：“还有个条件，我要一件防弹衣，没问题吧？”

　　老陈为难地说道：“这恐怕不行，防弹衣一眼就会被对方认出来的。”

　　“不要紧，我常年穿着宽松的运动服，把防弹衣穿在里面就行了。”我强烈要求发配防弹衣，不给的话，我就不去了！

　　老陈听我态度坚决，只能妥协道：“那好吧，我们今晚行动，你在哪里？我去接你。”

　　我没回答他，而是反问道：“晚上几点行动？”

　　“九点，但八点就要在华美大酒店集合。”

　　“知道了，我八点钟准时到华美大酒店，然后给你打电话。”我还要在家吃晚饭呢，吃完饭还要送徐小灵回家，然后才能去跟他们集合。

　　挂断电话之后，我又给贱男打了个电话，贱男说他跟女朋友去看大海了，明天早晨才能赶回来，我这个无语啊……

　　吃过晚饭，送徐小灵回家，晚上七点五十五，我打车来到华美大酒店。

　　给老陈打了个电话，告诉他我在门口。

　　不一会儿老陈就从里面迎了出来，他穿着一身西服，不过西服太过宽松，看起来很别扭，我打了个招呼：“陈大叔。”

　　“哈哈，小龙，快，里面请。就等你了！”

　　老陈带我来到一个包房，只见里面还坐着三个年轻人，两男一女，看样子都是便装警察。

　　老陈给我们互相介绍了一下，然后从一个袋子里拿出防弹衣说道：“这是给你的，快穿上吧，其实今晚应该没什么危险，我们也不会和黑帮发生正面冲突。”

　　“可是你昨晚不是说，那尸体给黑帮老大当打手吗？”

　　老陈笑了笑：“小龙，你也知道，那是一具尸体，而且死亡时间已经很长了，他脸上已经长出了尸斑，所以平时都窝在一间迪厅里，很少外出，所以只要进入迪厅，找到他的位置，然后你去搞定他就行了。”

　　他说的虽然简单，但行动起来肯定没那么简单。

　　除了老陈之外，另外三个年轻人据说都是特警，身手非常厉害，在奇凌市都是名列前茅的，至于老陈为什么在这里，很简单，因为一直都是他跟我联系的。

　　晚，九点。

　　我们来到了目标迪厅，一进门就觉得很吵耳，几个穿着暴露的女郎正在舞台上跳舞，我们找了个位子坐下，点了些酒水，老陈使了个眼色，我们几人分散了开来，座位上只留下一男一女两个特警，假装情侣，我走到了厕所，老陈在迪厅里乱转，寻找目标，另一个年轻特警去门口把风。

　　进入厕所，我将门关好，从口袋中掏出一张阴符，熄灭了自己的双肩阳火，然后又走了出去。

　　我们都配备了隐形无线电装置，我对着手表低声问道：“陈大叔，有什么发现？”

　　“目前没什么发现，我猜，那尸体应该在三楼，不过三楼是私人地盘，不准进入的，那些黑帮成员经常在三楼做一些违法的勾当。”老陈的声音传进了隐形耳机。

　　“那我上去看看。”

　　老陈阻止道：“不行，二楼楼梯口有两个人看着，禁止生人入内，你现在过去会打草惊蛇的。”

　　我眼睛转了转说道：“没事，我有办法混进去。”

　　“不行！那太危险了！”

　　“没事，不会有危险，等一下如果我遇到什么紧急情况，会叫你们上来帮忙的。”

　　年轻女特警说道：“不准去！你太没纪律性了！这是秘密行动，不能打草惊蛇！你只是个小孩子，能有什么好办法？如果你再这样独断独行，就给我回家去！”

　　看来他们是不相信我，虽说本掌门年轻了点，但脑子绝对不笨，我的办法也一定没问题，所以我没搭理他们，而是向二楼走去，我最近事情比较多，我不想在这里耽误太长时间。

　　迪厅二楼也可以欣赏到一楼的舞台，二楼的中间是空的。

　　通往三楼的楼梯口果然站着两个大汉，我在二楼转了一圈，发现二楼人很多，没有空位，这也正合我意，人越多，等一下就会越混乱。

　　没错！我就是要制造一场混乱，然后趁着混乱，进入三楼！

　　我经过一片窗帘的时候，隐蔽的将一根手指燃起火焰，窗帘很快就被点燃了！

　　当然，刚点燃的时候，火势还没有那么凶猛，等我离开那里七八秒之后，火势完全烧了起来，本来就是布质的窗帘燃起了熊熊大火，人群顿时乱作一团，有人拿啤酒往火上浇，有人向楼下跑去。

　　那两个保镖见起火了，赶忙拿起灭火器跑过去狂喷！而我也趁着这个空档，顺利的溜进了三楼。

　　三楼有很多个房间，很快我就发现一个房间门口有淡淡的腐臭味，我右手夹出一张阴符，然后敲了敲门，一个沙哑的声音在里面问道：“谁？”

　　我将声音变得粗犷了一些：“是大哥让我来找您的。”

　　不一会儿，门被打开了，一个满脸青斑的男人站在门口，见到我之后，他似乎愣了一下，没错！他就是于成！那具从法医鉴定中心跑掉的尸体！我瞬间引燃了右手的阴符，猛的一掌拍在了于成的胸口上！那个鬼直接被我打了出去！

　　用阴符可以把鬼从尸体中打出去，这招还是我自己研究出来的呢。

　　那鬼对我甩出一道阴气！直奔我仅剩一盏的头顶阳火袭来！我经历了大大小小那么多次战斗，连紫毛僵都杀过，岂会着了这个鬼的道？据我估计，流血大姐现在的道行跟他差不多，可惜大姐不在，要不然就让大姐拿他练练手。

　　我侧头躲过攻击，从腰间取出承影剑，手轻轻一抖，火焰剑刃出现！猛地向它身体横扫而去。


第067节 幻雨阁足疗会馆

　　士别三日，刮目相看！我的实力比起上次有了长足的进步，现在完虐它没商量！

　　它几次想要飞回尸体中，都被我用承影剑挡住，再加上承影剑的变形功能，让它防不胜防，此时它已经受伤了，见打不过我，它准备穿墙逃走！

　　可我早就料到它会有这么一招，快速从兜里摸出一张阳符，甩手扔在它身上！

　　被阳符击中，它失去了穿墙的能力！

　　趁此机会，我将承影剑刺进它的身体，它鬼叫一声，灵魂到了消散的边缘，我收回火焰剑刃说道：“你作恶多端，害了一条无辜的人命不说，竟还跑到这里为虎作伥，留你在世上也是个祸害，所以，你消失吧。”

　　在它怨毒的目光中，我点燃一张阳符扔在它身上，直接将其打的它魂飞魄散……令我想不通的是，他为什么会给黑帮老大当打手，黑帮老大有什么东西能让一个鬼感兴趣呢？不过这些跟我没关系，所以也就没仔细去想。

　　……

　　用了一点小计策，骗过楼梯口的两个大汉，顺利返回楼下，径直走出了迪吧。

　　老陈和几个特警也相继走了出来，老陈问道：“刚才二楼的火是你放的？”

　　“嗯，制造了点小混乱，成功混进了三楼。”

　　老陈称赞道：“小龙，我们警方需要你这种有急智的人才！这是个高度机密的案件，上面知道你的存在，只要我稍加推荐，你就能穿上警服了。”

　　当警察？算了吧，我婉言拒绝道：“多谢陈大叔的好意，不过人各有志，我更喜欢驱鬼降妖。”

　　老陈惋惜地叹了口气，问道：“那个鬼搞定了？”

　　“嗯，鬼已经被我打的魂飞魄散，于成的尸体以后不会再动了，你们要想办法把尸体从迪厅弄出来，还给死者家属。另外，我希望警方派人保护我的家人。”

　　“为什么？”

　　“因为迪吧里有监控摄像，我虽然避过两个大汉混进三楼，但这一切都被摄像机拍到了，我担心黑帮会找到我，报复我的家人。”

　　“没看出来，你倒是挺细心的。”年轻女特警用略带嘲讽的语气说道：“不过警方是为人民服务的，不是为你一个人服务的，上面也不会批准你的要求。”

　　虽然她说话刻薄了点，不过说的也对，算了，还是自己想办法吧，于是和他们道了个别，打车来到打字复印店，屋里漆黑一片，刚进屋就听到二楼传来一个声音：“老公，一定是贱男回来了，你去吓吓他。”

　　“你怎么不去？”

　　然后两个鬼又吵了起来，要说这对夫妻鬼真是奇葩，因为一点小事就能吵上几个小时，我有点头疼地问道：“你们两个能不能别吵了？”

　　楼上沉默了一会儿，只听女鬼说道：“老板来了，老公我们快跑！”

　　“等等！你们别跑啊！”我赶忙叫住了他们，心说有没有搞错，你们才是鬼，没道理怕我怕成这个样子啊！

　　我走到二楼，只见夫妻鬼正惊恐地看着我，我站在楼梯口问道：“你们怕我干什么啊？我能把你们吃了是怎么的？”

　　男鬼哆哆嗦嗦地问道：“老板，有什么事儿吗？”

　　“我的确有事请你们帮忙，刚才我和黑社会结了一点梁子，我怕他们会报复我父母，所以想请你们帮忙保护我父母几天。”我说出了自己的意图。

　　“老板，不是我们不想帮忙，而是我们道行实在太低，不会保护别人啊。”

　　“这个是小事，等大姐回来，让她随便教你们几招就行了。”

　　夫妻鬼听我这么说，赶忙答应了下来，真搞不懂，他们怎么就那么怕我……

　　第二天，贱男满面红光的回来了，唾沫横飞的跟我讲：“大哥，我们去看大海了！大海里有好多好多的鱼，站在海边我就想，这些鱼要都是我的该有多好啊！”

　　“你要那么多鱼干嘛？”我一边看报纸，一边问道。

　　“卖钱呗，我坐在沙滩上幻想，如果这些鱼都是我的，能卖好多好多的钱，到时候我就成富翁了，我要娶十个漂亮的媳妇，要日本人，法国人，嗯……南非人，还要……”

　　我赶忙放下报纸，吃惊地问道：“你连南非人都不放过？！”

　　“那当然，南非女人别有一番韵味……总之太爽了大哥，我坐在沙滩上想了一天……”

　　我赶忙打断他问道：“你这一整天没干别的？就想这件事儿了？”

　　“嗯。”贱男认真地点了点头，感叹地说道：“身为一个男人，真是太累了……”

　　我除了无奈的挠挠头发，还能做什么呢？

　　老骗子说，让我收贱男当师弟，我看还是算了，这B实在太贱，如果我们之间关系太近，指不定他怎么折磨我呢，先简单教他几招，其余的以后再说！

　　于是我开始教贱男怎么画符，怎么用阳火点燃符咒。

　　还别说，这B平时挺2，但学习符咒的时候悟性却非常高！只试了两次，就能凭空点燃符咒了，这不禁让我汗颜，当初我足足练了几百次，才学会这招的……

　　又等了两天，大姐回来了，我赶忙请大姐教夫妻鬼几招，让他们能去保护我爹妈。

　　这几天徐小灵经常催促我去张家求医，所以我给张子轩打了个电话，他说派直升机过来接我，由此可见，他对我还挺重视的。

　　我不会在张家停留太久，最多也就半个月，所以家里这边，我安排夫妻鬼分别保护我爹妈，大姐保护徐小灵，至于贱男，自由活动。

　　看了看手机，距离直升机到达的时间还有两小时，我决定趁着这个时间，去‘幻雨阁’看看。

　　来到‘幻雨阁足疗会馆’时，站在门口，我就感觉到了一股强大的气势！牌匾的背景是沙滩和一条修长的美腿，然后用隶书写着‘幻雨阁足疗会馆’七个大字，给人一种锐不可当的感觉！难道这里真的就是令徐家忌惮的幻雨阁？一时间，我对这间足疗店充满了信心！

　　迈步走了进去，来到吧台，只见吧台里坐着一个妖艳的女人，脸上抹了很多青稞粉和白面，我客气地问道：“大姐，请问这里是幻雨阁吗？”

　　“老弟，做足疗啊？咱们这儿有不同价位的套餐。”大姐热情的介绍道：“有288套餐，588套餐和1088套餐，老弟想要哪种？”

　　“那啥，大姐，我不是来做足疗的。”

　　“哦~~”大姐露出一副恍然大悟的神色：“出台八百。”

　　“不，不是，大姐我的意思是，咱这儿是不是表面做足疗，实际上却是一个神秘的组织？”我尽量形容的贴切一些。

　　大姐露出不耐烦的神色：“不就卖淫组织吗？难道是恐怖分子啊？”

　　好吧……看来这里就是个足疗店，跟幻雨阁没啥关系，不过你特么一个足疗店取这么霸气的名字干什么？害的本掌门误会了一场，日……我说了句抱歉，便离开了‘幻雨阁足疗会馆’，然后来到张氏药业办公大楼，这张氏药业是全球鼎鼎有名的大品牌，没想到原来竟是张家旗下的产业。

　　没有废话，登上直升机，飞了四个多小时，就在我快吐出来的时候，终于到了张家。

　　张家跟徐家差不多，都有自己的私人领地，这里简直有一条村落那么大！各式各样的别墅，高楼，草地，喷泉，石雕，总之给人一种舒心的感觉。

　　张子轩迎了上来，跟我握了握手说道：“小龙兄弟，我可终于把你盼来了，今晚已经安排好了酒席，为你接风洗尘！”

　　“张兄真是太客气了，小弟何德何能，让张兄来这里亲自迎接？”我模仿着电视剧里的对白，跟他客套一番再说。

　　“小龙你这么说可就见外了，等下必须罚你三杯！”张子轩哈哈笑道。

　　然后他便带我在附近转了起来，一边走，一边介绍周围的建筑。

　　张家的私人领地很大，有几百个保镖，还有很多前来求医的人，张子轩上面有一个大哥，名叫张子云，下面有一弟一妹，名字分别叫张子涵和张岳琪，他母亲已经去世，父亲仍在，是张家当代的家主。

　　张子轩已经知道了我的病情，所以转了一会儿，他就带我来到他的别墅，帮我把起脉来，然后又问了一些问题，比如‘少商剑气’的运行路线，呼吸的时候有没有感觉不适，鼻血每次流多久等等，然后他下了结论：“小龙兄弟不用担心，你的病可以治好，不过从今以后你最好少用那一招，因为那招对你内脏的损伤太大。明天我就去配药，按你现在的情况来看，要连续服用七天，才能将隐疾根除。”

　　“那就有劳张兄了，以后有什么用得着小弟的地方，尽管开口，小弟决不推辞！”

　　“不用客气，对了，上次我答应过你，如果来我家做客，我就送你几本武功秘籍。不过我昨天考虑了一下，觉得就算给你武功秘籍，恐怕你自己也很难捉摸透彻，还不如直接找人传授你武技。我家有很多武术高手做客，其中有三个跟我关系不错，如果我开口，他们一定会对你倾囊相授。这三人中，你可以选一个当老师，他们的武技分别是陈式太极拳、八卦连环掌和十六路擒拿手，小龙兄弟你选一个吧……”


第068节 十六路擒拿手

　　“太极拳？那不是修身养性的东西吗？”

　　张子轩笑了笑说道：“小龙兄弟，这就是你外行了，太极拳是一种高级的击技，并不次于八卦连环掌的。”

　　我又思考了一会儿，决定学习十六路擒拿手！为什么选这个？很简单，因为打僵尸的时候，僵尸根本就没有痛觉，学习擒拿手的话，加上我双手火焰化，绝对能发挥出奇效！近身搏斗可以更快的把僵尸烧死！

　　而用来对付活人的话，也是非常好的选择，擒拿手，让对方失去反抗能力，又不会伤到对方。如果八卦连环掌像电视里演的那么猛，很容易闹出人命，在这个法治社会，闹出人命是要进监狱的，所以擒拿手才是不二的选择……

　　晚，张子轩摆了一桌酒席，还请来了十六路擒拿手的宗师，马德华！他是一个头发花白的老头，虽然已经七十一岁，不过走起路来非常沉稳，并不像是七十多岁的老人，由于我已经拜过师了，不能再拜另一个师父，所以便尊称他一声马前辈。

　　马德华也答应了教我擒拿手，这一晚，我喝的有点多，迷迷糊糊的给老妈和徐小灵打了个电话，便去睡觉了。

　　我睡在张子轩别墅的其中一个房间里。

　　……

　　第二天早晨三点左右，我醒了过来，揉了揉脑袋，穿好衣服走了出去，马前辈让我今天早晨四点在门口等他，传授我十六路擒拿手。

　　距离约定时间还有一小时，我慢跑了一会儿，然后回到张子轩别墅的院子，面对东方，点燃三根檀香插在米碗内，然后跪地上，烧阳符三道，叩三头，接着席地而坐，两眼微闭，身体周正，舌抵上颚，然后两手成抱球状放在下丹田处，用三呼一吸的方式吐纳。

　　吐纳了一会儿，听到有脚步声接近，我睁开了眼睛，发现正是马德华。

　　要说这马德华的名字真是太牛逼了，和我师父牛锦涛的名字一样强大！估计身手也差不到哪去。

　　他赞赏地说道：“年轻人，很勤奋，不错。”

　　“多谢马前辈夸奖，晚辈每天早晨三点钟起床晨练，已经养成习惯了。”

　　“嗯，我看你刚才在吐纳，难道是在修炼内功？”

　　“随便练练。”

　　马老头扫了两眼地上的米碗，然后正色地说道：“张二少治好了我的陈年顽疾，对我有大恩，但我却一直都没机会回报，如今他让我传授你十六路擒拿手，为了回报恩情，我必将倾嚢相授！”

　　“多谢前辈。”

　　“不必多礼。”马老头说道：“小龙，我看过你走路的姿势，发现你双臂摆动不太自然，如果没猜错，你应该是双臂带了重物吧？”

　　“前辈好眼力！”说着，我脱掉运动服，露出了胳膊上的铅块。

　　“嗯，那我现在开始教你擒拿手，其实这十六路擒拿手很简单，但想要精通的话，就需要一定的时间了，你要做的就是，将这套武技全部吃透，变为自己的本能反应，当然，我会协助你的。”马老头说道：“现在，攻击我试试……”

　　……

　　十六路擒拿手，比我想象中还要厉害，简单易学，威力不俗，马老头让我全力进攻他，刚开始的时候，我还不敢太用力，但后来却发现，就算我用了全力，也会被马老头一招制服！这十六路擒拿手简直神了！

　　马老头这套武技是家传的，据说他从六岁就开始练习，如今已经练了六十多年，他经验丰富，对擒拿手有了独到的见解，他所说的都是经验之谈。

　　由于我身体素质强，本能反应快，所以只用了两小时就学会其中八式擒拿手，不过也只是学会而已，距离熟练和精通还差的远，跟马老头这种宗师级更是没法比。

　　六点的时候，张子轩也走了出来，活动身体，我们聊着聊着，忽然聊到了前阵子庆天市‘瘟疫事件’，他家族派人去了，但却并没检测出病毒，后来瘟疫事件莫名其妙的就停止了。

　　我笑了笑，简单的说了一下前几天庆天市的事情，他们听完之后唏嘘不已。

　　上午，张子轩带我来到药房，亲自抓了一些材料，然后来到药房后面，只见草地上有几个小火炉，张子轩说，用火炉才能把药效全部发挥出来。

　　他竟然要亲自为我煎药！

　　所以说，这些世家子弟没一个简单的，全都城府颇深，对于收买人心很有一套，我一边做出感动的神色，一边暗暗思索，他究竟想招揽我做什么呢？论武功，我比不上马老头的一只手，枪械方面我又不懂，我会的只有驱鬼降妖，难道……

　　我虽然不是什么聪明人，但也不笨，当然不会让张子轩为我煎药，而是让他在一旁指导，我自己扇扇子。

　　在闲聊中，张子轩渐渐切入正题，我也终于明白他招揽我的用意。

　　张子轩随意地说道：“小龙兄弟，我前些日子看到了一些有趣的新闻，说东宁市的某个小村落，一夜暴富，原因是一个考古学家去那里考察，但却看到几个孩子用明朝青花瓷碗玩泥巴，考古学家眼珠子差点没飞出去，他在那里住了几天后，发现几乎每个农户家里都有几件古董，问他们是从哪得来的，他们说是祖上流传，但这就奇怪了，那里只是个贫穷的小村落，凭什么会流传这么多保存完整的古董？消息一经传开，很多古董收藏家，小商贩，大家族赶过去，想要揭开这层神秘的面纱，呵呵，我近期也想去看看。”

　　明朝的青花瓷碗，保存的很完整？不用说，肯定不是从明朝流传下来的，否则经过几百年历史，这只碗早就碎了！所以根据我的推测，恐怕是陪葬品，近些年才被挖掘出来，所以才能保存的如此完整。

　　张子轩肯定也想到了这一点，所以他才招揽我的。不过我就纳闷儿了，张子轩身为张家嫡系，有花不完的钱，怎么就对盗墓有如此浓厚的兴趣呢？

　　况且我答应过女侠，以后不再盗墓的。

　　但张子轩看上的，就是我的道士身份，如果不答应，就太不识抬举了，唉，人生中真是充满艰难的选择。

　　为了治病，权宜之计，暂时还是妥协一下吧，先去那边看看情况再说。

　　于是我随意地说道：“既然张兄对这件事很感兴趣，何不亲自去一探究竟呢？”

　　张子轩假装叹了口气：“唉，我也想去，不过缺少这方面的人才，上次跟陈家的人去冒险，我可见识到了古墓的可怕，浓重的阴气就可以把人杀死，就算带上一群武功高手又有什么用？”

　　我‘真诚’地说道：“张兄如果信得过小弟，小弟愿陪张兄同往，尽最大的力量保护张兄周全。”

　　“好！小龙兄弟果然够义气，既然如此，我们也近期过去转转，免得被人捷足先登，小龙兄弟觉得如何？”

　　“全听张兄安排。”我笑了笑说道……

　　吃过晚饭，我正在跟马德华学习十六路擒拿手的时候，手机忽然响了，掏出来一看，原来是徐小灵打来的，接起电话：“小灵姐，有没有想我呀？”

　　“没有，我打错电话了。”

　　她这是在故意气我，我笑呵呵地说道：“小灵姐，今天没发生什么事吧？”

　　我的意思是指，黑帮有没有前来寻仇，徐小灵很聪明，当然知道我指的是什么，她说道：“没事，有大姐在身边，我感觉到了前所未有的安全感。”

　　“不会吧，小灵姐，你一定出现错觉了，有我在你身边的时候你才最安全呢。”

　　“好了，不开玩笑了，和你说点正经事，我要出差一段时间，可能你回来的时候，我都还没回来呢。”

　　“出差？去哪里呀？需要那么长时间？”

　　徐小灵说道：“前段时间，某个小村落出现了许多古物，几乎每家农户都有，我们馆长也要派去几个人去收集古物，带回来摆在博物馆展出。”

　　我无语了好几秒钟，直到徐小灵在电话那边叫了好几声：小龙？小龙？

　　我才问道：“小灵姐，你相信缘分吗？”

　　“问这个干什么？”即便徐小灵再聪明，也猜不到我为什么忽然问出这个问题。

　　“你先回答我。”

　　“嗯……我相信一点点。”

　　我笑着说道：“小灵姐，你说的地方应该是东宁市的某个小村落吧？如果我告诉你，我近几天也会去那边办事，你会不会觉得我们之间真的很有缘分呢？”

　　“啊？真的？”徐小灵惊讶地问道。

　　“那当然，骗你干嘛？你们什么时候启程？”

　　徐小灵说道：“应该是明天下午的火车，大后天早晨到东宁市，估计中午就能到那个小村子了。”

　　“大后天吗？小灵姐，明天下午让大姐送你去火车站，等火车开走之后，就让大姐回家保护我父母，我们在东宁市会和，有我在你身边，你会很安全的。”我笑了笑说道：“好了，晚些再给你打电话，我现在有点忙……”


第069节 初到东宁市

　　由于马老头正在教我武技，我总不好一直泡电话，让人家在一旁等着，挂断电话，我歉意地说道：“不好意思马前辈，让您久等了……”

　　一直跟马老头学到晚上七点多，十六式擒拿手全部学会！同时，他还传授了我许多经验，例如发力技巧，以及如何让对方关节错位等等，他说，能教的已经全部都教给我了，剩下的就要我自己慢慢融会贯通，正所谓熟能生巧，越熟练，发挥出的威力就越大。

　　我再次谢过马老头，然后回到别墅，找到张子轩，问道：“张兄，我们什么时候出发？”

　　张子轩说道：“我打算明天安排一下人手和物资，后天出发，我们直接坐飞机过去，这次我准备带上几个武功高手，其中就包括马前辈，你们可以继续探讨武学。”

　　“飞机的话，要多久才能到？”我怕张子轩误会，简单的解释了一下：“实不相瞒，我女朋友在博物馆工作，这次她也被派到了那边的小村子，所以我才问的这么详细。”

　　张子轩笑了笑说道：“我准备后天上午启程，坐私人飞机过去的话，可能要四个小时才能到。”

　　这么说，我后天就能到了，而小灵姐要大后天早晨才能到，刚好我能去火车站接她。

　　……

　　两天后。

　　我们一行15人乘坐私人飞机来到东宁市。

　　张家身为八大家族之一，每个城市都有其所属势力，东宁市也不例外，飞机在机场降落，一个豪华车队前来迎接我们，车队中当然少不了兰博基友、法拉夏利等豪车。

　　这15人中，有10人为保镖，其余五个人分别是我、张子轩、马老头，还有一位八卦连环掌的中年男人，最后一个需要格外注意，她是个年轻美艳的女人，名叫李宵敏，这女人精通暗器与暗杀，外表美艳，警觉性很高，而且她有一个很恶心的爱好，就是和各种男人做爱，当男人到高潮的时候，就把男人的命根子切掉。

　　昨天张子轩就特别提醒了我，让我和李宵敏保持距离，免得被她伤到。

　　刚才在飞机上的时候，她还一口一个小弟弟，叫得非常亲切，不过我总觉得裤裆凉飕飕的，于是赶忙应付她几句，然后坐到张子轩身边，这女人毕竟受雇于张家，不敢跟张子轩造次，所以她也没再来骚扰我，而是骚扰起了马德华……

　　这女人真牛，连七十一岁的老爷子都不放过……

　　我们并没急着去那个小村子，因为那村子里聚集了太多人，农户家里都已经住满了，所以必须运过去几个板房，然后我们才能前去。在我的要求下，张子轩多运了两个板房过去，这是我帮小灵姐他们要的。

　　我们住在东宁市的某个五星级大酒店里，我自己一个房间。

　　吃过晚饭，我正在看报纸，忽然传来了敲门声，我吓得菊花一紧，心说该不会是李宵敏找上来了吧？于是声音有点发虚地问道：“谁啊？”

　　“小龙兄弟，是我。”张子轩的声音在门外响起。

　　我将门打开，张子轩走了进来：“张兄，有什么事吗？”

　　“嗯，我来跟你谈谈酬劳的问题。”

　　我赶忙说道：“别别别，张兄，酬劳就免了吧，你帮我治好隐疾，我都还没来得及谢你呢。”

　　“一码归一码，小龙兄弟你应该知道，我并不缺钱，而且前几天我们闲聊的时候，你说自己的钱都拿去做善事了，我非常钦佩小龙兄弟的为人，所以这酬劳还是要付的，不管我有没有得到自己想要的东西，都会付给你一百万酬金，小龙兄弟意下如何？如果觉得少，还可以增加的。”张子轩说道。

　　“真的不用了，张兄。”

　　“小龙兄弟的意思是嫌少？那就两百万，如果还觉得少，那就再翻一倍。”张子轩挥金如土地说道。

　　如果我再拒绝，恐怕他还会翻一倍，本来以为他只是过来跟我客套一番的，没想到却是给我送钱来的。

　　他是在收买人心，让我更拼命的为他效力。既然都主动给我送上门来了，我也没理由不要，于是半推半就地说道：“张兄，我要早点休息，至于酬金，不如等到事情结束的时候再说吧。”

　　“也好，那小龙兄弟早点休息。”

　　“等等张兄。”我叫住了张子轩说道：“明天早晨六点，我要去火车站接几个人，所以想借用两辆车，要正常的轿车就行了。”

　　张子轩点点头：“小事，两辆宝马730，可以把？”

　　“太可以了。”

　　“嗯，那我给你安排，等下会有人联系你的。”说完，张子轩便走出了房间。

　　……

　　第二天，清晨五点半，我来到东宁市火车站，与我同来的还有两辆白色的宝马730，不过他们都在外面等着，我自己进入了火车站，等了半个多小时，终于等到了徐小灵，我迎了上去，跟徐小灵和程东打了个招呼。

　　没错，这次程东也来了，他们一行四人，有徐小灵，程东，程东的女朋友和另一个男人。

　　我跟程东和他女朋友也算旧识了，程东看到我之后非常惊讶，问道：“小龙哥，你怎么也在这里？”

　　“她没告诉你？”我指着徐小灵问道。

　　程东摇了摇头，我接过徐小灵的背包，笑着说道：“我来这边办事的，没想到小灵姐也到这附近出差，所以我就过来接你们了，走吧，车已经在外面等着了。”

　　另一个男子对我有些敌意地问道：“你是什么人？”

　　“哦，忘了介绍。”程东说道：“小龙哥，他是我们同事，叫王建华。建华，这位是李小龙，他是……徐小灵的表弟。”

　　这个人似乎在追求小灵姐，不过我相信，小灵姐是不喜欢他的，所以我并不在意，大方的伸出手说道：“你好，我是李小龙，跟着名武打演员同名，很好记呢。”

　　他也不太情愿的伸出手，跟我握了一下，徐小灵对我友善的举动似乎很满意，一直抿嘴轻笑。

　　走出火车站，来到两辆宝马车前，司机赶忙下车为我开门，在程东等人惊讶的目光下，我对程东说道：“东子，你们三个坐后面那辆吧。”说着，我和徐小灵坐进了前面的车，车子缓缓启动，我问徐小灵：“小灵姐，有没有想我呀？”

　　“怎么每次见面都问这个问题？”

　　“因为我想听你说想我了。”

　　徐小灵嘴角微翘：“想了想了，行了吧？”

　　我做了个剪刀手，露出胜利的微笑，然后正色地说道：“小灵姐，有一件事你可能还不知道，现在那个小村子龙蛇混杂，有考古队，有商贩，有各大家族的人，现在农户的家里已经住满人了哦。”

　　“哦？然后呢？”徐小灵似乎猜到了我要说什么。

　　“然后张子轩昨天安排人手，运过去一些板房，我有一个床位，咱俩挤一挤，应该能住下的。”我强忍着不让自己笑出来。

　　徐小灵一边抓我痒痒，一边说道：“好你个小屁孩儿，最近越来越过分了……”

　　我最怕痒了，所以赶忙投降：“好了小灵姐，我说实话！其实我管张子轩多要了两间板房，怕你们没地方住，才特地给你们要的。”

　　“嗯，这还不错。”徐小灵满意地点点头，然后正色地问道：“你的病怎么样了？昨晚没流鼻血吧？”

　　“没，自从吃过药以后，就再也没流过鼻血了，张子轩的医术果然很厉害！还有啊，我最近学会了一套武技，很厉害的，有空教教你。”

　　徐小灵摇了摇头：“不要，如果我想学，小时候就学了，我对武技不感兴趣的。”

　　“那你就雇我当保镖吧，24小时贴身保护，怎么样？”

　　徐小灵用手点了一下我的额头：“你呀……这次张家来了多少人？”

　　“除了我和张子轩之外，还有10个保镖和三个武功高强的人。”我详细的讲解道：“其中一个是教我十六路擒拿手的马前辈，还有精通八卦连环掌的蒋大叔，以及一个非常危险的女人，李宵敏，你千万别和她走的太近哦。”

　　……

　　回到酒店的时候，已经接近七点了，刚好赶上吃早餐的时间，要说这五星级酒店，品位就是不一样，各种各样的食物，不过没有菜肉包子，没有韭菜饼……吃着吃着，张子轩等人也来了，看到坐在我身边的徐小灵，张子轩愣了一下，赶忙仔细看了看，惊讶地说道：“徐凝柔？！”

　　徐小灵不想暴露身份，赶忙做了个‘嘘’的手势，张子轩又看了看我，然后伸出大拇指，眼神中露出真诚的钦佩。

　　吃过早餐，张子轩将我叫到一旁，说道：“听说前阵子有个小子大闹徐家的订婚宴会，自称李小龙，打伤了徐家的一个后辈，还安然的带徐凝柔走出徐家，那小子不会就是你吧？！”

　　我有点不好意思的点了点头：“听你的描述，那个人好像就是我。”

　　张子轩差点没吐血：“可是，你不是叫张小龙的吗？怎么变成李小龙了？”

　　我解释道：“我本来就叫李小龙的，只不过当年户口本搞错了，所以为了迎合户口本的名字，自我介绍的时候才说张小龙的，不过最近户口本上的姓氏已经改过来了……”


第070节 女性失踪事件

　　张子轩又问了几个问题，不过我都回答的含含糊糊，一带而过，他知道我不愿回答，所以也就没继续问。

　　又过了半小时左右，我们便出发了，一队豪车浩浩荡荡的开进了村子，村子尽头，一片比较平整的地上摆了十几个板房，很多村民都站在大门口观看，龙蛇混杂，有的人穿的比较朴素，看样子是当地农民，还有些衣着光鲜，估计都是像我们一样的外来者。

　　在村子公然摆上板房，我们还是头一份，这种高调的做法，难道张子轩想要示威？明着告诉这里的人，这块地方我张家看上了，识趣的就赶紧滚蛋吧！

　　板房共12间，其中一间是做饭的，两间是给程东他们的，我和张子轩等人每人一间，剩下的四间是给保镖的，由于他们要轮流守夜，所以四间板房足够他们居住。

　　板房里的摆设非常高档，有钱人就是不一样啊，连板房都能弄如此系有模有样。

　　我住的板房里只有一个大床，而给徐小灵他们安排的板房则是上下铺，我对徐小灵说道：“小灵姐，上下铺睡起来很难受的，要不，咱俩挤挤？”

　　“谁要和你挤？”

　　“你想啊，程东肯定要和他女朋友住一间，难道你想和王建华一间？我不同意！”

　　徐小灵白了我一眼说道：“程东和王建华一间，我和豆豆一间。”豆豆，就是程东女朋友。

　　“可是，上下铺不舒服呀，这样吧，你们睡我的屋子，我去睡上下铺好了。”我很关怀地说道。

　　徐小灵声音温柔地说道：“我哪有那么矫情？没事，有地方睡就已经很好了，你呀，就自己睡大床吧，如果真想找人挤挤的话，就去找程东吧。”

　　刚吃过午饭，徐小灵等人就要出去收集古物，我也跟了过去。

　　张子轩派了几个保镖出去搜集情报，打探消息。

　　我和徐小灵并排行走，把那个叫王建华的气坏了，我们有说有笑的来到村东面的第一户人家，这间房子很小，很破旧，敲了敲门，一个头发花白的老太太打开了门，徐小灵客气地说道：“奶奶您好，我们是奇凌市博物馆的，这是我的证件，请您过目。”徐小灵递上了自己的工作证。

　　老太太说道：“我不认识字，你们是想租我的房子吗？我老了，怕吵，再加上房子小，所以不出租，你们去别处吧，如果是想收古董的话，可以进来看看。”

　　“奶奶，我们想看看您家的古董，并且将它收集到博物馆，放在里面好好保管，让后世的人可以看到更完整的古董。”徐小灵温和地说道。

　　老奶奶将我们请进屋，拿出一个发黄的饭碗说道：“只剩下这件了，我用它吃了几十年的饭，前阵子有人出五千块钱，我没舍得卖。”

　　程东非常专业的带上白手套，小心的接过小碗，用放大镜看了起来，反复看了一分钟，程东点头说道：“是明朝成化年间的青花瓷器，官窑，价值很高，不过保存的不够完整，所以价值大大降低，我估计，这碗的价值应该在二十万左右，你们再看看。”

　　老太太听到程东的话，吓了一大跳：“小伙子，你说我这个碗值二十万？”

　　我怕老太太情绪波动太大，赶忙说道：“奶奶，这只是初步估计，您先别激动，不过我有些好奇，您为什么这么吃惊呢？”

　　老太太颤颤巍巍地说道：“我，我家本来有三件古董的，可是另外两件才卖了八千块钱，那两个都是瓷瓶子，和这碗的花纹差不多的。”

　　我一阵无语，看来老太太是被无良的小商贩给骗了。

　　徐小灵当然也听出了怎么回事，她说道：“奶奶，我们是正规的，绝对不会像那些不法商贩一样骗人。”

　　经过徐小灵几人的鉴定，最终给出22万高价，并且问老太太是否愿意卖出这个碗，老太太很激动，连连说好。徐小灵跟老太太闲聊中，得知老太太有个儿子，他儿子在城里找了个媳妇，并且生了个小女孩，十年前，他们开车回这里过年的路上出了车祸，只有小女孩活了下来，他儿子、儿媳双双死亡，老太太把孙女拉扯大，但孙女却在两个月前神秘失踪了，老太太眼睛差点没哭瞎了，接下来，村里里又连续丢了很多女人，就连外来的女人也丢了几个，老太太叮嘱徐小灵和豆豆，一定要小心。

　　只丢女人？难道这里有人贩子？不大可能吧？要知道，这里鱼龙混杂，有特殊能力的人并不少，这件事肯定也引起了他们的疑心，那么他们有没有追查呢？于是我问道：“奶奶，你们没报警吗？”

　　“没有啊，我们这里穷乡僻壤，哪有什么警察？不过村长组织年轻人出去找过很多次，却没有任何发现，而且也不是外来人干的，因为女孩都是晚上才丢的，而到了晚上，那些外来人全都不出门的。”老奶奶说道。

　　村子的人都有不在场证明，那可就奇怪了，难道是什么妖物作祟？

　　看来这里并不简单，为了避免徐小灵遇到危险，我必须提高警惕才行！早知道就让大姐过来了，有大姐在，肯定能帮上很多忙。

　　回到板房，我正色的对徐小灵说道：“小灵姐，这边很危险，实在不行，你还是跟我一个房间吧，放心，我不会占你便宜的。”

　　“不用了，小龙，我晚上尽量不出门就行了。”

　　晚上，我搬了个椅子，坐在徐小灵的门口假寐，我已经习惯了这种睡觉方式，可能是因为体质比较强的原因，所以连续两天不睡觉也没问题。

　　虽然晚上有五个持枪保镖巡夜，但我仍然觉得不放心，所以便亲自坐在徐小灵的门口。

　　女性频繁失踪事件，根据我的推断，有三种可能。

　　第一，是人贩子干的，但是什么人贩子能做到来无影去无踪，不被人发现呢？

　　第二，那些女人都被在夜晚外出时，被鬼迷惑了，或许走进了深山。

　　第三，被猛兽拖走了，不过这个可能性太小了，如果是猛兽的话，不可能一下把人咬死，肯定会留给女人喊救命的机会，但村子里却并没有任何人听到这种声音，而且也没有丝毫血迹。

　　所以第二种可能性比较大，而徐小灵带着我做的护身符，鬼物不敢接近，但为了安全起见，我还是要亲自守在这里才能放心。

　　好在徐小灵没有起夜的习惯，所以我这一坐就到了第二天早晨三点，站起身活动了一下，慢跑了一会儿，又做了五百个俯卧撑，看的那些保镖直瞪眼睛。

　　刚做完俯卧撑，正当我准备打坐的时候，马德华走了出来，他跟我打了个招呼：“小龙，你还真勤奋啊，过来对练几招怎么样？”

　　“求之不得！”

　　跟马德华对练的一会儿，虽然一直被他虐，但我也增长了许多经验，高手，都是被虐出来的。

　　白天，张子轩跟我商量了一下，说想让我去附近的山上找找线索，他估计，这附近肯定有什么古墓，那些村名应该也知道位置，只不过他们不肯说而已，所以他一边从村民身上找突破口，我一边上山寻找。

　　他都这么说了，我还能不答应么？只能无奈地点了点头。然后找到徐小灵，让她小心点。

　　徐小灵摸摸我的脸说道：“你才要小心点。”

　　“放心吧，你不是见过我的身手吗？我尽量早点回来，陪你一起吃晚饭。”我笑呵呵地说道。

　　……

　　张子轩让八卦连环掌蒋大叔陪我一起进山探查，相互之间有个照应。

　　这小村子三面环山，走到山上我就蒙了，谁他妈知道哪有古墓？

　　我忽然想起了风念可，如果她在这里，肯定能快速地找出墓穴的位置，再不济，江姑娘也可以啊，当年的龙晨墓就是她找到的，不过估计人家快成陈浩天的夫人了，哪有时间到这里帮忙？至于风念可，我恨不得躲得远远的，怎么可能主动去找她。

　　我们漫无目的的在山上乱走，蒋大叔问道：“小龙，我看《鬼吹灯》上写的，主角都是看风水，寻墓穴啊，但咱们好像在乱走啊。”

　　“大叔你也看小说？但你也知道，那毕竟是小说嘛。再说，我是道家传人，不是盗墓的，所以不会那种技术。”

　　这不扯不知道，一扯真奇妙。原来蒋大叔也是个奇葩，都四十多岁的人了，还喜欢看盗墓小说，一路上不停的给我讲各种盗墓小说剧情，还说什么每次看的时候都热血沸腾，早就想亲自尝试一下了，还说以后我要是再去捉鬼的话，一定要带上他，他也想见识见识。

　　话匣子打开，我们之间关系亲近了不少，我请教了一些关于武技方面的问题，蒋大叔没有吝啬，详细的给我讲了一些技巧，还说如果我有兴趣，可以学学他的八卦连环掌，这种事我当然很愿意，所以当场就答应了下来。


第071节 恋尸癖

　　虽然我和蒋大叔都是习武之人，走在山上如履平地，但山路太过崎岖，我们两条腿又能走的多快？

　　所以这一天下来，什么都没发现，我倒是累的够呛，毕竟我身上带着140斤的铅块，还背了个背包，蒋大叔还笑我年纪轻轻，体力就这么差，当我给他看过了铅块之后，他眼珠子都快飞出来了。

　　等我们回到板房的时候，已经是晚上六点多了，这一天其实也没走出多远，所以没有任何发现。

　　晚上，我依然坐在徐小灵的门口假寐，不过刚坐下没多久，就被发现了，因为徐小灵想去我房间找我，结果一开门却发现我坐在门口，把她心疼的够呛，让我赶紧回去睡觉，我说：“小灵姐，这里经常有女性失踪，我必须保护你的安全！”

　　徐小灵感动地说道：“好小龙，这里有保镖守夜，你白天劳累了一整天，晚上要好好休息才行呀。”

　　“没事，在这里也可以休息的。”我随意地说道。

　　“你昨天是不是就在这里坐了一夜？如果我今天不发现，你还不打算告诉我，对吧？”徐小灵拉着我的胳膊，走进我的房间说道：“小龙，你要是再这样，我就生气了，这里有很多保镖巡逻，我晚上也不会离开屋子，不会有危险的。你关心我的安危，但我更关心你的身体，你懂吗？”

　　“哦，知道了，那你带上承影剑我才放心。”我拔出腰间的承影剑说道。

　　“行，我带着，那你要乖乖睡觉，不许再去我房门口坐着，好不好？”徐小灵用哄小孩的语气问道。

　　“那亲一下，我就睡觉。”

　　徐小灵在我脸上亲了一下，我小声嘀咕道：“不是那里……”

　　“不许得寸进尺，乖乖睡觉。”说完，徐小灵便走了出去，我目送她回到屋子。

　　摸了摸脸上被亲过得地方，心里美滋滋的，老妈经常跟我说，谁能娶到小灵这姑娘，一定是十辈子修来的福分。虽然我和徐小灵进展有点慢，但我知道，她一定是我的。

　　既然是我未来的媳妇，那就更要好好保护她了！我坐在窗前，观察着外面的动静……

　　……

　　第二天。

　　跟昨天一样，我和蒋大叔继续向深山进发，寻找墓穴。

　　由于徒步走路太慢，所以张子轩连夜叫人送来两辆‘硌篮子1258’，我和蒋大叔骑着车，在山间穿梭，有了这玩意儿，我们速度提高了许多。

　　山路崎岖不平，把我和蒋大叔都‘硌’的很爽，我们一边骑车，一边聊天，漫无目的，忽然，前面的蒋大叔一捏车闸，车子突然就停了下来，我差点没把他撞上，赶忙也将车子停了下来。

　　蒋大叔把车子扔在地上，走到附近的一棵树下，仔细地看了起来，他一边看一边说道：“好像是血迹，而且是近几天留下的。”

　　“可能是什么猛兽猎食吧。”

　　“不对！”蒋大叔凝重地说道：“我们转了这么久，根本就没看到什么猛兽，而且附近只有这一点血迹，如果是猛兽猎食，应该留下一摊血迹的。”

　　“那蒋大叔的意思是？”

　　“有古怪！”

　　我看了看手机，都下午两点了，能有什么古怪？我还想赶回去陪小灵姐呢，于是我说道：“大叔你多虑了吧？可能是有人在山上行走，不小心刮伤的。”

　　蒋大叔摇摇头：“直觉告诉我，不对劲，我们在附近找找。”

　　我无奈的下车，跟他一同找了起来。

　　很快，我们就发现了一些蛛丝马迹，是几个浅浅的脚印，如果不仔细观看，根本就发现不了，沿着断断续续的脚印，一个多小时以后，我们找到了一个用树枝盖住的地洞！

　　难道是墓穴？

　　蒋大叔兴奋的不得了，说终于可以盗墓了，以后他就是鬼吹灯第三部，我就是盗墓笔记第四部，把他兴奋的都快不知道自己姓什么了。

　　我们商量了一下，决定我先下去看看，蒋大叔在上面接应。

　　这地洞约有四米深，我摘下所有铅块，跳了下去，周围一下子变得很暗，我眼睛短暂的失明了，过了好几秒钟才缓过来，借着光亮看了看周围，差点没把我吓得叫出声来！！

　　周围有十几个女人，或站或坐，动作各异，不过面容呆板，瞳孔放大，很明显全都是死人。虽然我见过各种各样的鬼物与僵尸，但冷不丁的看到这么多尸体，也会把我吓上一跳。

　　蒋大叔在上面问道：“小龙，下面什么情况？”

　　“女尸，十三具女尸！”

　　“难道是小说写的那种，几百年都不会腐烂的僵尸？”

　　“不是。”我看了看其中一个女尸穿的阿迪达斯，凝重地说道：“不是古代人，而是现代人，我怀疑她们就是村子里失踪的女人！！”

　　蒋大叔也跳了下来。

　　看着尸体，我暗皱眉毛，这些女人都被杀死了，看样子并不是人贩子干的，这里没有阴气，也不像是鬼物干的，而且这些女人打扮整齐，被摆出各种姿势，难道……是某个心理变态的人干的？

　　蒋大叔问道：“听说过恋尸癖吗？”

　　“略有耳闻。没想到我们误打误撞，居然找到了这里！我估计凶手应该还在附近，而且既然他有恋尸癖，就一定会经常过来看这些女尸，蒋大叔，我们是在这里等凶手，还是回村子把消息散布出去？”

　　蒋大叔想了想说道：“这里手机没有信号，我们分开行动吧，小龙你回去散布消息，我在这里等等，看能不能等到凶手。”

　　就这么办！

　　我和蒋大叔返回上面，将铅块带好，然后蹬着自行车快速往回骑去……

　　……

　　当我回到板房的时候，已经是晚上八点多了，蹬了这么久的自行车，我累得犹如死狗一般，刚想休息一下，但却听到了一个噩耗，徐小灵不见了！

　　联想到地洞中的女尸，我心脏如遭重击！

　　徐小灵是下午去厕所的时候消失的，我来不及多问，来不及指责，摘下所有铅块，蹬上自行车，又狠狠向山里蹬去！

　　小灵姐不能有事！

　　晚上八点多，天已经完全黑了下来，树叶挡住月光，漆黑一片，我摔倒了好几次，但仍然疯了一般的猛蹬自行车！太晚了，根本就看不清路，我只能凭着印象寻找。

　　骑着骑着，忽然听到一声枪响从很远的地方传来！好像是地洞的方向！难道……

　　我不敢多想，以更快的速度向那声音的位置骑去！

　　可能是由于山路太崎岖，自行车前轮被我骑掉了！摔了个大前趴，我愤怒的踹了一脚自行车，越他妈着忙的时候就越出乱子！自行车骑碎了，那就用跑的！

　　好在我平时锻炼身体，身上常年带着重物，所以摘下铅块之后，做了这么多剧烈运动，我也仍有体力。这该死的地方手机没有信号，否则我就能给蒋大叔打个电话，问问那边发生了什么情况，不过据我估计，我距离地洞的位置不会太远了，再加把劲，十几分钟就能跑过去！

　　跑着跑着，听到前面有声响传来，我速度更快的向前冲去！跑到附近，发现前方的地上放着一把手电，借着手电光，看到小灵姐被绳子绑在地上，满脸泪痕，嘴里被塞了毛巾，附近还有一个中年男人光着膀子正在看向我这边，这男人我见过一面，他正是村子的村长！

　　他见我忽然出现，低喝一声：“谁他妈在那边？！”然后向旁边的猎枪摸去！

　　我早就红了眼睛，哪还能给他机会？几个跨步冲了过去，抓住他的胳膊使出十六路擒拿手！由于我非常生气，所以直接卸掉了他一条胳膊的关节！然后又一肘狠狠打在他脑袋上，直接将他击晕了过去！

　　跑到徐小灵身边，我紧紧的将她抱在怀里，刚才的这几个小时里，我都快急哭了，幸好她没事，幸好那该死的变态村长在这里，否则我就会白跑一趟，白跑一趟会浪费很多时间，这其中就不知道又会出什么变故了。

　　蒋大叔呢？刚才那枪声，难道……

　　正当我想到这里的时候，只听徐小灵焦急的‘嗯嗯’起来，她的嘴巴被堵住了，发不出声音，但她似乎在暗示我什么，我摘下她口中的毛巾，她焦急地说：“后面！”

　　与此同时，只听后面传来一声轻响，我下意识的将徐小灵推倒在地，与此同时，身后传来一声枪响！我只觉得背部一片清凉……没那么多时间考虑，我快速转过身，只见土坑边上趴着一个人，正拿猎枪对着我！

　　我抓起昏迷的村长，将其扔进了土坑，把那个家伙也砸落了下去！

　　做完这一切，我才感觉到背部传来撕心裂肺的疼痛，但此时情况紧急，对方手上有枪，更不知道一共有几个人，必须赶紧离开这里！我跑到徐小灵身边，一边解开绳子，一边问道：“小灵姐，有没有看到蒋大叔？”

　　徐小灵一边抽泣一边说道：“死，死了，被猎枪打死了，小龙，你要不要紧？让我看看你的伤口。”

　　“我没事，快走！”我拉着徐小灵，向来路跑去。


第072节 逃命

　　我们一边跑，徐小灵一边给我讲述下午发生的事，说还好我来得及时，当时那个禽兽不如的村长正要侵犯她，气的我简直想回去砍了那王八蛋！

　　蒋大叔本来是想救徐小灵的，但他再厉害，也敌不过猎枪的威力，除了村长之外，还有两个村民参与了女性失踪事件，三杆猎枪，直接将蒋大叔放翻。

　　虽然他们用的是土制猎枪，打的是沙粒，但威力也很大，此时我就觉得后背很疼，再加上之前剧烈运动了七八个小时，此时越跑越无力，徐小灵体力也很差，早就上气不接下气。

　　用手一摸手背，黏糊糊的，运动服上全都是血，似乎是失血过多了，我觉得很冷。

　　这里距离村子太远，手机没有信号，以我现在这个状态肯定是跑不回去的，而村长三人怕我们泄露消息，肯定会追上来杀人灭口，我们此时处境非常危险！对方手上有远距离杀伤武器，如果被猎枪正面打中，就算不死，也会被打瞎！

　　徐小灵摸着我后面的血迹，急得哭了出来：“怎么流了这么多血呀，都怪我，都怪我……小龙，你怎么样？”

　　我擦擦她的眼泪说道：“别哭，小灵姐，我们先找个地方躲一躲吧，我身上有伤，你体力很差，如果再跑下去，早晚会被后面那几个人追上的。”

　　“可是，我们躲到哪里去呢？”徐小灵握着我的手问道。

　　虽然徐小灵平时很精明，但毕竟是个女孩，经历了这些事情，早就吓得不知所措，也把我当成了主心骨。而我虽然年纪小了点，不过从小自立，再加上独自处理过许多凶险事件，所以并没有自乱阵脚，我镇定地说道：“他们一定会往村子的方向追，所以，我们往山里跑。”

　　虽然我有少商剑气，但剑气只有一发，而且打中人体的时候，会直接将人体穿透，但对方却有三个人，我的剑气只能干掉一个人，而另外两个就可以趁这个时间用猎枪攻击我，所以不管怎么算，胜算都太小了，我不想拿命去拼，只想保护好自己和小灵姐。

　　徐小灵身为徐家主唯一的女儿，如果在这里出事了，张子轩讨不到好处，所以我相信，他一定会派人来救援！

　　于是我和徐小灵改变方向，向村子相反的深山走去。

　　又走了接近一小时，我们才停下来，我扶着大树，大口喘息。

　　徐小灵赶忙脱下我的衣服，要帮我处理伤口，我虚弱的玩笑道：“这么急着脱掉我的衣服？小灵姐你很像女色狼呀。”

　　“都什么时候了，你还跟我说笑，快让我看看你的伤口……慢点脱，很疼吧？”

　　“还好。”我忽然感觉到一阵困意，前两天晚上都没睡好，再加上现在身体状态非常虚弱，竟然感觉到困了，但是我还不能睡觉，这荒山野岭的，我睡着了，万一小灵姐遇到危险怎么办？

　　我脱掉运动服和背心，徐小灵心疼的轻轻抚摸我的后背，说我背部被打进很多沙粒，不过好在土制猎枪威力有限，再加上我穿的运动服比较厚，所以沙粒并没打进去太深，但即便如此，也让我整个后背血肉模糊，流了很多血。

　　借着月光，徐小灵用指甲轻轻地把沙粒抠了出去，我疼的是满头大汗，睡意全无。

　　等徐小灵帮我处理完伤口之后，已经是第二天早晨三点多了，天边露出了鱼肚白，我又渴又饿，正当我想去寻找水源的时候，却忽然有轻微的脚步声接近！

　　我赶忙提高警觉，拉着徐小灵躲在树后，然后悄悄露出头，向脚步声的方向看去，很快，便看到一个大汉走了过来，他手中拿着土制猎枪！

　　肯定是昨晚那三人中的一个！他此时还没发现我们，我暗暗将真气运行至肺部，准备少商剑气！我现在已经管不了那么多了，昨天晚上为了找徐小灵，我就没来得及吃药，现在对方手上有枪，就算明知道少商剑气会对我产生损害，我也不得不用！只有少商剑气才能造成远距离伤害。

　　他并不是直直的走向我们藏身的这棵树，而是在我们的侧后方，而且还一边走一边东张西望，所以并没有发现我们，看样子他们也不笨，竟然兵分几路的追击我们。

　　我憋了四十秒钟，鼻子又呛出了鼻血，徐小灵心疼的为我擦拭，我拿开她的手，做了个‘嘘’的手势，然后将右手拇指对准那家伙，他此时距离我这边大概三十米左右，我用眼睛瞄了瞄他的位置，手上火光一闪，少商剑气透指而出！

　　可惜这里的大树太多，剑气并未击中目标，而是打在了目标身边的一颗大树上，大树爆炸，强大的爆炸力将他崩了一个跟头，手中的猎枪也扔了出去！

　　我赶忙跑了上去，趁他被炸的头脑发蒙时，用擒拿手卸掉了他双臂关节！

　　说实话，我真想杀了他！昨晚小灵姐差点遭到这几个禽兽的毒手，但这毕竟是法治社会，虽说就算杀了他张子轩也会帮我摆平，但我不想养成杀人的习惯，何况小灵姐也在附近……

　　他被我卸掉了双臂，疼的惨嚎出来，而且刚才大树爆炸的时候，他也被崩了一脸木屑，我掐着他的脖子喝道：“闭嘴！否则掐死你！”

　　徐小灵见我得手，也走了出来，我对她说道：“小灵姐，把猎枪捡过来。”

　　由于我的威胁，大汉不敢大声叫喊，只能低声哼哼，我冷哼一声，说道：“现在，你乖乖回答我的问题，否则我会狠狠的折磨你，你应该尝到被卸掉关节的滋味了吧？成年人身上一共204块骨头，如果不想我把你每一个关节都卸掉，就给我乖乖的配合。”我当然是吓唬他的，我只懂得卸掉双臂关节的原理，其他的一概不知。

　　“求，求你放过我，我以后再也不敢了。”

　　我站起身说道：“只要你乖乖配合，我就不会杀你，我还年轻，不想当杀人犯，但你也知道，昨晚我女朋友差点遭到毒手，我正在气头上，如果你不配合，说不定我会做出什么过激的行为。”

　　在我的多重威胁下，大汉交待了实话，原来昨天的三个人，竟是村长和他的两个儿子，而这个大汉，就是村长的大儿子！这一家人都心理变态，有恋尸癖，他们以前就曾经做过这种事，不过只做过一次，而几个月前，村里来了许多外人，这父子三人的胃口便逐渐变大了起来。

　　再加上他父亲本就是村长，经常装模作样的带人出去寻找失踪人口，但却特地避开了他们藏尸体的地方。而徐小灵刚进村子就引起了他们的注意，同时引起他们注意的，还有我们队伍中的李宵敏。

　　我就纳闷儿了，他们怎么就没先对李宵敏动手呢？据说那女人非常危险，如果先对她动手，估计这父子三人早就死的不能再死了。

　　大汉说的应该都是实话。

　　我一掌刀切在他脖子上，将他打晕了过去，如果等救援的话，说不定什么时候才能找到这边，我背部伤口很大，必须及时处理，而此时我们又得到了猎枪，可以慢慢摸索回去，至于这个大汉，就让他在这里睡一会儿吧，这山上似乎没什么野兽，等他醒来之后，自然会找回去的。

　　我擦了擦鼻血，接过徐小灵手上的土制猎枪。

　　昨晚后背流了很多血，刚刚鼻子又流了很多血，我觉得很渴，很累，而且按照我们这个速度，估计二十四小时都走不回去，我想了想，决定先去附近找点水喝。

　　我和蒋大叔在山上乱转的时候发现了一条小溪，应该在距离这里不远的地方，小溪里还有些小鱼，于是我跟徐小灵说了一下想法，然后向小溪的方向走去，徐小灵跟我贴的很紧，她低声说道：“小龙，有你在身边，真好。”

　　“我和你的想法一样，有你在我身边，我很开心，希望你能永远都陪在我身边。”

　　徐小灵温柔地看了我一眼，问道：“你饿吗？”

　　“饿，不过不要紧，我不是说了么，那小溪里有鱼的。”

　　“可是生鱼是不能吃的。”

　　我笑了笑，伸出左手说道：“你忘了我的能力吗？”说着，我左手忽然火焰化，整只手掌都燃烧了起来，不过我现在很虚弱，只展示了一下，就收回了隐能。

　　徐小灵摸着我的手说道：“好神奇，你究竟是怎么做到的？我可以学吗？”

　　“这个，我倒是想教你，不过你似乎不能学。”我有些为难地说道，的确，根据老骗子的笔记，百分之九十五的智慧生物都有隐能，但想要觉醒隐能，必须经过‘隐能测试机’的激活，没经过激活的话，是无法觉醒隐能的，而我非常幸运，老骗子上次把隐能测试机偷了出来，为我激活了隐能。

　　而且幽冥的事情不能外泄，于是我说道：“小灵姐，这个不是我吝啬不想教，而是由于一些原因，你真的学不会。”

　　“看你为难的，好了好了，我不学了。”徐小灵笑着说道。

　　我们有说有笑的向小溪的方向走去，但我不知道的是，前面还有更凶险的事在等着我们……


第073节 排行榜第71的妖物

　　我和小灵姐走了两个多小时，终于找到了小溪，这水里有鱼，水应该可以饮用，我先喝了一口，过了十几分钟，没感觉什么不适，然后才让徐小灵喝。

　　小溪水缓缓流动，时不时有几条鱼游过，不过这玩意儿滑不溜鳅，非常难抓，足足用了一个小时，才抓到五条手掌长短的小鱼。

　　然后用隐能烤鱼，由于第一次没经验，把鱼烤糊了，不过第二条就好了很多。

　　烤好之后，徐小灵细心的挑出鱼刺，喂给我吃，鱼肉大部分都进了我的肚子，我知道这是她关爱我，所以我也没有说破。

　　烤好五条鱼后，我的隐能几乎用光了，要知道，我让手掌持续燃烧了三十分钟以上，这已经很厉害了。

　　至于隐能怎样补充，不用管它，它自己会慢慢恢复的。

　　吃喝完毕，我蹲在溪边洗了个脸，但洗着洗着，忽然感觉到一股阴气接近！我知道，有鬼来了！

　　警惕地看了看周围，并未发现什么异动，正当我想走回徐小灵身边时，忽然感觉有东西抓住了我的脚，但低头一看却什么都没有，不用说，肯定是鬼干的！

　　鬼想把我拽进湖里！

　　小溪边的泥土很湿很滑，我摔倒了，而且还蹭到了背部的伤口，疼的我暗哼一声。

　　“小龙，你怎么了？”徐小灵见我摔倒，想要过来帮忙，我赶忙制止道：“别过来！”

　　我拼命的挣扎，好在力气够大，终于挣脱了那个鬼物，跑回徐小灵身边。

　　我昨天出来寻找徐小灵的时候，根本就没带黑色背包，承影剑也没带在身上，唯一带着的就是几张符咒，但早就被汗水和血液染湿，无法使用，所以现在不能开眼看那个鬼物的样子。

　　徐小灵看我弄得满身是泥，赶忙问道：“到底怎么了？”

　　“快走。”我环着徐小灵的纤腰，边走边说道：“这里有水鬼。”

　　“小龙你不是很厉害的道士吗？怎么忌惮成这个样子？电影里演的水鬼，好像还没大姐厉害呢。”

　　“不一样的，这水鬼是非常厉害的鬼物，《牛门历代降妖记载》上列举出一百种最难降服的妖物榜，水鬼排在71位。而流血大姐，根本就排不进这个榜，能上榜的都是非常厉害的妖物！”

　　徐小灵问道：“固定排在71名？水鬼中应该也有厉害的存在吧。”

　　我耐心的解释道：“这个问题很简单，就像身高一样，成年男人的身高是160到185之间，超过185的男人不足百分之一，水鬼也是一样，由于某些限制，道行都差不多，很少出现超出限制的存在。”

　　我一边回答，一边快速回忆《牛门历代降妖记载》，据记载，水鬼这种东西非常坑爹，认定了一个人，就会一直缠着他，直到这个人死亡，而且水鬼的行成条件很难，并不是说被淹死的人就会变成水鬼，而是还需要有其他因素才能形成，例如说秦铭佳，她就是被抛到河里淹死的，但却并没有变成水鬼。

　　还有一个疑点，这荒郊野岭的，怎么会有水鬼呢？水鬼是否和古董有关系？

　　我更担心的是，怎么解决水鬼。

　　要知道，现在我身上什么道具都没有，同时还要提防变态村长的袭击，本以为这边的事情会很容易处理的，没想到却这么麻烦，连烦人的水鬼都出来了，看来等这次回到村里，应该把贱男叫过来才行，不管怎么说，丫是先天‘天眼’，可以在任意情况下看到鬼物，有他在，会方便很多。

　　目前最重要的问题就是，如何摆脱水鬼，毕竟我们在明，它在暗。

　　“小龙，想什么呢？”

　　“在想怎么对付水鬼，不过小灵姐你不用怕，你带着护身符，就算是水鬼也无法伤害你的。”

　　……

　　我拎着猎枪，和徐小灵拉手在森林中行走，尽量避开有水的地方，但我却能感觉到，始终有一团阴气跟着我，不用说，肯定是水鬼了！它在水里能发挥出最大的能力，在地面上就差了很多，赤矢命果然强大，我都伤成这样了，居然还能碰到水鬼，这他妈是想玩儿死我啊！

　　我刚才就感觉到一股阴气向我袭来，不过由于我距离徐小灵很近，阴气被护身符弹开了，幸好有护身符，阴气攻击奈何不了我们。

　　走了大约两个小时，天色完全亮了起来，现在是早上七点钟左右，我们又绕回了地洞附近，要先找到地洞的位置，我才能确认回村子的路。

　　但来到地洞附近，我却隐隐看到地洞边上坐着一个人，他也注意到了我和徐小灵，端起猎枪对准我们这边，不过我们此时距离在一百米以上，土制猎枪，似乎不能打这么远的距离，就算沙粒能打到这个位置，也早就不知散到哪去了。

　　但为了安全起见，我还是让徐小灵躲到树后，然后我也端起猎枪对着他，他喝问道：“草！你把我大哥怎么样了？”

　　他大哥？指的是刚才那个大汉吧？这么说，昨晚的三人中也有他了。

　　正当我想回答的时候，只觉得一道阴气擦着我身体，向对面的大汉飞去！

　　不好！水鬼想打他的主意！但我现在都自顾不暇，哪还来得及管他？可是如果让水鬼上了他的身，我的处境就更恶劣了！我赶忙低喝一声：“小心！”

　　他还以为我要开枪，想也不想就给了我一枪！我暗骂了句娘，躲到树后，心说这下可爽了，水鬼忌惮我们的护身符，不敢接近，但如果上了大汉的身，就可以用物理攻击了，护身符无法抵挡物理攻击！

　　土制猎枪，一次只能开一枪，他的枪里没有子弹了，我赶忙探出头去观看，只见他低着头，一动不动。

　　糟了！已经被水鬼上身了！

　　如果只有我自己的话，我早就跑路了！但徐小灵体力太差，如果跑的话，肯定会被追上，与其消耗体力，还不如留下来斗一斗，再说，如果附近有搜寻的保镖，听到枪声的话，一定会赶过来的。

　　我对徐小灵说道：“小灵姐，你在这里等我。”

　　“小龙，你身上有伤，别打了，我们快跑吧！”徐小灵怕我吃亏，不让我跟对方拼斗。

　　我也想跑，但能跑得过水鬼才怪，正当我想再安慰徐小灵几句的时候，话却憋了回去，因为我看到了血腥的一幕！被水鬼附身的大汉抬起头，露出诡异的笑容，扔掉猎枪，右手抓着自己的左胳膊，用力一扯！

　　随着一道鲜血飙出，他的左胳膊被生生扯了下去！

　　但飙出的那道鲜血并未落在地面，而是像玄幻电影一般，凭空漂浮！

　　应该是水鬼用阴气办到的！

　　这该死的水鬼，找不到水，竟然用活人的血液代替！

　　他一挥手，三滴血珠向我这边极速射来！我赶忙再次躲到树后！

　　铛！铛！铛！血珠打在旁边的树干上，发出三声闷响。按理说，血珠飞了这么远的距离，与空气摩擦发热之后应该早已蒸发，看来是水鬼用了某种手段，让水球没有丝毫蒸发，血珠打在树干上，将树干打出了浅浅的小坑，威力虽然不算很强，但被打在身上也绝对不好受！

　　我强装淡定的对徐小灵说道：“乖，拿着猎枪，在这里等我，有危险就开枪。”说完，我一闪身便跑了出去，借助大树掩藏身体，逐渐接近水鬼！水鬼不时的发射几滴血珠，不过全都打在了树干上，大汉身上的血液毕竟有限，就算抽光大汉身上的血，又能发射多少血珠？

　　要说这大汉也是活该，害了那么多女性，如今被水鬼上身，撤掉一条胳膊，也算是报应了。

　　不过本掌门一向行善积德，跟变态村长一家不同，怎么倒霉的事儿仍然总往我身上招呼？该死的赤矢命……

　　水鬼见我一直躲在树后，竟然主动靠近，与我厮打在一起！

　　幸好它不会武技，虽然力大，但仍然被我卸掉了右臂关节！不得不说，近身搏斗的话，十六路擒拿手实在太好用了！

　　他的右臂关节被卸掉，整条手臂垂了下去，无法动弹，我嘴角微翘，正当我暗暗得意的时候，只见大汉嘴巴动了动，似乎在嚼什么东西。

　　“噗！！”他吐出了很多血滴，向我面部射来！

　　他竟然咬断了舌头！！！

　　我来不及多想，下意识的侧头躲过那一团血滴，但即便如此，脸上仍然被划出几道深深的血痕！

　　该死的！

　　我向前冲了两步，铆足力气，一脚踢在大汉的侧脸，将他踢的向旁边趔趄几步！我低喝一声：“水鬼！赶快从他身体里滚出来！否则本掌门就不客气了！”

　　“咯咯咯……”一阵怪异的笑声从他喉咙中发出来，然后嘴里又动了几下，吐出半截舌头，我一看就知道，他又要用血珠喷我！

　　经过短暂的交手，我发现他每次用血珠攻击的时候都会有一个准备时间，大概一秒钟左右。

　　还不等他再次喷出血液，我又是一脚向他脸上扫去！这一脚又快又狠的踢在他脸上，将他踢的嘴巴张开，嘴里的血液全都吐了出来！

　　正当我想追上去再补上几脚的时候，大汉的身子一歪，瘫倒在地，然后我感觉到一阵阴风扑面而来……

　　水鬼想上我的身！！！


第074节 逐渐加重的病情

　　绝对不能让他上身！否则我和小灵姐都要完蛋！

　　但我身上没有任何道具，没有清心符，没有阳符，没有承影剑，如果让那个水鬼成功上身，它一定会像折磨大汉一样折磨我的！

　　大汉此时躺在那里一动不动，连呼吸都没有了，很明显已经挂了！

　　尽管阳火旺盛，却依然敌不过凶猛的水鬼！一股冰冷的阴气冲进身体，我意识逐渐模糊起来，看着远处徐小灵关切的目光，我晃了晃脑袋，狠狠咬了一下舌尖，疼痛感让我清醒过来，那阴气从我身体里分离了出去，我对准阴气的方向，将口中的精血喷了出去！

　　只听一声若有若无的鬼叫，然后阴气又向大汉的尸体扑了过去！

　　大汉很快又站了起来，他的下巴被我打掉了，右臂也脱臼了，我倒要看看水鬼还有什么手段，但接下来，我却傻眼了！

　　只见大汉的身体像气球一样快速膨胀了起来！他向我扑了过来！我一脚踹在他肚子上……

　　“嘭！！”

　　大汉的身体爆炸了！我用胳膊遮住脑袋，那横飞的血肉打的我全身生疼，水鬼太可恶了！当爆炸过后，只见一具骨架子躺在我面前的地上，血肉崩了一地，也溅得我满身都是！

　　但水鬼又跑到哪里去了？徐小灵身上有护身符，它不敢接近，难道……地洞里！！

　　糟了，那里还有十几具尸体！如果挨个爆炸，绝对能玩儿死我！

　　正当我想叫徐小灵快跑的时候，只见从另一面跑过来好几个人，是张家的保镖！后面还跟了一大群青壮村民，还有不少外来者也跟着来凑热闹，张子轩，马德华，李宵敏等人也来了，而带头的，正是该死的村长！他见我满身血迹，也愣了一下，然后指着我说道：“就是他！他就是杀人凶手！昨天我和两个儿子在附近搜索失踪的女性，发现他就在这地洞旁摆弄女尸，把我打伤之后，他就逃走了！我让儿子留在这里看守，然后我回去召集大家前来……咦？我儿子呢？难道我儿子也遭到你的毒手了？！我要杀了你！！”说着，他端起了手中的猎枪！

　　张子轩打了个手势，一个保镖用枪指着村长命令道：“放下你的枪。”

　　见村长被枪指着，村民们都举起了手中的铁锹等农具，将张子轩等人围了起来，村长满脸正义地说道：“大家不要乱来！这是我的家事，不能让你们跟着一起犯罪！”

　　装的还真正义，看样子村民还挺拥戴他的，但现在时间紧急，我只能简短地说道：“张兄，真正的凶手是村长和他两个儿子，我没空和你多解释，因为有一个猛鬼缠上我了，快把黑色背包给我！”

　　没错，张子轩背着我的黑色背包，他摘下背包说道：“我看你每天都带着背包，知道里面可能有贵重的东西，所以这次出来的时候，我也帮你随身带了出来。”说着，张子轩摘下背包，让一名保镖给我送了过来。

　　而土坑的另一侧，一具满身鲜血的尸体站了起来！他身上，脸上全都是血迹，根据衣服观察，那正是蒋大叔无疑！我看向村民的方向说道：“各位！我三天前来来到贵地，在此之前，根本就没听说过这个地方，所以失踪的女性跟我没关系！我知道，你们肯定不相信我的一面之词，但是现在有一个鬼物作祟，请等我先降服鬼物，再慢慢跟大家解释！”

　　而‘蒋大叔’故技重施，扯掉了自己的一条胳膊！

　　血液飙射出来，漂浮在空中，本来还不相信的村民见到这诡异的一幕，全都向后退了好几步，其中最惊恐的就要数村长了，毕竟他杀害了很多人，此时见到诡异的东西，不害怕才怪了！

　　水鬼一挥手，一片血滴向我飞射而来！

　　我脚步一错，躲到了树后。

　　保镖们砰砰砰的向‘蒋大叔’开了好几枪，几颗子弹打进了脑袋，但‘蒋大叔’仿佛没事人一样，依然操控血滴向我进攻！我对村民的方向喊道：“大家退后！枪械对他无效的！”

　　我从背包中拿出牛眼泪，往眼睛上胡乱抹了一些，然后拿出承影剑和一沓符咒，向水鬼的方向冲去！这样太被动了，不消灭水鬼，它就可以无限上身！

　　尽管我努力避过血珠，但仍然被十几滴血珠打在身上，疼得我暗暗咬牙，冲到他身前五米左右时，他忽然将空中飘浮的血液变成一条鞭子，向我喉咙抽了过来！我向后弯腰，单掌撑地，来了个后翻，躲过了血鞭，然后快步冲到了‘蒋大叔’身前，一边跑，一边结了个剑指，夹出一张阴符，凭空点燃。

　　将燃烧的阴符用力拍在蒋大叔胸口！水鬼被我打了出来！

　　由于我刚才开了眼，所以看到了水鬼的真面目！它是个尖嘴猴腮的男子，此时它也愣了一下，不知道为什么被打了出来，刚想飞回尸体，但却被我的承影剑拦了下来！

　　承影剑的火焰剑刃散发着强烈的阳气，水鬼不敢触碰，一时间被我打的毫无招架之力！

　　水鬼，必须在有水的地方才厉害！比如说刚才附身的时候，就可以操纵血液，但如果不附身的话，它是不能凭空操纵别人血液的，否则它直接操纵我血管爆裂不就行了？哪还用这么麻烦。

　　现在我有了道具，再加上这里是陆地，所以根本就不怕它！

　　我一边挥动承影剑，一边变换火焰剑刃的形状，很快就将它被打伤了！

　　它见打不过我，又受了伤，快速的向小溪的方向逃去。

　　我倒是想追，但根本就追不上，它是灵体，用飘的，而我却要用跑的，山路崎岖，我怎么可能追得上？再加上我状态不佳，所以干脆就不追了，它被我打伤，短时间内不可能再来找我。

　　我终于松了口气，一时间只觉得身心疲惫，由于此时开了眼，能看到蒋大叔的鬼魂，他的鬼魂就飘在不远处的一棵树后面，他是新鬼，畏惧阳光，我走了过去，带着歉意地说道：“蒋大叔，谢谢你主动出来救我女朋友，但却连累你死掉了，我不知道应该怎么补偿您。”

　　“咦？小龙，你真的能看见我？哈哈，你前几天跟我说你是道士的时候我还不太相信呢，现在信了，也相信世上有鬼了。”蒋大叔表现得很无所谓，依然那么喜欢开玩笑。

　　“蒋大叔……”

　　“哎，别说了，我昨天是想救徐姑娘的，可惜还没救到人，就被猎枪杀死了，练了一辈子武，却敌不过农民手中的一杆猎枪，真的很讽刺。”蒋大叔摇了摇头说道。

　　“大树，真的很对不起，您有什么心愿吗？我尽力帮您完成。”

　　“本来的心愿是想盗墓，但人都死了，也就不想那么多了，我只想知道，自己还能转世吗？”

　　我点点头说道：“您身上没有怨气，死亡三天后，灵魂会被自动吸到幽冥，接受转世。”

　　和蒋大叔聊了几句，蒋大叔说要再帮我最后一个忙，就是让大家知道谁才是真正的凶手。

　　想要做到这一点非常简单，只要利用村长胆小的大儿子就行了，我带村民们来到打晕大汉的地方，他还在地上昏迷着，我悄悄往他眼睛上涂了一些牛眼泪，然后它就能看到蒋大叔的鬼混了。

　　之后的一切就很简单了，村长的大儿子交待出了一切，还被吓得尿了裤子，村民们知道真相后，差点没当场砍了村长和他大儿子！

　　在我们往回走的时候，又流了一次鼻血，少商剑气的副作用越来越严重了，不用还好，但今天清晨用过一次之后，十小时之内已经连续流了两次鼻血，张子轩凝重地说道：“小龙兄弟，你以后不能再用这招了，越用对你内脏的损伤越大，如果再用的话，我也没把握治好你了，你现在伤势加重，恐怕要连续服用一个月中药才能痊愈了。”

　　徐小灵露出了心疼的神色，不过在张子轩旁边，她不好意思说出心疼的话，那样会让张子轩看笑话的，对于她心疼的表情，我只是笑了笑，也什么都没说。

　　回到板房，我想洗个澡，但却不能洗，因为身上的伤口太多，张子轩给我处理了一下伤口，在伤口上撒了秘制的伤药，据说很快就可以让伤口愈合，但前提是，伤口不能沾水，所以只能用湿毛巾擦一下身上的血污。

　　反复擦了两个小时，才将血污全部擦掉，然后拿出手机，给贱男打了个电话，贱男问道：“大哥，有什么指示？”

　　“我想你了，想让你来东宁市。”

　　贱男当场就沃了个槽，他声音有些颤抖地说道：“大，大哥，我有女朋友了，不能和你在一起了。”

　　我当场就无语了，我本来是想委婉一点表达的，没想到贱男居然想歪了，我没好气地骂道：“在你妹夫的一起！我是想让你过来帮忙的，懂吗？过来出力！”

　　贱男长吐了口气说道：“哇擦，大哥你早说啊，害得我虚惊一场……”


第075节 日本鬼？

　　我无语了半天，说道：“总之你尽快赶过来吧，好了，就这样。”

　　“等等大哥。”贱男叫住了我：“还有一件事儿，表弟陈诺不念书了，我想带他一起去东宁市旅旅游，看看乡村风光，学学养猪技术。”

　　“旅个屁游！你真以为我是让你过来玩儿的？这边很危险，搞不好会出人命的！谁也不能带，你马上赶过来，不然扣你工资了！”我恶狠狠的威胁道。

　　果然，贱男一听扣工资三个字，马上就不敢再提他表弟的事儿，并承诺马上就去火车站，会以最快的速度赶过来！

　　挂断电话后我还在嘀咕，什么玩意儿，你表弟养猪跟我有毛关系……就在我小声嘀咕的时候，徐小灵端着一碗中药走了进来，我赶忙接过：“谢谢小灵姐。”

　　“不用客气，看你，像个木乃伊。”徐小灵开了句玩笑。

　　的确，我整个上半身缠满了绷带，脸上也有伤口，所以脸上也缠了绷带。看着徐小灵的笑脸，我假装叹了口气说道：“小灵姐，我脸上的伤口可能会留下疤痕，以后泡不到妞，你可要负责。”

　　徐小灵柔声说道：“好好好，我负责，来，先把药吃了……”

　　所以说，英雄救美虽然是土掉渣的老桥段，但正所谓招不在老，有用就行！这次虽然弄了一身伤，但徐小灵对我的感情更深了，简直都快到了非我不嫁的程度。

　　……

　　两天后，东宁市火车站。

　　这两天水鬼并没来报仇，我趁机画了很多符咒，而贱男马上就到了，我是过来接他的。

　　不得不说的是，张子轩的金疮药太好用了，短短两天，我的伤口全部结痂，而且据他说，伤口不会留下疤痕。

　　很快的，我看到了贱男那销魂的身影！

　　他上面穿着原价三万八，打完折十五的范死哲西装，腋下夹着一个黑色小皮包，时不时的看看‘劳力土’手表，仿佛一个赶时间的成功人士，但他下面的绿色大裤衩却将他成功人士的形象彻底摧毁。

　　贱男走到我身边，看着我脸上的绷带，语重心长地说道：“大哥，我早就告诉过你，少看黄书，你偏偏不信，你看，现在面瘫了吧？”

　　我当场就沃了一个槽，谁看黄书能他妈看面瘫？但很快，贱男为我回答了这个问题。

　　贱男说道：“表弟就跟你症状差不多，黄片儿看多了，经常间歇性面瘫。”

　　我当场就无语了，贱男的表弟真是人才啊……

　　贱男看了看左右，低声说道：“大哥，我给你带礼物了！”

　　“什，什，什么礼物啊？这么神秘？”我怕他坑我，有些结巴地问道。

　　贱男神神秘秘的从腋下的小皮包中拿出两顶绿色的帽子问道：“大哥，认识这个吗？！”

　　我沉默了十几秒钟，声音有些沙哑地说道：“颜色不错……”

　　贱男将其中一顶带在自己头上说道：“大哥，小时候看过《海尔兄弟》吧？里面有个小男孩叫克鲁德，他的帽子是绿色的，还印着一个字母K，咱这个帽子和他同款！带上这帽子以后咱俩就牛B了，以后你就是海尔哥，我就是海尔弟！”说着，贱男亲手将另一顶帽子带在我头上。

　　我已经彻底石化了，忘了阻止贱男的举动。

　　走出火车站的时候，我几次想要摘下帽子，却都被贱男阻止了，贱男说：“海尔哥，虽然绿帽子不太好听，但绿色还有另一个含义，那就是环保！我们要非主流，我们不能在意别人的目光！”

　　我都快哭了，眼泪在眼圈里打转儿地说道：“海尔弟，我求你了，你自己环保就行了，你放过我吧！”

　　“海尔哥你不喜欢绿色？好吧，下次我送你一个‘呕吐曼’的面具。”

　　带贱男回到板房，我们俩的帽子瞬间引起众人的注意，令我无语的是，程东追问我帽子是在哪里买的，他也想买一个。

　　……

　　贱男来了，晚上睡觉又成问题了，我那间屋子是双人床，难道要我们两个大老爷们儿睡在一起？

　　徐小灵玩笑道：“你不是总说要挤挤吗？今晚有人跟你挤了。”

　　我哭丧着脸说道：“小灵姐，贱男有脚臭，还是你跟我挤吧，我是伤员，应该得到特殊待遇！”

　　“美得你。”徐小灵表示，我想都不要想。

　　最终决定，把我那间屋子给徐小灵和豆豆，我跟贱男去她们那间屋子，睡上下铺。

　　最近几天，徐小灵每天都会亲手为我熬药，吃过药之后，我也没再流过鼻血。

　　我前几天和张子轩的谈话中，已经将我的猜测告诉了他，荒山野岭不会平白无故的出现水鬼，所以我觉得，那条小溪似乎有问题，那水鬼更有问题，只要抓住水鬼，逼问一番，或许能得到什么有用的消息。

　　伤势已经好的差不多了，贱男也来了，所以我决定，明天就去小溪那边看看！

　　老骗子说的对，贱男这货对于修道方面真的太有天赋了，我临走之前曾经教过他怎样画阳符和阴符，这货说，他画了几十次之后，就能做到百分之百的成功了，而他的黑色小包里，竟然装了五百多张符咒，看的我眼珠子差点没飞出来……

　　所以说，这B除了贱了点儿，其他方面还是很给力的……

　　第二天。

　　我和贱男骑着‘硌篮子1258’在崎岖的山路穿梭，硌的我俩爽歪歪，张子轩本想派两个保镖过来帮忙的，不过被我拒绝了，因为保镖来了不但帮不上忙，反而还可能会帮倒忙。

　　我知道，张子轩想寻找‘修真者’的宝物，他怕我独吞，所以临走之前，我是这样和他说的：“张兄放心，有发现的话一定会在第一时间通知你，我这就走了，晚上还要赶回来喝药呢。”

　　我的意思是，晚上我还要回来喝药，就算真的找到什么墓穴，也来不及进去探索。

　　贱男戴着绿色的帽子，他早晨强烈建议让我也带着，但却被我拒绝了，那颜色太他妈环保了，我受不了！

　　早晨五点出发，我们骑了六个小时左右，才来到上次发现水鬼的位置，我说道：“剑南啊，我上次就是在这里被水鬼缠上的，你天生能看到鬼怪，看看它在不在附近？”

　　贱男找了一圈说道：“大哥，除了几根鱼刺，啥也没发现。”

　　不在这里？那它会跑到哪儿去呢？我思考了一会儿，决定引它出来。

　　方法很简单，鬼物喜欢阴气，不管距离多远，都能感应到阴气的存在，所以我只要搞出一些阴气，它就会乖乖的出来了。

　　我对贱男说道：“引燃十张阴符，用阴气把它引出来！”

　　贱男答应一声，拿出十张阴符，摆了个自认为很帅的pose。

　　‘嗤~~’阴符燃烧的时候会产生强烈的阴气，十张一起燃烧，产生阴气就更多了。

　　烧完阴符，等了五六分钟，水鬼并没出现，我从兜里拿出20张阴符，全部点燃！

　　这次有效果了！点燃之后的第三分钟，水鬼出现了！贱男指着上游说道：“来了来了！水鬼来了！”

　　我赶忙在眼睛上擦了牛眼泪，果然，看到了那尖嘴猴腮的水鬼，它见到我之后，露出了愤怒的神色，低喝一声：“八嘎~”

　　“日本鬼子！”贱男指着它说道。

　　我纠正了一下：“不是日本鬼子，是日本鬼。”

　　上次我就发现，这个鬼长得有点奇葩，今天才明白过来，原来他是日本鬼！不过，日本人怎么会在这里变成水鬼？真是令人百思不得其解，想要知道真相，只能抓他会去拷问，而且这家伙作恶多端，说不定害了多少中国同胞，必须让它尝尝苦头！

　　但这里有条小溪，有水的地方就是它的底盘，硬碰硬的话，我和贱男肯定干不过它，所以在来的路上，我和贱男就商量好了多种对策……

　　……

　　对策一：激将法！用语言将对方从小溪引出来！

　　要问谁的语言最有杀伤力？这个人当人非贱男兄莫属！他每说一句话都让人有吐血的冲动，如果用激将法的话，他肯定能成功激怒对方！

　　但目前来看，对策一行不通了，对方竟然是个他妈日本鬼，估计听不懂中文呢。

　　但贱男兄弟接下来说了一句话，我当场石化！

　　“雅，雅蠛蝶~~以达一，以达一哦~~”贱男尝试用日语和对方沟通。

　　叫的太浪了！连日本鬼都愣了一下，我赶忙叫停了贱男：“对策一没用！改用对策二！”

　　否则恐怕还没引出日本鬼，我就先吐了。

　　对策二：背后袭击法！让贱男在前面跳天鹅舞，吸引水鬼的注意力，我趁机绕到其背后，给它来上致命的一击！

　　贱男点了点头，同意使用对策二！

　　只见他双手抚摸着自己的胸部，呵气如兰，媚眼如丝的看着水鬼，发浪的叫了一声：“欧巴~~”然后就跳起了销魂的天鹅舞！脚尖点地，双臂高举，露出了他修长的腋毛！我差点没忍住就吐出来了，赶忙捂住嘴巴，看了看水鬼的方向。

　　果然，水鬼也愣住了！贱男给人的视觉冲击力太强了！他的战斗数值已经超过了5！！


第076节 欧巴刚弄死他

　　这么奇葩的办法当然不是我想出来的，不过让我没想到的是，贱男会给人这么强的视觉冲击力！连水鬼都看的愣住了，可能水鬼也没见过这么贱的人。

　　我赶忙趁水鬼愣住的时候激活承影剑，快速向它刺了过去！

　　但水鬼反应也很快，一道水幕凭空出现，挡住了我的去路，同时水鬼退到了小溪中央。

　　好大的水幕……日，这不是玄幻电影啊！水鬼是不是真的这么猛？就算是女侠，也没搞过这么大的场面啊！

　　不过水鬼和女侠的战斗方式不同，女侠来无影去无踪，用的是阴气攻击，如果女侠想杀我的话，估计一下就能灭掉我三盏阳火，而水鬼就不具备这种能力了。

　　但是在水里！水鬼的能力依然很恐怖！

　　我不想沾到水，否则可能会有什么可怕的后果，所以我没有贸然穿过水幕，但水幕却快速的变形了！变成了一滴滴小水珠，向我极速射来！我菊花一紧，赶忙向后一仰，躺在了地上！那些水珠擦着我鼻尖飞了过去！！！

　　反观贱男，还在那边搔首弄姿的跳着天鹅舞，我没好气地骂道：“别他妈跳了！再跳你就要变成马蜂窝了！”

　　贱男抚摸着胸口问道：“怎么了？欧巴~~”

　　我艹！！我真想扑上去干死这B！但现在情况紧急，我打消了这个念头，连滚带爬的向大树跑去！

　　贱男看我跑的连滚带爬，还傻逼呵呵的笑呢，我心说不用你笑，等一会儿你就笑不出来了。

　　我成功的躲到了树后！

　　贱男成为了水鬼的攻击目标，一片水滴向贱男飞射而去！贱男大叫了一声：沃槽！然后比我还狼狈的连滚带爬，向树林跑来，但他动作不太利索，似乎被几个水滴爆了菊花，他表情痛苦：“哦，哦，哦……欧巴，大哥，救我！”

　　我没救贱男，因为他没有生命危险，而且这货刚才太贱了，必须给他点小惩罚！当贱男跑到树后的时候，他屁股被打了好几个洞，流出了鲜血，他此时眼泪在眼圈儿打转，说他的第一次竟然丢在这里了……

　　我没搭理他，而是思索怎么对付水鬼。

　　它的水滴攻击太厉害了，但是它为什么不把水凝结成箭矢的形状？很简单，因为箭矢的形状需要很多水，这样一来，水就会变得很重，射速会降低，而且，它的水滴不会蒸发，非常神奇……

　　忽然，我想到了一个好办法！既然它的水滴和空气摩擦时不会蒸发，但我却有办法让它蒸发！我不是有隐能么？将双手火焰化，碰在那些水珠上，水珠肯定会蒸发的！

　　不过，要把水鬼引到陆地上才行，小溪里的水太多了，否则我拿它没辙！

　　我对贱男低声说道：“剑南，用对策三！”

　　对策三：示弱！假装打不过水鬼，狼狈地逃跑，如果水鬼追上来，它就中计了！

　　于是我和贱男借着大树的掩护，向远处跑去，连自行车都不要了，我俩跑出几百米，发现水鬼并未追上来，我靠着大树说道：“剑南啊，这对策三也没用了。”

　　贱男凝重地说道：“大哥，实在不行，就用美人计吧！你脱光衣服，用美色把它吸引过来。”

　　“滚犊子！！”我没好气的骂了一句。

　　正当此时，我听到后方有声音传来，我赶忙探出头去观看，发现水鬼竟然凭空托着一坨水飘了过来！

　　“好大的一坨！”贱男感叹地说道。

　　“剑南，包围它！”

　　我和贱男形成了一个小型的包围圈，虽然只有我们哥儿俩，但仍然断了水鬼的后路！

　　我快速脱掉运动服，将承影剑插在腰间，运起隐能，双手瞬间火焰化！

　　水鬼见到我燃烧火焰的双手，也愣了一下，但它攻击速度也很快，将水形成一条水鞭，向我抽了过来！它的攻击似乎就那么三种，水珠，水鞭，水爆（让尸体爆炸），我微微弯腰，躲过了水鞭。

　　我和贱男对它形成了前后包围，它攻击我的时候，贱男趁机摸到它身后，正准备给它来上一符！但水鬼却忽然转身，一水鞭抽了过去！我赶忙低喝一声：“小心！”

　　没想到贱男反应还挺快，就地一滚，躲过了水鞭，然后右手不停，夹着燃烧的符咒继续向水鬼身上按去！

　　就在我以为他会得手的时候，水鬼快速在身前升起一道水幕，符咒沾了水，火焰直接灭掉！

　　贱男把沾了水的符咒贴在水鬼身上，直接被水鬼一脚踢飞。

　　但我也趁着这个机会摸到了水鬼身后，在它踢飞贱男的同时，将承影剑的火焰剑刃刺进了它的身体！！

　　同时快速将火焰剑刃变形，剑刃周围刺出了很多火焰尖刺！

　　自从老骗子教过我，剑刃可以变形后，我就经常练习，现在已经比较熟练。

　　承影剑的火焰剑刃是由阳气幻化而成，所以并不怕水，纵然水鬼身边有水幕保护，剑刃也没受到丝毫影响。

　　只是这一击，水鬼就被打萎了！它身边的水都落在了地上，估计是受伤太重，已经无法再操纵水。

　　而此时，他又想逃回小溪里！

　　我怎么可能让它再一次逃走？！挥动承影剑，又一剑砍在它身上！

　　这下它是真萎了，灵魂都快成透明的了，估计我再来一下的话，它肯定魂飞魄散！

　　它露出了哀求的神色，说着一大堆我听不懂的日语，我从黑色背包中取出带有阴气的化妆盒，对它勾了勾手指，然后指了指化妆盒，示意让它自己进来，它虽然不情愿，但碍于承影剑的威力，只能乖乖的进入了化妆盒。

　　等它进入化妆盒之后，我在化妆盒上贴了三张阳符，防止它跑出来。

　　所以说，作为一个道士，不光要有高深的道行，也要有精明的头脑，找出水鬼的薄弱点，抓住他的弱点打击，即便是排名71的水鬼，不也被我和贱男轻松搞定了么？

　　不过么……

　　我倒是没受什么伤，贱男可就惨了，他被爆了菊花。

　　我们骑‘硌篮子1258’返回村子的时候可就爽了，他被硌的眼泪都下来了，其实，这次我们还是付出了惨痛代价的，贱男献出了他的菊花……不过这B是活该！谁叫我跑的时候，他看笑话来着？被爆了菊花也是活该，我还没找他算账呢……

　　返回村子之后，贱男已经被硌的神志模糊了，张子轩见我们回来，赶忙迎了出来，问道：“搞定水鬼了吗？”

　　贱男语无伦次地说道：“欧巴刚弄死它……哦，不对，是把它封印起来了。”

　　一名保镖在旁边小声嘀咕道：“现在才2011年，《江南Style》好像明年才会发布的吧……”

　　“你说什么？”贱男问那名保镖。

　　“哦，没事，我是龙套，可以提前预知剧情的。”

　　“啥？”贱男没听明白，又问了一次。

　　“没事没事，我是说，你的脸色似乎不太好。”保镖说道。

　　没搭理贱男和保镖，我对张子轩说道：“张兄，有新发现，这水鬼居然是个日本鬼！我把它打成重伤，封印了起来，我怀疑它应该和那些古董有关系，现在请你找一个日语专家来，我们审讯水鬼一番，说不定能得到一些情报。”

　　“日语专家？”张子轩笑了笑说道：“不用找了，你女朋友不就是日语专家吗？”

　　“小灵姐？”我惊讶地问道。

　　张子轩疑惑地问道：“徐凝柔精通日语和英语，你不知道？”

　　我还真就不知道，徐小灵还有这两下子。

　　我们聊了几句，张子轩带贱男去治疗菊花了，我则是找到了徐小灵，问道：“小灵姐，听张子轩说，你精通日语和英语？以前我怎么不知道的。”

　　“你英语不好，我和你说这个干嘛？在你面前显摆吗？快让我看看，你有没有伤到哪里。”徐小灵仔细地打量着我。

　　“小灵姐，那你懂日语吗？”

　　徐小灵一边打量我，一边说道：“嗯，以前无聊的时候，学了日语和英语，不过我没去过日本呢，至于日语，正常和日本人交流还是没问题的。”

　　我知道，徐小灵这是在谦虚，以她的性格，想要学什么，就一定会学好。

　　真不愧是大家族的子女，从小接受的教育就跟我不同……我心中感叹了一番，然后说道：“小灵姐，别找了，我没受伤，不过贱男倒是受了点伤，我们成功打伤了水鬼，将它封印在这个化妆盒里，令我们感到奇怪的是，这鬼竟然是日本鬼，我觉得，它似乎和那些古董有关系，所以想让你帮忙审讯它一下。”

　　“私自审讯？不太好吧……”

　　我笑了笑说道：“小灵姐，它是鬼，不是人，不受法律保护的，再说，你想想当年日本侵华，死了多少中国人，它也不是什么好鸟，前几天还杀了村长的二儿子呢。”

　　徐小灵想了想，终于点头说道：“那好吧。”

　　我笑着在她脸上亲了一下，然后向张子轩的板房走去，准备看看贱男的伤势，但我刚走到门口，就听到贱男的声音从里面传了出来：“不要……不要那么用力！轻点……”


第077节 风雷扇

　　走进屋子，发现张子轩正戴着手套，给贱男上药，不得不说，张子轩还不错，至少对自己人还不错。

　　最近几天，他总会有意无意的和我提起幻雨阁。

　　张子轩怎么知道我和幻雨阁有关系？很简单，因为我大闹徐家之后，就在八大家族出名了，我的压力越来越大了，再这样下去，早晚会被揭穿的，到时候就完蛋了。

　　贱男一边哼唧，一边问道：“欧巴~~我这算不算公伤？有没有带薪休假啊？”

　　“有，不止带薪休假，还有奖金呢。”我表示很同情贱男的菊花，主动提出给他发奖金。

　　“欧巴，你对我实在太好了。”贱男发浪地说道。

　　我告诉贱男，以后不能再管我叫欧巴，否则就扣丫工资！

　　吃过晚饭后，我们来到外面，准备审讯水鬼！张子轩说道：“徐凝柔，这村子毕竟是我先发现的，小龙兄弟也是受雇于我，希望你不要隐藏什么消息，上报给你的家族。”

　　徐小灵也不生气，她说道：“放心吧，我现在是个普通人，和家族没有任何关系，至于为什么帮你的忙，就当是感谢你为我们提供食物和住所吧。”

　　求小灵姐帮忙，还这样质疑她，我有点不高兴地说道：“张兄，如果信不过小灵姐，不如就另请一位日语翻译来吧。”

　　徐小灵知道，张子轩为我提供药物，见我和张子轩有闹翻的趋势，她赶忙说道：“张子轩你放心，我用人格做担保，会做一个尽职的翻译，一字不差的翻译给你听。”然后又给我使了个眼色，让我不要冲动。

　　徐小灵如此为我着想，让我感动的无以复加……

　　空地上摆了三个凳子，张子轩、贱男、小灵姐坐在凳子上，贱男掐着几张符咒，如果水鬼有异动，他可以及时保护张子轩。

　　张子轩和徐小灵也擦了牛眼泪，可以看到水鬼。

　　我拎着承影剑，打开化妆盒，将水鬼放了出来，水鬼见我拎着承影剑站在旁边，也不敢乱动，用日语说了一大堆听不懂的话，而此时，贱男再次尝试跟水鬼沟通：“库尼奇挖，土豆哪里去挖？一挖一麻袋！”

　　我差点没把承影剑扔过去！你他妈说的那叫日语吗？！

　　听到贱男的中式日语，徐小灵也擦了擦冷汗，然后看向水鬼，用日语沟通了起来，每沟通几句，就用中文翻译给我们听。

　　原来，这家伙是日军侵华时期的人物，名叫钢板日穿，死亡之后，被日本的阴阳师改造成‘地缚灵’，守护小溪上游的一个山洞，据说那山洞中留有日军侵华时留下的大批文物，战败之后，这些文物不便带走，于是便留在了深山之中，留待日后有机会的时候，再将这些东西取走。

　　它为什么说的这么干脆？因为我让徐小灵威胁它，如果不说实话，我就一剑砍了它！

　　不过我仍然觉得有些不对劲，它说的会是实话吗？

　　我对水鬼指了指化妆盒，示意让它进去。

　　水鬼并不具备女侠那种来无影，去无踪的本事，如果他想逃走，只能用飘的，但它绝对没有我的剑快，碍于这一点，它只能乖乖的钻回化妆盒。

　　我们商议了几句，张子轩决定，明天就上山！

　　……

　　晚，我和徐小灵坐在房门口聊天，我有些担忧地说道：“小灵姐，明天我就要走了，我很担心你的安全问题。”自从前两天出了事之后，我恨不得寸步不离的保护她。

　　“放心吧，哪有那么多危险。”徐小灵安慰道：“倒是你，总会遇到危险的事，这次回去之后，就别再做这一行了，好吗？”

　　“不行呀，小灵姐，我除了这个，就不会干别的了，再说，不做这行，以后拿什么娶媳妇买房子……”

　　“你呀，整天脑子里就想着这些东西。”徐小灵点了一下我额头说道：“你不是还有个打字复印店吗？好好营业，会赚钱的。看看现在，你三天开门，两天关门，顾客少得可怜呢。”

　　“嗯……好吧，我考虑考虑，小灵姐，你一定要注意安全。”

　　“你也是。”

　　……

　　第二天一早，我们整装待发！十名保镖装备精良，背着各种野外生存用具，贱男拎着两个榴莲，说是既能吃，又能防身！

　　我仍然背着黑色背包，身上带着铅块，至于张子轩，马德华，李宵敏就比较轻松了，什么都没带，轻装上阵。

　　我们一行十五人骑着‘硌篮子1258’，向小溪的方向蹬去……

　　按照水鬼的描述，我们来到了小溪上游，慢慢寻找了起来，直到下午四点多，终于找到了一个隐蔽的山洞！

　　这山洞完全被碎石块堵死了，而且还被一颗大树挡着，若不是贱男无意间摔倒，我们还不知何时才能发现这个山洞……

　　半小时之后，山洞被炸开了，留下两个保镖在外面看守，我们剩下的十三人进入了山洞，人手一台对讲机，便于沟通。

　　可惜的是，对讲机没派上用场，山洞很小，往里走了十几米，就到了尽头。

　　地上摆了一个个大箱子，打开箱子后，发现里面放着各种各样的文物，有字画，瓷制品，玉器，青铜器等等古董，在打开箱子的时候，我发现其中一个箱子中的银戒指很别致，趁其他人不注意的时候，我悄悄收起了银戒指，将其夹在胳膊绑着铅块的位置，准备拿回去送给小灵姐。

　　张子轩看了看各个箱子中的东西，然后说道：“请大家全部退出山洞，不要带走任何东西。”

　　退出山洞的时候，张子轩对我们进行了搜身，幸亏我有先见之明，将东西藏在了铅块后面，而张子轩只是象征性的摸了摸口袋而已。

　　出了山洞之后，张子轩让一名保镖回村子，给家族打电话，让家族的人派直升机过来。

　　虽然这里有很多文物，但这东西，谁先捡到，就是谁的。

　　本以为这里还会有什么鬼物的，没想到竟然这么顺利，大大出乎了我的预料。

　　折腾了整整一夜，才将所有东西运走，张子轩也跟着走了，说是要回家仔细检查这些文物中有没有他想要的东西，他问我要不要跟他一起走，我说不了，徐小灵还在村子里等我。

　　所以我和贱男骑着‘硌篮子1258’返回了村子。

　　由于去的时候，我们骑着15辆自行车，而张子轩和保镖们走了，自行车也都扔下了，贱男发现了商机，他说要把自行车全都弄回去，这些全都是最好的自行车，转手每辆最少卖一千块钱，十五辆就是一万五啊！他可怜巴巴的对我说道：“大哥，你是有钱人，就别跟我抢了，以后我娶媳妇买房子，就靠这几辆自行车了！”

　　我看他的样子实在可怜，便答应了他这个任性的要求。

　　于是贱男自己返回去很多趟，终于将自行车全都折腾了回来。

　　接下来的几天，我每天都陪徐小灵挨家挨户的收集古董，不过其他村民家中的古董全都被商贩收走了，另外，我们搞清楚了一件事，就是村长一家原来全都是日本后裔，怪不得心理那么变态，至于村里的古董，都是他们上一辈在山里捡到的。

　　为什么村民之前不说？因为他们还想再上山找找古董，然后拿出来卖钱，所以大家全都守口如瓶，如今大部分外来者都走了，他们也暗中去找过很多次，却什么都没发现，所以便说了实话。

　　一切都云开雾散，这村子里已经没什么古董了，徐小灵只找到一个明朝的青花瓷碗，继续留在这里已经没有意义，所以我们决定打道回府！

　　……

　　回到奇凌市，直接带徐小灵回家吃饭，但却忽然发现，家里多了两个鬼！

　　是龙晨将军和他妻子。

　　我惊喜的不得了，但也怕的不得了，惊喜的是龙晨将军可以教我扇子的使用方法，怕的是……扇子被我给玩儿坏了。

　　我对龙晨恭敬地说道：“前辈，我家里还有客人，晚些再和您说话。”

　　龙晨很随和地说道：“没事，你去吧。”

　　吃过饭后，我将徐小灵送回住处，然后马不停蹄的赶了回来。

　　回到家后，跟父母聊了会儿天，走回房间，关好房门，对龙晨说道：“让前辈久等了。”

　　“无碍，我是按慕容丫头的嘱托，过来教你怎样使用‘风雷扇’的。”

　　我有点结巴地说道：“那，那个，前辈，扇子出了点小问题。”

　　“嗯？风雷扇的扇骨是用特制乌木制成，扇面用天蚕丝制成，刀枪不入，水火不侵，能出什么问题？”龙晨问道。

　　“是这样的，前辈。”我将前阵子制作护身符时发生的事情简单的讲述了一遍。

　　听完之后，龙晨头疼地说道：“风雷扇中蕴含的并非阳气，而是真元，那是一件珍贵的法器，没想到你竟然将真元抽空了……风雷扇没了真元，和废品无异，否则正扇为风，反扇为雷，威力无穷！”

　　“那……前辈，那还有办法补救吗？”

　　……

　　大学后巷的某招待所，某房间中。

　　蜘蛛侠坐在超人大腿上，双手环着超人的脖子，呵气如兰，媚眼如丝地问道：“我，是你的什么？”

　　超人用四川口音说道：“你，是我的《屌丝道士》！！”

　　蜘蛛侠娇躯一震，有些失落：“原来人家是一本小说……”

　　超人继续用四川口音说道：“这样，就可以把你捧在手心，仔细的观看了……”


第078节 回老家

　　“那还有办法补救吗？”

　　“有。”龙晨点点头说道：“如果你有真元，就能正常使用风雷扇。我当年知道自己必死，所以将毕生真元灌注到扇子中，即便没有真元也能使用，但没想到你却将真元挥霍一空。”

　　我干咳了两声：“不好意思前辈，不过我有个疑问，真元是什么？我感觉扇子散发出来的气息明明就是阳气嘛。”

　　“那是因为，我的真元是阳性的，所以跟阳气的气息类似。所谓真元，是一种浓缩的能量，比真气更加精纯，但真元却并不是人人都可以修炼出来的，必须拥有‘道骨’，才能炼出真元。所谓的道骨，就是一种特殊的体质，适合修炼真元的体质，具有这种体质的人，可以快速修炼出真元，而不具备道骨的人，修炼十年可能也比不上人家一年的成果。”

　　我有些期盼地问道：“前辈，那我有道骨吗？”

　　龙晨摇了摇头：“你不适合修炼真元，所以我才说，风雷扇算是报废了，不过你也不用自责，风雷扇已经赠与了你，怎么处置，随你心意。”

　　我不太好意思，赶忙转移话题，跟龙晨说说关于我‘少商剑气’的事。

　　龙晨说：“如果风雷扇里还有真元的话，发挥出的威力远在你那少商剑气之上！”搞得我心里痒痒的，真想看看这扇子究竟有没有龙晨说的那么厉害，可惜，扇子里的真元被我做成了护身符，龙晨说，真元比阳气更具有克制鬼怪的效果，所以我做出来的护身符才有那么大的威力。

　　又聊了一会儿关于慕容黛雨的事，龙晨说他准备回龙晨墓附近隐居，以后我有事的话，可以到那边找他，也可以用符咒召唤他。

　　原来，上次慕容黛雨消失了那么长时间，是去找龙晨了，她托付龙晨指点我一下，这让我又想起了和第一次和慕容黛雨见面的时候……

　　龙晨走了，来的匆忙，走的也很匆忙。

　　既然不适合修炼真元，那就好好研究隐能吧，上次老骗子露的几手可谓惊世骇俗，几秒钟就搞定了红毛僵，所以我对隐能也是充满了信心！翻出老骗子送我的笔记，仔细研究了起来。

　　……

　　第二天。

　　来到打字复印店的时候，贱男正坐在电脑前研究着什么，听见有人进来，贱男头也不抬地说道：“复印五毛，打印一块，修鞋一块五，配钥匙两块。”

　　我当场无语了，心说我这店里什么时候有修鞋，配钥匙这两项服务了？尼玛这明明是我的打字复印店好吧？！于是我问道：“剑南，你这头不抬眼不睁的看什么呢？”

　　听到我的声音，贱男终于将头抬了起来，一脸兴奋地说道：“大哥，我要请两天假！”

　　“干嘛去呀？”

　　“参加花样男子撸管锦标赛！”贱男满脸笑容说道。

　　我被雷了个外焦里嫩！连话都不会说了，崩溃地问道：“撸……什么赛？！”

　　“花样男子撸管锦标赛啊，听说撸的好的话，以后可以参加奥运会，和各国选手比赛！为国争光的同时，还非常露脸啊大哥，要不我也帮你报个名？”贱男认真地问道。

　　奥运会哪他妈有这项比赛啊！我问道：“你听谁说的？”

　　“在，在网上看到的。”贱男有点心虚地说道。

　　“网上的东西你也信？”我没好气地说道：“七成是恶作剧，三成是骗人的，不准去！不给假！”

　　……

　　转眼，三个月过去了。

　　这天是2012年1月15日，还有一周就过年了，此时，我和徐小灵坐在机场的候机大厅，等待飞往首都的航班。

　　徐小灵说，虽然她不喜欢家族，也不喜欢父亲，但过年了，还是要回去和父亲团聚的。

　　奇凌市的冬天十分寒冷，我给她买了厚厚的衣服，把她捂的像个企鹅，看起来很可爱。

　　小灵姐也给我买了厚厚的衣服，我身上穿的这件白色羽绒服就是她买给我的。

　　我本来是想给徐家主买份新年礼物的，不过被徐小灵阻止了，她说：“徐家什么都不缺，你买的东西他还不一定看得上呢，所以还是不要破费了。”

　　不过小灵姐倒是给我父母买了新年礼物……

　　不一会儿，到了登机的时间，我送她走到登机口，她在我嘴上轻啄了一下说道：“我走啦，到首都机场给你打电话。”

　　我微笑着点了点头，目送她进入登机口，几个月来，我们如胶似漆，早就接过吻了，徐小灵善解人意，对我关怀备至，我们在一起很快乐，从来都不会吵嘴。

　　航班起飞了，我走出机场，心说还要马上赶到火车站，回‘元阳市’的老家过年，我爷爷已经去世，奶奶仍住在乡下，我已经五年没回去过了，今年大姑组织让我们所有亲戚都回老家过年，所以才有了这一出。

　　老爸老妈前几天就走了，我等着送小灵姐，没和他们一起走，不过车票也早就买好了，是贱男帮我抢到的。

　　贱男也回家过年去了，最近三个月来，生意比较少，我们只出动了两次，赚了不到一万块钱，过年了，我给贱男发了个五千块钱的红包，把他乐坏了，想扑过来亲我一口，不过我反应迅速，一脚将之踹飞……

　　上次和张子轩分开没多久，他就给我汇款200万，八大家族的人真是财大气粗，那可是200万！他花的就像200块一样随意，不过想想也对，如果我没抓住水鬼，他也不可能知道山上有文物，光是那些文物的价值，就不止两千万了吧。

　　上次顺手牵羊回来的戒指，已经送给徐小灵了，我没敢告诉她戒指是从山上偷回来的，只是说，不要问那么多，你戴着漂亮就行了。

　　一路打车来到火车站，发现火车站里真是人山人海！毕竟是春运，甚至有很多人打地铺在火车站里睡觉，好在我有贱男抢到的票，不然就要买站票回去了，我忽然有一种贱男在手，车票我有的自豪感！

　　……

　　火车十分拥挤，即使加了两截车厢，过道里还是站满了人，不过大家脸上都是喜气洋洋，全都是赶着回家过年的。

　　路途十分遥远，火车要一天一夜才能到，我本来想要卧铺的，不过贱男没买到，只买了个硬座，但即便如此，我也很满足了。

　　这些年我们一直都是在自己家过年的，由于路途太远，所以很少回老家。

　　今年大姑为什么组织我们回老家？听说是她出钱重建了老家的祖屋，将老家的祖屋修成了一个二楼，据说花了七十多万，可能是想显摆显摆，才让我们全都回去的。

　　说起大姑，我对她是没什么印象，大姑家很有钱，是做玉器生意的，平时不跟我们这些穷亲戚联系，更是很少回老家，真是有了钱连亲情都没了。不过今年也不知她抽的哪门子邪风，居然这么大方的花了好几十万，重建老家祖屋，让人有点摸不着头脑。

　　奶奶生了五个孩子，四个儿子，一个女儿，大姑排行第三，老爸排行第四，所以我还有两个伯伯，一个叔叔，他们都是农民，生活在农村，和我关系最好的，是二伯家的哥哥，他大我五岁，小时候经常带我玩，不过现在人家已经成家了，孩子都四岁了，我们也有好些年没见面了，这次回去一定要好好叙旧……

　　坐了二十多小时火车，终于到站了，老爹在乡下找了个面包车过来接我，看我两手空空，老爹笑骂道：“小兔崽子，好几年没回来了，也不知道带点礼物。”

　　我委屈地说道：“老李，你这话说的可就不对了，火车上人山人海啊，带着大包小包，简直就是自己找罪受，再说了，只要有钱，什么东西都能买到，我在这边买不是一样么？咦？那边有个烟酒专卖，等会儿，我去买几条烟。”

　　老爹把我拽住，说道：“等会再说吧，咱还得赶到机场接人呢。”

　　“机场？接谁啊？”

　　“接你大姑父和你表姐。”老爹说道。

　　“表姐？”我想了想问道：“是不是胖胖的，小时候揍了我的那个？”

　　老爹笑着说道：“哈，对对，就是那个，不过人家现在可不胖了，女大十八变，越变越好看了，前几天你大姑给我们看了照片呢。”

　　我撇了撇嘴：“老李啊，我想回家。”

　　“干啥呀？一个大男人还怕个女孩儿？”

　　“嗯，我怕她打我，她那么胖，我打不过他。”我打趣道。

　　在说笑中，我们开着车向机场方向驶去，老爹热情的介绍，说开车的司机跟我家也有点亲戚，让我叫他赵叔。

　　来到机场，等了一个多小时，大姑父和大表姐终于慢悠悠的走出来了，老爹赶忙迎了上去，我一看老爹都上去了，我也别闲着了，也跟了上去，帮他们把东西拎到了面包车上，大表姐不满地说道：“呦，三舅，你怎么弄这种破车来接我们呀？”

　　我笑了笑说道：“大表姐，有车就不错了。”


第079节 械斗

　　大姑父是精明的商人，假装训斥了大表姐两句，然后跟赵叔握了握手说道：“大兄弟，谢谢你过来接我们，这包烟是我们那边的特产，这边没有卖的，来，拿着尝尝。”

　　大姑父这几句话，把淳朴的赵叔感动的稀里哗啦，我心里暗骂了一句老油条，看起来挺热情，平时怎么不见你往我家打电话问问好？依我看，还不如牙尖嘴利的大表姐来的实在。不得不说，当年胖胖的大表姐还真变得好看了，不过跟我的小灵姐是没法比的！

　　在我打量她的同时，她也打量着我，撇撇嘴说道：“你穿着还挺有品位的嘛。”

　　其实不是我有品位，而是小灵姐有品位，把我从头到脚打扮的跟以前完全不同，我笑了笑说道：“还好，快赶上大表姐你十分之一了。”我顺手拍了个马屁。

　　不过却被‘精明’的大表姐发现了：“油嘴滑舌。”

　　我无奈地说道：“不是我油嘴滑舌，而是怕你像小时候一样揍我，所以提前说几句好听的哄哄你。”

　　车上的人都笑了起来。

　　按照我的要求，车子开到了商场，我下车买了十条‘撸溪’烟，还有四瓶‘撸粮液’酒，以及一些鹿茸、熊胆，海参，一共花了我八千多大元。

　　将东西拎上车，大表姐很没礼貌的翻了翻，她常年吃这种好东西，当然知道我买的是什么，她打量我几眼说道：“呦，表弟出手真阔绰呀，最近在哪发财呢？”

　　“呵呵，大表姐你就别取笑我了，我在奇凌市开了个打字复印店，赚了点小钱而已，和你家的玉器生意当然是没法比的。”

　　老爹一听我提到玉器，将胸口的‘龙凤玉’摘了下来，对大姑父说道：“姐夫，你是玉的行家，看看我这块玉怎么样？”

　　我想要阻止老爹的时候，已经来不及了，当初我就对他和老妈说过，这玉是好东西，千万要贴身携带，不能拿出来示人，否则会让人惦记的。

　　我当年没告诉老爹老妈真相，他们不知道这玉是珍贵的宋朝古董。

　　大姑父看到玉佩的时候，虽然脸色没变，但眼底却闪过一丝惊讶，他接过玉佩看了看，然后还给老爹，随意地说道：“还不错，值五六千块钱。”

　　胡扯！女侠帮小惠挑选的三件宝物都卖了接近两千万的高价，何况给我挑选的这三件宝物？据我估计，这玉再不济也是保存完好的宋朝古董，一百万还是值的，大姑父做了几十年玉器生意，肯定认出了这玉非比寻常，他是假装说这玉不值钱，等过几天再提出高价收购这块玉佩。

　　他一定是这么想的！

　　唉，这玉算是被大姑父惦记上了……

　　……

　　回到祖屋的时候，发现印象中的那个土房子不见了，变成了一个二层小楼。

　　屋子里站满了人，然后就开始了认亲，老爹一个个的指，这个应该叫什么，那个应该叫什么，我也逐个的打着招呼。

　　奶奶已经非常苍老，八十多岁的年纪，显得非常苍老。

　　爷爷早在很多年前就去世了，关于爷爷的事，老爹很少提起，就算我问，他也会转移话题，这让我有些疑惑，不过时间久了，也就不再问了。

　　将礼物分给众亲属，奶奶一边责备我乱花钱，一边夸我长大了。

　　二伯家的二哥对我依然十分热情，拉着我去他家喝酒，一顿酒喝道了晚上八点多，他的酒量还真是不错，喝了七瓶啤酒，我已经迷迷糊糊，他却鸟事儿没有，我赶忙就不跟他喝了，一步三晃的回到了祖屋，我要回去提醒老爹，千万别把玉佩卖给大姑父。

　　祖屋的灯还亮着，老爹他们一群人坐了两桌，正在打牌，这也不方便和他说话，于是我便找了个房间，一头扎在床上，心说先睡一会儿，睡醒了再告诉他……

　　结果这一睡，就睡到了半夜一点多，由于我喝了太多啤酒，这是被尿憋醒的，揉了揉脑袋，走到厕所。

　　在我尿的正爽的时候，忽然听到一个玻璃碎裂声！同时楼上传来一声女性的尖叫。

　　我赶忙提上裤子，跑到楼上，尖叫声是从大姑和大表姐的房间里发出来的，我敲了敲门说道：“大姑，我是小龙，发生什么事了？”

　　门很快被打开了，大表姐穿着睡衣站在门口说道：“玻璃，玻璃被砸碎了。”

　　玻璃被砸了？我往屋里一看，发现地上放着一块红砖，这是有人故意来砸玻璃！我跑到楼下，打开门出去搜索了一圈，却并没发现人影，看样子是已经跑掉了。

　　会是什么人干的呢？这让我感到很费解。

　　返回屋里，发现奶奶，老爸老妈，大姑父等人全都被惊醒了，我站在门口说道：“没看见人影，砸玻璃的人跑了。奶奶，咱们家得罪了什么人吗？”

　　“唉，问你大姑吧！”奶奶叹了口气，返回了房间。

　　大姑没说话，走进了大姑父的那个房间。

　　老爹来到楼下，坐在沙发上，点了根烟缓缓说道：“盖房子的时候，施工队压坏了几个村民家的耕地，那几户村民要求赔钱，但你大姑偏偏不陪，就这样结下了梁子。盖房子的时候，那些村民也过来闹过事儿，估计八成又是那些人干的了，真是的，过个年都过不消停，小龙，这件事儿交给你去办了，只要对方要求不过分，该赔钱就赔钱，我知道你小子有钱，别跟我装穷啊。”

　　我翻了翻眼睛说道：“老爹，以后这种破事儿别往我身上安排行不……不过您老都发话了，我还能说啥？去吧，明天我去找二哥，他应该知道哪家村民的地被压坏了，到时候我去和人家谈谈赔偿问题就行了。”

　　老爹笑骂几句，我们都回去睡觉了，只不过，被砸了玻璃的那间屋子不能住人了……

　　由于喝了不少酒，第二天我也赖了个床，直到早晨五点多，我被一阵砸门声和喧闹声吵醒了，暗暗皱了皱眉毛，我穿好衣服走了出来，只见老爹正在楼下开灯，站在门口问道：“谁啊？”

　　“老子赵二虎！赶紧开门！不然他妈砸玻璃了！”

　　大姑等人也都走了出来，站在二楼的围栏边看着下面。

　　老爹一听对方要砸玻璃，赶忙打开了门，十几个大汉涌了进来，领头的家伙，也就是赵二虎嚷嚷道：“草！你们城里来的了不起啊？今天不给我掏出十万块钱，你们也他妈别想过好年！”

　　老爹也是有火气的男人，当即怒道：“赵二虎，压了你几块破地，你开口要十万？别他妈给脸不要脸！”

　　赵二虎眼睛一瞪，挥着手里的拖布杆子向老爹头上打去！我赶忙低喝一声：“快躲开！”

　　但老爹根本就没想到对方说打就打，被这一拖布杆打了个正着，拖布杆都打断了！！！

　　大表姐尖叫了一声。

　　见自己老爹被打，我火气当即就上来了，抓着楼梯扶手，直接从二楼跳了下去！！

　　落在地面，膝盖微微弯曲，卸掉重力，然后向赵二虎等人冲去！赵二虎用断掉的拖布杆子向我脑袋扫来！

　　我身子下蹲，用出了一招扫堂腿，直接将赵二虎绊倒！然后猛踹他的肚子！把赵二虎打的连连惨嚎！跟他一起来的十多个人都看愣了，因为我的动作太利索了！

　　直到赵二虎哀嚎道：“妈了个巴子！都他妈动手啊！”

　　算上赵二虎在内，一共13个人，他们都拿着拖布杆，铁锹，锄头，锤子等武器，几个人向我冲了过来！我低喝了一声：“老李，你上楼！这里交给我！”

　　我躲过迎面拍来的铁锹，欺身撞进了对方的怀里，十六路擒拿手使出，一招就卸掉了对方的胳膊关节！

　　对面又有锄头扫了过来！我赶忙后退，心中暗骂，这些家伙是要下死手啊！这他妈到底是有多大仇？

　　对面的人一看我有武技在身，剩下的11个全都扑了上来！

　　由于屋子太小，不易躲闪，我被其中一个家伙抓住了衣领，导致我没躲过另一个家伙的锤子，那锤子砸在了我肩膀上，接着，那些人一拥而上，拳头如雨点般砸在我身上，脸上。

　　双拳难敌四手，主要是因为屋子太小，施展不开，否则我可以慢慢缠斗的。

　　奶奶焦急的声音在上面响起：“你们别打了，别打了，我们赔钱呐，别打了！”

　　我彻底被打出火气来了，猛地一个下勾拳打在面前一人的下巴上，然后狠狠向前一撞，冲出了包围圈，跟他们游斗了起来，十六路擒拿手频频使出，对方的人基本全都被我卸掉了胳膊的关节，打了两分多钟，对面就剩下三个人没受伤，其余的全都被我卸掉了关节，胳膊不能用力，中了我下勾拳的那个，直接被我打晕在地！

　　我吐了口带血的唾沫问道：“还打不打？”

　　对面三个人手都有点发抖了，也不说打，也不说不打，但却站在那里不敢上前……


第080节 空间戒指？

　　僵持了半分钟，我平复了一下心情说道：“各位，大家都是同一个村子的，低头不见抬头见，闹的太僵对谁都不好，至于压坏了你们土地的问题，我会按照规矩赔偿，但你们也别狮子大开口，怎么样？同不同意？如果同意的话，我马上接好你们的胳膊。”

　　对方几人商量了一下，赵二虎说道：“行，但我们的医疗费也要算在里面！”

　　“呵呵。”我被逗笑了：“大叔，你们持械私闯民宅，我这叫正当防卫，我还没管你们要医疗费，你倒是先管我要起医疗费来了。”

　　赵二虎伸出大拇指说道：“行！你们老李家真他妈行！我赵二虎认栽！压了我们四家的地，赔一万块钱，不过分吧？”

　　大姑在上面嚷嚷道：“胡扯！根本就没压你们多少地！最多赔两千！不然就让我大侄子跟你好好理论理论！”大姑刚才吓得腿都发软了，现在看起来，似乎硬气的不得了。

　　我没搭理大姑，而是对赵二虎说道：“行，一万就一万！剩下的钱就当是医疗费了，不过先说好，这件事到底为止，如果你们以后再拿着个出来说事儿，我可就要和各位好好理论一下了，怎么样？”

　　“行！”赵二虎干脆的回答道。

　　我上楼取出一万块钱现金，扔给赵二虎说道：“好好清点一下，有没有假钱。”

　　然后我来到那些被我卸掉关节的村民面前，帮他们重新让关节复位，等我治好他们的关节，赵二虎也清点完成，点点头说道：“钱没问题，数目正确。”他对我伸出大拇指说道：“你小子真行！我们走！”

　　赵二虎带那些人走了出去。

　　我将门关好，靠着门轻揉着左肩膀，那里被一个村民用锤子砸了一下，似乎伤到了骨头，很疼，老爹等人赶忙走了下来，其中最惊讶的就要数老爸老妈了，他们从来不知道我有这么好的身手，但老妈来不及惊讶，而是关切地问道：“儿子，伤到哪了？让妈看看！”

　　大姑父称赞道：“小龙可以啊，居然还有功夫在身，以前看电影里演的一个打十个，我都不屑一顾，没想到今天在现实中看到了，真厉害！”

　　我安慰老妈道：“妈，不用担心，都是小伤，不碍事儿的。”

　　奶奶夸奖道：“小龙，你真是好样儿的！你小的时候，我还以为你也会在农村过一辈子呢，没想到如今不止变成了有钱人，就连身手也这么好……好啊，好啊，老李家的后代一个比一个优秀。”

　　……

　　然后……

　　我在亲戚中出名了，越传越神，后来连降龙十八掌都传出来了，我流了满头大汗。

　　大表姐整天缠着我，说要跟我学功夫，把我烦坏了，我露出胳膊上的铅块说道：“如果你能像我这样，带着一百四十斤重的铅块行动自如，我就教你功夫。”

　　大表姐吃瘪了，不再提学功夫的事，不过却也对我另眼相看，在我面前完全没有了骄傲的姿态。

　　过年的前一天，我正在和家人唠嗑，手机忽然响了起来，掏出手机一看，是徐小灵打来的电话：“喂，小龙，你现在说话方便吗？我爸有话和你说。”

　　徐家主？难道是发现我和幻雨阁没关系了？我面色凝重，一边往外走，一边说道：“方便，有什么事，说吧。”

　　徐家主的声音响了起来：“李小龙？”

　　“是我。”

　　“嗯。”徐家主声音低沉地说道：“你送给凝柔的戒指是什么意思？”

　　我微微松了口气，原来不是发现幻雨阁的问题。不过……戒指怎么了？那戒指充其量算是一件古董，徐家主没必要这么惊讶吧？难道戒指是一件非常珍贵的古董？于是我模棱两可地问道：“你想问什么？直接问吧。”

　　“我想问的是，这枚空间戒指，是否算是你给徐家的聘礼？”

　　空间戒指？！

　　那不是小说里的东西吗？难道徐家主修真小说看多了，精神分裂了？

　　但一想到老骗子凭空变出东西的那两下子，我就犹豫了一下，难道这种东西真的存在？必须把戒指拿回来好好研究一下！于是我淡淡的笑了笑说道：“等到了结婚的时候，我自然会备上一份聘礼给徐家，区区一枚戒指实在拿不出手。这枚戒指送给小灵姐，是为了表明我对她的心意。”

　　空间戒指，连徐家主都动容的东西，被我说的一文不值，并且承诺以后会送出更好的聘礼，徐家主连说了三个‘好’！然后问我：“小龙啊，什么时候有空，来徐家坐坐。”

　　这态度转变的真快！我擦了擦额头的冷汗，强装淡笑，套近乎的地说道：“好的伯父，有机会我一定去！”

　　又跟徐小灵聊了一会儿，挂断了电话，我还在思索，空间戒指到底是个什么玩意儿……

　　思索了很长时间，却什么都没想出来，不由暗叹了口气，这世界上，有太多匪夷所思的事，比如隐能……

　　说到隐能，我这三个月来进步非常大，按照老骗子的笔记，隐能分为九个级别，每一级又分为九段。

　　初级的隐能修者实力是九级九段，最厉害的是一级一段。

　　老骗子的笔记上写着：“如果隐能突破八级，达到七级九段，就可以凌空飞行。”

　　按照老骗子的笔记，我现在应该是九级三段左右！

　　我现在双臂可以完全火焰化，并且可以像老骗子一样扔出火球，而且还可以像喷火枪一样的喷出火焰！！喷出的火焰能达到四米那么远！只不过这招非常耗费隐能，我只能持续40秒左右。

　　而如果是正常的将双臂火焰化，可以够持续十三分钟左右。

　　只不过最近没机会用到隐能，所以我也不知道自己的隐能有多强……

　　……

　　然后……

　　过年这天，一大早就起床贴对联，放鞭炮，家家户户张灯结彩。

　　吃过早饭，我正在喝茶水的时候，忽然收到一条短信，拿出手机一看，是贱男发来的：“我承认我一心不能二用，因为我只能对你一心一意；我承认我身不由己，因为你已带走了我的灵魂，新年快乐！哈尼～”

　　“噗！！”看完短信，我把茶水喷了出来！

　　刚想给贱男打个电话骂他几句，他又发过来一个短信：“不好意思大哥，发错人了。”

　　我直接给贱男打了过去，对他进行了强烈的谴责，我指出：“你给女朋友发的短信太俗了！俗不可耐！知道吗？”

　　挂断了电话，我想了半天，把贱男那个信息给徐小灵转发了过去……

　　总之，这个年过的很开心，虽然我一直都没弄明白，抠门儿的大姑为什么会出钱重建祖屋……

　　大年初五，我们全都准备离开了，大姑一家坐飞机回去，我们一家坐火车回去，车票全都买完了，送我们的仍然是那辆面包车，不过这次大表姐没嫌弃车破。先送他们到飞机场，大表姐对我说道：“小龙，以后有空去我那里做客，我带你出去玩。”

　　“没问题！大姑，大姑父，表姐，再见。”

　　其实我本来也向订飞机票的，因为这边有直接到奇凌市的航班，但老妈有恐高症，坚决反对坐飞机，所以就不了了之了。

　　回到家之后，发现流血大姐已经在家等着了，我惊奇地问道：“大姐，我不是给你放了一个月假么？怎么这么早就回来了？”

　　“我想求你帮一个忙～”大姐阴森地说道。

　　“你说吧。”

　　“我要借十万块钱。”

　　“为什么？”我问道：“虽然我不应该问，但我还是很好奇，你每次赚的钱都给谁了，借十万块钱没问题，如果你有什么难处，可以说出来，我会帮忙的。”

　　流血大姐沉默了一会儿，终于说出了她的身世……

　　原来，大姐的肚子之所以一直流血，是因为当年生孩子的时候，剖腹产大出血而死，她死后，她丈夫没多久就又找了个女人在一起生活，把孩子扔给了流血大姐的娘家，但流血大姐的爹娘家也不宽裕，而且流血大姐的父亲还有糖尿病，每年光是买胰岛素就要花不少钱，孩子到了上幼儿园的年纪，家里还在拖时间，拿不出学费，房子也破的不像样子了，大姐说，她想借点钱修修房子，顺便让孩子上学。

　　可怜天下父母心！原来流血大姐家里那么困难！怪不得每次行动的时候她都狮子大开口，虽说前阵子给了她一万多块钱，但最近三个月基本没怎么行动，我也没给过她钱，所以到了现在，她才开口向我求助，我当即说道：“行！大姐，这样吧，反正最近也没什么事儿，我帮你张罗盖房子的事，还有你孩子上学的事！！”


第三卷 幻雨阁


第081节 黑虫子

　　大姐虽然很感激，但仍然用阴森的声音说道：“谢谢~~”

　　“没事儿，大姐我以前就和你说过，有什么困难直接跟我说，我的钱本就是拿来做善事的。不过丑话说在前面，不论你多缺钱，也不能擅用自己的能力出去骗钱或者抢钱。”

　　……

　　徐小灵昨天就回庆天市了，所以我刚回家放好东西，就赶到了她的住处，以前我们每天都要见面，一下子分开十多天，我还有点不适应了。

　　徐小灵打开房门，我直接抱住了她，在她脸上蹭了蹭，趴在她耳边说道：“小灵姐，我好想你。”

　　“哼，前几天打电话的时候，你不是还气我说，你在老家泡了个妞吗？”徐小灵假装生气地说道。

　　我放开徐小灵，掏出手机，调出和大表姐的合照说道：“小灵姐你看，这就是我在老家泡的妞。”

　　徐小灵轻轻揪着我的耳朵：“好呀你，你还真敢去泡妞。”

　　我配合着哎呀几声，然后笑嘻嘻地说道：“那是大姑家的大表姐。我的小灵姐这么优秀，我哪舍得去泡别的妞？对了小灵姐，老家的亲戚们都夸你漂亮呢，我给他们看了你的照片，说你就是我女朋友呢。”

　　“臭美，谁是你女朋友？”徐小灵一边帮我把衣服挂起来，一边说道。

　　“当然是你，连伯父都同意了。”

　　“对了，我问你，这戒指到底是怎么回事？”徐小灵从脖子上摘下一根红绳，绳子上拴着那枚银戒指。

　　“我爱你，所以把最好的给你。”没错，就算我明知道这是空间戒指，也可以毫不犹豫的送给她！

　　徐小灵将戒指放在我手上：“护身符我可以接受，但这枚戒指太贵重了，我不能接受。再说，万一被我弄丢了或者弄坏了怎么办？还是你自己收着吧，乖。”

　　“可是，小灵姐……”

　　还没等我说完，徐小灵伸出一根手指，放在我嘴唇上。

　　这空间戒指，我的确想好好研究一下，毕竟我现在要面对徐家的压力，如果能在空间戒指里发现些宝物的话，或许就可以缓解压力，何况我还答应了徐家主，会给徐家一份比空间戒指还好的聘礼，否则我他妈上哪去整啊！

　　为什么当时不把戒指直接给他，将小灵姐娶回来？因为离他越近，我暴露的就越快，到时候不单我有危险，连戒指也白搭了，正是因为这一点，我当时才许诺更贵重的聘礼，才把戒指拿了回来。

　　我问徐小灵愿不愿意和我一起去流血大姐家看看，徐小灵柔声说道：“小龙，我的假期只剩下两天了，来不及，你自己去吧。”

　　我有些失望地说道：“我们刚见面就又要分开了吗？要不，这两天陪你，等你上班了我再走。”

　　“不行。”徐小灵拒绝道：“大姐平时帮了不少忙，现在人家有事，我们怎么能耽搁呢？”

　　我最喜欢徐小灵通情达理这一点，于是点点头说道：“那，今天陪你，明天走，行吧？”

　　……

　　次日，下午两点，我赶到了大姐父母的家。

　　大姐父母的家也住在奇凌市，不过并不在市区里，而是在奇凌市的一个县城中，家里有个小院子，院里有个破房子，看起来好像马上就要塌了一样。

　　大姐虽然现在道行不错，可以让人看到她，但她也从没在父母面前现过身。

　　老两口靠低保过日子，自己种点小菜，勉强能混个温饱。

　　当我走进院子的时候，老两口正在院子里收拾煤球，他们用陌生的眼光看着我问道：“有事吗？”

　　我和善的笑了一下：“大爷，大娘，你们好，几个月前，你们的‘低保存折’里是不是莫名其妙的多了一万多块钱？那是我打给你们的。”

　　“没有的事儿！”大爷忌惮的说道，好像怕我抢钱一般。

　　我有些哭笑不得地说道：“大爷，您别激动，我认识你们女儿，孙大姐对我有恩，我是前来报恩的。这次要办的有两件事，第一，把你家的房子重建一下，第二，解决小苗苗上学的问题。”

　　“真的？我闺女对你能有啥恩？”

　　“总之就是有恩，如果二老不相信的话，可以请律师或警察介入，我只是为了报恩而来，不会坑害你们的，修房子也不用你们掏一分钱。”

　　大娘听我这么说，赶忙招呼道：“小伙子快请进屋！这世上真有好心人呐……”

　　进屋之后，我看到了大姐只有六岁的小女儿，这孩子很瘦弱，似乎长期营养不良，衣服上全是补丁，她拿着一个破旧的布娃娃，正坐在炕上玩弄，似乎害怕生人，总用眼睛偷偷瞄着我。

　　我笑了笑，从背包里拿出一包早就准备好的糖果说道：“小苗苗，叔叔是你妈妈的好朋友，今天是特地过来看你的，拿，这包糖果送给你，明天叔叔再给你买几套新衣服。”

　　可惜这小女孩很怕生，一直低头抱着布娃娃，不敢看我，我将糖果放在她身边，跟大姐的父母聊了起来。

　　聊起来之后，大娘就哭了，哽咽着说道：“你，你大爷，你大爷的……”

　　我赶忙擦了擦冷汗说道：“大娘您别哭，慢慢儿说。”

　　我这赤矢命逆天了，做好事儿的时候都能被人骂‘你大爷的’……

　　大娘擦了擦眼泪：“你大爷的糖尿病很严重，每个月都要买胰岛素，不然就会烂手烂脚，可我们全家的生活来源就是每个月280块钱低保，这钱几乎都给你大爷买药了，我们身体都不好，种点菜勉强够自己吃的，淑梅死的又早，孩子他爸根本就不管这孩子，所以到了上学的年龄，我们也没钱供她去学校……”

　　聊了一个多小时，我决定离开，明天就找施工队过来……

　　虽说这里也是奇凌市，不过坐客车回家的话，要三个多小时才能到，我是懒得折腾，所以想在附近找个地方住。

　　但这大过年的，小旅店基本全都关门了，幸好附近有个三星级宾馆在营业，虽说每天房费要二百多块，但我实在没别的选择，只能住进这里。

　　只是我没预料到的是，住进这里之后，赤矢命又发挥了强大的负面效果，怪事接二连三，接踵而来……

　　走进宾馆，要了一间双人大床间，一晚上要260，把我心疼坏了！听到房费包含早餐之后，我心里才平衡了一些。

　　盖房子的话，我至少要在这边停留半个月，光是房费就要四千块钱，太贵了！

　　房间在5楼，507，简单收拾一下，一看时间，已经晚上六点多了，于是我准备下楼吃点东西。

　　在附近的小饭馆要了碗面，吃完之后，我无精打采的回到了酒店。

　　刚走进酒店门口，就见对面有个女人疾步走来，走着走着，忽然眼睛一翻，倒在地上，身体不断抽搐，口中不断吐出异物，好像是方便面……

　　我这刚吃完面回来，看到这一幕，差点没把我也整吐了……

　　但还是强忍着恶心，走上前去。

　　酒店的服务员和保安也全都跑了上去，掐着女人的‘人中穴’呼唤：“女士，女士你醒醒！”

　　我站在旁边说道：“这好像是抽风吧？要在她嘴里放一张卡片，防止她咬断自己的舌头，然后赶紧送到医院，否则可能会有生命危险。”

　　其实我也不太懂，只是以前听说过这种病。

　　保安和服务员七手八脚将那女人抬了出去，既然人家都有这么多人了，我就不跟着掺和了，坐电梯回到了楼上，心中暗暗庆幸。

　　为什么庆幸？因为我是赤矢命啊！那女人如果走到我身边才吐出来，那我可就中大奖了！

　　不过即便如此，我还是感觉胃里怪怪的……

　　房间里有电脑，可以上网，我打开电脑，上网查了查建筑工程队的信息，不过打电话一问，一个比一个要价狠！当我问到第四个工程队的时候，对方说，那要看你想盖多大的房子，出多少钱，你出两万我也能给你盖一个，不过质量可不敢保证。

　　我觉得这个人说的还不错，于是约他明天一起去大姐家看看，估算一下重建要多少钱。

　　第二天早晨，晨练一番后来到餐厅吃饭，毕竟房费中包含早餐，不吃白不吃。

　　早餐是自助式的，餐厅已经摆好了各种各样的食物，想吃什么就拿什么，我接了一杯牛奶，端着几个糕点，慢慢吃了起来。

　　但吃着吃着，却发现糕点里有小个黑虫子！我把嘴里的东西全都吐了出来，惹来了众人的侧目。

　　这早餐里都能有虫子，食品卫生太不过关了！就这样，一晚还敢要二百多块钱？！我皱着眉毛嚷嚷道：“服务员！这糕点里怎么有虫子？你们这食品卫生太差了！”

　　服务员赶忙走了过来，点头哈腰地说道：“非常抱歉先生，请您消消气，这些糕点并不是我们这里做的，而是从外面买回来的，我们会马上调查，并给您一个说法的，请问您住在哪个房间呢？”

　　“507。”我没了再吃下去的兴致，冷声回答了一句，便拎着黑色背包走了出去……

　　暗骂了一句晦气，我拎着背包走了出去，在大姐的指引下，给小苗苗买了好几套新衣服，然后又给大姐的父母买了些补品。

　　刚买完东西，工程队那个人就给我打电话了，我们约了个地点，见面后，直奔大姐的家。

　　对方是个三十出头的大汉，挺外向，看起来也比较憨厚，一路上不停的跟我讲着盖房子时发生的趣事。

　　来到大姐家，我跟他说了一下想要建筑的规格，大汉想了想说道：“全用好材料的话，要十五万左右，中等材料要十二万左右，最差的材料要八万左右，老弟你想要哪种？”

　　十五万，倒也在接受范围之内，再说大姐的确帮了我不少忙，于是我说道：“当然要最好的！大哥，我看你也是实在人，所以就不跟你砍价了，不然的话，我砍掉的价钱，估计你也会在材料上找回来，十五万就十五万，不过这质量，你必须给我保证！”

　　“哈哈，老弟果然是爽快人！既然你爽快，我当然也不会耍赖，放心，肯定全给你用最好的材料！”

　　又和大汉商议了一会儿，我们敲定了下来，明天就签合同，我首付8万定金，工程完结后付清全额。

　　我给大姐的父母扔下五千块钱，然后早早回到了宾馆，到前台问了一下早餐的事，前台说还在调查，一定会给我满意的答复。

　　我知道，这些都是场面话，就好像在饭店催菜一样，服务员肯定会告诉你：“菜已经下锅了，马上就好！”实际上或许你还要等半小时，菜才会上来。

　　回到房间，我躺在床上翻来覆去的观看空间戒指，大姐站在墙角欢乐的流着血，虽然她很感激我，但仍然和往常一样，不爱说话，我也乐得清静。

　　空间戒指我已经研究了两天，但却毫无发现，在我看来，这就是一枚普通的戒指，它真的会是空间戒指吗？

　　徐家主没道理大过年的打电话消遣我，估计应该是真的空间戒指，但这玩意儿到底怎么才能打开呢？

　　戒指里是否有什么宝藏呢？

　　问老骗子？他一定知道这个问题的答案！

　　可老骗子说了，让我不要频繁的联系他，如果被发现了，我们全都要玩儿完，而且我最近联系他确实太频繁了，短时间内不宜再和他联系。

　　算了，还是自己慢慢研究吧。

　　正当此时，忽然听到走廊传来一声尖叫！

　　我赶忙坐了起来，推门走了出去。

　　并不是因为我喜欢凑热闹，我是准备去做善事的，现在我是看到善事就会做，为了缓解自己的赤矢命，这也是没办法。

　　推开门，发现一个女清洁员站在旁边不远处房间的门口，满脸惊恐，正在大口喘息，我赶忙走了过去，但却迎面闻到一股难闻的味道，我捂着鼻子问道：“怎么了？”

　　清洁员惊魂未定地说道：“死，死人了！屋子里死人了！”然后赶忙拿出对讲机说道：“前台前台，519号房间死人了！请马上派人上来！”

　　死人了？！

　　这房间里散发出一股难闻的味道，看样子死者已经死亡不止一天了。

　　我回到房间，对大姐说道：“大姐，519号房间死人了，你过去看看，死者的鬼魂还在不在！如果在的话，问问他是怎么死的。”

　　大姐阴森的答应一声，穿过墙壁向旁边的房间飘去。

　　那屋子毕竟是死亡现场，我不宜贸然进入，否则警察来了的话，我会有麻烦的。

　　我给自己开了眼，然后又来到那个房间的门口。此时519房门口已经站了好几个人，大部分都是酒店员工，他们都捂着鼻子，一脸不情愿的样子，见我站在门口围观，一名保安客气地说道：“先生，这种事很晦气的，而且味道很难闻，不如您回房间吧。”

　　“没事儿，兄弟，我这个人比较喜欢凑热闹，报警了吗？”我套近乎地问道。

　　“已经报警了，警察马上就会赶过来的。”

　　我同情地说道：“兄弟，你们保安也挺不容易的。”

　　他听我这么一说，看着我的眼光就像看到了亲人，聊了几句后，我问道：“兄弟，这屋里死的是男人还是女人啊？”

　　“哎，是个男的，过年前几天就住进来了，当时交了两千块钱押金，这么多天过去了，押金早就花没了，但我们不能随便进客人的房间，所以今天让清洁员上来敲敲门，看房间里有没有人，催他去交一下押金，但敲了半天门，屋里没反应，这不，清洁员开门一看，就发现里面死人了！”保安小声说道。

　　而此时，大姐也飘了出来，阴森森地说道：“屋里没有鬼~~死者是个四十多岁的中年男性，身上没有伤口，不过床上有一摊呕吐物。”

　　虽然大姐跟我说话，但我并没看向大姐，而是仍然跟保安搭话，又跟保安说了几句，我扇了扇鼻子说道：“兄弟，这味儿太大了，我回房间拿两个毛巾过来，给你也来一个。”

　　大姐跟我飘回房间，我关上门问道：“身上没伤痕？有呕吐物？会不会是食物中毒？”

　　“不知道~~我不是医生~~”大姐阴森森地说道。

　　好吧……

　　你不是医生，我还不是警察呢，既然死者的灵魂都不见了，我还管那么多干嘛？

　　不过我还是觉得很好奇，于是用水浸湿了两条毛巾，出去递给保安一条，保安接过毛巾，说了声谢谢。

　　只等了十多分钟，就来了三个警察，警察们闻到这味道，也是眉头紧皱，很明显，他们也不愿意进去。但作为警察，他们不愿进也得进！我眼睛转了转，将毛巾递给走在最后面的警察：“警察同志，这毛巾给你用吧，捂住鼻子就闻不到那股味道了。”

　　然后我顺理成章的跟了进去。

　　进屋之后，只见一个男人趴在床上，床上有一摊干涸了的呕吐物，看着那呕吐物，我面色一凝！脸上露出了惊恐的神色！

　　呕吐物上有十几只黑虫子爬来爬去！

　　死者的嘴边上也有一只黑虫子！

　　这不是早晨我吃蛋糕吃出来的那种黑虫子么？只不过我吃出来的那个虫子很小，而这些虫子已经长大，但只是这样还不足以让我惊恐，真正让我惊恐的是，这虫子我认识！！

　　是尸虫！！

　　按照保安的描述，这男人是过年前几天住进来的，就算刚住进来那天就死了，满打满算，也就十天左右，尸体都没腐烂，怎么会有尸虫呢？！

　　我悄悄退出了房间，眉头紧锁。

　　警察忙着给法医打电话，同时让宾馆工作人员去调监控录像，看死者最后回到房间是什么时间。

　　没过多久，尸体就被警方弄走了。

　　我回到自己的房间，仍在思索那个问题。

　　难道死者在死亡之前，也吃过带有尸虫的早点？

　　没道理，胃酸会杀死进入胃部的细菌，这尸虫没道理在人体内存活下来，可是那尸体死亡时间只有十天左右，为什么会有尸虫呢？况且，就算真的是那尸体滋生了尸虫，为什么那么凑巧的，我吃早晨的时候也发现了尸虫？

　　我到网上查了查尸虫的相关资料，但网上的资料很少，于是我决定给张子轩打个电话问问，他似乎对尸虫了解的比较多。

　　但刚拿起手机，我就觉得脑袋一阵发晕，身子一栽，倒在地上，不受控制的抽搐了起来！意识越来越模糊！

　　这是……

　　怎么了……

　　……

　　不知过了多久，我被一阵阴气惊醒，睁开眼睛，只觉得全身寒冷。

　　原来大姐为了叫醒我，将阴气打进了我体内。我趴在地上，旁边有一摊呕吐物，身体感觉很无力，刚才是怎么了？羊癫疯？我以前根本就没有这种病啊，怎么忽然就开始抽搐了？

　　我晃了晃脑袋，来到洗手间，用凉水洗了洗脸，脑海中将四件事串联到一起。

　　昨晚莫名其妙抽搐，晕倒的女人……早点里的尸虫……死者身边的一摊呕吐物以及尸虫……我突发的羊癫疯。这一切之间肯定有什么必然的联系！

　　整理了一下思路，我穿上衣服说道：“大姐，我们走。”

　　我感觉身体很虚弱，来到宾馆前台，我礼貌地说道：“你好，请让人到507号房间打扫，顺便问一下，昨晚在大厅晕倒的那个女人怎么样了？”

　　“不好意思先生，昨晚不是我值班，所以我并不清楚。”

　　正当我皱眉的时候，下午认识的那个保安走了过来，热情地说道：“哎？兄弟，怎么了？”

　　我将刚才的话跟保安重复了一遍，保安暧昧地说道：“兄弟，你不会是看上那女的了吧？还别说，那女的长得还真不赖，我知道她在哪里住院，既然你想去，不如我骑摩托送你一程吧，刚好我下班儿了。”

　　我笑了笑，有些虚弱地说道：“兄弟，那真是谢谢你了。”

　　一边跟保安往外走，我一边思索，如果事情真的如我猜测的那样，恐怕女人会死，我也会死，这一切并不是偶然，而是有人故意为之的！

　　可是，会是什么人干的呢……


第082节 蛊术

　　保安跟我年纪差不多，他将我送到医院门后，想了想说道：“那女的在住院部三楼，不过我忘了是哪间病房，你自己上去找找吧。”

　　“嗯，好，谢谢你了兄弟，回头请你吃饭。”

　　“好说好说，那我先走了。”

　　“好，慢点骑，注意安全。”我客套一番，然后跟大姐走进住院部。

　　虽然是县城的医院，但规模还是很大的，三楼有很多个病房，再说我也记不太清那女人的长相，于是我到护士值班室打听了一下，很快就问到了那女人的病房所在。

　　女人名叫何雪，25岁。

　　我推门走进她的病房。

　　由于是过年期间，医院里的病人很少，所以这间病房虽然有四个床位，却只有一张床上坐着一个女人，不用说，她就是何雪。

　　我站在门口，礼貌地问道：“你好，请问是何雪吗？”

　　“我好像并不认识你。”她态度有点冷淡。

　　“我们有一面之缘，昨天你晕倒的时候，我刚好走进宾馆。”

　　“是吗？那你有什么事？”不知为什么，她非常警惕。

　　我本还想说几句好听的，但见她这么冷淡便直奔主题：“我这次来，是想问你几个问题，问完就走。”我不等她答应，便开始问道：“第一个问题，你曾经有过癫痫的病史吗？”

　　她冷眼看了我几秒钟，没有回答。

　　我继续问道：“第二个问题，你在宾馆吃过早餐吗？”

　　她仍然不回答，自顾自的看着手中的书，彻底将我无视。

　　我笑了笑：“何小姐，如果你没有癫痫病史，又吃过宾馆早餐的话，那就要当心了。”说完，我转身就走！

　　但她却又叫住了我，冷声问道：“什么意思？！”

　　“我怀疑你中了一种致命的毒，可能会死，虽然这话不好听，但事实就是这样，你信也好，不信也罢。”

　　“你知道些什么？”

　　“不好意思，不便相告。”说完，我走出了病房。

　　站在住院部门口，我深吸了口气，掏出手机，给张子轩打了个电话，将这两天发生的事跟张子轩说了一下，张子轩问了一下我的症状，然后断言道：“你中了巫术，巫术的分支，蛊术。不过不要紧，那并不是什么高级的蛊术，吃点药就行了，我给你说个药方，你记一下。”

　　我赶忙从黑色背包中拿出本子，将张子轩说的药方记了下来，记完之后，张子轩说道：“小龙兄弟，我建议你马上离开那间宾馆，少管闲事，惹恼了养蛊人，你会有大麻烦的。”

　　“好，多谢张兄的提醒。”

　　挂断电话，打了个车，直奔中医院，我毫不怀疑这药方的真实性，张子轩可是神医级别的，给我的药方肯定没问题。

　　买完了中药，这熬药又成了问题，去哪熬？大姐见我发愁，阴森的建议道：“去我父母那里熬吧。”

　　也只能打扰一下大姐的父母了。

　　等我赶到大姐父母家的时候，已经晚上九点了，熬了一个多小时的药，把药分成两份，其中一份直接喝掉了，另一份装进保温杯中，准备给何雪送过去，虽然她态度比较冷淡，但我还是无法看着她死去，救人一命胜造七级浮屠，我得做善事啊！

　　看了看时间，已经十点四十，我跟大姐的父母道了声谢，便离开了这里，拎着保温杯，打了个车直奔医院。

　　还别说，喝完药之后，感觉身上暖洋洋的，那种无力感消失了不少。

　　来到医院的时候，已经十一点多了，我轻车熟路的走到住院部三楼，敲了敲病房的门，但里面却没有声音。

　　不会死了吧？！

　　我眉头微皱，扭开门锁走了进去，在门口按了下开关，但却发现灯坏了，两个灯开关全都不能用！不对劲啊，几个小时前灯还亮着呢，带着疑惑，我慢慢走了进去。

　　病床上似乎躺着一个人，脑袋用被子蒙了起来，走到床边，我刚想推她两下，异变突生！

　　不知什么东西抓住了我的脚，将我拽倒在地！

　　床下有人！

　　当我缓过神的时候，已经倒在地上，一个黑影离我眼睛越来越近！我下意识的用胳膊一挡，一只脚踹在我胳膊上，同时胳膊也撞在了眼睛上，我顿时觉得眼睛一阵发白，什么东西都看不见！我来不及想太多，反手抓住那只脚，用力将床底下那个人拽了出来！

　　然后用出了一招擒拿手，将他压在下面！我眼睛仍处于空白状态，什么都看不到，所以也看不清下面压着的是什么人，不过却隐隐闻到一股洗发水的味道。

　　但他却猛地一抬头，脑袋撞在我鼻子上，我吃痛之下，赶忙放开了他，用手捂着鼻子说道：“大姐，帮忙！”

　　一股阴气从我身边飘过，不过紧接着，只听大姐闷哼了一声！

　　怎么回事儿？！

　　我恢复了一些视力，借着走廊射进来的灯光，发现刚才袭击我的人竟然是何雪！她此时快速出脚，毫不留情的向我命根子踹来！我吓得赶忙后退，同时抓住了他的脚脖子喝道：“你这疯女人想干什么？！”

　　她不答话，另一只脚向我面部侧踢而来！

　　她动作很凌厉，我抬起胳膊一档，她的脚踹在了我胳膊的铅块上，只听她痛呼一声，趁着她吃痛的时候，我赶忙从地上爬了起来，和她分开了一段距离。

　　大姐似乎受了伤，见我目光望过去，大姐阴森地说道：“她身上有护身符~~”

　　再看向何雪的时候，她手上出现了一把手枪，黑漆漆的枪口正对着我的脑袋。

　　我皱着眉毛问道：“你到底是什么人？！”

　　“哼，少装蒜，赶紧说出马修俊在哪里，否则我就当场将你击毙！”

　　“什么马恩泽？你认错人了！”

　　何雪眼中寒光一闪，冷声说道：“不认识？那这么晚了，你鬼鬼祟祟的到我房间来干什么？我本以为，来的会是马修俊，想不到竟然是你，你一定是他的同伙！如果你再敢说不知道三个字，我就一枪毙了你！你应该知道我的身份，杀了你，我不会有任何麻烦！”

　　谁他妈知道你是谁？！但我现在不敢乱说话，如果我说‘不知道’，这疯女人可能真的会开枪！我想了想说道：“好，我带你去！”

　　这是权宜之计，先稳住她再说。

　　但她却说道：“不行！你给他打电话，让他过来！就说何雪不见了！”

　　我快速思考了一下，说：“不能打电话，我们平时都是用短信联络的，打电话会引起他的疑心。”

　　何雪拿着枪走了过来，命令我道：“把手机拿出来，我要看着你给他发信息，如果你敢耍花招，我马上一枪崩了你！”

　　怎么办？

　　怎么办？！

　　我心中十分焦急，这女人不知什么来头，但如果不能让她满意，我小命马上就没了！我就算再厉害，也挡不住子弹的威力啊！再加上她身上有护身符，大姐完全帮不上忙，让我一时间犹如热锅上的蚂蚁，满头是汗。

　　一边思考，我一边拿出了手机，新建一条短信，将收件人添加了‘灵’。

　　内容是这样写的：“裴老大，何雪不见了，我在医院等你，你快点过来看看。”

　　何雪问道：“裴老大是什么意思？”

　　“只是假名字而已，我们用的身份证是假的，比如他的假身份证，名字叫裴灵龙。”我强装淡定地说道。

　　我刚才那条信息，是给小灵姐发的，现在我只能祈求，细心的小灵姐能发现短信中的暗号，每句话的开头是裴，何，我。

　　配合我。

　　短时间内我只能想到这个办法了，希望小灵姐能发现短信中的暗号，以我的性格，不会莫名其妙的给她发一条信息，所以小灵姐一定会仔细观看，希望她能配合我，先稳住何雪再说。

　　过了大约两分钟左右，徐小灵的短信发了回来：“哦？不见了？好，你在医院等着，我马上赶过去。”

　　看到这条短信，我终于松了口气，小灵姐真是好样的！细心的她发现了短信中的暗号！何雪也看了一眼，确定没问题之后，她拿走了我的手机，从枕头下面拿出一副手铐，扔给我说道：“把自己铐在暖气上，快！”

　　碍于她的枪，我只能暂时妥协，将手铐一侧带在自己手上，另一侧铐在暖气上，而且在她的威胁下，我铐的很紧。

　　屋子里仍然有些漆黑，借着门口的光亮，我看到她正在揉着自己的脚，毕竟刚才一脚踢在了我的铅块上，不疼才怪了。

　　而我被铐在暖气上，她也暂时放下了戒心，注意力全都放在了自己的脚上，我趁机给大姐使了个眼色，示意让大姐去按‘床头呼叫器’！

　　床头呼叫器忽然响了，何雪和吓了一跳！她赶忙端起了手枪！而此时，床头呼叫器中传来了护士的声音：“你好，有什么需要吗？”

　　这句话刚问完，呼叫器中就传来了刺耳的干扰声，不用说，这肯定是大姐的杰作！

　　护士会马上赶过来的！

　　何雪当然也想到了这一点，她用冰冷的语气对我说道：“等下如果你敢耍花招，我就让你脑袋开花！！”


第083节 何雪

　　我没答话，而是静静地看着她。

　　护士很快就来了，她似乎不想被护士发现她的枪，于是便将枪塞进了枕头下面。

　　护士站在门口按了几下灯开关，却发现屋里的灯全都坏了，她看向屋里的何雪问道：“请问有什么需要吗？”

　　“哦，我就是想告诉你，灯全坏掉了。”

　　护士说道：“这个，要明天才能修。”

　　“嗯，好，我知道了。”何雪客气地说道。

　　护士转身走了，一边走一边嘀咕：“怪事儿，三个灯管全坏了，床头呼叫器也坏了……”

　　护士刚走，我马上就伸出左掌，一股火焰从掌中喷射而出！犹如火焰喷射器一般！直取何雪面门！同时低喝一声：“大姐，拿枪！”

　　人对火焰天生有种恐惧感，何雪下意识的用双臂抵挡，而大姐也动作迅捷的拿出了枕头下面的枪，向我飘了过来！

　　我收回了隐能，接过大姐递来的手枪，枪口对准何雪。

　　从动手到现在，连三秒钟都不到，我就成功的拿到了手枪！这一切都要归功于隐能和大姐的配合，所以说，很多时候，有个鬼在身边，很多事都会变得方便起来。

　　当然，也多亏了我前几个月苦修隐能，学会了‘火焰喷射’这一招。

　　此时枪在我手上，我冷声问道：“你到底是什么人？！”

　　何雪也冷声回道：“你不是知道吗？”

　　“少给我用这种冰冷的语气！如果我知道，就不会问你！另外给我解释一下，你为什么会有手枪？”

　　“我是警察。”

　　“警察？把你的证件给我看看，我不是什么坏人，如果你真是警察，我会把枪还给你的。”

　　“没有。”

　　没有证件？我皱了皱眉毛说道：“把手铐的钥匙扔过来！”

　　她没得选择，只能将钥匙扔了过来，我让大姐帮忙打开手铐，自始至终我都没看手铐一眼，手铐打开，我将枪的弹夹取了出来，放进兜里，然后将手枪扔在床上，从黑色背包中掏出保温杯说道：“杯子里装的是中药，如果你以前没有癫痫病史，就把中药喝了，否则你会死的。”说完，我拎着黑色背包走了出去。

　　但刚走到门口，就听身后传来何雪的声音：“别动！”

　　我转过头，见她用枪指着我说道：“枪已经上膛了，就算你拔走弹夹，枪膛里也还有一发子弹！”

　　我皱了皱眉毛，忽然想起了电影中的情景，的确，如果枪上膛了，就算拔出弹夹，枪膛里也还有一发子弹。我皱着眉毛说道：“如果我是坏人，你的脑袋早就开花了。”

　　她想了想，放下枪说道：“你的手机。”

　　对了，差点忘了，我的手机还在她手里，我走了过去，拿回手机，赶忙给徐小灵打了个电话，她一定很担心，还没睡觉。电话接通，我笑着说道：“小灵姐好聪明，竟然发现了我的暗号，这个恶作剧好玩吗？”

　　“骗人，肯定不是恶作剧，到底发生什么事了？小龙，你有没有伤到哪里？”徐小灵焦急地问道。

　　我心中一暖：“没受伤，放心吧，小灵姐你早点睡，我这两天就回去陪你。”

　　“嗯……真的没事？”

　　我笑着说道：“真的没事，早点睡，乖。”

　　挂断电话，何雪问道：“你真的不认识马修俊？”

　　“是的，我从来都没听说过这个名字。”

　　“那你怎么会有奇怪的能力？还有那么好的身手？身边还有鬼仆？”

　　我知道，她指的是我的隐能，不过鬼仆……我解释道：“有奇怪能力的人很多，至于我身边的并不是什么鬼仆，这个鬼是我的好朋友，我是个道士，有点奇怪能力也很正常。”

　　“道士？”

　　既然她想好好谈话，我坐在另一张床上说道：“是的，我是道士，昨天下午才住进XX宾馆，今天早晨吃早餐的时候，发现糕点里……”我将今天发生的事跟她详细的说了一遍，包括早餐的虫子，下午的死尸，晚上的抽搐。

　　她拿起保温杯，打开盖子闻了闻，问道：“这药？”

　　“我朋友是个神医，药方是他告诉我的，我已经喝过一份了，这份是特地给你留的，没想到刚过来就遭到你的袭击。”我略带讽刺地说道。

　　“我怎么才能相信这不是毒药？”

　　我摇摇头说道：“不需要你相信，总之这药留在这里，喝不喝随便你，我走了，再见。”

　　说完，我站起身，掏出弹夹扔在床上，然后走出了病房。

　　对于她的身份，我当然不相信她的一面之词。警察？普通警察会有这么好的身手？普通警察身上会有护身符？普通警察会知道鬼仆？普通警察见到我的火隐能还能保持冷静？但我才懒得知道她是干什么的，我的目的只是送药。

　　不过，倒是只有警察才会随身携带手铐……

　　刚才差点被她踹到命根子，老子干点好事儿差点断子绝孙！赤矢命，我日你奶奶！

　　回到宾馆的时候，身上那种虚弱感已经完全消失，我松了口气，心中暗暗称赞张子轩简直神了！不过，这‘蛊’究竟是谁下的呢？对方有什么目的？宾馆中是否还有其他人中蛊？

　　这可是一件大大的好事儿啊！最近可能是好事做得太少，所以赤矢命又开始发作了，必须赶紧多做点好事才行！

　　第二天一早，我来到餐厅，每一种早点都夹了一块，然后挨个检查了起来，但却并没发现虫子。即便如此，我也没吃早餐，直接来到宾馆前台问道：“你们早餐的糕点，是在哪里买的？”

　　服务员似乎认识我，客气地说道：“你是……昨天早晨吃到虫子那位先生吧，从今天开始，我们的早点都是自己烘烤出来的，至于您昨天的经历，我们感到十分抱歉，经理说，为了表示歉意，减免您三天的房费，您还满意吗？”

　　“我想问的是，糕点是在哪里买的。”

　　“不好意思先生，这个我也不知道，要问我们经理，还有半小时，经理就来上班了。”

　　我索性坐在宾馆大厅的沙发上，拿起杂志看了起来，过了半小时左右，只见一个穿着西服的中年男人走了进来，服务员跟他说了几句话，指了指我的方向，然后中年人向我走来：“李小龙先生是吧？”

　　“是，你就是宾馆经理吧？”我们握了个手。

　　他坐下后，招呼服务员端两杯茶上来，然后说道：“关于昨天早餐的事，我感到非常抱歉，因为过年期间面点师回家了，所以早餐用的糕点都是从外面买回来的，没想到卫生方面还真出了问题，不过我们昨天已经紧急招来了一位面点师，以后早餐的糕点还是我们自己制作。当然，我们会赔偿您的损失，所以决定给您减免三天的房费。”

　　“我只想知道，昨天的早点是从哪里买回来的。”

　　“不好意思，这个不能告诉您，因为事件一旦曝光，会影响我们宾馆的声誉。”

　　正当我皱眉的时候，何雪从外面走了进来，她看到我之后，径直走了过来，冰冷地问道：“你在这里干什么？”

　　我并不在意她冰冷的语气，因为她好像天生就是这样。我指着中年人说道：“这位是酒店的经理，我想问他昨天的早点是在哪里买的，但他却不肯说，他说事件一旦曝光，会影响宾馆的声誉。”

　　何雪掏出一个警官证说道：“我是警察，请你配合一下，说出早点是在哪里买的。”

　　没想到，何雪还真是警察，而且还是个警官，酒店经理看到警官证，马上就蔫儿了，老实的交待了早餐来源。

　　原来，是在一家糕点店定做的。

　　不过我现在却没时间去追查，因为我约了工程队老板八点钟签合同，而现在都七点四十了，我要快些赶到大姐父母家才行，因为我们约定在那里签合同。

　　我对何雪说道：“不好意思，我赶时间，先失陪了，我建议你不要自己去调查。”

　　“你要去哪里？”

　　“这貌似是我的私事吧？”

　　何雪说道：“虽然你昨晚对我还算客气，但你仍然不能排除嫌疑，所以今天我要跟着你，看你和案子有没有关系。”

　　我揉了揉额头，无奈地说道：“随便你。”说完，我站起身向外走去。

　　打车赶到大姐父母的家，刚一进屋，小苗苗说道：“叔叔，你来啦。”

　　这是她第一次跟我打招呼，我笑着将她抱起来说道：“嗯，小苗苗穿着这身新衣服漂亮多了，过几天叔叔给你找个幼儿园，让你去上学，小苗苗愿不愿意去上学呀？”

　　“愿意，谢谢叔叔。叔叔，你和妈妈真的是好朋友吗？我从来都没见过妈妈。”小苗苗奶声奶气地问道。

　　我含糊地说道：“苗苗，虽然你没见过妈妈，但你妈妈一直都在关注着你的成长，她对你的爱从来都没有减少过……”

　　正说到这里的时候，门又被推开了，原来是那个豪爽大汉来了，手上拿着一个档案袋，估计里面装的就是合同了，我放下孩子，跟他走进屋里，翻阅起了合同。


第084节 烦人的女警官

　　合同没什么问题，我从黑色背包中拿出早就准备好的八万元钱，放在桌上说道：“点一下吧，没问题的话我们就签合同。”

　　看到桌上的钱，大姐的父母眼睛都直了，本来他们还不太相信我，但此时他们是真信了。

　　大汉清点了十多分钟后，确定钱没问题，于是我们签了合同。大汉临走之前说，明天就动工，先找车过来扒房子。

　　大汉走后，我问大姐的父母：“大爷大娘，这房子明天就扒了，你们跟我去宾馆住一阵子吧，房钱我出。”

　　大娘赶忙说道：“小伙子，不用破费了，我们家在附近有亲戚，去亲戚家住几天就行了。”

　　我用询问的眼光看向大姐，大姐阴森地说道：“让他们住亲戚家就可以了~~”

　　好吧，既然大姐都说了，那就这么办吧。

　　然后，我将何雪给大爷大娘介绍了一下：“大爷大娘，这位是何警官，如果我是骗子，她第一个就会把我抓起来的。”

　　大爷大娘赶忙又是一番客套，非要留我们吃个饭再走，但却被我拒绝了，我将大姐带到外面说道：“大姐，我知道你也想陪陪苗苗，这样吧，今天你用阴气凝成实体，带她出去玩一玩，吃点她没吃过的东西，买点衣服，补偿一下这些年她没得到的母爱，这里有两千块钱，你拿去用吧。”

　　“谢谢~~”大姐声音不再那么阴森，目光中也充满了感动。

　　……

　　流血大姐是以远房阿姨的身份出现在苗苗面前的，苗苗见过她母亲的照片，所以对好心大姐非常亲热，大姐直接抱着她出去玩了。

　　大姐用阴气凝成了实体，所以普通人也可以看到她。说到这里，可能有人会问，是不是我们生活中看到形形色色的人，也有很多是鬼化成的实体？

　　不是。

　　其实我国的常驻鬼魂大概只有一百万，常驻鬼魂就是那些不去幽冥投胎的鬼。而这些常驻鬼魂中，并不是每一个都有大姐这么高的道行，比如当年的木梳女鬼，笔仙老太太，道行都比不上大姐。

　　道行在大姐之上的，往多了说也就一万个，而我国有十四亿人口，所以看到这种鬼的几率很小，十四万分之一。

　　离开大姐家，回酒店的路上，何雪又开始审问了起来：“你和那家人是什么关系？还有，把你的身份证拿出来给我看看。”

　　这种审讯式的谈话最讨厌了，我才不搭理她，自顾自的往前走。

　　“站住！”她伸手向我肩膀扣来！

　　被她抓了个正着，我无奈地说道：“你烦不烦啊，我又不是你的奴隶，也不是你的犯人，就算警察抓人，也要有证据的吧？我要去看女朋友，难道你也要跟来？”

　　“对！”她毫不忧郁地说道。

　　“我靠，大姐你有毛病吧你？”我头疼的揉了揉太阳穴。本来是想回家陪陪爹妈，陪陪小灵姐的，但这疯女人要跟着的话，还是算了，我决定，回宾馆！

　　她问道：“我们为什么不去糕点店看看？”

　　我冷声回道：“不去，和我没关系！还有，以后坐车的时候，车费我们AA制，不然你就别跟着我。”我的意思是把她气走，然后我好回家，昨晚把小灵姐担心的够呛，应该回去好好陪她一下才行。

　　何雪不再说话，下车的时候，她主动付了车费，然后跟我一起进入电梯，一起上楼，一起来到我房间门口，站在旁边等我开门。

　　我停止了开门的动作，无奈地说道：“你不去调查糕点店，总跟着我干什么呀？你再这样我就报警……”

　　“我就是。”

　　“……”

　　……

　　我站在窗前，拿手机玩着植物大战僵尸，何雪坐在椅子上，也不出声。

　　下午三点多，忽然觉得有点饿了，这一整天都还没吃饭呢，于是我拎上黑色背包，准备下楼。

　　“你要去哪？”何雪问道。

　　“吃饭。”

　　“背包里装的是什么？”

　　她将注意放力在我背包上。

　　我懒得和她废话，简短地答道：“钱，衣服，符咒。”

　　“给我看看。”何雪用命令的语气说道。

　　我平静地说道：“看可以，但看完之后你必须离开我的房间！”

　　她点了点头。

　　我将背包放下，打开拉锁说道：“随便看。”

　　她将我背包中的东西仔仔细细的翻了一遍，包括内裤，这让我很尴尬。她指着鸡血和朱砂问道：“这是什么？”

　　我如实回答：“鸡血和朱砂，画符的时候必须用到的道具，昨天我就和你说过了，我是个道士，身上带着这种东西很正常，而且这东西也没毒，不算违禁品吧？”

　　“不算。虽然如此，但你拥有特殊能力，仍不排除和马修俊有联系。”说完，她便走出了我的房间。

　　门被关上，我是终于松了口气。

　　听她的意思，似乎正在抓捕一个名叫‘马修俊’的人，而且此人也有些特殊能力，不过这可就不关我事儿。

　　看了看时间，已经快下午四点了，我走出酒店，在附近的面馆吃了碗面，然后打了个车，向糕点店驶去。凡是灵异事件，我都应该义务处理，就算没有酬金也要去的。

　　由于这里是县城，很多东西都不正规，这个糕点店也不例外。

　　糕点店非常破旧，并未开门营业。

　　我走进对面的五金商店问了一下，结果人家却告诉我，这家糕点店的主人回老家过年，关门十多天了，从来没营业过！

　　这是怎么回事？酒店经理骗我？应该不可能啊，当时何雪在场，他应该不敢骗警察吧？

　　我往宾馆前台打了个电话，让服务员把经理叫来，经理接起电话之后，我问道：“经理，你确定你们的早餐是在XX路的XX糕点店定做的？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“这家店十多天都没开过门，怎么给酒店做糕点呢？”

　　“不可能啊！我就是在他家定做的！”经理惊讶地说道，并不像作假。

　　正当此时，只见对面的糕点店门口停下一辆计程车，何雪从车里走了出来。

　　我走出五金商店，过了马路，来到何雪身前说道：“我在附近打听了一下，蛋糕店老板回家过年，蛋糕店已经关门十几天了。”

　　何雪想了想，简短地说道：“晚上，进去看看……”

　　……

　　晚，八点。

　　冬天的夜总是来得很早，月光照映在雪上，大地一片晶莹。

　　蛋糕店本就是民宅，只是建在道边，所以便改成了蛋糕店，而蛋糕店后面，还有个小院子。

　　我跟何雪蹑手蹑脚的翻墙进入院子，就像做贼一般。

　　我们预备了手电、铁钳等工具，让我好奇的是，既然她是警察，为什么不走程序，直接拿搜查令过来办案呢？我问出了自己的疑问，不过她并没有回答。

　　院子里很静，没有丝毫灯光，算上蛋糕店，院里一共三间房子，除了蛋糕店之外，左面有一间，右面也有一间。

　　何雪专业的打了个手语，大概意思是让我去查看蛋糕店，她去查看右侧的那间房子。

　　我点了点头，猫腰来到蛋糕店的窗户下，抬头向里面望去。

　　里面漆黑一片……什么都看不到，正当我想打开手电的时候，只听右侧‘咔’的一声轻响，我赶忙转头望去，发现原来是何雪撬开了弹簧锁！

　　我了个去！这到底是警察还是小偷？警察叔叔已经掌握这么高深的技术了吗？

　　人家装的是弹簧锁，我要想进屋，只有两个方法：第一，破窗而入；第二，把门踹碎。我并不具备撬锁这种技术，怎么打开蛋糕店的门？所以我决定跟何雪兵合一处！于是我也走进右侧的房间。

　　打着手电走进屋里，发现刚一进门是个厨房，厨房里面连通着卧室。一般农村的建筑风格都是这样的，便于排除油烟。

　　何雪用手电仔细探查着厨房的每个角落，我则是走进了屋子里，但刚踏进门口半步，马上停住了身形！将手电关闭！何雪注意到了我的举动，也关上了手电！

　　我为什么顿住身形？

　　因为火炕上好像躺着一个人！

　　借着月光可以看到，火炕上铺着一床被子，被子下方有隆起，看起来好像是有人躺在里面。但如果是活人的话，总要呼吸的，可那被子却一动不动。

　　我给何雪打了个手语，示意我过去看看，让她留在原地支援，何雪点了点头，掏出了腰间的手枪，对准被子的方向。

　　我蹑手蹑脚地走了过去，抓起被子的一角，猛然将被子掀了起来！

　　只见被子下面摆着一具完整的骷髅！月光洒在白骨上，显得更加阴森！恐怖！

　　这蛋糕店果然有问题！正常人家里怎么可能会有骨架子呢？！

　　我仔细地看了骨架几眼，并未发现什么异常的地方，转过身对何雪摊了摊双手，示意没什么特别的发现，但正当此时，却听到身后有些轻微声响，然后……

　　“嘭！”何雪开枪了！！


第085节 骷髅傀儡

　　与此同时，只听身后传来一声闷响！我知道，子弹并没打在我身上。

　　我向前踏了一大步，迅速回头观瞧，只见那骷髅竟然不知何时爬了起来！

　　骷髅怎么可能会动？！我从来都没听说过这种事！《牛门历代降妖记载》上也根本就没有相关记载！

　　众所周知，僵尸会动，是因为阴气侵入了小脑，这种神秘的磁场力量可以让僵尸拥有攻击性，一般情况下，只要爆了僵尸的小脑，僵尸就不会动了。但现在这个是什么情况？那只是一具的骷髅！为什么骷髅也可以动？！

　　眼前出现的一幕已经完全推翻了我的认知！

　　在进入院子之前，我就擦了牛眼泪，这骨架的确是自己在动，并没有鬼物操纵，而且骨架上也没有阴气。

　　骨架的脑袋被手枪打了个窟窿，它摸了摸头骨，嘴巴张了几下，在月光下显得十分诡异！

　　然后……

　　骷髅那惨白的腿骨微微弯曲，向我扑了过来！

　　我当然不会站着让它打，疾步向后退去，同时低喝道：“别开枪！枪对它无效！”

　　我为什么不让何雪开枪？很简单，因为我怕她误伤到我！刚才她那一枪让我现在还心有余悸，万一枪口稍偏一点，子弹可就打在我身上了！虽说本掌门最近有点儿小猛，但也挡不住子弹的穿透力啊！打在身上肯定就是一个窟窿！所以我宁愿独自面对骷髅，也不愿何雪协助。

　　由于我暴退的原因，骷髅扑了个空，落在了地上，它动作非常迅速，挥动胳膊，爪子带着风声，向我面部抓来！

　　这到底是什么玩意儿？攻击性竟然这么强？！而且它身上毫无阴气，恐怕阳符和承影剑起不到任何作用！我赶忙弯腰躲过攻击，绕到其身后，一手抓着它的肩膀，一手抓着它的胳膊用力一扭！

　　没错！我用的是十六路擒拿手！

　　谁知这骨架的力量非常大！我刚使出十六路擒拿手，就被他胳膊打在胸口上，将我打了个跟头！胸口阵阵发闷！

　　骷髅舍弃我，向门口的何雪扑去！

　　何雪砰砰砰的连开了好几枪，我是想上去帮忙，但又不敢上去，万一被流弹击中，可就不好玩儿了！所以只能坐在那里焦急地看着。

　　骷髅每中一枪，身子都会停顿一下，骨头被打出一个大洞。

　　我提醒何雪道：“打关节！打腿部关节！”

　　但这黑灯瞎火的，何雪又比较着急，所以子弹全都打偏了！骷髅扑了上去，何雪只能收起手枪，和骷髅缠斗在一起！

　　我见何雪收起手枪，才敢上前帮忙。只见她轻喝一声，一脚侧踢在骷髅的颈骨上，但骷髅身子只是微微一歪，便将爪子抓向何雪的腿部！

　　幸好冬天穿的衣服比较厚，所以何雪只抓破了裤子，并未真正的受伤。

　　我一直在思考一个问题，这玩意儿到底是怎么动起来的？太违反常理了，鬼物和僵尸还能用科学解释一下，但这玩意儿根本就毫无科学可言！而且似乎毫无弱点，这让我不知从何下手。但如果再不帮忙，何雪可就危险了，我可不想眼看着一个活人死在面前，于是我扑到了骷髅的后背上，双手扳着它的脑袋，用尽全力，狠狠一扭！！

　　‘咔’的一声骨碎声响起，它颈骨当场折断，头骨和颈骨分了家，我将它头骨扔到了一旁，但却并未掉以轻心，谁知道这玩意儿没了头骨还会不会动？

　　果然！即便没了头骨，它也依然行动自如！

　　我被它用胳膊肘打中了肚子，疼得我闷哼一声，但我却来不及揉，而是一招扫堂腿使出，将骷髅绊倒在地！然后扑上去，将骷髅死死的压在下面，对何雪喝道：“快找绳子来！”

　　骷髅的力气非常大，几次差点被它挣脱，我使出吃奶的劲儿，将它死死的压在下面。

　　让何雪找绳子，也真难为她了，谁知道哪里有绳子？但再不快点找来的话，我马上就支持不住了！这玩意儿力气太大了！就在我咬牙切齿，马上就要撑不住了的时候，骷髅忽然不动了！！！

　　这又是什么情况？！

　　我渐渐放开了骷髅，发现它真的不动了！正在翻箱倒柜找绳子的何雪见到这一幕，也愣了一下。

　　我快速说道：“虽然不知道它为什么忽然不动了，但保险起见，最好用绳子将它捆起来，你去对面五金商店买一条绳子回来，我看着骷髅。”

　　“嗯。”何雪答应一声，向外跑去，麻利的翻过墙头，跳了出去。

　　如果她真是警察，也绝非普通警察！遇到这种灵异事件，她竟然还能保持淡定，不简单。

　　只用了三分钟，她就返了回来，拿回了一条麻绳，而这三分钟里，骷髅仍一动不动的躺在地上，非常老实。我用麻绳将骷髅捆了起来，捆了很多圈，然后吐了口浊气，刚才虽然说起来简单，但实际上却非常惊险！如果骷髅挣脱了我的压制，再让它跳起来的话，我就没辙了。它根本不按常理出牌，头骨掉了依然行动自如，力量大得出奇，十六路擒拿手对它基本无效。隐能对它也毫无效果，想把这具骨架烧成灰，需要用‘火焰喷射’持续燃烧二十分钟以上，但我却只能坚持四十秒，再加上它毫无弱点，我想我只有逃跑的份了。

　　何雪问道：“知道这是什么吗？”

　　我摇了摇头：“我从没见过这种东西，它太违背常理了，按照常理来说，死尸可以动，但骨架却不能动，除非有鬼操纵骨架，但我却并没看到鬼，这骨架是自己动起来的。”

　　“这是骷髅傀儡。”何雪说道：“看来马修俊来过这里。”

　　“骷髅傀儡？你知道这种东西？”我好奇地问道。

　　何雪扫了我一眼：“据我所知，骷髅傀儡只是普通的骨架，懂的巫术的人将‘巫力’注入到骨架中，骨架就可以动了，而马修俊，就是个巫术修炼者。”

　　“这么说，这具骷髅和下蛊也都是这个人做的了？”

　　“是的，他还在其他城市犯过罪，所以我要缉拿他归案，可是这个人行踪飘忽不懂，善于易容，所以我也不清楚他在哪里。”

　　“易容？你怀疑过我？”

　　何雪摇了摇头：“你们的身高不一样，你只有175左右，而马修俊有185左右，我想，应该没有易容术能让人变矮的。”

　　我思考了一会儿，问道：“骷髅怎么办？”

　　“不知道。”何雪轻叹了口气说道。

　　“总不能留在这里吧？”

　　“那就……匿名报警吧。”

　　我惊讶地问道：“匿名报警？你不就是警察吗？”

　　“我不想让奇凌市警方掺和进来，他们都是普通警察，派不上太大用场的，只会徒增伤亡而已。”何雪看着我说道：“如果警方像你一样，有这么好的伸手，我就不用担心了。”

　　她的意思很明显，是想让我帮忙。

　　张子轩警告过我，最好不要惹养蛊人，否则会有大麻烦。我本以为他是危言耸听，如今一看，这养蛊人并不好对付，仅仅是骷髅傀儡就让我毫无应对之策！如果真的正面相撞，还能有我的好果子吃？虽然我应该义务帮忙，但这东西弄不好会出人命的，为了自己的生命安全着想，我要好好考虑一番才行。

　　何雪见我由于的神色说道：“其实我是国家特工，如果你帮忙的话，我欠你个人情，以后你有什么麻烦，我可以帮你一次。”

　　我为难地说道：“不是我不想帮你，而是对方的巫术太过奇特，我从没见过，也不懂破解之法，似乎帮不上什么忙。”

　　“既然你不愿意，我也不强求，我去匿名报警，这门不用关。”说完，何雪便翻墙跳了出去。

　　……

　　我也翻墙跳了出去，并没急着打车回宾馆，而是沿着路边缓缓行走，不知道到底应不应该帮何雪的忙。

　　正当此时，手机忽然响了。

　　是个陌生的号码，我接了起来：“你好，请问是哪位？”

　　“喂？是小龙吗？”

　　声音有些熟悉，但我一时间想不起是谁的，我带着歉意地说道：“是我，不过我没听出你是哪位。”

　　“我是陈浩天。”

　　我终于想起来了，没错，这是陈浩天的声音，我笑了笑说道：“陈大哥，你换手机号了？怎么？你这是准备和江姑娘结婚了么？是哪天？我一定到场讨杯喜酒喝！”

　　陈浩天沉默了一会儿说道：“我被逐出家族了，现在走投无路，可以先去你那里暂住几天吗？我会尽快找一份工作的。”

　　逐出家族？！

　　不至于连住宾馆的钱都没有吧？但我知道，他现在正在失落，不宜多问，于是我真诚地说道：“我欢迎还来不及呢，陈大哥你在哪里？用不用我去接你？”

　　“我现在身上分文皆无，这手机还是向路人借来的，如果你方便，可不可以往一个银行卡上汇点钱？我要用车费，还要给这位路人一些好处费。”

　　“陈大哥不用这么客气，你说银行卡号吧，我马上就去汇钱！”

　　陈浩天竟然会被逐出家族，不可思议……我很仰慕他的身手，如果他能教上我几招，那可就受用无穷了，再说，陈浩天是人中龙凤，是金子到哪里都会发光，我现在帮他，就等于将来帮自己。


第086节 被逐出家族的陈浩天

　　陈浩天给我报了个银行卡号，我迅速的记下，然后找了家银行，给他汇过去一万块钱，陈浩天说他马上买火车票来奇凌市，到了之后会给我打电话。

　　次日，上午，大姐父母家。

　　工程队已经动工，原来的破房子变成了废墟，大汉热火朝天的指挥，一切都有条不紊地进行着。

　　学校的问题也已经解决，我在附近找了个规模不错的幼儿园，再等几天，到了开学的时候，就可以送苗苗去上学了。

　　大姐昨天陪了苗苗一整天，我能想象到她激动的心情，毕竟都已经死了，还能陪着自己的孩子玩上一天，怎能不让她激动呢？不过我也跟大姐说了，毕竟阴阳有别，就算你可以收敛自己的阴气，也不能总陪在孩子身边，对她身体不好的。

　　于是大姐又化为普通形态，站在我身边，肚子哗哗的流血，只有我才能看到她。

　　我曾经问过大姐，为什么要用阴气模拟流血的景象，大姐说，这是在修炼，就像‘跳楼鬼’一样，会一遍遍重复跳楼的动作。

　　既然这边已经开始了重建工作，我也该回家看看了，于是回到宾馆退了房间，跟何雪说了一声，我坐上了回家的客车。

　　返回市区的时候，已经快下午四点了，来到小灵姐办公室门口，门开着，她坐在办公桌前写着什么，我敲了敲门。

　　她头也不抬地说道：“请进。”

　　我并没进屋，而是站在门口问道：“小姐，这外卖是你叫的吗？”

　　听到我的声音，她终于抬起头，眼睛笑成了月牙形：“是我叫的，快点送进来。”

　　我坐在椅子扶手上，把玩着她的秀发。

　　徐小灵说道：“后天休息，我本打算后天去找你的。”

　　“啊？你怎么不早说？”

　　见我露出后悔的模样，徐小灵赶忙问道：“怎么了？”

　　我轻叹了口气：“小灵姐你也知道，我在那边住宾馆的大床间，你去的话，我们刚好可以挤挤，唉……这么好的机会擦肩而过，我怎能不后悔？”

　　徐小灵似笑非笑：“好你个小屁孩儿，最近越来越过分了。”

　　“应该是我们越来越亲近才对。”我纠正道。

　　徐小灵也不反驳，转问道：“你什么时候回来的？”

　　“刚回来啊，第一个就过来找你了。”

　　“还没回家？阿姨会不会不高兴？”

　　我笑了笑说道：“不会，是老妈让我来接你的，晚上一起回家吃饭嘛。”

　　和她在一起的时候很开心，时间也流逝的很快，吃过晚饭，我将她送回住处，只有我们两个人的时候，当然免不了一番亲昵……

　　大姐低头站在墙角，一言不发，开心的做着电灯泡……

　　亲昵了一下之后，按照惯例，徐小灵泡了杯茶，坐在我身边问道：“大姐家的事怎么样了？”

　　“还不错啊，旧房子已经拆掉了，新房子个把月就能盖好，孩子上学的问题也解决了。小灵姐，我的办事效率这么高，是不是应该给我点奖励？”

　　“奖励啊，我想想……就是这杯茶。”

　　每次到小灵姐这里，她都会泡一杯茶，我喝完茶就会离开，绝不多留，虽然平时总说‘挤挤’这类的话，但却不会做出过分的举动，小灵姐也很欣赏我这一点。

　　……

　　第二天。

　　下午三点多的时候，我正在家里钻研老骗子留下的隐能笔记，手机忽然响了，拿起一看，发现是个陌生号码，这很可能是陈浩天打来的。

　　我赶忙接起，对面果然是陈浩天，他那边有些嘈杂：“小龙，我到奇凌市火车站了，你在哪里？”

　　“陈大哥你怎么不早点打电话，你在火车站等等，我马上去接你。”

　　“嗯，这个号码是我刚办的，暂时就用这个了，你到了给我打电话。”

　　挂断电话，我赶忙走到门口穿鞋，老妈问道：“这急匆匆的是要去哪儿啊？”

　　“哦，有个朋友来奇凌市了，我去火车站接他。”

　　“晚上在不在家吃？用不用我准备点饭菜？”

　　我笑了笑说道：“不用了老妈，我们在外面吃就行。”说完，我走出家门，打了个车直奔火车站……

　　二十分钟后，我见到了陈浩天，他穿着很普通，站在火车站门口却有种格格不入的感觉，因为他本就长得帅气，再加上淡然的深情，高手的气势，所以我一眼就认出了他，走到他身前打了个招呼：“陈大哥。”

　　“小龙，最近几天恐怕要麻烦你了。”

　　我笑着说道：“陈大哥太客气了，你能来找我，正是因为没把我当成外人，我高兴还来不及呢，走走走，先去我店里坐一会儿。”

　　我热情的将陈浩天带到打字复印店，当我们进入店铺的时候，夫妻鬼还在楼上吵架，但发现是我来了之后，女鬼小声说道：“老公老公，是老板回来了，我们快跑……”

　　我才不理这两朵奇葩，请陈浩天坐在沙发上，到饮水机前接了两杯水说道：“陈大哥，我这小店还不错吧？”

　　“不错，这小店是你用来掩饰身份的吧？”

　　“也不算，其实我是想靠这个赚钱的，不过生意比较惨淡，目前来说还处于赔钱的阶段。”我将两杯水放在茶几上：“陈大哥，喝水。”

　　陈浩天将水一饮而尽，沉默了一会儿，说道：“很好奇我为什么被逐出家族吧？”

　　说不好奇是假的，不过我还是说道：“陈大哥，你现在心情不佳，还是别提这件事了。”

　　“其实也没什么不能说的。生在家族之中本就是一种悲哀。听说过古代的皇子们为了争抢皇位而手足相残吗？其实世家子弟也差不多，明争暗斗，我不想那样做，毕竟那是我的亲弟弟。”陈浩天语气依旧淡然，似乎并不在意自己被逐出家族。

　　我也默默的在一旁听着，等待他的下文。

　　陈浩天继续说道：“由于若雪并非江家嫡系，所以家族不同意我和她联姻，这件事僵持了很久，再加上二弟在背后捣鬼，父亲终于发怒，将我逐出家族。”

　　虽然他说的很简单，但我知道，这半年来一定发生了很多事！陈浩天为了刚认识不久的江若雪，公然和家族为敌，违抗他父亲的安排，可见此人的确有情有义，值得深交！我点点头问道：“那，江姑娘现在怎么样了？”

　　“被逐出家族后，除了这身衣服，我被剥夺了一切。这两天若雪联系不到我，也很着急，我刚才给她打了个电话，她说会尽快赶到奇凌市找我。”

　　我笑着说道：“陈大哥，你是人中龙凤，早晚会成就一番大事！而且通过这次的事，你和江姑娘是患难见真情，我觉得你不必难过。”

　　“我不难过，脱离了家族的束缚，我反而觉得一身轻松。”

　　“呵呵，陈大哥，我给饭店打电话定个位子，晚上我们喝几杯。”说着，我拿出手机，给附近一家规模比较大的饭店打了个电话，订了个位子，然后又给徐小灵打了个电话，让她下班后直接来复印店。

　　由于复印店就在博物馆的后巷，所以小灵姐五点下班，五点零五就到了店里。看到陈浩天之后，她惊讶地说道：“他，他不是……小龙，这是怎么回事？”

　　陈浩天站起身，笑了笑说道：“早听闻徐家小姐和小龙在一起，不得不说，你眼光不错。”

　　我笑着说道：“陈大哥过奖了，既然大家都认识，我就不多做介绍了，咱们直接去吃饭吧，位子都订好了……”

　　餐桌上，陈浩天毫不避讳地说了自己被逐出家族的事，徐小灵当然也象征性的安慰了一下。晚饭吃了一个多小时，吃完之后，我们走出饭店，我本是想去送小灵姐的，但却被她拒绝了，她善解人意的说：“你还是留下陪陈浩天吧，我自己回去就行了。”

　　于是我拜托大姐送小灵姐回家，至于陈浩天，我本是想让他去我家的，但他却说不想去我家打扰，暂时住在打字复印店就行。既然他都这么说了，我也只能同意，刚好贱男还没回来，距离我给他的假期还有五天，等他回来之后再买个单人床就行了，反正复印店的二楼有的是地方。

　　跟陈浩天在复印店聊到九点多，我才回家休息。明天上午还要回县城，看看重建的进度。

　　第二天，我跟陈浩天打了个招呼，说要出去几天，让他有事给我打电话，然后便踏上公共汽车，赶往县城。坐在车上，我心中暗暗思索，最近没什么生意，复印店是个无限亏本的生意，我现在一直都在花老婆本，再加上快开学了，还要资助学校和贫困大学生，又要支出一笔，这么一算，我的钱又快花光了，得赶紧找点生意才行啊！

　　正当我想到这里的时候，手机忽然响了，拿出手机一看，原来是何雪打来的电话，我接起电话问道：“有事吗？”

　　何雪的声音有点焦急：“我找到了马修俊的行踪，但他的巫术太过诡异，我自己对付不了，想请你帮个忙！”


第087节 偷袭？反偷袭！！

　　这两天，我已经考虑过了这个问题，我的决定是：尽力帮何雪，但如果有生命危险的话，我马上退出！不过我正在车上，不太方便说这些，于是我说道：“我在车上，预计两个半小时后到宾馆，见面之后再说吧。”

　　对方是‘巫术修炼者’，我没见过对方的样子，只是领教过对方的‘蛊’和‘骷髅傀儡’，但仅仅这两样东西就差点把我折腾死。

　　不过帮个忙倒也不错，何雪会欠我个人情，以后有什么事就可以找她帮忙了，比如上次被诬陷入狱，如果早点认识何雪，估计只需一个电话，我就能从监狱出来了……

　　中午十二点多，我赶到了宾馆，何雪此时正坐在大厅的沙发上等我，我径直走了过去。

　　沙发附近没有其他人，我低声说道：“这两天我考虑了一下，帮你可以，但如果事情太过凶险，我马上退出，我可不想为此而丢了性命。”

　　“行。”何雪点头说道：“其实事情没你想的那么复杂，只要我们不给他准备‘蛊’和‘巫术’的时间，他也是普通的血肉之躯，子弹打在身上照样会出个窟窿。而且根据我的调查，他每晚都会出现在镇子北部的一片树林中，未免打草惊蛇，我只是在远处观看，并没跟踪过他。”

　　“那你的意思是？”

　　何雪低声说道：“今晚我们先进树林，然后埋伏起来，等他来了之后直接偷袭！”

　　……

　　晚，八点半。

　　今天是个阴天，乌云遮蔽了月亮，地上漆黑一片，特别是树林中，没有任何光亮，可视性很低，但这样也有利于我们隐藏身形。

　　令我好奇的是，那个巫术修炼者为什么每晚都到这个树林，难道是在这里用巫术培养了什么东西？希望今晚的行动能顺利吧，我也想早点抓住那个缺德的家伙，免得他以后继续作恶多端，同时也能让何雪欠下我一个人情。

　　根据何雪最近两晚的观察，‘马修俊’每晚九点左右都会从一侧进入树林，而我们此时就埋伏在他的必经之路上。何雪说，要抓活的，所以她给了我几个针管，针管里装的是强效麻醉剂，打在人身上可以快速让人昏迷，这针管中的剂量，能让人昏迷三天！

　　由于对方是巫术修炼者，所以我让大姐也藏了起来，免得暴露身形，而我也擦了牛眼泪，买了一把大铁锤，如果今晚再遇到骷髅傀儡，就直接把它敲碎！

　　奇凌市的冬天十分寒冷，即便我们穿的厚，但站在这里时间久了，也觉得脚被冻僵了，全身寒冷，即便我体质比较强，也觉得很冷。

　　就在我等的快不耐烦的时候，终于听到了一个轻微的脚步声传来！我躲在树后，默默听着脚步声的接近，计算最佳攻击时间。就在那脚步声距离我藏身的这颗大树极近的时候，我从怀里掏出麻醉剂针管，拔掉针头保护套跳了出去！准备趁他不注意，先给他来上一针！

　　可是……

　　没有半个人影！

　　不可能啊，刚才我明明听到了脚步声的！

　　正当我疑惑的时候，只听后面传来了破风声！

　　我心中一惊，整个人飞速朝旁边闪去！

　　同时侧头朝后方看去，只见一个身影站在自己刚才站立的地方，森林中黑漆漆的一片，看不清对方的相貌。

　　本是想在这里搞偷袭的，却没想到被对方来了个反偷袭！

　　好快的速度！他是什么时候绕到我身后的！而此时，对方又挥拳向冲了过来！我连连后退，但对方速度更快，那带着劲风的拳头已经到了眼前！我心中大惊的同时，双臂交叉抵挡攻击。

　　“砰！”

　　那拳头砸在了我胳膊铅块的位置！拳头力量很大，打得我向后退了三步，脚底一滑，跌坐在地上！

　　“嗖！”

　　只见对方一挥手，一个指甲大小的白色东西带着风声向我眼睛射来！

　　我下意识的一偏头，白色东西划过我的脸，留下一道血痕！

　　对方好强！我狼狈地站起身，又向后退了好几步！心说此时对方的注意力都在我身上，如果何雪在后面偷袭的话，一定能得手！正当我想到这里的时候，只听那个身影说话了：“后面的小姑娘也出来吧，跟了我这么多天，真是辛苦你了呢。”这声音很年轻，很和善。

　　乌云飘过，洁白的月光重现大地，映在雪地上，将周围照的亮了起来。

　　对方是个二十二三岁的青年男子，身高一米八五左右，满脸带着和善的笑容。

　　他手上突兀的出现了一个纸人，祭祀死者用的纸人，纸人足有一米三左右的高度，这让我眼睛一瞪！空间戒指！！

　　纸人的模样是个小男孩，有一米三的高度，他一边把纸人放在地上，一边说道：“你们真是让人讨厌啊，可惜我今天没时间陪你们玩，就让它陪你们玩一会儿吧，我先失陪了。”

　　青年摸了摸纸人的脑袋，只见纸人动了两下胳膊，然后青年身边忽然卷起一阵狂风，卷起地上的雪花！我下意识的用胳膊遮住眼睛，狂风持续了五秒左右才停息下来，再次抬头望去，哪还有青年的身影？只有一个纸人立在那里！

　　对方到底是什么人？！这是什么能力？巫术么？为什么这么厉害？！

　　只见那纸人又动了两下胳膊，然后面无表情的向我冲了过来！它挥拳向我脑袋横扫而来！虽然不知道这东西为什么会动，但这玩意儿就是用木条和纸糊的，能有多大能耐？虽然如此，我仍然举起一只胳膊抵挡。

　　但令我意想不到的是，那纸糊的胳膊犹如铁锤一般砸在我的胳膊上！我的胳膊又狠狠撞在脸上，把我打得脑袋一片空白！

　　以我如今的体力，可以轻松挡住成年男人的全力一击！但这纸人的力量怎么会这么大？为什么纸糊的东西可以变得犹如钢铁一般坚硬？自从见识过巫术以后，我的认知被一次次无情的推翻！

　　虽然被打的脑袋一片空白，但我的潜意识还在，身子迅速后退！

　　何雪终于从树后冲了出来，她对我喊了一声：“你挡住这个东西，我去追马修俊！”

　　我简直都想骂娘了！这玩意儿跟紫毛僵一样生猛！你让我自己对付？我赶忙说道：“不行！这个东西太难打了，过来帮我！”

　　“打不过你就跑！我必须抓住这次机会，再让他跑了，就不知下次什么时候才能抓到他了！”何雪一边说，一边向森林深处跑去！

　　纸人又向我冲了过来，我左躲右躲，避免和它正面相撞，但躲着躲着，忽然绊到了什么东西，摔了个跟头！回身一看，纸人也冲了过来！就在我不知所措的时候，大姐抓出了纸人的双脚，将其绊倒，大姐说道：“我的阴气攻击对它无效，你快跑吧，我缠住它。”

　　我倒是想跑，但这玩意儿如果跟我跑进镇子的话就麻烦了！普通人哪能挡得住他铁锤般的攻击？恐怕不死也要骨断筋折！就算是我，现在胳膊也是阵阵发麻，右侧的脸早就失去了知觉，想到这里，我来了一股莫名的火气，对纸人伸出单掌，喷射出一道火焰！

　　“去死吧！”我有些疯狂的低喝道！

　　紧接着，令我惊讶的事情出现了！纸人竟然瞬间就燃烧了起来！燃烧的瞬间它就倒在了地上，火焰持续了十几秒，纸人被烧的只剩下几根木条……

　　我愣了一会儿终于明白了过来，世间万物相生相克，就算马修俊用巫术让纸人坚硬如钢铁，但这东西仍然怕火！用火一烧，他的法术就破了！这也幸亏了我有火隐能，不然今天肯定被这铜头铁臂的纸人活生生打死！

　　大姐也在一旁说道：“原来这东西怕火。”

　　我没答话，而是暗暗思考，如果这样看的话，巫术也并不可怕，纸人怕火，对方花了好几秒钟弄出一个纸人，我只要一秒钟就能轻松搞定，昨天的骷髅傀儡也一定是被我误打误撞，不知用什么方法破掉的。我看了看树林深处何雪消失的方向，思索了几秒钟，也爬起来向那边追去！同时说道：“大姐，你去前面看看情况，我随后就到！”

　　大姐答应一声，加速向前飘去！

　　其实我并不太想去找何雪，我和她非亲非故，若不是想通了万物相克这一点，我才不会冒着生命危险追过去呢！不过既然已经想通了破解之法，那就不能眼看着何雪被杀掉了。其实何雪的身手虽然和我不相上下，但她力气没我大，所以真打起来的话，她是打不过我的。

　　如果她碰上纸人，肯定会有生命危险！见死不救不是我的性格。

　　我一边追一边思索，刚才马修俊手上忽然就出现了身高一米多的纸人，肯定是空间戒指无疑！但是空间戒指到底怎样使用，我目前还没研究明白，问陈浩天？问张子轩？还是算了吧，这东西连徐家主都觊觎，更何况他们？恐怕他们知道后会想尽一切办法弄走我的戒指，所以这戒指还得自己研究啊。

　　想到这里，我暗叹了口气，忽然觉得自己的压力很大，很大……


第088节 屌丝何必为难屌丝

　　在漆黑的树林中奔跑，没多久就看到了何雪，显然她并没追到‘马修俊’。见我追了过来，她惊讶地问道：“那个纸人呢？”

　　我随意地说道：“法术被我破解了，原来那个纸人怕火，沾到一点火就燃烧了起来，法术自动解除。”我将真相告诉了她，反正这也算不上什么秘密。

　　“又让马修俊跑了。”何雪叹了口气道：“不知何时才能抓到他。”

　　就凭你这两下子还想抓人？我劝道：“何警官，恕我直言，你不可能抓到马修俊！因为他随便弄出一样东西，都不是你能应付得了的！先说蛊术，如果没有我给你的药，你或许已经病倒了！再说骷髅傀儡，如果没有我的协助，你一定对付不了那种诡异的东西！还有今天的纸人，全身犹如钢铁般坚硬，力大无穷，若是不找出它的弱点，跟它一直缠斗的话，早晚会被它活活打死！如果今晚只有你自己行动的话，结果可想而知。”

　　“我一定要抓住她！”何雪坚定地说道。

　　“随便你了，我要回去了。”说完，我向树林外走去……

　　走着走着，手机忽然响了起来，原来是贱男打来的电话，我接了起来：“喂，剑南啊，怎么了？”

　　只听贱男低声说道：“大哥，咱店里来贼了！我正在门外潜伏呢，等那贼一出来，我就把手里的板砖拍过去，今天就让他知道板砖为什么这么红！”

　　听到这话，我吓了一身冷汗，心说我给他的假期还有好几天，他怎么这么早就回来了？而且还把陈浩天当成贼了，就你那小身板，袭击陈浩天的话绝对会被打的很惨！我赶忙说道：“贱男，你千万别……”

　　还没等我说完，只听电话那边传来一声贱男的惨叫！我赶忙给陈浩天打了个电话，这才解除了误会，只不过可怜的贱男被陈浩天踹了几脚，据说现在已经生活不能自理了……

　　贱男都被打成这样了，我说什么都得回去看看啊！于是我决定，明天上午看看重建进度，下午回家。

　　回到宾馆的时候，已经晚上九点多了，开了个房间洗了个澡，一头倒在床上，沉沉地睡了过去……

　　第二天，上午。

　　我给大姐父母买了很多水果，然后又看了看重建进度。重建工作进行的还不错，废墟已经清理干净，一排排红砖整齐地摆在那里，大汉说，估计再有二十天就能建完毕。

　　大姐的父母也是红光满面，毕竟马上就能住新房子了，不高兴才怪。

　　我没有多做停留，坐了三个多小时车，终于回到复印店，刚一上楼梯就听到夫妻鬼在吵架，女：“你再敢气我，我就让你和贱男一样生活不能自理！”

　　贱男的呻吟声也传了过来：“哎呦，哎呦……你们能不能别吵了。”

　　“你算老几？你说不吵就不吵啊……不好了老公，老板回来了，我们快跑！”说完，夫妻鬼穿墙飘了出去。

　　贱男躺在床上，脸上带着憔悴，看见我的身影，眼泪都快下来了：“大哥，临死前能再看你一眼，我死而无憾了！”

　　我赶忙来到床前，握住贱男兄弟的手，关切地问道：“剑南，没那么严重，你会好起来的！”

　　贱男神情憔悴，悲痛欲绝地说道：“大哥，你不要劝我了！我自己的身体自己知道！昨晚中了陈浩天的‘断背山无影脚’，我已经被他打的输尿管堵塞，内分泌失调，大小便失禁……”

　　失禁你奶奶！这你都能编个顺口溜？！一看就知道这货没事儿，我帮他盖好被子：“剑南啊，你好好休息，大哥永远支持你！中午想吃点什么？大哥给你买。”

　　贱男非常感动，虚弱地说道：“我，我想吃柿子炖大虾……”

　　我当场就沃了一个槽，柿子炖大虾？这货是要作死吗？……我有些无语地说道：“海鲜不能和维生素C同吃，否则会死人的。我去给你买份红烧肉吧，你好好休息。”说完，我便顺着楼梯走了下去。

　　陈浩天正在楼下看报纸，正当此时，门被推开，一个客人走了进来，陈浩天站起身，熟练地说道：“复印五毛，打印一块，修鞋一块五，配钥匙两块！”

　　听到这话，我差点没从楼梯栽下去！！这不是贱男那套顺口溜么？怎么陈浩天也学会了？

　　……

　　今天是周六，小灵姐休息，她知道我回来的消息之后，马上赶到了复印店。

　　下午，江姑娘也赶了过来，刚进屋，就哭着扑进陈浩天怀里，边哭边说道：“浩天，你真傻，为了我被逐出家族，值得吗？”

　　“没什么，不用这么自责。”陈浩天安慰道：“脱离家族的束缚，我反而觉得一身轻松，只不过，我现在已经变成普通人，你父母还会同意将你许配给我吗？”

　　江姑娘紧紧抱着陈浩天：“我非你不嫁。”

　　我和小灵姐早就上楼了，给他们留下二人空间，不过我和小灵姐仍然八卦的站在楼梯口偷听，听到这里，小灵姐说道：“听，多感人，多浪漫。”

　　“小灵姐，我们也很浪漫啊，我上次去你家大闹订婚宴……”

　　还没等我说完，她就瞪了我一眼：“你还好意思说。”

　　“那怎么了？你是我的，伯父把你许配给别人，我当然要抢回来！”

　　“咳！咳咳！咳咳咳！”贱男在那边大声咳嗽，示意我说的太肉麻了，他都快听不下去了。

　　我没好气地骂道：“不愿听滚蛋！”

　　贱男小声嘀咕一句：“屌丝何必为难屌丝……”

　　“你说啥？！”我差点一鞋底飞过去。

　　贱男赶忙用被子蒙住脑袋说道：“我睡觉，什么都看不见，什么都听不见，你们继续。”

　　气氛都被他破坏了，还怎么继续？

　　而此时，下面的门似乎被打开了，只听陈浩天熟练的介绍道：“复印五毛，打印一块，修鞋一块五，配钥匙两块！”

　　徐小灵听到这话，跟我刚才的反应差不多，若不是我扶住她，恐怕她就摔倒了！为什么这么惊讶？陈浩天是谁？八大家族陈家的嫡系长子！陈家旗下控制着很多大型企业，包括世界五百强级别的！修鞋一块五这种话从陈浩天口中说出来，不让人震惊才怪了。

　　楼下传来一个大妈的声音：“我修鞋。”

　　贱男猛然掀开被子，满脸惊喜地说道：“来生意了！”然后赶忙穿上拖鞋，脸上虚弱的神色一扫而空，看得我和徐小灵都愣住了！贱男看了看惊讶中的我和徐小灵，认真地说道：“大哥大嫂，这年头想赚个钱不容易啊，我就靠这一块五买房子娶媳妇了，来，让让，让我下楼做生意。”

　　我动作僵硬的给贱男让了一条路，贱男下楼之后，我看了看徐小灵说道：“小灵姐，他刚才对你的称呼不错哦。”我微微俯身，将嘴唇贴在她的嘴唇上，然后快速的向楼下跑去……

　　晚上，贱男的女朋友也来了，贱男又恢复了半死不活的模样，直到我提出晚上吃去吃饭的时候，贱男才爬了起来。其实昨天陈浩天根本就没用力打他，所以这货今天全是装出来的，我早就知道了……

　　到了饭店之后，要了个包房，点完菜之后，我们六人正在闲聊。

　　正当此时，门忽然被踢开了，一下子涌进来十几个大汉，其中一个指着我说道：“老大，就他妈是这小子！”

　　说话的大汉看着有些眼熟，我忽然想了起来，上次去迪厅抓鬼，他就是守在二楼楼梯口的两个大汉之一。

　　至于那‘老大’，看起来就更眼熟了！他不就是我在监狱里认识的刀疤李么？！

　　刀疤李显然也认出了我，愣了一下，然后笑了起来：“哈哈哈，小兄弟，我早该猜到是你的！”

　　“咦？原来是李哥，这么快就被放出来了？恭喜恭喜。”

　　刀疤李扫了一圈屋里的人，对我说道：“小兄弟可否跟我到外面谈些事情？”

　　无所谓，今天有陈浩天在，就算再来十几个人，他们也拿我没辙，再说，十几个人，我也能拿下。

　　我跟刀疤李走出房间，站在走廊，而此时，饭店工作人员也走了过来，问道：“先生，请问刚才是怎么回事？”

　　“没事，我们闹着玩儿的。”我随意地说道。

　　“您确定不用报警？如果等下出了什么事，本店概不负责。”他警告道。

　　“不用，我们是闹着玩的。”我重复了一次。

　　饭店工作人员退走了，刀疤李说道：“小兄弟，自从认识你之后，我发现了世界上有鬼怪的存在，所以出来后便让兄弟们打听，好不容易找到了一个鬼，他愿意帮我，但作为交换，我要给他买一种昂贵的防腐剂，保持他的尸体不会腐烂。结果呢，他刚帮了我一次忙，就被你杀掉了，你说说，这笔账应该怎么算？”他点燃了一根烟，深吸了一口，吐了个淡淡的烟圈。


第089节 黑帮寻仇

　　他是混黑道的，和他讲法律没用，讲阴阳和平也等于对牛弹琴，于是我问道：“李哥想怎么算这笔账呢？”

　　“小兄弟，你我也算旧识，我不为难你，现在给你两条路。第一，我以前就很欣赏你，想让你跟着我一起混，我保证只要你跟我混，每年能得到二百万以上的红利！第二，我知道你是干什么的，既然你打死了我一个鬼，那就按原样赔偿我一个鬼就行了，当然，我要很厉害的那种。”

　　我靠着墙壁，笑了笑说道：“李哥，鬼这种东西最好少碰，如果经常跟鬼打交道，就会阴气侵体，搞不好会大病一场，寿命减少，甚至可能死亡。”

　　刀疤李又吸了口烟说道：“这我不在乎，两条路，你选一个吧。”

　　“不好意思李哥，这两条路我一条都不会选。”

　　刀疤李身后的一个青年抓着我的衣领说道：“小子，别他妈给脸不要脸！”

　　我依然面带笑容：“李哥，说句实话，真动起手来，你这十几个人也不够看。”

　　“小B你他妈不吹能死吗？”那青年揪着我的衣领，恶狠狠地说道。

　　流血大姐见到这一幕，直接吹熄了青年双肩的阳火，青年浑身哆嗦了一下，不知不觉中‘开了眼’，大姐的低着头站在距离他不足五厘米的地方，阴森地说道：“放开你的手~~”

　　青年狠狠的眨了几下眼睛，不知道为什么忽然多了一个人，往大姐下面一看，只见大姐的衣服下面哗哗的淌着血，他指着大姐连连后退，吓得都不会说话了，还踩到了后面同伴的脚，同伴没好气地说道：“草，黄毛，你他妈要死啊？”

　　“鬼，女鬼！”

　　周围十几个人都戒备地看着左右，真的有鬼？

　　刀疤李淡定地说道：“小兄弟，你这是不想按规矩出牌了？”

　　“李哥，这你可冤枉我了，我什么都没说，什么都没做，怎么就不按规矩出牌了？你自己手下有精神分裂症，这总不能怪到我头上吧？”我一脸冤枉地说道。

　　刀疤李点点头说道：“好！有你的！我们走！”刀疤李一挥手，带着手下离开了。

　　看着他们离去的背影，我知道事情不会就这么算了，他一定会报复我，我最担心的就是这个，本以为过去这么久，他们已经不会找我了，没想到终究还是被找到了，恐怕……唉。

　　就在此时，电话响了起来，拿出一看，原来是何雪。她没事可不会给我打电话，肯定又是想找我帮忙了，将电话接起，何雪问道：“李小龙，你在哪里？”

　　“我在家啊，怎么？又有麻烦了？”

　　“是，上面给我的时间快到了，必须快点抓住马修俊，你能不能过来帮我？”何雪问道。

　　我本来就在想黑帮的事情，心烦地说道：“没空！”然后便挂断了电话。

　　但随即冷静了下来，仔细一想，我与何雪毕竟相识一场，不帮忙似乎不太好。

　　于是我又将电话打了回去，带着歉意地说道：“不好意思，我刚才遇到了一点烦心事，心情不太好，明天上午我会赶过去帮你的，不过只能尽力帮你，究竟能不能抓到马修俊，我就不确定了。”

　　“谢谢，我欠你个人情。”

　　“没事，明天见面再说吧，我这边还有事，先挂了……”

　　挂断电话，回到包房，陈浩天说道：“小龙，你面色似乎不太好，刚才那些是什么人？”

　　“算是仇人吧，最近一段时间都不得安宁了。”我看向大姐说道：“大姐，这段时间麻烦你保护小灵姐，一定要保证她的安全！你家那边的事我会办妥的，不用担心。”

　　大姐答应了一声，毕竟接触了这么久，我们之间也建立起了信任。等下回去还要让夫妻鬼去保护我父母一阵子，而我，还有要去帮何雪呢，所以不能留在这里。

　　可问题又来了，夫妻鬼道行太浅，让他们保护别人非常勉强，如果黑帮真的打我父母和小灵姐的主意，我相信大姐能保护好小灵姐，但父母那边，夫妻鬼肯定是不够看的。陈浩天见我面露难色，主动说道：“小龙，有什么我能帮忙的，尽管开口，不用客气。”

　　我沉默了一会儿，说道：“陈大哥，能拜托你保护我父亲几天吗？我担心黑帮会对我家人下手。”

　　“行，没问题。”陈浩天淡然的答应道：“那你母亲呢？”

　　“不用担心，我母亲在家待着应该不会有危险，我会让另外两个鬼去保护我她，而我最近几天要去附近的县城办事，所以要离开几天，我希望陈大哥能暂时住到我家，陪我父亲一起上下班，等我回来之后，我不用再劳烦陈大哥了。”

　　陈浩天点点头：“没问题，明天上午我送若雪去机场，回来之后就保护你父亲，你什么时候去县城？”

　　“我不急，等你回来我再出发，有陈大哥亲自保护，我就可以放心了，为了感谢陈大哥，来，小弟敬你一杯！”我端起酒杯说道……

　　……

　　第二天上午，陈浩天把江若雪送到机场，然后我便带他来到了老爹的公司。

　　昨晚我就跟老爹老妈说过了，让陈浩天暂住在我的房间，然后每天陪老爹上下班。

　　大姐保护徐小灵，也没什么问题。

　　夫妻鬼全都搬到了我家，随时保护老妈。

　　而贱男……

　　贱男知道大姐家修房子的事情后，主动提出想跟过去看看，学习一下盖房子的技术，他说这叫艺多不压身，以后他除了修鞋配钥匙之外，就又多了一项新技术！反正我对他早已无语，他爱跟就跟着吧。

　　将他留在家的话，我还真担心黑帮会连他一起报复，这下好，他跟我走了，复印店直接关门！

　　我们坐车直奔县城！路上，这货说沿途风景不错，要拍下来给女朋友看，于是他从兜里掏出了最新款的ifuck 4S！我当时就震惊了，他居然买了这款手机！据说要五千块钱啊！贱男发现我惊讶的眼神后，解释道：“大哥，我这款ifuck是在电视购物买的，厂家直销，非常便宜！”

　　“什么电视购物？”我也产生了兴趣，想买一部送给老爹。

　　贱男唾沫横飞的介绍道：“就是那个广告啊……不要三四千，不要一两千，只需298！298！ifuck 4S抱回家！心动不如行动的那个，你没看过？”

　　噗……

　　到了县城后，和贱男直接到宾馆开房，要了个标间，两张床，刚好一人一张。

　　何雪见到贱男，惊讶地问道：“这位是？”

　　我刚要介绍，谁料贱男阻止了我的举动，自我介绍道：“我叫杨剑南，精通降妖捉鬼，修鞋配钥匙！以后修鞋找我，给你打五折！按正常情况来说，我修鞋都要三块钱的，给你打五折，也就是一块五，够意思吧？”

　　我差点没掐死这贱B！你他妈修鞋本来就是一块五好吧？居然骗何雪说原价三块，打个五折才一块五！这货脑袋什么时候这么聪明了？

　　何雪也被贱男的自我介绍弄得满头大汗，点点头说道：“你好，我叫何雪。”

　　“我听大哥说过你的事，放心，这次有我杨剑南帮忙，包你圆满完成任务！”贱男拍拍胸口说道……

　　晚，何雪说要请我们吃饭，表示谢意，于是我们来到了一家自助式烤肉店。

　　每位68元，贱男听到服务员说酒水免费的时候，直接拎了十瓶冰红茶回来，说今天一定要喝个够本！我只能擦擦额头的冷汗，希望他别喝的水中毒才好。

　　这饮料可算是不要钱了，贱男喝的那叫一个起劲儿，一瓶接一瓶，一个多小时后，我们吃完饭，贱男自己喝了七瓶红茶！我怕他不消化，所以提议：“反正这里离宾馆也不是很远，走路也就20分钟左右，不如走回去吧，就当是消化了。”

　　何雪和贱男欣然同意，于是我们一边散步，一边讨论马修俊的问题，何雪说，今晚回去之后，她用电脑进入奇凌市公安系统看看，有没有什么奇怪的案子，这样的话，就能找到线索了。

　　走着走着，贱男忽然捂着肚子说道：“哎呦，大哥，你们等一会儿，我尿急。”说着，贱男捂着肚子，向旁边的小区跑去，估计是想进去找棵树方便一下。

　　于是我和何雪停住了脚步，一边谈话一边等贱男。

　　十分钟过去了。

　　二十分钟过去了。

　　贱男还是没回来！

　　我拿出手机看了看时间，皱眉道：“二十分钟了，没理由这么久，难道出什么问题了？”

　　“进去看看吧。”何雪也谨慎地说道。

　　于是我跟何雪向小区走去，一边走一边呼唤：“剑南？剑南？！”

　　找了一圈儿后，我发现一个没盖的下水井里传来轻微的呻吟声，我和何雪赶忙趴在下水井口呼唤：“剑南，是你吗？”

　　下面没回应了，我急得像热锅上的蚂蚁，忽然看到旁边有半个转头，我想也不想，抓起转头就扔了下去！

　　“啊！！”

　　下面传来一声惨叫，我看了何雪一眼，确定地说道：“没错，是他！”


第090节 邀请

　　确定贱男在下面，我赶忙打了119求助！

　　119效率很高，十多分钟就来了，然后又用了二十多分钟，终于把贱男弄了上来，七手八脚将贱男送到医院，做了各种检查……

　　贱男左脚扭伤了，扭的挺严重，需要住院。坐在病床旁边，我心说这货太奇葩了，尿个尿都能把脚扭伤，你还敢再奇葩一点么？不过说到尿尿，本掌门当年尿尿也差点被电死，不由让我感叹，我和贱男真是难兄难弟啊。

　　贱男眼泪汪汪地看着我：“大哥，我这算公伤吗？”

　　“不算……谁叫你晚上喝那么多饮料的。”

　　“那医疗费？”

　　“直接从你工资里扣。”

　　贱男蔫儿了，小声嘀咕道：“这得修多少双鞋才能赚回来啊……”

　　我没好气地说道：“你也真是的，走路不往前看啊？那么大的窟窿你愣是没看见？”

　　“大哥，我当时着急啊，所以就没太注意脚下。”贱男可怜巴巴地说道：“这要让我女朋友知道，还不掐死我啊。”

　　我刚要说话，手机忽然响了起来，是何雪打来的电话，她刚走不到二十分钟，这又是怎么了？我接起电话问道：“怎么了？”

　　何雪低声说道：“马修俊在宾馆！”

　　“什么？在宾馆？”

　　“嗯。”何雪小声说道：“他在我房间门口站着，看样子是在等我，还好他没发现我，你现在能赶回来吗？”

　　“行，你先别轻举妄动，等我回去再说！”

　　“嗯，我在宾馆侧面的停车场等你。”

　　挂断电话，我对贱男说道：“你好好休息，何雪那边出了点问题，我过去帮她。”

　　“大哥，我也去！”贱男爬了起来。

　　我赶忙扶住他说道：“就你这腿脚的，还是别折腾了，万一再掉沟里，可没人救你了。”

　　走出医院，打了个车直奔宾馆，坐在车上，我暗暗思考：马修俊为什么站在何雪门口？不用说，肯定是去寻仇的！等下估计少不了一番恶战，为了避免引起误伤，我们不能在宾馆里打斗，必须将其引到外面才行。

　　一路赶回宾馆，在停车场找到了何雪，我问何雪：“马修俊走了吗？”

　　和雪摇头道：“我没见他出来过。”

　　我想了想说道：“这样，我去引他下来，在宾馆里的话，我们不方便动手。”

　　“嗯，那你小心点。”

　　我点点头，向宾馆大厅走去……

　　悄悄来到四楼，我背靠着墙壁，悄悄往何雪房间的方向望了一眼，可这一望之下，却令我大惊失色！因为马修俊正站在何雪房间门口，面带笑容的看着我。

　　被发现了！

　　马修俊说道：“我等你很久了。”

　　等我？不会是看上本掌门了吧？我心中一阵恶寒，警惕地问道：“你想干什么？”

　　“我这次来，是想取证一件事。”马修俊说道：“你是否拥有控火的能力？”

　　“你怎么知道？”

　　马修俊脸上永远带着和善的神色：“从雪的痕迹看出来的，我那晚回去看过一次，纸人已经被烧毁了，雪地上有一道融化的迹象，就像被火焰喷射器喷过的痕迹一样，稍微有些融化，我想知道的就是，你是否拥有那种能力。”

　　我愈加警惕了起来：“你到底想干什么？！”

　　马修俊微叹了口气：“看来你不打算说呢。”说着，他手上凭空出现一个纸人。

　　又是纸人傀儡！他打算在这里动手吗？我赶忙向楼下跑去！必须把他引到外面空旷的地方，否则普通人被纸人打上一下，必定骨断筋折！

　　我跑到二楼的时候，只听后面传来踏踏踏的声音，回头一看，纸人傀儡已经追上来了！马修俊也紧随其后，他为什么要知道我的能力？难道对我有什么企图么？正当此时，只见一个中年男人搂着一个年轻女人说笑着走了上来。

　　该死！如果他被纸人打到，一定会受伤！我本来是不想暴露自己能力的，可现在不暴露也不行了！

　　我猛然回身，伸出单掌，一道火焰喷射而出！直取纸人傀儡！

　　谁料马修俊轻轻一挥手，一道劲风凭空出现！将我的火焰扇了回来！我赶忙收回隐能，连连后退！但纸人傀儡却趁此机会窜了上来，横扫胳膊，向我脑袋袭来！我已经退到了一楼和二楼之间的平台，紧贴着墙壁，实在退无可退了！无奈之下只能举起左臂，用带着铅块的部位抵挡攻击！

　　“砰！”的一声闷响，仿佛一辆火车撞在我的胳膊上，弄得我肩关节阵阵发酸，与此同时，我右手抓出纸人的胳膊，然后整只手瞬间火焰化！纸人碰到火焰，快速的燃烧了起来，同时也不能再动了。

　　我一脚将燃烧的纸人踹向马修俊，对中年男人和年轻女人低喝道：“愣着干什么？还不快走！”

　　他们终于回过神来，肥胖的中年男人用百米冲刺的速度向下跑去！一步跨四个楼梯！这不由得让我真真无语，都说人在绝境的时候会爆发出潜能，今天我算是见识到了。而那年轻女人边跑边喊：“陈局，等等我……”

　　见这两人逃走，我对马修俊来了个‘火焰喷射’！这次他没有躲闪，正中我的招数！火焰笼罩了他的身体！

　　可是，他那和善的声音却从火焰中传了出来：“温度太低，用出你最厉害的招式！”

　　哼！真嚣张啊！我的火焰再不济，温度也有一千度左右吧？

　　但我只持续了三秒，就停了下来，因为我怕把他烧死。但收回火焰之后，我却震惊的无以复加！马修俊屁事儿没有！就像刚才被火焰燃烧的人并不是他！看着我惊讶的表情，马修俊依然面色和善地问道：“你刚才这一招，能持续多久？”

　　我皱着眉毛，心说隐能对他无效的话，难道逼我用少商剑气么？他到底是什么人？太强了！似乎比庆天市的独眼老者还厉害！不过到底有没有老骗子厉害，就犹未可知了。对于他的问话，我答道：“我们是敌人，你觉得我会告诉你吗？”

　　谁知马修俊却摇了摇手指：“不，我和你不是敌人。”

　　我皱了皱眉毛，并未放松警惕。

　　马修俊继续说道：“我要离开这个城市了，这次来，有两件事要办，第一，和那个特工小姑娘谈谈。第二，想邀请你加入组织。”

　　我眉毛皱的更重。

　　马修俊手上凭空出现一份文件，他扔了过来，我接过文件，仍然紧盯着他问道：“这是什么？”

　　“看看不就知道了？放心，我不会偷袭你的。”说着，他向后退了几步，表示他不会趁我看文件的时候突然出手。

　　而正当此时，何雪快步跑了过来，掏出手枪对准马修俊说道：“不许动！蹲在地上！双手抱头！否则我就开枪了！”

　　何雪掏出手铐，想要上去铐住马修俊，但我却阻止道：“何警官，等一下，你先看着他，我看看这份文件。”我之所以阻值何雪，是因为马修俊能力太过诡异，恐怕就算何雪手中有枪，也奈何不了马修俊，要知道，当年的红毛僵，就能躲过堪比子弹速度的少商剑气！这马修俊绝不会次于红毛僵！

　　有了何雪看着马修俊，我低头看起了手中的文件，文件左上角有一张中年男人的照片，是前几天死在宾馆房间的那个男人，上面有各项详细信息：崔光东，男，汉族，1971年出生，表面工作为保险推销员，实为养蛊人，迄今为止共暗中杀害37人，以此为业，牟取暴利，当杀之。

　　上面的只是简介，后面的五张纸全是详细犯案经过，包括在哪里杀过人，被杀者的名字叫什么。

　　这么说，那本就是个该死之人？

　　可是我和何雪也中了蛊，这又该怎么算？难道我们也是该死之人？于是我将文件递给何雪，同时看向马修俊说道：“我和何雪也中了蛊毒，这又该怎么解释？”

　　“那只是个意外，事情出了点纰漏，当我意识到之后，马上就开始驱蛊了，所以宾馆很多人吃了早餐，死的却只有崔光东，至于你们身上的蛊，当我发现的时候早已解除。”马修俊和善的说道，他的脸似乎永远都是这种表情。

　　何雪看了一会儿资料，也皱了皱眉毛：“就算这件事跟资料写的相同，青云市的案子你又怎么解释？”

　　马修俊手上又出现了一份文件，扔给何雪说道：“这上面有你想要的答案，你真是个讨厌的小姑娘，追了我这么远，真以为你能抓得到我吗？好了，你拿着文件去下面慢慢看，我有事要和他说。”马修俊指着我说道。

　　我对何雪点了点头，示意让她先下去，我要和马修俊单独谈谈。

　　何雪走了之后，马修俊问道：“你的能力是从哪里学来的？你是哪个势力出来游历的弟子？”

　　“我只是个普通的道士，师父名叫牛锦涛。”

　　“道士？这么说你还没加入任何势力？”马修俊问道。

　　我点了点头。

　　马修俊和善地说道：“那就加入我幻雨阁吧……”


第091节 守阵弟子

　　幻雨阁？！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　不过，马修俊真的会是幻雨阁的人么？、而且我也不知道幻雨阁究竟是个什么组织，不能只听一面之词就轻易下定论。

　　可是……我一直都在苦苦寻找幻雨阁的踪迹，只要加入幻雨阁，我就可以光明正大的去徐家提亲，而且以前我也骗过徐家主，说我就是幻雨阁的人，如果真的加入，就去了一块心病。

　　真让人纠结啊！

　　如果马修俊是真的，我错失这次机会，以后可能就再也找不到幻雨阁的踪迹了。

　　思前想后，我问道：“可以给我时间考虑一下吗？”

　　“你有一夜的时间考虑，明天早晨五点，在这里见我，把你的决定告诉我。”

　　我点点头：“好，不过在此之前，我还有个疑问。幻雨阁究竟是什么组织？”

　　马修俊答道：“幻雨阁是个古老、神秘的组织。世上有很多奇人异士，其中有些人实力强大，胡作非为，这时，幻雨阁就会出动，当然，还会从事一些其他的行动，具体要等你加入组织才能知道。”

　　我再次点了点头：“好，我会仔细考虑的。”

　　马修俊身影一闪便消失了。

　　我在原地站了十几分钟，何雪走了过来：“马修俊呢？”

　　“走了。”

　　“他和你说了什么？”

　　我摇了摇头，反问道：“资料的真实性怎么样？”

　　“不知道，看起来像是真的，但要经过核实才能确认。”

　　我急着想要知道资料的真实性，于是问道：“以最快的速度核实，需要多长时间？”

　　“几小时吧，你怎么忽然对这个感兴趣了？”何雪疑惑地问道。

　　我没回答她，而是说道：“何警官，能不能帮个忙，以最快速度核实这些资料？我要在几小时内听到答案。”

　　何雪见我不愿回答，也就没再多问，她回到房间调查，我则是返回医院照看贱男。

　　几小时后……

　　何雪的电话打了过来，经过确认，资料上记载的大部分信息属实，也就是说，被马修俊杀死的确是个坏人。

　　但何雪依然保持她的观点，一定要抓住马修俊！

　　我会告诉她马修俊的行踪么？当然不会。

　　就算明知道马修俊早晨五点会出现在宾馆，我也不会告诉她，因为她没能力抓住马修俊，我也要加入幻雨阁。

　　资料属实，也就是说，幻雨阁相对来说，算是个正义的组织，这样的话，加入就没问题了，我心中略带激动，真正成为幻雨阁的成员，我就可以光明正大的去徐家提亲！

　　马修俊说他快要离开奇凌市了，估计是要带我回组织，明早五点就走，所以我这一去，可能需要几天时间，但父母那边还有麻烦没解决，于是我对何雪说道：“何警官，能不能帮我一个忙？”

　　接着，我将黑帮寻仇的事简单说了一遍，并请他以警官的身份，调集警力彻底击垮刀疤李的势力！

　　何雪也不笨，听到我这么说，知道我要离开这里，很快就猜了个七七八八，她问道：“你想跟马修俊狼狈为奸？”

　　既然被猜到了，也就没什么可隐瞒的，我说：“其实马修俊也不一定是坏人。的确，他不是警察，没有杀人的权利。但如果他不杀死坏人，就会有更多无辜生命死去，这样算来，他虽然杀了一个人，但却拯救了几十个无辜的人！而且这种案件警方是无力侦破的，既然如此，还不如让马修俊出手杀人。另外，我和他一起走，也是想去查查他背后的组织。”

　　何雪考虑了一会儿，说道：“我可以帮你，但是作为交换，你必须把调查到的情报告诉我，否则我就以包庇罪的名义通缉你！”

　　“好，但我只能保证尽量把知道的告诉你……”

　　何雪同意了帮忙，作为交换，我要把在幻雨阁的所见所闻告诉她。

　　然后我又连夜到银行取了八万块钱，其中七万是给工程队的结尾款，另外一万是给贱男用的活动经费以及医疗费。我将八万块钱全都交给贱男，告诉他大姐家房子的事就交给他了，让他办的妥妥当当。

　　而贱男知道我给他报销医疗费，早就乐得合不拢嘴了，连连点头，我想了想，又嘱咐了一句：“剑南啊，回去之后别总想着修鞋配钥匙的事儿，多练练道术，我不是教你怎么打坐画符了么？另外平时还要多多锻炼身体，如果程东介绍了客户，不是特别厉害的鬼，你就去处理一下，但太厉害的你就别去了，免得丢了自己的小命。”

　　“大哥你要去哪里？”贱男问道。

　　我看着窗外，淡淡地说道：“不知道，可能是一个很远的地方……”

　　贱男抓住我胳膊使劲儿的摇：“大哥！你千万别想不开啊！你死了伦家怎么办？”

　　我他妈说什么了？我怎么就要死了？伦家你妹啊？这B不弄死我心里不舒服啊？我耐心的解释道：“剑南啊，以前我就跟你说过，我们是个神秘的组织，大哥这次就是要回到总部一段时间，不过我会尽快赶回来的，你可别对外乱说话啊。”

　　我一夜没睡，第二天早晨五点准时赶到宾馆，来到楼梯口的时候，发现马修俊已经等在那里了，我直接表明了来意：“我决定加入幻雨阁！”

　　“明智的选择，那你跟我走吧。”说着，马修俊手上凭空出现一个网球大小的玻璃球，玻璃球发出光芒，地上出现了一个直径一米的……魔法阵？类似动画片中的魔法阵，闪烁着光芒。

　　马修俊说道：“站进传送阵。”

　　我犹豫了一下，便站了进去，虽然很匪夷所思，但如果马修俊想对我不利，早就动手了……他刚才说这东西叫传送阵，难道真的可以将人传送到其他地方吗？我本以为要坐飞机或火车去幻雨阁总部呢。

　　带着这些想法，我站进传送阵中，只觉眼前一阵模糊，再次恢复视力的时候，发现自己站在一块山顶的巨石上，巨石刻画着一个大型的魔法阵，跟刚才马修俊弄出来的那个一模一样！

　　不知这是什么地方，但我确定，这里不是北方。因为北方的冬天，早晨五点是看不到太阳的，而这里，太阳已经升起来了，而且温度也很高，我穿着棉衣感觉很热。巨石下面站着两个青年，相貌英俊，此时正警惕地问道：“你是何人？”

　　“我……”我也不知道怎么回答，所以一时间结巴了起来。

　　另一个青年说道：“拿下！”说着，他结了个剑指，低喝一声，背后的长剑自动出鞘，凌空向我喉咙刺来！

　　我眼珠子差点没飞出来！这他妈是在拍电影吗？！来不及多想，我右手快速火焰化，精准的抓住了剑刃！但那剑的力道极大，顶的我后退了三大步！剑尖也只差一厘米就刺到了我的脖子！若非我常年锻炼，力气够大，这一下就能要了我的小命！

　　青年见自己的宝剑被接住，又做了个奇怪的手势，低喝一声：“流星三式——剑旋！”

　　他话音刚落，被我握住的剑就快速旋转了起来，这突然的变故让我来不及反应，眼看着就要被寒光闪烁的剑尖刺穿脖子的时候，一个身影忽然出现，握住了剑柄！来人正是马修俊！我咽了口口水，这是我有生以来第一次跟死亡如此接近！心脏不停地跳动，全身冷汗……

　　那两人见到马修俊，赶忙单膝跪地，恭敬地说道：“拜见‘王’尊。”

　　“起来吧。”马修俊将剑扔向青年，剑精准的插进他背后的剑鞘中，马修俊说道：“这是我带回来的人，一场误会，你们继续守阵。”

　　“是！”二人赶忙恭敬地答道。

　　“跟我来。”马修俊对我说了一句，然后向山下走去，我扫了两个青年一眼，将他们记在脑海中，然后快步跟了上去。从刚才的几句对白中，能看出两件事：第一，马修俊身份非常崇高，竟然让那两个人行跪礼拜见。第二，那两人实力高强，但在这里却只能看守传送阵，由此可见，他们身份并不高，实力也算不上最厉害的，但即便如此，他们也能轻易将我杀掉，看来这里的能人异士数量和实力远超我的想象！

　　马修俊步伐看似缓慢，实际速度很快，我都快小跑了，才能跟上他的步伐。

　　马修俊边走边说道：“这附近的36座山都是幻雨阁的势力范围，外围用幻阵封闭了起来，外人是进不来的，传送阵旁边常年有人看守，见到外来者一般都是直接拿下的，所以你不用记恨什么。”

　　“哦……那你在幻雨阁的身份是什么呢？”我好奇地问道。

　　马修俊回过头，和善地笑道：“这个你就先别问了，总之只要你不惹事，一般是不会有人主动找你麻烦的。”

　　我套近乎地说道：“既然你不想说自己的身份，那我就斗胆叫你一声马大哥吧！”

　　走在前面的马修俊身形忽然一栽。


第092节 外门弟子

　　走在前面的马修俊身形忽然顿了一下。

　　我意识到自己说错话了，马修俊停下脚步，转过头和善地说道：“我今年已经117岁了，恐怕比你爷爷的年纪还大，所以就不要叫大哥了。”

　　117岁！！

　　开玩笑的吧！他看起来明明就是个二十二三岁的青年！我嘴巴张的老大，下巴挂钩竟然掉下来了！我赶忙将挂钩弄好，马修俊见我这幅震惊的模样，和善地笑道：“没什么可惊讶的，我的年纪还算小的。给你说说幻雨阁的事吧，其实这里人很少，只有275个，算上你就是276个。这里共有八位首领，代号分别是皇、王、公、侯、卿、臣、令、民，而我，就是‘王’，我的真名叫马骏。”

　　皇、王、公、侯、卿、臣、令、民！这个我曾在徐家主口中听说过，只是没想到，马修俊……马骏竟然是八位首领之一，怪不得实力那么高强，我的运气未免太好了点，随随便便就碰到一个幻雨阁的首领，而且对方看起来人也不错，这不科学啊，本掌门可是赤矢命啊！

　　我恭敬地说道：“那我也像刚才那两个人一样，叫你‘王’尊吧。”

　　“嗯。”马骏点了点头，继续向前走，边走边问：“你的控火能力是跟谁学的？”

　　我如实答道：“跟我师父，他叫牛锦涛，也是个道士，我的控火能力是跟师父学的。”

　　“牛锦涛……没听说过这么一号人物，你师父在哪里？”

　　“我师父在一年就已经仙逝了。”

　　马修俊略带可惜地说道：“既然你已经有了师门，就不能改拜我的门下了，所以你不能当内门弟子，而是要进入外门。从身份上来说，内门弟子和外门弟子是有差距的，举个最简单的例子，内门弟子不用看守传送阵，有一定的自由，而外门弟子却要做很多事，自由受到限制。”

　　“自由受到限制？！”我微微皱眉。

　　“幻雨阁是个秘密组织，如果让所有弟子自由外出的话，幻雨阁早就不是秘密了。”

　　我掏出手机看了看，发现手机毫无信号！本以为自己时来运转了，没想到虽然加入了幻雨阁，却等于被变相软禁了起来！我还没来得及通知父母和小灵姐，因为昨晚已经很晚了，他们已经睡下，而今天早晨出发的又太早，他们还没醒来，所以我并未打扰他们，本想在火车站或机场通知他们的，没想到现在想通知都来不及了。

　　马修俊似乎并不知道我的小动作，依然边走边说道：“虽说外门弟子自由受到限制，但幻雨阁并非牢狱，自由是有的，但要靠自己争取。外门每半年有一次比武，前三名可以外出一个月时间，当然，在外期间不能泄露幻雨阁的秘密，否则会被捉回幻雨阁，终生不得离开半步。比武时间是每年的六月一日和十二月一日，始终无法获胜的弟子，每三年可以请假半个月，这样做一是为了避免幻雨阁的消息泄露，二是为了促进外门弟子的修炼速度，我是很看好你的，想要自由的名额，就要自己争取，天上不会掉馅饼的。”

　　这句话说得对，天上不会掉馅饼的。凡事有一利，就有一弊，虽然被限制了自由，但却能让人疯狂的修炼，只为了那三个自由的名额。幻雨阁一共276人，除去八位首领，还有268人，那么外门一共有多少弟子呢？于是我问道：“请问‘王’尊，幻雨阁外门一共有多少名弟子？”

　　“内门一共26名弟子。”

　　268减26，也就是说，外门有242人，争抢3个名额……从刚才那两个人的实力来看，我在外门的实力估计也是垫底的，这样的话，抢到名额的希望很渺茫，可是抢不到名额，最起码要等三年才能出去，这个期间无法和外界联系，爹妈还不担心死我了！

　　退出幻雨阁？

　　我现在都已经加入了，按照幻雨阁的制度，估计没那么容易退出，而且退出的话，徐家主那边又没法交代。

　　我现在才知道，为什么徐家主上次对我态度忽然转变，他一定是把我当成了幻雨阁内门弟子！因为只有内门弟子才有自由，而我从前几乎常年都待在奇凌市，没错，他一定知道幻雨阁的制度！

　　我现在已经没得选择，那么不如既来之，则安之，与其浪费时间后悔，不如考虑考虑怎么才能得到那三个名额。

　　马骏说道：“如果你足够出色，我会提拔你的，好好努力吧，我先带你去外门那边报道。”说着，马骏抓着我的胳膊，我只觉自己被一股力量托了起来，然后周围的景物快速后退，一切都变得模糊了起来，这样快速移动，风吹的我睁不开眼睛，持续了几十秒，我们终于停了下来，我的头发已经被吹的竖了起来。

　　我来不及整理头发，而是打量起周围的景物，我们面前有一个大院子，院门口上方挂着一块匾额：外门。

　　我们走进了院子，院中有二三十个人，看到我们进来，全都单膝跪地，恭敬的行礼：“拜见‘王’尊。”

　　马骏和善地说道：“都起来吧。”

　　一个肥胖的中年男人赶忙走了出来，恭敬地说道：“‘王’尊驾到，请恕小人未能远迎。”

　　“无碍，我带来了一个孩子，让他加入外门，你给他办理一下相关手续，再给他讲解一下注意事项，不要因为人是我带来的，就给他特殊待遇。”说着，马骏拍了拍我肩膀：“好好努力，预祝你能得到四个月后的名额，我还有事，先走了。”

　　我来这里又不是养大爷的，不需要特殊待遇！我双手抱拳：“王尊慢走。”

　　马骏走了出去，众人再次齐声说道：“王尊慢走。”

　　没想到，幻雨阁内部也是很复杂的，原以为马骏会罩着我的，现在看来，一切都要靠自己了。

　　马骏走后，院子里很多人都将目光扫到我身上，他们的眼光非常凌厉，看得我浑身不自在，肥胖中年人说道：“小兄弟，王尊对你很重视嘛，跟我进来吧，给你登记一下，顺便说说注意事项。”

　　这里的建筑风格跟古代很相似，门窗都是木头的，贴着窗户纸，就是电影里那种一捅就破的东西，不过古代的窗户纸是经过油浸的，防水防雨。

　　我跟他走进正厅，他请我坐下，然后说道：“我叫孙永富，是外门的管理者，管理外门弟子，小兄弟你叫什么？家住哪里？年龄多大？婚否？有什么能力？给我详细的说一下，每个外门弟子的信息都要详细记录的。”

　　我把这些问题如实回答了一遍，孙永富说道：“行了，这个给你。”说着，孙永富手上凭空出现了一个文件袋，文件袋中装着几张照片和一本书，孙永富说道：“这里面放着幻雨阁八位首领的照片，以后见到他们的时候要行礼。那本书是幻雨阁的注意事项和地图，上面标注了哪些地方可以去。哪些地方不可以去。另外，每个月一号要在这里集合一次，其余时间自由活动。”

　　“嗯，那我住在哪里呢？”我客气地问道。

　　孙永富说道：“外门是不提供住处的，地图上有标注，附近的十二座山是外门弟子活动范围，你可以随意建筑房屋，挖个地洞或者开凿山洞，当然，如果你觉得自己实力足够，也可以去抢别人的房子，但有一个前提，打斗可以，但不能杀人，也不能将对方打残。”

　　竟然……不提供住所，还可以抢别人的房子，好奇怪的规矩。

　　孙永富说道：“其他的注意事项，那本书里都有，你自己看看就明白了，只不过我要强调其中三点，第一，不能离开外门弟子活动范围。第二，不能杀人，不能把别人打残。第三，每月一号早晨五点来这里报道。好了，注意事项大概就是这样，作为新人，你可以提出一个要求，我会尽量满足。”

　　我想了想，问道：“我可以写一封信，托人帮我寄出去吗？”

　　“这个不行。”孙永富摇了摇头。

　　我略带失望地说道：“那就给我一身单薄的衣服吧，我穿的太多了，很热。”

　　孙永富笑了笑：“你的要求倒是不高。”他手中凭空出现了一个纸盒，递给我，我打开一看，里面放了很多黑白两色的围棋棋子。他说道：“自己去‘藏衣阁’领取，把黑色棋子给那边的负责人就行了，每枚黑色棋子可以领取一套衣服。一套衣服指的是，一件上衣，一条裤子，一双鞋，一条内裤，一双袜子。”

　　“那，白色棋子有什么用？”我一边数着棋子一边问道。

　　“自己看书吧，书上有答案，不过我要提醒你，这棋子千万要保管好！给你三小时在这里看书的时间，然后你必须离开，我还有事，先走了。”说着，孙永富站起身，挪着肥胖的身子走了出去……


第093节 羞辱

　　我坐在屋里，拿着书和照片翻看了起来，果然，八张照片中，其中一张是马骏的，而且后面也标注了，他的代号是‘王’。八位首领看起来都很年轻，不过其中‘皇’的照片很奇怪，因为他带着金色面具，遮住了他的脸，所以看不到他的容貌。

　　至于这些棋子，每个月一号都可以领到一份，白棋30枚，黑棋10枚。

　　白棋是用来吃饭的，每顿饭需要一枚棋子，也就是说，平均每天只能吃一顿饭，同时书后面也标注了，如果嫌不够，可以抢别人的，如果被抢光了，那么抱歉，你就只能吃树叶了，直到下个月一号才能统一发放。

　　黑棋可以换取一些日用品，比如衣服，每枚棋子可以在‘藏衣阁’换一套衣服，也可以在‘藏书阁’看一天书，还可以去澡堂洗澡，但晚上八点之前必须离开这些公共建筑，包括这个大院，晚上八点以后也不能留人。

　　通过这些可以看出，外门十分黑暗！我身上带着黑色背包，里面有承影剑和……空间戒指。

　　虽然还不知道空间戒指如何打开，但绝对不能落入他人之手！据我猜测，我只要踏出这个大门，就会有人过来抢我的东西！可怎样才能保护空间戒指呢？

　　今天已经是2月8号，但孙永富仍然给我一个月的棋子，这已经算是特殊照顾了，可空间戒指……现在外面那些人虎视眈眈的看着我，我现在不能把空间戒指拿出来，否则就等于此地无银三百两了。

　　我深吸了口气，继续看起了注意事项以及地图，同时拿出手机，将所有电话号码、信息记录和照片清除，又掰了手机卡，将棋子全都放进了羽绒服里面的口袋里，将拉锁拉好，三小时一到，我便走了出去，向地图上标示的‘藏衣阁’方向走去。

　　走出院子的时候，那些人依然虎视眈眈的看着我，但却没人动手。

　　我知道，在公共建筑内是不能攻击别人的，这些人全都是到这里避难的，估计全都是外门弟子中的软柿子，不过即便如此，我也不会小看他们，说不定这些人随便挑出来一个都比我厉害。

　　说实话，他们的眼神让我有些惊慌，因为那眼神太过凌厉，太过嗜血，我只能强装淡定的往外走，尽量让自己的走路姿势自然一些。

　　并不是我胆子小，而是我身上带着重要的东西，如果这些人一拥而上，我肯定对付不了，而且幻雨阁中，每个人都拥有匪夷所思的能力，如果被抢了空间戒指，我想哭都晚了。

　　走出院子，我快步向藏衣阁的方向走去，因为我用眼角余光看到，有两个人跟了出来！

　　花了两个小时，终于走到了‘藏衣阁’，好在藏衣阁就在旁边的山上，否则还不知要走多久才能走到，那两个人虽然一直在后面跟着我，但却并未动手，到了藏衣阁，发现这院子里也有很多人，我走进正厅，看到一个青年翘着腿坐在椅子上，我问道：“请问你是这里的管理吗？”

　　“呦，新来的？”

　　“是的，我想换一套衣服。”说着，我拿出一枚黑色棋子。

　　青年接过棋子：“新人能坚持到这里还没被抢，运气不错，跟我来吧。”说着，青年站起身，将我带到了里面的房间，房间中有一排排的衣柜，他指着衣柜说道：“随便选吧，但只能拿走一套，看好哪件就穿拿哪件，不能换的。”

　　由于我经常使用火隐能，小灵姐送我的这件羽绒服袖子已经被烧的不像样子，所以选衣服的话，我选一件背心就行了，否则说不定又要烧到袖子了。于是我选了个白色背心，一条休闲裤，一双板鞋，内裤和袜子随便选了一下。见我选好了衣服，青年指着里面的房间说道：“进去换衣服吧，那房间里可以避免精神力查探，你有五分钟时间，快去吧。”

　　避免……精神力查探？！那是什么意思？不过我管不了那么多，毕竟只有五分钟时间，于是我抱着衣服快步走了进去，将门关好，换起衣服来，换着换着，我忽然意识到空间戒指的问题还没解决，于是快速地在内裤上穿了根线，将空间戒指绑在了内裤上！

　　为了避免被抢，我只能想到这个办法了。

　　换好衣服，我走了出去，由于穿的是背心，胳膊上绑的铅块一览无余，青年略带赞赏地说道：“不错。”

　　我抱了下拳，礼貌地说道：“谢谢，我先告辞了。”

　　青年点点头：“我建议你在院子里留到八点再走。”

　　“好的，谢谢。”于是我在院子里找了个地方坐下，无视周围人的虎视眈眈，默默地看着注意事项，院子里有个钟，到了晚上八点，众人都相继离去，我也走了出去，后面有四个青年跟着我，还没走出多远，天空竟然下起了雨，而且是雷雨交加。

　　据说雷雨天不能在大树下避雨，否则有很大的可能性被雷劈，开来要另找一个地方避雨才行，于是我快步奔跑了起来，向另外一座山上跑去，希望可以找到避雨的地方，同时甩掉后面的四个人。

　　由于我的黑色背包材质特殊，所以它是避雨的，即便下雨天，我也不怕里面的东西会被浇湿，可是跑了一个多小时，我全身都湿透了，仍然没有找到可以避雨的地方，忽然发现前面有个树林，大树长的很茂密，我也关不上那么多了，直接跑了进去，就算有被雷劈的危险，也不一定就会劈到我吧，虽说我是赤矢命，但也不至于那么点背。

　　那四个人仍然在后面跟着我，我继续向树林深处跑去，希望可以甩掉他们。

　　但他们却加速追了上来，速度远超于我！很快，我便被四人围在了中间！

　　我假装疑惑地问道：“几位，有什么事吗？”

　　一个青年冷笑了一声：“别装蒜，是你自己把东西交出来，还是我们亲自动手拿？”

　　我摆了个战斗的姿势说道：“不好意思，我自己还觉得不够用呢！”说着，猛然伸出单掌，一道火焰从掌中喷射而出，向刚才说话的青年脸上射去！果然，他一边后退，一边举起双臂抵挡，我快步冲了上去，希望可以先拿下一个，然后再对付其余三个！

　　天空仍然雷雨交加，不时有一道闪电划过！

　　还没等冲到对方身前，只觉胳膊忽然被什么东西打中了，很凉，很疼！

　　我停住身形，只见自己左臂插着三个冰锥，冰锥扎进了肌肉，鲜血流了出来。

　　控冰能力！

　　雨点打在树叶上的声音太吵了！导致我根本就没听到破风声！再加上天色太暗，所以我根本就不知道是谁发射的冰锥！

　　正当此时，刚才说话的青年一个踏步冲到我身前，凌空跳起，一脚向我脑袋踹来！

　　我赶忙举起双臂抵挡！

　　下一刻，我倒飞了出去！好大的力道！双肩关节撕裂般的疼痛！倒飞了四五米才跌坐在地上，还没等我爬起来，又被一脚踢在脑袋上，脑袋瞬间就嗡的一声，一片空白，趴在了地上，然后只觉自己被一阵拳打脚踢，他们的力道很大，每一下打在身上，都非常疼，被踢了二十几脚，我怒吼了一声，双掌朝上，两道火焰喷出，他们四散开去，我也趁机爬了起来，向就近的一个人使用火焰喷射！趁他愣神的时候冲了上去！

　　抓住他的一条胳膊，当即就要用出十六路擒拿手！

　　但还没等我使出擒拿手，就被一只拳头狠狠打在脸上，我眼睛都红了，反手抓住那只胳膊，双臂瞬间火焰化！

　　烧死你们！！！

　　我心中恶狠狠地想着，我已经管不上什么注意事项了！！只想弄死这几个人！！

　　那两人被烧的惨叫连连，拳头如雨点般砸在我脸上，我意识虽然模糊，但就是不松手！在挨了二十多拳后，被另一个人一脚踹在胸口，我只觉胸口一闷，再次向后倒飞而去！撞在了一棵大树上！

　　然后又是一阵拳打脚踢，脑袋多次受到重击，我已经站不起来了，只能用胳膊捂着脑袋，一个声音愤怒地说道：“操你妈！把老子胳膊烧成这样，你他妈不是放火吗！！你他妈再放啊！！”他一边怒骂，一边用力地踹在我身上！

　　我一言不发，默默忍受。

　　踹了好一阵子，他继续骂道：“你他妈不是能放火吗？老子就用水来浇浇你的火！”

　　说着，他解开了裤腰带，将尿液洒在了我头上！！

　　我拳头捏的咔咔作响！！快速伸手向他命根子抓去！但我刚出手，就被另一只脚踢在胳膊上，将胳膊踢偏。

　　尿尿的青年也一脚踹在我下巴上，直接将我下巴挂钩踹掉，然后又一脚脚狠狠的踹来，一边踹一边骂：“我草，你他妈还敢还手？老子一刀捅死你！！”

　　旁边的人劝道：“别闹出人命，难道你忘了石头是怎么死的？”

　　接着，又是一阵拳打脚踢，几人拿走了我的背包，逐渐走远。

　　我靠在树上，浑身疼痛，双拳紧握，眼泪不断地流出，你们等着……总有一天，我要你们用命来洗刷今日的耻辱！！


第094节 切磋

　　从小到大，我从未受过这种屈辱！而且我性格比较温和，很少有杀人的冲动，但今天的羞辱，我永远都不会忘记！

　　实力，没有实力，在这里活的连狗都不如！

　　棋子被抢走了，接下来的二十天，就只能吃树叶渡日了，好在空间戒指没被抢走，我还有一丝希望。

　　我一定要努力修炼！早日拥有强大的实力！现在的我在外门中，实力是垫底般的存在，想要在四个月后的比武上得到前三的名额，难于登天，既然如此，我就更要努力，争取早日得到名额，拥有自由！

　　费劲的爬了起来，只觉得全身疼痛，其实我刚才很想用少商剑气弄死那几个人，他们虽然速度够快，但绝对无法躲过少商剑气！可是我却不敢用，因为副作用太强，如果再用，连张子轩都没把握治好我了。

　　唉，有绝招而不能用，这种情形真是糟透了！

　　其实隐能也很厉害，如果我有老骗子那两下子，那四个王八蛋早就死了，只不过，老骗子说过，我天赋太低……所以老骗子给了我药丸，给了我笔记，我的隐能还是这么垃圾。

　　正是由于天赋太低，所以我没把握得到名额，本打算画张召唤符，将大姐召唤过来的，让她帮我捎个信，免得爹妈和小灵姐担心，但如今……只能靠自己了。

　　我始终坚信，人只有在逆境中才会成长！

　　我扶着大树，慢慢挪动到树林外面，任由倾盆大雨洒在身上，冲洗着身体，还好刚才衣服浇湿了，所以使用隐能的时候，背心并未被烧坏，否则我就没衣服穿了。

　　在雨中站了半个多小时，我回到树林，盘膝坐在树下，静静的打坐。可腹中传来阵阵饥饿感，让我无法集中精神。

　　抬头看了看树叶，红军长征的时候连树皮都吃过，树叶应该吃不死人吧。

　　我并不认识这种树，不知道树叶有没有毒，但是大胖子孙永富说过，如果棋子被抢，那就只能吃树叶了，外门虽然残酷，但却禁止杀人，也不会把人饿死，所以想必这些树叶是可以食用的，而且不会有什么毒副作用，毕竟外门有不少人棋子被抢，如果有毒，外门的人早就死绝了。

　　……

　　次日，清晨。

　　由于昨晚吃了树叶，我的胃很不舒服。

　　经过一夜的恢复，身体没那么疼了，我摘下所有铅块，在树林中跑了起来。

　　铅块虽然能增强身体，也可以用来抵挡攻击，但其弊端也很大，那就是行动受到限制。我身上带了140斤铅块，这个重量相当于三袋大米，成年男子带上铅块恐怕走不了几步就会累趴下，我虽然行动自如，但速度仍然受到了很大限制，脱下铅块，动了动胳膊，伸了伸腿……太轻了！感觉身体好像不是自己的！

　　我在树林中测出了一百米左右的距离，测量方法很简单，我每迈一步，大概就是一米的距离，所以迈出一百步，就是一百米。误差不会很大，最多二十米。

　　然后我掏出手机，调整到秒表功能，按下秒表的瞬间就冲了出去！！周围的景物快速后退，很快就跑到了终点。

　　5.4秒！！

　　这个成绩去参加奥运会的话，一定可以夺冠！那是不是说，运动员像我这样锻炼，也可以拥有这种成绩呢？

　　当然不是！！

　　我之所以有这种体质，是因为吃了很多极品人参，否则整天接受这种非人般的锻炼，我的身体早就崩溃了，正是因为女侠用人参给我增强体质，所以我才不同于常人。

　　5.4秒这个成绩我并不满意，因为现在还不是我的巅峰状态，我浑身疼痛，胃部发酸，否则应该会更快一些的。

　　将铅块埋在树下，暂时不带了，虽然失去了防护效果，但我的速度却可以大大提升。

　　脱掉背心，双手燃起火焰，练习起了挥拳、踢腿、翻滚、闪躲等动作，同时配合着隐能一起使用，手掌不时的喷出一道火焰，两小时之后，我的隐能全部耗空！

　　耗空，然后任由它慢慢回复，这就是隐能最基本的修炼方法。

　　好在我这次出门没带老骗子给我的笔记，所以就算背包被抢走，隐能的事情不会泄露出去。

　　为了避免和那四个人碰面，我决定离开这个区域，去其他山上，等实力增强了，再回来报仇。

　　由于我昨天就已经熟读了注意事项，知道哪座山可以去，哪座山不可以去，所以我翻过三座山，来到了一个新的地方。

　　走着走着，忽然在树林中看到一片空地，空地上有一个简陋的木屋子，我站在屋外客气地问道：“有人吗？可以出来和我切磋一下吗？”

　　一个长发女人从屋里走了出来，她看上去二十三四岁，身高一米七左右，面容冷峻地问道：“新人？想切磋？”

　　外门竟然还有女人？！按照这里的情况来看，女人一定会沦为玩物，但这女人却似乎并非玩物，而且还拥有房子，看来应该是很厉害的存在。听到她同意，我赶忙摆手说道：“不不不，我不和女人动手，不好意思打扰了，我去找别人挑战。”说完，我赶忙快步向其他地方走去。

　　我为什么不和她切磋？原因有二。第一，切磋的话难免会有肢体触碰，我不能和小灵姐以外的女人搞暧昧。第二，这女人的实力肯定很强，我不想一上来就玩这么大挑战性的。

　　走着走着，又看到一间木屋子，我依然站在门外礼貌地喊道：“有人吗？可以出来和我切磋一下吗？”

　　不一会儿，里面走出一个大汉，光着膀子，全身漆黑，就像是从非洲移民过来的，他面带不满地说道：“大早晨吵什么吵？让不让人睡觉了？！”

　　看着他那漆黑的皮肤，我有些结巴地说道：“不，不好意思，我只是想找人切磋一下。”

　　“不切！睡觉呢！”

　　我不由暗叹了口气，客客气气的找人切磋一下都这么难？难道态度一定要强硬些才行？

　　大汉扫了我几眼，有些不耐烦地说道：“想切也行，等两个小时，我睡醒了再说。”说完，大汉打了个呵欠，走回了屋里。

　　同意了？等就等吧，于是我盘坐在门口不远处等了起来，默默恢复着隐能，等待两小时后的切磋。

　　我这样有礼貌的邀请人切磋，不会得罪人，而且这本来就是我的性格，反正这里是不允许打死人的，只是切磋，最多会被打伤，但我却能吸取到很多战斗经验，只有这样，我才能快速成长。

　　……

　　两小时后，大汉一边端着牙桶刷牙，一边跟我说话：“小子，以前没见过你，什么时候来的？”

　　大汉的皮肤非常黑，但他的牙却刷的非常洁白，既然他主动跟我搭话，我也客气地说道：“昨天早晨才来的。”

　　大汉一边刷牙，一边口齿不清地说道：“看你的样子就知道，昨天被收拾的很惨吧？东西全被人抢走了吧？真是的，怎么没早点让我碰到你……我这人非常厚道，只抢东西不打人，所以说，下个月发棋子的时候，你就老老实实的把棋子交给我，免得被别人抢走，太浪费了……”

　　我草……被你抢就不是抢了？但我还是点点头说道：“如果你能打得过我，东西就是你的，弱肉强食的规矩我懂。”

　　“嗯，心态还不错，以前有个家伙，在这里待了半个月就疯了，他就是因为心高气傲，又没什么实力，所以硬是被人给折磨疯了。”大汉漱了漱口说道：“当然了，正如我刚才所说，我这个人非常厚道，所以我很少欺负人，那小子疯了跟我没有丝毫关系。”

　　大汉手上凭空出现一个烧鸡，他问道：“要不要来个鸡腿？”

　　“谢谢，我早晨吃过东西了。”我才不会接受他的恩惠，谁知道他有什么意图？谁知道那烧鸡有没有毒？

　　大汉见我不吃，自己坐在地上啃了起来，还一边吃一边发出咂嘴声音，不时的赞叹一句：“真他妈正点！”弄得我口水都快流出来了。通过谈话，我知道这鸡是用白色棋子换回来的。两个白棋一只鸡。

　　吃完之后，大汉抹了抹嘴说道：“其实我是不想跟你切磋的，动手的话就要消耗体力，这消耗了体力呢？很快就会觉得饿了，不划算啊。”

　　我想了想说道：“不如这样吧，你和我切磋一小时，我请你吃一只鸡怎么样？不过要等到下个月发棋子的时候才能请你吃。”

　　“不行，五只！”大汉伸出五根手指说道。

　　我摇了摇头：“就一只，我又不是只和你切磋一次。”

　　大汉看了看手表说道：“好吧好吧，现在就开始计时！”

　　我膝盖微弯，脚下猛地一踏，身体如利剑般向大汉窜了过去！

　　摘下铅块的我，速度比之前快了一大截！冲到大汉身前，不远处，我凌空跃起，身体旋转，一个侧踢向大汉的狠狠脑袋踢去……


第095节 进步

　　大汉露出洁白的牙齿，嘿嘿一笑，看似笨拙的身体动作非常迅速！

　　他抬起胳膊抵挡，我这一脚踢在了他的胳膊上，但却感觉仿佛踢在了铁板上一样！疼得我差点叫出声来！

　　他反手抓住我的脚踝，用力的轮了两圈，将我甩了出去！

　　我飞了几米，单手撑地，敏捷的一个侧翻，稳住了身形。

　　大汉赞赏道：“身手很敏捷，不错！不过只是武技好的话，是没资格加入幻雨阁的，拿出你的真正实力吧，我也很久没动手了，今天就让我活动活动筋骨。”大汉将手捏的咔咔做响。

　　“好啊，那你可要小心了。”说着，我又冲了上去！运行隐能，双手瞬间被火焰笼罩，向大汉的肩膀抓去！

　　谁料大汉不但不躲，反而向我的手腕抓来！！我赶忙熄灭了手上的火焰，向后退了一步！

　　大汉也停了下来，疑惑地问道：“怎么不打了？你不是要切磋吗？”

　　“是，我只想切磋，但不想打伤你。”

　　“打伤我？哈哈……”大汉仿佛听到了世上最好笑的笑话，笑了好一阵才说道：“我不是傻子，不会自找苦吃，来吧！”

　　既然他都这么说了，我也只好再次冲了上去！挥拳，踢腿，配合隐能一起使用，我越打越熟练，但也越打越心惊！

　　我心惊的是对方的能力！

　　大汉打斗的时候，身体会出现一层淡淡的黄色光罩，有了光罩的保护，我根本就破不开他的防御！！

　　……

　　不知不觉，半个多月过去了。

　　我每天都会找大汉切磋，而且我也知道了他的名字，唐志龙，他的能力是五行秘术中的土行术，防御力极强，十几天来，切磋的时候他只用防御能力，从没主动攻击过我，我知道，他的能力一定不至于此。

　　每天和他切磋完，我就找个树林，继续练习身体协调性和隐能，每天都累的筋疲力尽，不过好在体质够强，身体才没崩溃。这一切都要感谢女侠……想到女侠，我目光变得忧虑起来，也不知，她现在怎么样了……

　　这半个月来，我实力有了很大的进步，不过这个进步指的是敏捷和反应速度，隐能方面毫无进展，这也让我更加忧虑，三个月后，能得到外出的名额吗？

　　我答应过唐志龙，也就是皮肤漆黑的大汉，每天他陪我切磋一小时，我送他一只烧鸡。而一只烧鸡需要两颗白棋，每人每月能得到30颗白棋，我如今已经和他切磋了十五天，刚好把下个月的30枚白棋全都送给他，免得被别人抢走……

　　今天，就是发棋子的日子。

　　我一大早就赶到了‘外门’大院，此时院里已经站了很多人，包括唐志龙，以及那天侮辱我的四个家伙，还有那个神色冷峻的女人，看到那四个家伙，我眼睛微眯了一下，承影剑我早晚都会拿回来，不过杀人就算了，只是那天他们太过分了，所以我才有了杀人的念头，我是道士，不是杀手，而且这里禁止杀人，据唐志龙说，杀人的话，会受到非常严厉的处罚。

　　不一会儿，大胖子孙永富，也就是外门负责人从屋里蠕动了出来，一个家伙讨好的搬过来一张椅子，让孙永富坐下，孙永富说道：“又一个月过去了，很高兴能再次看到大家，这个月嘛，没什么要说的，按照惯例发棋子吧，念到谁的名字，谁就过来领取。”

　　拿到棋子之后，我心中略有些感叹，吃了半个多月树叶，那酸涩的味道让我很怀念真正的食物，正当我感叹的时候，羞辱我的那四个家伙围了上来，其中一个说道：“如果不想像上次一样挨揍，就乖乖地把棋子交出来！”

　　“干什么干什么？”唐志龙走了过来：“小龙啊，是不是应该把答应给我的棋子拿出来了？”

　　“当然，我言而有信，三十枚白棋是你的。”说着，我数出了三十枚白色棋子。

　　唐志龙笑呵呵地说道：“不错不错，以后继续找我切磋，哦对了，用不用我保护你离开这座山？收费五枚黑色棋子！”唐志龙伸出大手掌说道。

　　我笑了笑说道：“不用了，你这家伙收费太黑，不过明天早晨我会去找你切磋的。”

　　“那你被抢了可别管我啊。”说完，唐志龙走到前面领棋子去了。

　　我看着那四个人，平复了一下心情说道：“把我的背包还给我，我用棋子交换。”

　　“他奶奶的，你以为攀上‘大猩猩’我们就不敢动你了？”

　　我微皱眉毛：“我是在和你们商量，用棋子换回背包。”

　　“换？好啊，接下来的三年里，每次发棋子的时候都乖乖交出来，就把东西还你。”另一个家伙嚣张地说道。

　　“把东西还我，这十枚黑棋给你们。”

　　“十枚？哼……等下你小心点。”他冷哼着说道，意图很明显，只要我踏出这个院子，他们就会动手。

　　很快的，棋子发放完毕，孙永富说道：“好了各位，我们下个月再见。”说着，他挪动着肥胖的身子走回了屋里。

　　唐志龙说要去食堂买烧鸡，跟我不同路，所以我自己先往回走去。

　　那四个家伙又跟了上来。

　　真以为我是软柿子了？好捏的？那就用你们试试我半个多月的努力成果！于是我故意挑偏僻的地方走，很快就走进了一片树林中，然后停住脚步。

　　他们四人很快就围了上来，其中一个讽刺地说道：“呦？故意把我们往人少的地方领，难道上次没被打够？”

　　我冷声说道：“四个一起上算什么本事？有种一对一！我输了，棋子就是你们的，我赢了，你们不是还有三个人，我也拿不走你们的棋子。”

　　“有彩头？好！就让我看看，你这几天有什么长进！”个子最高的男子说道：“很长时间没跟菜鸟动过手了，我的能力刚好克他的能力，三位兄弟往后退退，让我和他玩玩。”

　　“快点解决，哥儿几个还要去抢别人呢。”说着，另外三人退后了一些。

　　高个男子说道：“我叫高健，记住，你是被我高健打败的！”说着，他面前凭空出现了一排冰锥！！

　　原来他就是上次的那个控冰者！怪不得他刚才说，他的能力刚好克我。

　　他手指连弹，一枚枚冰锥向我飞射而来，我身体快速的动了起来！和唐志龙切磋了半个月，我变得非常敏捷，一边躲闪冰锥，一边向对方靠近，见到我如此敏捷，高健愣了一下！而就在他愣神的时候，我已经来到他身前，狠狠一肘向他胸口撞去！

　　高健缓过神来，快速后退，险险躲过了我的攻击！

　　我当然不会就此罢休，再次靠近他的身体，一连串的攻击向他招呼而去！

　　由于他刚才太过轻敌，所以一上来就落了下风，被我压着打，近距离的情况下，他的冰能力似乎发挥不出来，而且他的武技也不怎么样，半个月前可以压着我打，可我接受了半个月的训练，摘下了所有铅块，所以我才能打的游刃有余。

　　很快的，我抓到一个机会，一手掐住他的胳膊，一手按住他的肩膀，用出了十六路擒拿手！利用发力技巧，直接卸掉了他右臂的关节！

　　他疼的惨嚎一声，身边忽然寒气凝聚，我的手、胳膊上出现了一层冰霜！寒气快速向我全身蔓延而来！

　　我赶忙放开高健，疾步后退！一边后退，一边使用隐能，快速将自己双臂火焰化！

　　即便如此，我还是全身微微打颤，因为那寒气已经穿过胳膊，侵入了我的身体！

　　那种冰冷的感觉无法用言语表达。

　　高健的右臂耷拉下来，不敢乱动，我强忍着不让身体颤抖，强装淡定地问道：“怎么样？还打不打？如果不打了，我帮你把胳膊接好。”

　　“好！算你有种！今天是我大意了，下个月我们再打一次！如果你赢了，我把东西还你，如果你输了，接下来一年的棋子都是我的，玩不玩？”

　　“乐意奉陪。”说着，我走了过去，帮他接好了手臂，然后转身离开，他们没再来抢我的棋子。

　　走出他们的视线后，我才靠在树上，浑身打颤，即便手臂燃烧着火焰，也无法抵御那种来自内脏的寒冷。

　　我曾经见过老骗子全身火焰化，但我不敢尝试，因为想让内脏火焰化是很困难的，搞不好会把自己烧死，可现在……

　　犹豫再三，我还是没敢尝试将内脏火焰化，而是快速的向‘藏衣阁’跑去，用运动产生热量，驱散寒冷的感觉。

　　一路跑到藏衣阁，我用棋子换了一套新衣服，跑了一个多小时，那寒冷的感觉减轻了很多，然后我抱着新衣服，向浴室的方向跑去。

　　反正黑棋子不能换吃的，只能用来换取日用品或洗澡，而且我也一个多月没洗过澡，的确应该去冲洗一下。

　　好在澡堂就在藏衣阁旁边，所以我安全的进入了澡堂，冲洗完毕，换上新衣服，拿着澡堂提供的剪子胡乱剪了剪头发，然后向我居住的那片森林走去。


第096节 三个名额

　　时光悠悠，转眼就过了三个月。

　　三个月中，我大小经历了几百场战斗，当然，其中大部分是和唐志龙切磋，现在的我和刚进入幻雨阁的时候不可同日而语，现在的我犹如雄鹰一般，脸上有一道疤痕。那是一个多月前和那四个混蛋交手的时候弄的，虽然我受了不轻的伤，但他们也被我打的很惨，没错！四个一起上，被我打的很惨！

　　原因是他们打赌输掉了，却不还我背包，所以我便和他们动手了，动手之后，我终于将黑色背包拿了回来，虽然里面的东西还在，但鸡血和墨汁都臭了，不能用来画符，所以我也就没能召唤大姐前来，帮忙传信。

　　消失四个月了，爹妈肯定担心死我了……

　　我叹了口气，走进了‘外门’大院，今天是六月一号，每半年一次的比赛就在今天展开！

　　一进门就看到犹如小山般的唐志龙，我走过去打了声招呼：“大猩猩，我刚才去找你来着，发现你不在家，怎么没叫我一起走啊。”

　　听我叫他外号，他也不生气：“谁知道你在哪里？整天行踪飘忽不定的。”

　　“呵呵，今天比赛了，希望抽签的时候别和你碰上，我很想得到那三个名额……”

　　唐志龙纠正道：“不是你想得到名额，而是站在这院子里的人都想得到名额！但名额却只有三个，要知道，得到名额的同时，还能得到一些宝物啊，看看，我这枚空间戒指就是三年前得到的，‘皇’尊亲自为我戴上的啊！”

　　我有些无语地说道：“这是你第97次跟我显摆了……”

　　这段时间里，我曾经旁敲侧击的询问开启空间戒指的方法，唐志龙也告诉了我，而且他还说空间戒指不存在认主这么一说。不过我用了他的方法，依然无法开启银色戒指，看来这要么银色戒指并非空间戒指，要么唐志龙没有教我真正的方法。

　　我对银色戒指越来越失望……

　　不一会儿，孙永富出现了，他充满激情地说道：“各位，半年一次的比武又要开始了！我们外门一共242人，但我不参加比武，所以就是你们241人参加比试，由于出了个单数，所以这次抽签的时候会有一支空签，持有空签的人暂时不用比武，其他人240——120——60——30——15，等到这个时候，持空签的人直接进入16进8的半决赛！”

　　我疑惑的低声问唐志龙：“大猩猩，这16进8，8进4，三个名额是怎么选出来的？”

　　唐志龙说道：“很简单啊，4进2的时候，会有两名选手被淘汰，而这两名选手还有一次比武的机会，他们之中的获胜者，就能得到第三个名额，依我看啊，你就别想了，连我都没把握拿到前三个名额，我估计你连60都进不去。”

　　“你也太小看我了吧？”

　　“不是我小看你啊老弟，你天天跟我切磋，你有几斤几两我还不知道？我在这里待了十多年，知道这里的人拥有什么实力，万一你一个点儿背，第一支签就抽到柳梦烟，那可就爽死了，直接在初赛就挂掉了。”唐志龙略带忌惮的看了看院中唯一的女子，小声说道。

　　没错，据说那女的非常牛叉，比大猩猩还早来了四五年，每次都能拿到名额，厉害得紧！其实我自己也知道，这里卧虎藏龙，想要得到那三个名额，难于登天！真希望我能抽到那只空签啊。

　　老骗子，慕容，你们一定要保佑我抽到空签……我心中默默祈祷。

　　孙永富手上凭空出现一个箱子，放在桌上说道：“不准用精神力探测，排队，一个一个的过来抽签，然后给我看你抽到的是几号。”

　　众人赶忙排起了队，我和大猩猩排在了中间的位置。

　　前面一百多个人全都抽完了签，但却没人抽到空签，这不由让我心脏怦怦地跳，如果我能抽到空签的话，可能还有一丝机会得到名额，慕容，一定要保佑我啊……

　　大猩猩在我前面，他也没抽到空签，暗骂了声点背，然后对我说道：“老弟，希望你能抽到空签吧。”

　　“借你吉言。”我将手放进了选号箱，深吸了口气，从里面拿出一个纸团，将纸团打开，发现正反两面全都没有字迹！

　　“空签！”我不由惊呼出声！

　　虽然我刚才一直祈祷，但并没想到自己真的能抽中！要知道，我从小到大，喝饮料只中过一次再来一瓶！而且那饮料还是农药，我当初准备自杀用的……怎么我今天运气这么好？难道真是女侠保佑？没道理啊，那只是一种精神寄托而已。

　　总之，不管怎么说，我拿到了空签！

　　唐志龙差点没栽倒在地，抢过我手中的白纸，左看右看地说道：“我草，真被你拿到了？！有了这玩意儿，就等于直接进了16强啊！你小子运气也太好了吧！”

　　由于孙永富就在旁边，所以空签被他抢走也无所谓了，孙永富笑呵呵地说道：“运气真不错，恭喜恭喜。”说着，孙永富在本子上记录了一下，然后我满脸笑容的走到了一旁，心中的兴奋全都表露在脸上。

　　我之所以想要得到名额，并不是为了宝物，只是单纯的想出去见见父母和小灵姐，免得他们担心，毕竟我一走就是三个多月，音信全无，虽然临走前我和贱男玩笑道：“我要回总部一段时间……”

　　……

　　两小时后，比武场。

　　比武场共有20个擂台，擂台由石板搭建而成，20个擂台同时比武，战况非常激烈！规矩和以前一样，不能打死人，不能打残人，否则取消比赛资格的同时，还会受到处罚。

　　所以很多人选择了将对手击出场外，这样就可以获胜了，而且又还不会打死或打残对手。

　　幻雨阁的人，每个都拥有特殊能力，最常见的就是五行秘术，像唐志龙的土行术，控制飞剑的金行术，还有像高健那样，天生就拥有特殊能力的控冰者。

　　总之各个擂台上打的是不亦乐乎，我左看右看，涨了很多见识。

　　两个多小时后，240被淘汰了一半，大猩猩当然成功的晋级了，他上台刚十几秒，就将对手打下了擂台，那叫一个速度！不过要说到速度，那个叫柳梦烟的女人才厉害！她的对手直接站在擂台边说了一句：我弃权。然后就跳下了擂台……

　　休息时间为4个小时，然后继续比武！

　　我可就爽了，一直在旁边看戏，毕竟本掌门抽到了空签啊！要知道，我可是赤矢命，而且很久没做善事了，没道理会运气这么好，所以我忽然有了一种不太妙的预感，好像有什么厄运即将降临！

　　看了一会儿比赛，我便走到了远处，盘坐在地上，暗暗调整自己的状态。

　　三个月来，我每天都会盘膝打坐，丹田中的真气竟然变多了！这让我非常惊喜！

　　由于参赛人数变少了，所以比赛的节奏了加快了，只用了一个多小时，就完成了120进60的复赛。

　　休息时间为一晚，明天早晨五点继续比赛，食物免费供应，有各种糕点可以吃。

　　我吃了点东西，盘坐在地上假寐起来，刚刚参加过比赛的选手大部分灰头土脸，全场就数我最轻松了。

　　其实我获胜的几率还是挺大的，连番的战斗，休息时间很短，等他们打到16强的时候，就算没筋疲力尽，也绝对不是巅峰状态，所以我在这个时候加入，有很大的机会获胜！

　　所以被淘汰的选手都投来了嫉妒的目光……

　　第二天则举行了48进30，30进15的赛事，唐志龙虽然也入围了，但却消耗了许多体力，早已不是最佳状态。而比赛开始的第三天，也就是今天，等一下就要进行16进8的半决赛，我马上就要上场了，此时正在双手撑地，坐着俯卧撑，让自己进入最佳状态。

　　与此同时，幻雨阁的另一座山上，一件别致的小屋……

　　风念可双手托腮，撅着嘴坐在圆桌前，自言自语地说道：“讨厌鬼，人家本想在回来之前，去庆天市找你的，没想到手机却打不通，哼，以后再也不理你了！”

　　就在风念可嘀咕的时候，一个年轻男子走进了屋子，该男子年约二十二三岁，相貌普通，但却带着儒雅的气息，身上穿着一件白色的古代纱袍，一副风轻云淡的表情，见到风念可的模样笑了一下：“想什么呢？”

　　“呀，师父，你进来怎么都不敲门的……”

　　“我看门开着，就直接进来了，怎么？出去玩了一年，跟为师生疏了？”

　　“没有没有，师父，外面不好玩，我再也不出去了。”

　　年轻男子笑着问道：“在外面遇到什么不开心的事了？”

　　“师父你自己算嘛。”

　　“真把为师当成神了？这种事怎么算得出来……走吧，为师带你去散散心，今天是外门弟子比武的总决赛，外门也有几个不错的苗子，比武看起来也是很有趣的……”


第097节 半决赛

　　附近有个很高的看台，看台上站着几个内门弟子，在那边观看比赛，据说等一下会有幻雨阁首领过来观战呢……

　　上了擂台，我晃晃脖子，已经做好了热身运动，随时可以进入战斗状态。

　　我的对手是个白色头发的年轻人，他的能力非常怪异，踏着奇怪的步伐，我们看台下的人明明可以看到他的身影，但他的对手却仿佛看不到他一般，四处乱望，所以说他的能力非常怪异，我也集中了十二万分的注意力，从一上台开始就紧盯着他的身影，以免他忽然消失。

　　随着钟声响起，比赛开始！

　　但他的身影一下子就从我眼前消失了！

　　果然！跟我猜测的一样！好诡异的能力！我知道，此时台下的人肯定能看到他的身影，而我也知道了为什么前几场比赛跟他敌对的人会东张西望，他们在看观众的目光，因为观众能看到白发青年，所以观众目光所及之处，就是那个家伙的位置！

　　但我这张擂台下只有三个观众，可能因为我是抽到‘空签’的新人，他们觉得这边没什么看头，所以全都去其他擂台附近看比赛了，其中人最多的，还要数‘柳梦烟’那个擂台，百分之六十的人都聚集在那边。

　　三个观众的目光全都放在我身上，他们应该是白发青年的朋友，知道他的弱点，所以才故意将目光放在我身上的。

　　白发青年的能力，只能对某一个人‘隐身’，可其他人却能看到他。那么，他移动的时候一定会有声音，于是我闭上了眼睛，静静地听着周围的响动……

　　听到了！

　　很快的，我就听到一个方向传来轻微的脚步声！我想也不想，伸出单掌，一道火焰直接喷了过去！

　　他的身影又出现在我视线之中，有些狼狈的躲着火焰，我知道了！他必须踏着那奇怪的步伐，才可以进入隐身状态！如果他脚步错乱，就会露出破绽！我虽然在思考，但动作却没停顿，脚下狠狠一踏，身影如箭矢般向白发青年冲了过去！只冲了三大步就来到他身前，抡圆了胳膊，一个右勾拳狠狠向他脸上打去！

　　谁知他也非常敏捷，弯腰躲过我的拳头，用手肘向我肚子顶来！

　　我连忙后退一步，掐住他的手腕，当即就要使出十六路擒拿手！谁知他胳膊忽然发力，手掌打在我肚子上，然后狠狠一抓！我猛一挥拳向他脑袋上打去！将他逼退，我也捂着肚子连连后退！肚子被掐的滋味很不好受，疼得我眼泪都快下来了。

　　不过我也算是学会了这一招，太狠了！

　　而白发青年趁我后退的时候，他也快步后退，然后又失去了踪影，凭空消失。

　　我又闭上了眼睛，耐心的倾听周围的声音，但下面那几个人知道我能靠声音辨认对方的位置，在那大声喧哗，掩护白发青年的脚步声！这让我非常气愤，太不公平了！可是这种话又不能说出口，这就像拳击比赛，总不能因为选手嫌吵，就让全场观众闭嘴吧？

　　可是他们这样嚷嚷，让我根本就没办法静下心来倾听周围的声音，很快的，我被一脚踢在了脸上！但却看不到对方的身影！这让人觉得很憋屈！

　　我被踢的身影一栽，但很快就稳住了身形，右手瞬间火焰化，向他攻击我的位置抓去！

　　可惜……什么都没抓到。

　　正当此时，我又被人一拳打在后背，疼得我闷哼一声，身子向前载去，接着，又被一脚踹在腰眼！我眉毛连皱，这样下去不是办法，会被对方硬生生耗到筋疲力尽的，于是我猛然转身，掌中喷出火焰，手掌不停变换方位，持续了三十秒钟，却仍然没把对方逼出来！

　　但我的隐能却已经消耗了一半！

　　这几个月来，虽说我的隐能没什么太大的进步，但也不是一点进步都没有的，火焰喷射的时间从原来的四十秒变成了六十秒。

　　收回火焰，我暗暗皱眉，但却想不到对付他的方法，正当我思考的时候，他又从我身后袭击了！等我转过身反击的时候，对方的身影却已消失……

　　就这样，我被折腾了五分钟，此时身上已经中了几十拳，也留下了很多脚印，这仗打的针憋屈！对方总在身后搞偷袭不说，下面那几个家伙还一直嚷嚷，让我无法静下心来听对方的脚步声，而我的隐能也早已耗空……

　　难道要输在这里么……

　　不！不行！

　　我一定要得到名额！

　　抽到空签，这次机会空前绝后，如果不趁机赢得比赛，说不定真的要等三年！无法想象，如果爹妈三年得不到我的消息，会不会急死！所以我必须出去！

　　不管了！用少商剑气！对方是靠奇怪的步伐达到隐身效果的，只要让他双脚失去行动能力，他就任我宰割了！这少商剑气不能打在他身上，否则肯定会把他打残！所以我只要大概判断他的位置，然后打在擂台上，靠爆炸力就能让他双脚受伤！

　　即便肺部损伤也在所不惜！

　　想到这里，我将真气运行至肺部，憋了起来！要知道，少商剑气的威力堪比火箭炮啊！连假山都能炸个大窟窿，只要站在五米的范围内都会受伤！

　　与此同时……

　　看台上忽然出现两个身影，其中一个女孩撅着嘴巴，附近的人赶忙跟这两人打招呼……

　　三十五秒！这一次只憋了三十五秒就到达了极限！

　　怎么会这样的？以前都要憋四十三秒左右的！难道是因为我真气变多了的缘故吗？没错，我为了保证能一次成功，将所有真气都逼进了肺部！

　　而此时，他又在我背后偷袭了！一脚踹在我后背上，我身影向前趔趄了一下，然后猛然转身，大拇指对着地面。

　　指尖火光一闪，少商剑气透指而出！

　　只听‘轰’的一声！大地仿佛都在颤动！擂台被扎了个大坑，碎石乱飞！这一发少商剑气威力太强了！直接将白发少年崩的倒飞了出去！连我也后退了好几步，碎石溅在身上，将我胳膊都划出血了！

　　而这边的巨响，也引来了所有人的观望。

　　滴答、滴答。

　　鼻子又开始流血了，但我来不及去擦，而是快步向白发青年冲去！他此时跌坐在地，裤子上全是血迹，已经站不起来了！我跑到他身边，抓起他的双脚将他扔下了擂台，然后喝道：“裁判！裁判！我赢了！”

　　孙永富跑了过来，检查了一下白发青年的伤势，确定他没伤到骨头，然后宣布了我的胜利！尽管鼻血已经染红了白色背心，但我仍然失态的笑了出来！

　　……

　　风念可听到巨大爆炸声后，眼睛一亮，对儒雅青年说道：“师父，我下去玩一会儿。”说完，便顺着楼梯从看台跑了下去。

　　我笑了一会儿，便从看台跳了下去，捂着鼻子，但鼻血仍然不停地流出。

　　忽然，一张卫生纸从后面递了过来，我接过之后擦了擦，然后说道：“再来一张。”

　　那手又递过来一张，但这次我却注意到了，拿着卫生纸的手很白净，仿佛是女孩儿的手一样，难道是柳梦烟？我赶忙回过头去，这一看之下，差点没惊得我下巴掉在地上！

　　“风，风小姐……你怎么在这里？！”

　　“哼！”风念可脸上带着惊喜，却假装生气地说道：“讨厌鬼，这句话应该是我问你吧？你怎么会在这里？先擦擦你的鼻血，怎么流了这么多？”说着，她将手中的一包纸抽全都塞在我手里。

　　我一边擦着鼻血，一边猜测道：“那个，你该不会是内门弟子吧？”

　　“是啊，你怎么混进外门了？而却还打进了八强，不错嘛。”风念可笑眯眯地说道。

　　“还好啦，和你们内门弟子没法比，我三个多月前被骗进幻雨阁，然后才知道自由受到限制，我要争取到前三的名额，出去告诉我父母一声，来的时候很匆忙，都没来得及通知他们，他们一定以为我失踪了。”

　　“胡说，谁会骗你嘛，我们这里全都是好人，不说谎的。”风念可天真地说道。

　　我叹了口气，小声说道：“被那个‘王’尊骗的，对了，你师父是谁？该不会那么巧，也是‘王’尊吧？”

　　风念可说道：“才不是，我师父是‘令’尊……原来你三个多月前就加入幻雨阁了，怪不得，我前几天想找你的时候，你的手机都打不通呢。”

　　我点了点头：“是啊，这里手机没信号的，呵呵，怪不得你拥有那种奇怪的能力，原来你是幻雨阁的弟子。不过我还有个疑问，作为内门弟子，你的实力似乎并不是很强啊，为什么呢？”

　　“因为我是‘令’之一脉的呀，只要学好卜算术就行。师父说了，人家是女孩，武技什么的，学一点就可以了，不然练的满身肌肉的话，以后就嫁不出去了呢。”风念可嘟着嘴说道。

　　噗……

　　我的鼻血仍然不断地流出，风念可皱了皱可爱的眉毛：“喂，讨厌鬼，你的鼻血怎么还在流啊……”


第098节 决赛

　　风念可的师父真是个人才！

　　听到风念可的问话，我无所谓地说道：“没事，老毛病，等一下就好了。”说着，我用卫生纸塞住了鼻子。

　　刚研究出少商剑气的时候，我从没想过会有这么强的副作用，现在每用一次，病情就会加重一分，上次张子轩就警告过我，如果再用的话，连他也没把握治好我的病，但这次实在形式所迫，想不用都不行！

　　如果不用，我就彻底没机会了！

　　堵住鼻子后，我笑了下说道：“风小姐，四小时后我还有比赛，所以要先调整状态了，等比完赛之后我们再聊吧。”

　　“嗯，那好吧，讨厌鬼你要加油哦。”风念可笑眯眯地说道。

　　“知道了。”我一边走向远处清净的地方，一边摆手说道。

　　找了个清净的地方，我盘坐在地上，暗暗恢复起了真气。

　　隐能刚才也耗光了，四个小时最多能回复百分之二十！不过不要紧，只要能让我看到对手的身影就行，只是双手火焰化，不用火焰喷射的话，百分之二十的能量也能撑十分钟左右，而且对手也一定消耗了不少能量，并非全盛时期。

　　至于真气，四小时可以完全恢复。实在不行，我就继续用少商剑气！已经打进了八强，我绝不能失去这次机会！

　　坐了三个多小时，真气恢复完毕，站起身看了看决赛的顺序，发现大猩猩悲剧了！因为8进4的决赛中，他的对手是柳梦烟！此时大猩猩一脸死了爹妈的模样，坐在不远处，我走过去笑呵呵地说道：“唐兄打进八强，恭喜恭喜。”

　　“恭喜个屁。”唐志龙哭丧着脸说道：“又他妈跟上次一样，在8进4的时候碰上了柳梦烟，唉……这前三的名额又没我事儿了。”

　　我正色地说道：“大猩猩，你不能这样就认输！我们是顶天立地的男子汉，怎能被一个女流之辈吓成这样？”

　　唐志龙瞥了我一眼：“别以为我不知道你小子在打什么主意，如果你打进前四的话，就会碰上我和柳梦烟之间的获胜者，或者直接说，会碰上柳梦烟。你希望我消耗一下她的实力，然后你胜算就会变大，是吧？告诉你，想都别想！柳梦烟就算受伤了，也能轻易地击败你！”

　　大猩猩不是傻子，一下子就识破了我的计谋，我假装叹了口气说道：“大猩猩，你误会我了，我可没把握打进前四，我这么说，完全是想鼓励你的！”

　　“假，太假。”唐志龙摇头说道：“刚才你弄出很大的动静，我可全都看到了，没想到你小子还有这种底牌，真是深藏不露啊，把擂台炸了那么大的坑，厉害厉害。”

　　“总之呢，你加油吧。”我拍拍他的肩膀说道。

　　“哎？对了老弟，我看你刚才和那个谁在一起……那个叫谁来着？风，风……啊，对，风念可！你们认识？”

　　“咦？你也认识风念可？”

　　“谁不认识啊，那可是‘令’尊唯一的徒弟，幻雨阁的掌上明珠！”

　　“是吗？我和她不是很熟。”我正色地说道：“比赛要开始了，加油啊大猩猩，我看好你！”

　　……

　　中午十一点，8进4，决赛。

　　说来很巧，我的对手竟然是刚来到幻雨阁那天，见到的两名守阵弟子之一，更巧的是，他就是使用飞剑的那个人！他那控制飞剑的能力，正是五行秘术中的金行术，今天，他的背上一共有两把剑。

　　上次差点被他一招杀掉，但我经过了三个多月非人般的锻炼，已非吴下阿蒙，是理由了质一般的飞跃，不知这次能不能打得赢他。

　　不论如何，这一关一定要坚持下去！打进4强的话，4进2的时候就会碰上大猩猩和柳梦烟之间的其中一个，不过不管是哪个，想必都已非全盛状态，这样的话，打赢了4进2，我就可以获得外出名额了！！

　　跳上擂台，我跟对方行了个抱拳礼，刚才从大猩猩口中得知，他名叫金鹏。

　　钟声响起，战斗开始！

　　他也不废话，结了个剑指，背后的两把宝剑出鞘，其中一把围绕着他身体缓缓旋转，另一把向我刺了过来！

　　我凌空跳起，一脚踢在剑柄，将剑踢飞出去，然后快速向对方靠了过去！

　　谁料他反应速度也非常快！绕着身体盘旋的剑迅速向我刺了过来，同时口中低喝：“流星三式——剑旋！”

　　又是上次那一招！只见那把剑快速旋转起来，向我肩膀刺来！与此同时，被我踹飞的那柄剑也飞了回来，一前一后形成了夹击之势！擂台下传来阵阵加好声！当然，这些喝彩都是给金鹏的。

　　三个月中，我经历了很多战斗，早就磨练的临危不乱，单手撑地，一个侧翻，以极其微妙的角度躲过了两把剑，然后一抬手，一道火焰向金鹏的面部喷去！

　　果然，金鹏下意识的伸手挡住眼睛。

　　暂时失去了视力，他也就无法操纵飞剑，我脚下一踏，向金鹏冲了过去！同时右手瞬间火焰化，向他的衣服抓去！他的衣服很厚，如果把他的衣服点着，他肯定会自乱阵脚吧。

　　当他回过神来的时候，我距离他不足两米！他一边暴退，一边结了个手印：“流星三式——剑破！”

　　只听身后嗖嗖两声破空声，我下意识的一弯腰！两把剑擦着我的肩膀飞了过去！飞到金鹏身前，金鹏接过两把剑，向我胸口划来！

　　由于大赛不允许杀人，所以他攻击的一直是我肩膀部位，就算此时用剑横扫，也不敢攻击我的喉部。

　　我赶忙后退几步，躲过他的横扫，同时心中快速思考，他刚才喝了一声剑破，那两柄剑的速度忽然加快了好几倍，这金行术实在诡异，居然可以控制飞剑做出这么多精妙的动作……

　　能够打进前8的人，果然都不好对付！刚才眼看着就要得手了，没想到还是和他拉开了距离。

　　金鹏手中的两柄剑又漂浮了起来，他再次结了个手印：“流星三式——剑舞！”

　　……

　　七分钟后。

　　我身上被划了十多道口子，好在这些伤口并不深，他上半身的衣服都被我烧焦了，一只眼睛被我打成了熊猫眼。

　　我隐能早已耗空，在这样下去不是办法，必须快点解决战斗才行，虽然身上伤口不深，但随着剧烈运动，伤口一直被牵动，血液仍会不断流出，一个疯狂的念头在我脑海中成型！

　　再用一次少商剑气！

　　否则拖得越久，变故就越多！

　　这次比赛我一定要赢！赢了这场，再赢一场就拿到名额了！

　　于是我再次将真气运行到肺部，憋了起来。

　　刚憋了十秒钟左右，我的鼻血就涌了出来……憋到35秒的时候，我感觉自己头晕眼花，已经到了极限！

　　怎么搞的？上次还37秒呢……难道是自己头晕眼花，数秒数慢了么？

　　正当我头晕眼花的时候，一把剑向我肩膀刺了过来！我竟然没躲过去！被刺了个正着！一阵钻心的疼痛，我伸出拇指，对准了距离金鹏三米左右的擂台！

　　“轰！！”

　　由于金鹏本就站在擂台边上，所以这一下直接将他轰的倒飞出了擂台！

　　爆炸溅起了很多碎石块，台下的观众一边怒骂，一边躲闪，也有几块击中了我，但我却忘了闪躲，因为我觉得头很晕，全身发冷，眼前的景物已经出现了重影，这是……因为失血过多了么吗？

　　不管了，总算熬过了8进4的比赛，一场！只要再撑过一场！我就拿到名额了！

　　而此时，看台上。

　　马骏不知何时出现了，他略感兴趣地说道：“这一招威力很不错，你们猜猜他是怎么发出来的？”

　　风念可的师傅说道：“这如何能猜得到？不过这一招的后遗症似乎很强，看那小子，现在已经面色苍白了，估计也就止步于此了，4进2的比赛无望获胜。其实他的实力并不怎么样，之所以能赢，全因他的绝招速度太快，爆炸力太强，让人防不胜防。”

　　……

　　经过孙永富的鉴定，我再次赢得了胜利，风念可又跑了过来，手中凭空出现了一颗药丸说道：“讨厌鬼，快把这个吃了！”

　　“这是什么？”我看着风念可的时候，出现了重影。

　　“师父说，你那招虽然厉害，但后遗症却很强，这是止血丹，你知不知道自己流了很多血？现在已经面色苍白了！”

　　我拿过她手上的药丸，虚弱地说道：“谢谢。我要去那边打坐一下，不要打扰我，我还有一场比赛。”说着，我将药丸扔进口中，嚼了两下，向清净的地方走去。

　　4进2，如果赢了，直接就能得到三个名额中的一个。如果输了，就要和另外一个被淘汰的人再打一局，胜利者也可以得到三个名额中的一个，但我此时的身体状况最多只能再撑一场比赛了，所以这一战，不惜一切，一定要赢！直接拿到名额！否则我就没机会了……


第099节 命不久矣

　　风念可拦住了我的去路：“别比了！你的身体状况不允许你再比一次了！”

　　我绕过她的胳膊，虚弱地说道：“别拦我，谁拦我我和谁急！”

　　风念可跺了跺脚，但却并没有追上来。

　　我坐在地上，默默的回复着真气和隐能，同时心中暗暗盘算，怎样才能打赢柳梦烟。

　　没错！大猩猩打输了，而且还晕了过去，已经被人抬走了。

　　柳梦烟似乎并没受伤，她的表情永远都是那么冷淡，身上很整洁，根本就没有打斗过的痕迹，而她的能力跟高健相同，是天生的控冰者，只不过，高健和柳梦烟完全不是一个等级的，可是，究竟怎样才能打赢柳梦烟呢？我已经连续使用了两次少商剑气，将两个擂台炸出了深坑，她一定会防备我这一招，我依样画葫芦的话，可能不会奏效。

　　就这样，我一边恢复，一边思考，四小时很快就过去了。

　　总决赛开始！

　　半米高的擂台，我竟然用手撑了一下才跳上去。

　　而前两次，我都是直接跃上去的，可见我的身体已经虚弱到了极点。

　　上台之后，我笑了笑说道：“又见面了，上次我竟然可笑的去找你切磋，还好没有真的和你动手，呵呵。”

　　“认输吧，你的状态已经无法比赛。”她冰冷地说道。

　　我摇了摇头：“我一定要得到名额，所以等一下可能会伤到你，提前跟你说声抱歉吧。”

　　正当我说到这里的时候，钟声响起，比赛开始！

　　但柳梦烟却并没动手，而是冰冷地说道：“你指的是……你那个绝招？我看过了，威力的确很不错，不过还不足以破开我的防御，而且，如果没猜错的话，你那一招需要很长的蓄力时间，我可以在你蓄力的时候就将你打下擂台。”

　　“猜错了。”我鼻子又呛出了鼻血，因为在钟声响起的那一刻，我就开始了蓄力！

　　柳梦烟冷笑了一下：“你已经开始蓄力了。既然如此，我也很想试试，你的攻击能不能破开我的防御！我给你一次机会，攻击我道冰墙，如果你能打穿或打碎我的冰墙，就算你获胜，反正我也有信心能拿到最后一个名额。”说着，周围的气温急剧降低，柳梦烟身前快速出现了一个高两米，宽两米的冰墙，她继续说道：“这是我的最强防御，看你的攻击能否击破我的防御！”

　　这不由得让我面色一喜，本来还不知道怎样击败柳梦烟，如今她竟然自己提出，只要打破冰壁，就算我获胜。而我对自己的少商剑气非常有信心！

　　不过……柳梦烟既然见过我将擂台打出大坑，仍然提出这个要求，由此可见，她自认为自己的冰墙壁擂台还要坚硬，那么……

　　时间一秒一秒的过去，30秒的时候我就觉得自己已经到了极限！为什么？一次比一次的时间短？但我不能现在就释放！因为柳梦烟的防御一定很难击破！如果现在就释放的话，很可能会功亏一篑！必须继续憋！憋到……45秒再说！

　　这是我最后一次机会，一定要把握住！

　　每过一秒，我都犹如受到了刀山火海般的煎熬，肺部的炸裂感很强烈。

　　37秒。

　　38秒。

　　39秒。

　　40秒……

　　噗……一道鼻血几乎是从我鼻子里喷出来的，我已经双眼发白，身体微微颤抖，呼吸急促，但仍然还在憋着！

　　41秒。

　　42秒。

　　43秒……已经到极限了！不能再憋下去了！我抬起无比沉重的右手，大拇指对准了冰墙，指尖火光一闪，然后我身子一栽，倒在了地上……

　　浑噩中，听到了一声巨响，以及风念可的呼唤：“讨厌鬼，讨厌鬼你醒醒呀……”

　　还有……柳梦烟冰冷的声音：“只是一个名额，值得你这么拼命吗？好，裁判，我遵守和他的约定，他击破了我的最强防御，我认输。”

　　之后，我彻底失去了意识……

　　……

　　再次恢复意识的时候，只听不远处有两个对话声，我并没急着睁开眼睛，而是默默的听着那对话。

　　一个年轻男子的声音说道：“念可，是不是因为他和你的命格相辅相成，所以你才接近他的？我早就和你说过，姻缘卦是不准的，所有卦象都不是百分之百的准确，更何况此子命不久矣，听为师的，不许再和他纠葛！”

　　“哎呀师父你好唠叨，都说了不是你想的那样，我和他就是朋友而已嘛，你快点救救他，好不好嘛，师父。”风念可的声音也响了起来。

　　男子淡淡地说道：“为师也不是神，救不了他。他的肺功能已经开始衰竭，若不是我刚给他吃了一颗丹药，他早就死了，虽然丹药保住了他的命，但他的寿命最多还有三年。”

　　“什么嘛，你肯定有办法救他，师父，你救救他嘛。”

　　男子轻轻叹息了一声：“没的救，为师还有事，先走了。”

　　我的肺功能衰竭了？最多还有三年寿命？！

　　不可能！你说我只有三年寿命，我就真的只有三年寿命？！老骗子还说过我不会意外死亡呢！赤矢命的人，终生霉运缠身，只能老死！

　　没错，风念可的师父一定是扯淡的！我记得自己晕过去之前，好像听到柳梦烟主动认输了，也就是说，我得到了前三的名额，等我出去之后，就去找张子轩看病，你再神，难道还能比张子轩医术还高明？

　　平复了一下心情，我睁开了眼睛，但眼前却一片模糊！风念可惊喜地说道：“讨厌鬼，你醒了！”

　　“这是哪里？”好一会儿，我才恢复了视力。

　　“是我家，漂亮吧？”

　　我坐了起来：“我昏迷了多久？”

　　“四个多小时，你也真是的，为了赢得比赛，明知道会伤害自己的身体，却还要用那一招。”风念可嘟着嘴，责怪地说道。

　　我假装没听到他们刚才的对话，问道：“那我的身体怎么样？没什么事吧？”

　　“别担心，师父说你没事，他给你吃了一颗疗伤丹药。”风念可说道。

　　这不由得让我很疑惑，她为什么不和我说实话？还有他师父刚才说过什么‘姻缘卦’，又说我和风念可的命格相辅相成，所以风念可才接近我的……难道真的是这样吗？

　　我此时仍然觉得身体很虚弱，我穿上鞋问道：“比赛怎么样了？我得到名额了吗？”

　　“得到，还得到了一枚空间戒指做奖励呢。”说着，风念可手上凭空出现一枚黑色的戒指，她说道：“这枚空间戒指是30cm×30cm×30cm的，小是小了点，不过也可以随身携带一些小型物品，还是很方便的。”

　　空间戒指？相比于空间戒指，我更在乎的是外出的事，我赶忙问道：“那，我是不是可以外出一个月？”

　　风念可瞪大了眼睛：“你赢得比赛，不是为了宝物？而是为了可以出去一个月？”

　　“是的，我什么时候能走？”我有些虚弱地问道。

　　风念可低着头，有些悲伤地说道：“你怎么不早说你只是想出去看看，人家可以带你出去的……”

　　即便早就知道风念可能带我出去，我也不会欠她人情！不过，风念可这么漂亮的女孩，竟然相信‘姻缘卦’，故意接近我，我要和她保持距离才行，以免小灵姐引起什么误会。

　　终于得到了名额，可以出去了，我问道：“风小姐，我不太懂幻雨阁的规矩，出去的话需不需要办什么手续？你可以带我出去吗？”

　　“现在？天已经黑了呀。”

　　“可我现在就想出去。”

　　“好吧，我带你出去的话，不需要办什么手续的，不过你要记得，不能对外界提起幻雨阁的事，被发现的话，会受到处罚的，走吧，我带你去传送阵。”

　　路上，风念可将空间戒指交给了我，并且跟我说了开启空间戒指的方法，跟大猩猩说的差不多。

　　往空间戒指上输入能量，激活空间戒指，然后分出一丝精神力，进入空间戒指，就能感应到里面的空间了。想要取出什么东西的话，只需要将精神力集中，然后用精神力将这个东西从通道口送出来就行了。想要收东西，原理也是一样。

　　可是，精神力是什么东西？我尝试了半天，也没能激活空间戒指。最终，风念可给了我一本书，这本书就是关于精神力修炼的，她说让我自己研究一下。

　　上了传送阵，一阵光芒闪过，下一刻，我和风念可出现在一个灯火辉煌的大厅里，风念可说，这里是首都的一处地下基地。

　　……

　　风念可将我送到外面，便赶了回去，而我站在首都的闹市区，感慨万千，终于出来了！

　　从黑色背包中拿出几十块钱，向旁边一家超市跑去，将十块钱拍在桌子上，问老板说能不能借我电源充个电？手机已经太久不用，充了好几分钟才能开机，开机之后，我赶忙给老妈打了过去！

　　嘟，嘟，您拨打的是空号，请核对后再拨。

　　空号？！怎么会是空号的？


第100节 回家

　　我赶忙拨打了老爹的手机号，还好，这次通了，老爹声音沙哑的传了过来：“你这死崽子跑哪去了？！一走就是四个月！我和你妈很惦记你！知道吗？！”

　　“对不起，爸，我也是身不由己。妈呢？刚才打她手机怎么是空号？”

　　老爹有些含糊地说道：“换号了，你在哪里？什么时候回来？”

　　“我在首都，马上就去机场，尽快赶回家。”

　　又和老爹说了几句，挂断电话，拨通了徐小灵的电话，她声音有些颤抖地问道：“小龙，是你吗？”

　　“是我，小灵姐，对不起让你担心了，上次走的时候都没来得及通知你。”我声音带着浓浓的歉意。

　　她善解人意地说道：“没事，杨剑南说，你回总部了，是幻雨阁么？”

　　我低声说道：“小灵姐，这是秘密，不能说出来的，你还在博物馆上班么？”

　　“嗯，你呢？”

　　“我在首都，马上就赶回去！小灵姐，这几个月，我好想你。”

　　“我也是，小龙，你快回来吧。”徐小灵柔声说道。

　　……

　　剪了个头，洗了个澡，换了身衣服，直奔机场！

　　在候机厅坐了一夜，第二天早晨七点多的时候，才上了飞机。

　　其实有一点我一直都想不通，就是昨天和金鹏战斗的时候，我身上有几十道剑伤，肩膀更有一个深可及骨的伤口，但我昨晚醒来的时候，身上的伤口全都消失了，这令我非常费解，皮肤怎么可能愈合的那么快？

　　飞机起飞，空姐开始忙碌的发食物和饮料，我也接过了一盒早餐，慢慢的吃着，但吃着吃着，鼻子忽然呛出一道血液，说来就来，毫无前兆！全都洒进了饭盒。我赶忙从背包中拿出纸抽，幸好我早就预料到会发生这种情况，所以提前做了准备。

　　空姐跑过来问道：“先生您觉得怎么样？”

　　我呼吸有些急促：“没事，老毛病。”

　　“应该是气压变化引起的，您去洗手间洗一下吧。”空姐建议道。

　　足足洗了三分钟，鼻血才停了下来，我眼前有些发黑，由于这两天失血过多，我的身体状况差到了极点，看来要尽快去找张子轩看病，否则拖的太久，可能会加重病情。

　　下了飞机，坐车直接回家，老爹知道我今天回来，特地请了一天假，连班都没去上，我刚一进屋，他就开始骂我。但我知道，他都是因为关心我，才会这么生气的，老妈赶忙让我坐下，问我脸上的疤痕是怎么弄的，我安慰地说道：“没事儿，是不小心划到的。上次走的太急了，我都没来得及给你们打个电话，让你们担心了好几个月，对不起了爸，妈。”

　　老爹仍然在骂我，老妈不乐意地说道：“你个老不死的有完没完？儿子刚回来，你骂两句就行了呗，这骂起来怎么还没完了？上瘾了是怎么的？”

　　“你就惯着他吧。”老爹把头扭到了一边，不吱声了。

　　我好说歹说哄了半天，老爹才算是消了气。

　　中午，小灵姐一下班就赶了过来，刚一进屋，我就给了她一个拥抱，她摸着我脸上的伤疤问这是怎么弄的，我仍然回答不小心划到的。

　　下午，徐小灵请假了，说是要好好陪陪我，把我感动的够呛，我们一边往复印店走，她一边给我讲述这三个月都发生了什么事。

　　大姐家的房子建好了，在贱男的张罗下，房子建的很结实，工程尾款也结算完了。

　　然后就是陈浩天，竟然跑去混黑道了，原因是刀疤李那群人来找事，被陈浩天打惨了，后来不知道怎么的，陈浩天就成了那群人的老大，据说现在混得是风生水起。

　　至于贱男……走进打字复印店的时候，发现贱男正坐在电脑前，一边抠脚，一边盯着屏幕，不知道在看些什么不健康的东西。我站在门口轻咳了两声，贱男头也不抬地说道：“修鞋一块五，配钥匙两块，算命两块五。”

　　沃槽？我往后退了几步，看了看店铺的牌匾，没错啊，牌匾上写的是打字复印！但怎么连算命这项服务都出来了？三个月不见，这B都会算命了？！我又咳嗽两声：“能复印吗？”

　　听到我的声音，贱男赶忙回过头来：“大哥！”

　　“我这还是打字复印店吗？”

　　“没错啊。”贱男说道：“外面不是写了打字复印四个大字么？瞎子都能看见！”

　　我有些无语地问道：“那你的顺口溜里怎么没有复印五毛，打印一块这两句话了？”

　　贱男唾沫横飞地说道：“大哥，这就是你有所不知了，社会在发展，时代在进步，我们一定要不断创新，才能赚大钱！”

　　“是吗？”

　　贱男认真地点了点头，然后拉着我向二楼走去，一边走一边对徐小灵说道：“小灵姐，我和大哥上楼说点事儿，你别偷听啊。”

　　“什么事啊？还背着人？”徐小灵问道。

　　“男人的话题，你听了不太好。”贱男回道，然后将我拽到了二楼。

　　我问道：“到底什么事儿啊？这么神秘？”

　　贱男小声问道：“大哥，你问没问过你女朋友是不是处女？”

　　我皱着眉毛问道：“什么意思？直接说。”

　　贱男扭扭捏捏地说道：“就是吧，我想问问我女朋友是不是处女。”

　　“那你就直接问呗，我哪知道你女朋友是不是处女？”我无语地说道。

　　“不是，我就是不知道怎么问才好，大哥你见多识广，我想让你帮我出出主意。”

　　我想了想说道：“要说到见多识广，你应该找表弟陈诺才对啊！！”

　　“我找过表弟，他让我直接去问：你是不是处女？”

　　“然后呢？你问了吗？”

　　“我问了。昨晚我俩吃炒饼的时候，我就问她：亲爱的，你是处女吗？”

　　“然后呢？”我略感兴趣地问道。

　　贱男愁眉苦脸地说道：“她说她是巨蟹。你说这还让我怎么往下问啊？大哥，你必须给我出出主意！”

　　我摸了摸额头说道：“这个……要不你亲自尝试一下？”

　　……

　　出去买饮料的时候，我顺便给张子轩打了个电话。

　　电话很快就接通了，张子轩笑着说道：“小龙兄弟，听说你前阵子回幻雨阁了，我还想找你帮点忙来着，结果你不在。”

　　我也笑了笑：“的确，这几个月有点忙，张兄有什么用得着我的地方，直接开口就是了。”

　　“不用了，事情已经解决了。小龙兄弟你一向是无事不登三宝殿，这次又出什么问题了？直说吧，我这边有点忙，就不和你废话了。”

　　我有些不好意思地说道：“张兄，我又用那个绝招了，最近感觉身体不太舒服。其实我也不想用的，但形势所迫，不用也不行，所以我想问问，这次要吃什么药才能养把病治好。”

　　张子轩凝重地说道：“又用了？……这不好判断，最好是你过来一趟，我给你把把脉。你什么时候有时间？我安排直升机接你过来。”

　　“那真是麻烦张兄了，我随时都有空，不如明天吧？你看怎么样？”

　　张子轩说道：“明天好像不行，后天吧，后天早晨，你去张氏药业的办公大楼等着，会有人和你联系的。”

　　……

　　次日，星期六。

　　小灵姐放假，我一大早就赶到了她的住处。今天我们有很多事要做。

　　由于我三个多月前走的太匆忙，来不及给贫困大学生汇款，所以今天就是要给他们写信和汇款的。信件么，都是匿名的，这叫做好事不留名。

　　我和小灵姐坐坐在茶几上写信，信中要写一写鼓励的话，我直接挥笔写道：好好学习，天天向上！特此资助八千元学费……署名：匿。

　　小灵姐哭笑不得地问道：“你就写这么简单几句？”

　　“是啊，难道还给他写个八百字作文？说到底还是让他好好学习，天天向上嘛，再说我以前也是这么写的。”我揽着她的肩膀，在她唇上亲了一下。

　　她轻锤我胸口：“就知道占便宜，快点写吧，一共十七封信呢。”

　　我舔了舔嘴唇：“没事，我写得快，一分钟一封。”说着，我继续埋头苦写匿名信，由于经常画符的缘故，我的字迹还算不错，再加上信的内容言简意赅，17封信很快就写完了。

　　我们将信邮寄出去，然后直奔银行汇款。

　　由于是周六，银行办理业务的人非常多，我领了个号，和小灵姐坐在椅子一边说笑，一边等待。在我前面还有三十多个号，四个窗口办理业务，最起码还要半小时左右才能排到我们、谁知我屁股还没坐热，外面就传来一阵急促的刹车声，我循声望去，只见一辆白色面包车停在门口，车门打开，五个头戴面罩，手持枪械的人冲了进来！领头的对着棚顶扫了一梭子弹，大声喝道：“不想死的都他妈给我蹲下！双手抱头！”

　　银行顿时乱作一团，一个拎着手提包的男人试图趁乱跑出去，结果直接被悍匪用冲锋枪打成了蜂窝！！

　　“啊！！”几个女人的尖叫声响了起来。

　　徐小灵也轻呼一声，我捂住了她的嘴，做了个嘘的手势。

　　这群家伙丧心病狂，如果这个时候不配合的话，他们肯定直接一梭子弹扫过来！

　　和徐小灵蹲在地上，我紧扣着她的手，示意让她不要怕，有我在，绝对不会让你受到任何伤害！

　　要说我这赤矢命也逆天了，为了今天能和小灵姐享受一下二人世界，所以一早就将大姐打发走了，给她放三天假，让她回家看看。可谁他妈能想到，大姐前脚刚走，我们后脚就碰上了悍匪？说实话，碰上这种事儿的几率和中五百万大奖的几率差不多……


第101节 悍匪

　　平时喝饮料想中个‘再来一瓶’都是一种奢望，但倒霉事儿却总能落在我头上，我就无奈了，上辈子待敌造了什么孽了？

　　银行里本来是有个保安的，但那保安见事不好，早就蹲在地上投降了。

　　这也不能怪他胆小，这种时候，反抗就是死，他不反抗就算对的了。

　　如果大姐在的话，一切都好说，毕竟她是无形的，不怕子弹。但我可害怕这玩意儿，就算明知自己是赤矢命，我也不敢贸然出手，万一出了什么差错，小命可就玩儿完了，悍匪抢的是银行的钱，他没时间让我们这些普通人挨个交出现金，如果逞英雄死了的话，最多给个见义勇为称号，在电视和报纸上报道一下，可他妈人都死了，报道还有个屁用？！

　　虽然这也是一件大善事，但太危险了，五把冲锋枪，我不认为自己比五把冲锋枪还厉害！

　　那个被杀的男人躺在大厅一动不动，身下流出了一大滩血迹。

　　银行大厅中此时最少有六七十人，全都蹲在地上，不敢再乱动，悍匪们来到银行窗口威胁到：“快他妈把钱拿出来！否则老子就杀了这些人质！”

　　银行经理在防弹玻璃里面说道：“我劝你们还是自首吧，就算拿到了钱，早晚也会被抓住的。”

　　听到这话，我差点没忍住骂娘，你站在防弹玻璃里面，没什么危险，当然可以大言不惭！估计如果被抢的话，他官职不保，但也不能为了保住官职而弃我们这些人质于不顾！如果只有我自己在这里的话，可能还好些，但小灵姐就在我身边，如果我行动的话，小灵姐可能会被拖累的，所以我不能冲动！

　　悍匪听到银行经理这么说，拿出一颗手雷，将手伸到窗口怒骂道：“我草你妈！再啰嗦老子就把手雷扔进去，炸死你！”

　　“别别别，兄弟你别激动，我给你们拿钱！”他的生命受到威胁，赶忙做出一副孙子相。

　　一沓沓的钱从窗口递了出来，很快就装满了匪徒带来的六个书包，全都是一沓沓的百元大钞，估计一共有一千多万，毕竟这个银行规模很大，有这么多钱倒也不奇怪。

　　悍匪捏着手雷，站在窗口骂银行经理：“我草！你他妈早晨没吃饭啊？动作快点！不然老子炸死你！”

　　银行经理累的满头大汗，气喘吁吁地说道：“兄弟，一百的没了，还有五十的，你看行吗？”

　　正当此时，门外传来了警笛声，站在门口的悍匪有些惊慌地说道：“大哥，不好了！警察来了！”

　　“怕什么？这么多人质在手，警察敢开枪吗？操他妈，他们敢开一枪，我就杀一个人质！”

　　唉……我暗叹了口气，明知道这里有悍匪抢劫，还搞出这么大动静，你们派几个特警和狙击手过来么？估计等一下警察叔叔又要拿大喇叭在外面喊你们已经被包围了……

　　果然，我刚想到这里，就听到外面传来了喇叭声：“里面的匪徒听着，你们已经被包围了，放下你们手中的武器，乖乖走出来，可以得到宽大处理。”

　　悍匪老大说道：“黑子，你过来把这几个袋子系好，我出去跟警察交涉。”说着，他走到门口，用枪指着一个蹲在门口的男子说道：“你，站起来！”

　　“大，大哥，我上有八十岁的老母，下有……”

　　“少他妈废话，你以为这是拍电影呢？少给我说那套台词！站起来！不然老子打死你！”

　　悍匪挟持着男子，站在银行大门口说道：“老子里面还有五个兄弟，如果你们敢开枪打伤我兄弟，我保证整个银行里的人质一个都活不下来！你们全都给我撤走！别耍花样，不然我就杀了真个银行的人质！”

　　“不可能！你最好乖乖缴械投降！”警察用喇叭喊道。

　　悍匪老大直接一梭子弹打在了青年身上！青年不可思议的低头看了一眼自己的胸口，然后倒了下去……

　　悍匪老大站在门口喝道：“如果你们敢开枪打我，我兄弟马上杀光所有人质！反正也他妈跑不掉，拉上这几十人垫背，也算值了！你们别他妈耍花样，老子耐心有限！赶紧按我说的去做！否则每过三分钟老子就杀一个人！”说着，他悠闲地走了回来，因为他知道，警察不敢开枪。

　　又死了一个人，大厅里有些女人哭了起来，徐小灵的手心也出了汗，其实我心中也很紧张，这群悍匪真是说杀人就杀人，视人命如草芥，我很担心，警察如果不按他们的意思做，他们真的会每隔三分钟就杀一个人，眼睁睁的看着人质被杀，我心中很是不忍，但却又不敢乱动。

　　我暗暗观察着五个悍匪的位置，心中盘算，如果动手的话能有多大胜算。

　　可是不论怎么算，我都会被打成马蜂窝！奶奶的，都怪我早晨嘴欠，非要给大姐放假！要不然我早就解决这几个悍匪了！要知道，大姐现在道行很高，可以直接上身，只要上了悍匪老大的身，再加上我的配合，就能轻松搞定他们。

　　三分钟，转眼即过，可警察仍然没有撤走。

　　悍匪老大看了看手表，端起冲锋枪就是一阵扫射，我旁边不远处的一个妇女中弹，倒在了血泊中。

　　悍匪老大命令一个中年男人：“你，把这个女的拖出去，给那些警察看看，老子刚才不是他妈开玩笑的！”

　　中年男子认清了状况，一句话也没说，站了起来，拖着中弹妇女往门口走去。

　　我心中暗骂警察，明知匪徒杀人不眨眼，怎么还不走？！

　　终于，警察看到又有人死了，才用大喇叭喊道：“好，我们这就退走，别再杀人质了！”

　　“等等！”悍匪老大走到门口说道：“你们最好别耍花样，我们离开的时候也会带人质上车，如果你们敢追，我马上杀掉人质！”

　　……

　　终于，警察退走了。

　　五个悍匪，背着六个书包，悍匪老大指了指我和徐小灵的方向说道：“你，过来！”

　　我担心他指的是小灵姐，主动站了起来，向他走去，他有点了另外一男一女做人质，然后押着我们走了出去！

　　刚踏出银行大门，就听噗噗两声轻响，两名悍匪被子弹打中了脑袋，头盖骨都被掀飞了！有两个狙击手！但狙击手不可能同时干掉五个悍匪！他们准备放弃三名人质吗！

　　我不能再隐藏下去了！于是我快速的一闪身，然后一肘向身后悍匪的太阳穴打去！

　　他正在愣愣地看着自己的同伴，被我一肘打了个正着！我的力气非常大，如果全力一肘打在太阳穴上，肯定能把人打死！所以我并没用全力，这一下最多把他打晕。虽然他们是悍匪，但我还是不可以杀人。这一肘将他打的是晕头转向，我趁机从他手中抢下了冲锋枪！

　　这一系列动作只用了一秒多，绝对不超过两秒！

　　另外两个悍匪还没反应过来的时候，我又抓住一个悍匪的头发，狠狠向下拉来！

　　他吃痛之下，身子向后栽倒，我抬起膝盖，狠狠撞在了他脑袋上，然后一脚踢下了他手中的冲锋枪，最后才用枪指着悍匪老大的脑袋喝道：“放下枪！你已经输了！”

　　悍匪老大的枪还指着女人质，他仰天大笑了两声：“没想到啊！我千算万算，没想到警察会放弃三个人质！警匪片里演的都是假的，他们真有那么正义吗？哈哈……更没想到，你会有这么好的身手，早知道，应该先杀了你的……”

　　“那就放下枪吧，你已经没得选择了。”

　　悍匪老大点了点头：“对，我已经没得选择了！被抓住了也是死路一条，还不如在临死前拉一个垫背的！”说着，他手指微动，就要开枪打死女人质！

　　我眼疾手快，扣住他的手腕向上掰去！随着女人质的一声尖叫，一梭子弹打在了天空中！

　　然后我再次用手肘击在了他头部，夺下他手中的冲锋枪，将他打倒在地。

　　做完了这一切，我的心脏怦怦直跳！

　　这一切看似简单，实际却并不简单！稍有差池，我都会变成马蜂窝！幸好刚才狙击手先打死了两个，让几个悍匪的目光都放在了同伴身上，我才有下手的机会！否则我刚动的时候就中弹了，虽然我身手敏捷，但也快不过子弹的速度。

　　小灵姐听到枪声，竟然跑了出来！见到我没事，扑到我怀里哭了起来：“小龙，刚才吓死我了……”

　　我轻抚着她的背：“好了，别怕了，一切都过去了，再说，你还不知道我的身手么？”

　　终于，警察围了上来，将还活着的三个匪徒弄走了，不过他们全都昏迷了过去，而我，也被带到了公安局做笔录，小灵姐也跟我一起来了。

　　还好我在公安局里有认识人，也就是警察老陈，他把我请到办公室，给我倒了杯水说道：“小龙啊，没想到我们又见面了，真是人生何处不相逢。”

　　我苦笑了一下：“我还真不想在这里遇见你。”

　　“哈哈，没事，我都听说了，你空手击晕三个持枪匪徒！果然英雄出少年！不过嘛……小龙啊，你能不能把那两个死掉匪徒的鬼魂找来审问一下？”老陈低声问道。

　　“为什么？不是还有三个活着的吗……”


第102节 协助调查

　　老陈说道：“你想想，那几个劫匪为什么会有冲锋枪？普通人如果弄到手枪还情有可原，但冲锋枪就没那么简单了，他们有组织有纪律，想让他们开口，可能很麻烦，所以我才想请你帮忙。”

　　正说到这里的时候，老陈的手机忽然响了起来，他接起电话，没说两句就露出一副大惊失色的模样，不可思议地问道：“什么？！”

　　我坐在那里暗暗思索，估计是又出什么事了。其实我并不想帮忙，因为作为人质的我，刚刚竟然被当成了弃子！何况明天我还要去张家治病，没空帮忙。

　　老陈又说了几句，挂断电话，然后严肃地说道：“小龙，这次你不帮忙都不行了，活着的那三个也死了！”

　　“不可能！我根本就没下那么重的手！他们最多晕过去，决不会死亡！”

　　老陈摇摇头：“别误会，不是你打死的。经过初步鉴定，悍匪们口中藏有剧毒，行动前，将装有剧毒的特制胶囊藏在口中，出事了就直接咬碎，这种胶囊的外皮不会被唾液溶解，安全性非常高。”

　　我皱着眉毛说道：“这好像是电影里的手法吧？”

　　老陈纠正道：“现实中早就存在这种手法，电影是借鉴的。这绝对是一群有组织，有纪律的悍匪！小龙，你必须帮忙！”

　　我站起身说道：“陈大叔，我虽然很想帮你，但我却不能帮，原因有二。第一，我最近很忙，明天还要出远门，可能要好几天才能赶回来。第二，因为上次帮警方办案，我和黑帮结下了梁子，害我提心吊胆了很久，这种事情我不想让它再发生一次。”

　　老陈带着歉意地说道：“这次你只要帮忙审问鬼魂就行了，绝对不会让你卷入案件太深，行吧？”

　　悍匪杀了三个人质，的确应该审问悍匪的鬼魂，将案件破获，给死者家属一个交代，而且只是抓住鬼魂审问的话，也用不了多少时间，于是我点点头说道：“那好吧，人刚死亡的时候，灵魂一般不会离尸体太远，悍匪们的尸体在哪里？”

　　“在法医鉴定中心，正在确认他们体内的毒素，以及他们的身份。”

　　“我要先把女朋友送回家，然后再取些道具，叫上我的助手才能赶过去。”说完，我走出了屋子。

　　小灵姐刚才被吓得够呛，此时正坐在外面的椅子上等我，低着头俨然一副受惊过度的模样，我扶着她的肩膀安慰道：“小灵姐，不要怕了，都说了有我在身边，你不会有危险的。”

　　她站起身，抱住我的胳膊，感动地说道：“小龙，有你真好。”

　　我笑了笑：“小灵姐，警方需要我帮一点忙，我想先把你送到我家去，我帮完忙尽快赶回去，好吗？”

　　“嗯，你忙你的就好了，我去陪阿姨。”

　　我轻抚了两下她的头发说道：“走吧。”

　　将徐小灵送回家，然后我来到了复印店，刚进门口，就听到贱男正在哼歌，哼的是‘粉红色的回忆’，我好奇地问道：“你彩票中奖了？怎么这么高兴？”

　　贱男嘿嘿一笑：“我女朋友不是巨蟹！”

　　我愣了一下，半天才反应过来，竖起大拇指称赞道：“牛！”

　　贱男荡笑一声：“哈哈，大哥，你什么时候试试小灵姐的‘星座’啊？”他一脸贱相，将星座两字咬的特别重。

　　想到小灵姐，我幸福的笑了一下，然后瞥了贱男一眼：“用你管？赶紧收拾东西，带上几张符咒，跟我去法医鉴定中心！”

　　“怎么回事儿啊大哥？有生意？”贱男兴奋地问道。

　　“不是生意，是去帮警方一个忙，别唠叨了，快去找符咒吧。”

　　贱男没事儿就画符，这几个月已经存了一千多张符咒，全都捆成了一沓一沓的样子，就像人民币一样，看到这些东西，我又想起了上午刚遇到的劫匪事件，贱男把钱都装在鞋盒子里，他大方地问道：“大哥，两沓够不够？”

　　我赶忙说道：“够了，够了，太多了。”

　　锁好门，我和贱男打车直奔法医鉴定中心，下了车，我给他简单讲了一下刚才银行发生的事，贱男后悔地说道：“唉，早知道有这么好的事，我也跟你去银行了。”

　　你去有个屁用？你能干过五把冲锋枪？！你丫如果敢开口啰嗦，保准立马变成马蜂窝！我直接无视了贱男，给警察老陈打了个电话，问他在哪里，老陈说他就在法医鉴定中心，马上出来接我。

　　我们在门口等了三分钟左右，老陈就迎了出来，我简单介绍了一下贱男，说他是我的助手。

　　一边往屋里走，老陈一边说道：“小龙啊，里面还有你一个熟人呢。”

　　熟人？这里能有什么熟人？我问道：“陈大叔，你说的是上次那个女法医吧？”

　　“对对对，你还记得啊。”

　　“记得，这么巧，这次又是她负责这个案子？”

　　老陈点点头：“里面还有个老外呢，是美国的法医，来中国进行学术交流的，他想见识一下中国法医的鉴定过程。等一下见到人家，要友善一点啊。”

　　贱男拍拍胸口说道：“放心吧，我一定会很友善地跟他交流。”

　　我奇怪地看了贱男一眼，这货不是从小在精神病院长大的吗？难道说他在精神病院自学了英语？看起来好像信心满满的样子，就在我暗暗疑惑的时候，老陈推开了一间屋子的门。

　　刚一进屋就看见屋里站着两个人，一个是上次见过的那个女法医，另一个是人高马大的美国黑人，还没等老陈介绍，贱男就哈哈一笑，主动用英语跟黑人交流了起来，但他刚一开口，我差点没倒在地上，他对黑人友善地说道：“Hello，我也用妇炎洁～～”

　　我去你妹夫！那他妈是英语吗？！

　　我痛苦的捂着脸，太丢人了！！

　　领这货出门绝对是个失误！

　　就这种货色，怎么会有女人喜欢呢？特别是……贱男的女朋友长得还不错。尼玛这B实在太贱了！虽然那句广告语是外国人怪腔怪调说出来的，但也不代表那就是英语啊！！

　　老陈和女法医也被雷的外焦里嫩，黑人此时还疑惑地问：“What？”

　　女法医赶忙擦了擦汗，用英语跟黑人交流，表示刚才贱男只是开个小玩笑，其实他是非常友善的，黑人赶忙跟贱男兄弟握了握手：“Hello，Nice to meet you。”

　　贱男依然在重复刚才那句话，怪腔怪调地说道：“我也用妇炎洁～～”

　　我赶忙扯了扯贱男的衣服说道：“从现在开始，你不准再说英语。”

　　贱男露出无辜的眼神：“大哥，你不能阻止我用英语跟美国友人交流！！”

　　我无语了好几秒，点点头说道：“交流也行，你换一句英语行吗？”

　　“不行。”贱男说道：“我就会这一句，还在广告里学的，好不容易看见美国人，你还不让我好好显摆显摆？”

　　我都快被折磨哭了，抹了一把脸，强忍着把他踹翻在地的冲动：“行，那你慢慢和外国友人显摆，我先办正事。”

　　我实在懒得搭理他，看向女法医说道：“柳医生，我们又见面了。”

　　“嗯，陈警官跟我说过了，你上午在银行空手打晕三个持枪歹徒，真是非常厉害呢。”

　　我笑着跟她谈了几句，然后叫过了贱男。

　　贱男此时跟黑人交谈正嗨，不论黑人说什么，他都回答：“我也用妇炎洁～～”

　　我赶忙把他叫了过来，对他说道：“先别用妇炎洁了，看看这屋里有没有鬼。”

　　“刚才还有两个鬼，不过看你来了，那两个鬼跑了……Yes，我也用妇炎洁。”贱男又回头对黑人说了一句。

　　“Oh，Nice。”黑人觉得贱男很好玩，虽然听不懂贱男在说什么，但还是友好的回了一句。

　　“跑了？那两个鬼长什么样子？你过来看看死者的尸体，确认一下刚才那两个鬼是不是五个悍匪其中的两个。”说着，我让贱男观看五个死者的容貌。

　　贱男指着其中两具尸体说道：“就是这俩死人化成的鬼。”

　　贱男确认之后，我便疑惑了起来。如果是悍匪的鬼魂，他们看到我应该扑上来报仇才对啊，虽说新鬼没能力伤害人，但它们也不至于被吓跑吧？

　　正当我想到这里的时候，贱男忽然嚷道：“回来了回来了，跑两个，回来四个！”

　　而此时，我也感觉到了一股阴气接近！！不用说，肯定是那几个鬼正在试图攻击我，只不过他们都是新鬼，身上只有一点点阴气，碰到人，人根本就不会有任何特殊反应。我常年接触鬼怪，对阴气敏感，所以才能感觉得到它们的到来。

　　我对贱男低声说道：“抓住它们！”

　　说话的同时，我从口袋中夹出一张阴符，结了个剑指，阴符瞬间凭空点燃，老外看到这一幕，惊呼一声：“Oh，Fuck amazing！！”


第103节 张子轩的诊断

　　我一边熄灭自己双肩的阳火，一边问柳医生：“刚才黑人好像说了句fuck，他是在骂我吗？”

　　“不是，他是表示非常惊讶。”

　　“哦，告诉他，我和贱男是变戏法的。”

　　熄灭阳火，我看到了几个悍匪的鬼，悍匪老大也在，贱男拽住了两个鬼，那两个鬼被贱男抓住，一直在攻击贱男的头部，不过可惜，它们都是新鬼，全都打在贱男身上，只能让贱男感觉一阵凉飕飕。

　　我也出手制服了另外两个鬼魂，然后将其中三个封印到化妆盒里，只留下了悍匪老大的鬼魂，我开口问道：“你们的冲锋枪是从哪里得来的？”

　　悍匪老大冷哼一声：“哼，我生前都不会说，你以为死后我还会说吗？”

　　贱男在旁说道：“外国友人在旁边，别给我们丢脸！”贱男看向黑人：“Hey Guys，我也用妇炎洁～～”（Hey Guys是刚跟柳医生学的。）

　　我没搭理贱男，严肃地说道：“我知道，你们是一群有组织，有纪律的悍匪，我希望你们能配合一点，老老实实的交代，免得自己吃苦头。”

　　大汉冷笑一声：“随便，反正我是不会说的……真后悔没一梭子弹弄死你！”

　　我皱了皱眉，给老陈使了个眼色，和老陈走到门外，我低声说道：“悍匪不肯交代，他说生前都不会说，死后就更不会说了，现在怎么办？”

　　老陈也皱着眉毛想了想，然后问道：“你有没有什么折磨鬼的方法？折磨他一下，看他肯不肯说实话。”

　　我摇摇头说道：“没有那种方法，再说它是个新鬼，我甚至都不敢用阳符攻击他，我怕直接把它打的魂飞魄散。”

　　老陈也犯难了，眼看着到嘴边的鸭子，难道就让它这么飞了？如果不折磨一下悍匪的话，它们肯定不会老实交代，老陈叹了口气：“要说对付活人，我有几十种方法让他开口，但鬼这种玩意儿……可能等我死了才能想到怎么对付它们。”

　　说者无心，听者有意。

　　老陈这句话倒是提醒了我。

　　对啊！活人没办法对付鬼，但鬼却有办法对付鬼！找几个鬼来，狠狠收拾它们一顿！我看夫妻鬼就不错，我都没收它们房租钱，让他们帮我出点力也算正常，何况夫妻鬼在大姐的教导下，道行也有了长足的进步，对付几个新鬼绝对不在话下！

　　于是我对老陈说道：“陈大叔，你刚才这番话倒是提醒了我，没错，我可以找鬼来对付这些悍匪的鬼魂，以鬼治鬼！这件事就交给我的搭档处理吧，一有消息，他会马上通知你。”

　　“他靠谱吗？”老陈表示非常怀疑贱男的能力。

　　我笑了笑说道：“放心吧，很靠谱。先这样吧，我们把鬼带走了，然后我会把你的手机号给我搭档，让他和你联系，我明天要出个远门，现在得回家收拾一下。”

　　和老陈道了别，我拉着贱男走了出去，贱男还恋恋不舍，表示他和外国友人一见如故，还没交流够呢，我将贱男拽出了法医鉴定中心，一边走一边说道：“剑南啊，给你个任务，你回复印店去，让夫妻鬼想办法审问悍匪，务必要问出悍匪背后的组织！一有什么新的情报，你马上电话通知陈警官。”然后我将老陈的电话号码给了贱男。

　　之后我和贱男分开了，他回复印店，我直接回家。

　　晚上，小灵姐亲自下厨，做了我最爱吃的糖醋鱼，做的是色香味俱全，据老妈说，她练习了很久才学会的，我感动的无以复加，徐家的大小姐肯亲自下厨为我烧菜，估计这种待遇就连徐家主都没享受过。

　　我可以想象，以后和小灵姐在的生活一定会幸福美满。

　　她秀外慧中，心地善良，对于我拿钱做善事毫不反对，而且还很支持，对我关爱有加，再加上她跟老爹老妈的关系也很好，其实我们早就像一家人一样了。

　　我也成功的加入了幻雨阁，只要自己再努力一下，在幻雨阁混出个样子，很快就可以光明正大的去徐家提亲了！

　　把小灵姐送回住处，和她温存了一会儿，一杯茶喝完，我走到门口，一边穿鞋一边说道：“小灵姐，明天我要去张家一趟，有点事要办，可能要两三天才能回来，不要太想我哦。”

　　她像妻子一样帮我整理好上衣，叮嘱道：“嗯，注意安全。”

　　我在她脸上亲了一下：“我走了，记得把门锁好。”

　　……

　　第二天。

　　和上次一样，一大早就有人给我打来了电话，说直升机已经安排好了，停在张氏药业。

　　我马上赶了过去，坐了几小时直升机，终于到了张家。

　　在直升机上，我又流了一次鼻血，染红了衣服，下了飞机，张子轩正在不远处等我，见我身上有血，凝重地问道：“鼻血？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“去我的别墅，我仔细给你检查一下。”

　　我和张子轩一边向他别墅的方向走，张子轩一边说道：“小龙兄弟，我早就警告过你，那一招不能再用的，你每用一次，对你肺部的负荷都很大。”

　　我苦笑了一下：“张兄你有所不知，我这也是被逼无奈。”

　　又走了几步，张子轩问道：“小龙兄弟，幻雨阁内门也有医术高手吧？”

　　我含糊地说道：“我和他们关系不太好，而且最信得过的，还是张兄你啊，所以这次才又来打扰……”

　　和张子轩走回别墅，坐在沙发上，张子轩将手搭在我的手腕上，为我把脉。

　　把了三分钟脉，张子轩眉头连皱，时间每过一秒，我的担心就更重一分。终于，张子轩说话了：“小龙兄弟，你口唇和指甲呈现青紫色，呼吸也有些急促，这可不是什么好兆头，看样子你不止用了一次那个绝招吧？你最近有没有觉得经常头晕眼花，呼吸急促，流冷汗，情绪躁动？”

　　“有，全都有，而且还经常流鼻血，每次都流很多。”我急切地问道：“张兄，我的病到底怎么样？”

　　张子轩摇摇头说道：“你肺功能衰竭，但跟普通的肺功能衰竭患者不同，因为你这是硬被真气憋出来的，说句难听的，你的寿命最多还有两年。如果你再用那招，必定当场暴毙！”

　　两年……

　　怎么会这样的？风念可的师傅不是说最多还有三年吗？也对……最多还有三年，也就是说三年之内必死。为什么会是这种结果？！我用少商剑气，只是想出来给父母报个平安的！我平时做了那么多善事，为什么老天要这样对我？！

　　我的眼神黯淡了下去，一时间坐在那里，六神无主。

　　张子轩轻叹口气说道：“小龙兄弟，这就叫生死有命，希望你不要自暴自弃，以你现在的情况，每天都要流失很多鼻血，所以你要多吃肉蛋奶，大枣，人参，阿胶，当归……”

　　张子轩见我浑浑噩噩，想要留我在张家多住几日，但却被我拒绝了，我只坐了半个多小时，就让张子轩安排飞机送我回去了。

　　在飞机上，我想了很多。

　　风念可的师傅和张子轩同时断言我命不久矣，看来应该是真的了。

　　赤矢命怎么了？如果真的一心想要自杀，用一把枪顶在太阳穴，扳机一扣，我就不信人还能活下来！老骗子说过赤矢命不会意外死亡，但蓄意自杀并不算意外死亡的范畴，我不听劝告，频频使用少商剑气，这本就是一个慢性自杀的过程。

　　脚上的泡，都是自己走出来的……

　　回到家后，发现小灵姐竟然也在，我尽量让自己表情自然一些，和他们有说有笑。

　　晚上，送徐小灵回到住处，站在楼下，我沉默了一会儿，说出了自己想了一下午的事：“小灵姐，我们分手吧。”

　　她责备地说道：“不许和我开这种玩笑。”

　　我低下了头：“我说的是真的，对不起，我爱上别人了，以后你自己保重，我们不要再联系了。”说完，我转身就走。

　　她抓住了我的胳膊：“小龙，你到底怎么了？”

　　我将胳膊用力抽出来，冷漠地说道：“我说的很清楚，分手。”然后毅然的向远处走去……

　　听到身后传来小灵姐的抽泣声，我的心在滴血！只能加快脚步，逃避般的走出了她的视线，靠在一栋楼的阴暗处，我的眼泪也犹如泉涌。

　　对不起小灵姐……

　　我的寿命已经快到尽头了，继续和你在一起，就是害了你，剩下的日子里，我想好好陪伴爹妈，至于我们的感情，就画上句号吧。

　　纵有千般不舍，也只能选择放手，长痛不如短痛，如果继续在一起，等我死亡的那一刻，想必你会更加伤心……

　　我深呼吸了几下，擦干泪水，目光坚定地走出小区。

　　泰戈尔在诗中说：世界上最遥远的距离，不是明明无法抵挡这股想念，却还的故意装作丝毫没有把你放在心上，而是用自己冷漠的心，对爱你的人掘除了一条无法跨越的沟渠……

　　这句诗虽然绕口，但却感动了无数男女，今日，我终于体会到了那种令人撕心裂肺的感觉。


第104节 妇女之友

　　小灵姐很聪明，一定能猜到我为什么忽然提出分手，毕竟白天刚去过张家，晚上就如此失常。同样作为八大家族的后裔，她肯定能知道张家的电话，为了避免她从张子轩口中知道实情，我给张子轩打了个电话：“张兄，拜托你一件事，如果有人问起我今天有没有找你看病，麻烦你回答没有，特别是徐家的人，千万别说走嘴了。”

　　张子轩没问为什么，只是说道：“好。小龙兄弟，这阵子可能还有事要找你帮忙。”

　　“打电话叫我一声就行，不过如果有事的话，最好尽快开口，因为我过阵子还要离开的。”

　　“好，到时候我在联系你。”

　　“嗯，张兄要记得帮我保密。”

　　我这么做，就是想完全断了小灵姐的念想。她是个好女人，温柔贤淑，善解人意，我爱她爱到了骨子里，或许我还不太懂什么是爱，但两个人合得来，从不吵嘴，对彼此的依赖感强到极点，这应该就叫爱吧。

　　放弃她，正是因为太爱她。

　　电影里偶尔出现类似的镜头，我会心中暗骂狗血，等轮到自己的头上，才明白这种感觉。

　　正如老陈所说：电影来自生活。正是因为这种剧情不断重现，不断夸大的重现，才会让人觉得狗血。

　　回到家中，想起小灵姐的抽泣，我心如刀绞！多想给她打个电话，对她深情的说句我爱你！好爱好爱你！可是我不能……只能用注意力转移的方法，不去想小灵姐的事……

　　将两枚空间戒指放在桌子上，一银一黑，黑色的戒指是这次得到前三名的额外奖励，然后又拿出风念可送我的书，研究了起来。

　　这本书是古籍，手抄本，没有书名。里面是洋洋洒洒的毛笔字，还有很多别人做的注解，其中一种注解字迹清秀，我知道，那是风念可的，我曾经见过她的字迹。正是因为这些注解，我才能更容易的读懂内容。

　　精神力，又称念动力，是人体的宝藏之一。修至高深处，可将精神力外放，闭眼时亦可‘看到’方圆百米内的风吹草动。

　　‘看到’两个字用引号圈了起来。

　　很有趣，只要学会精神力，就可以打开空间戒指了！

　　至于修炼方法，跟打坐差不多，我盘膝坐下，按照书上的方法修炼了起来。

　　……

　　第二天，中午。

　　我想通了。之所以会有这样的恶果，都是因为我太过依赖少商剑气！如果我的隐能、道术和身手强一些的话，我就不会频繁使用这个伤敌更伤己的招数。

　　虽然命不久矣，但不是还有两年吗？况且一个月后还要回幻雨阁，我要努力修炼，争取拿到下次外出的名额！毕竟我还要出来陪爹娘呢！

　　虽然风念可也可以带我出来，但我并不想欠她人情，毕竟非亲非故，凭什么总让人家帮忙？

　　下次不能再用少商剑气出奇制胜，一切都要靠自己了。

　　我正坐在卧室修炼精神力，忽然听到了敲门声，以及老妈的惊呼声：“呀！小灵，你眼睛怎么……是不是臭小子欺负你了？！”

　　“不是的阿姨，小龙他在家吗？”

　　“在呢，自己憋在房间里，叫他吃饭也不出来。”

　　“阿姨，我想单独和他谈谈。”说着，她来到我卧室门口，敲了敲门：“可以进去吗？”

　　我暗叹口气，低声说道：“门没锁。”

　　她开门走了进来，并且反手将门关好。

　　今天她穿了一件粉色连衣裙，露出来的肌肤吹弹可破，本应该是一位漂亮的佳人，但却被红肿的眼睛破坏了美感，我也心中一痛，看着她的眼睛，就能想到她哭的有多伤心，我很想紧紧地抱住她，但是，我不能……

　　她看了我好一会儿，才开口问道：“小龙，昨天到底发生了什么事？为什么你要瞒着我？”说着，她又流出两行清泪，哽咽的重复了一句：“为什么要瞒着我……有什么难题你说出来，我帮你一起想办法好不好？我已经习惯了和你在一起的日子，不要丢下我……”

　　正当我想说话的时候，手机忽然响了起来，是个陌生的号码，我接起电话，一个女声传来：“喂，是李小龙吗？”

　　我有些疑惑：“是我，请问你是？”

　　“混蛋，连大表姐我的声音都听不出来了？”

　　我这才想起，原来是大表姐的声音，我笑了笑问道：“大表姐，有事吗？”

　　“我前两个月想叫你来玩的，谁知电话打不通，后来才知道你神秘失踪了。昨晚和我妈打电话的时候，才知道你回来的。喂，要不要来我这边玩几天啊？大表姐我可是很有诚意邀请你的。”

　　我的寿命最多还有两年，不想浪费时间，按理说，我是不应该去的。

　　但是我刚和小灵姐提出分手，她根本就舍不得和我分开，而且看着她梨花带雨的样子，我也很想帮她擦擦眼泪，紧紧地抱着她，告诉她真相……

　　这个时候，我消失几天是最好的选择。让她冷静一下，我也冷静一下。于是我笑了笑说道：“大表姐这么热情，我哪敢不给面子？明天就赶过去！”

　　故意将徐小灵晒在一边，和大表姐聊了十多分钟才挂断电话，然后面无表情的对说道：“小灵姐，分手是一件很正常的事，不用这么伤心，如果没别的事，请你离开，不要打扰我的正常生活。”

　　“小龙……”她泪如泉涌，深深地看了我一眼，好像要把我印在脑海中，然后没再多说什么，转身走了出去，她歉意的对老妈说道：“阿姨，我先走了。”

　　“别呀小灵，吃了过再走吧。”老妈的挽留声和关门声响了起来。

　　然后老妈走进我的房间，面带不满地说道：“你是不是欺负小灵了？还不快去把人追回来？！”

　　“呵，妈，这是我们年轻人的事，您就别管了。”

　　“怎么不管？那可是我内定的儿媳妇！小灵这么好的姑娘，千载难寻，你要是对不起她，我就不认你这个儿子了！”

　　我苦笑了一下：“妈，我才是你亲生的……”正说到这里，一道鼻血忽然流了出来，我赶忙跑到厕所冲洗了起来，老妈问道：“你最近怎么天天流鼻血？”

　　我随意地说道：“可能是补品吃多了，没事。对了妈，刚才大表姐给我打电话，说让我去她家做客，我想明天就走。”

　　“刚回来就走？唉……真是孩子大了，想留都留不住，走吧，走吧。”

　　我心底升起一股歉意，但还是笑了笑：“妈，瞧你说的，好像我不回来了似的。”

　　洗好了鼻血，我走出家门，到市场买了两份水果，一份是给贱男买的，另一份是要拎回家的。来到打字复印店，只见店门口围着不少人。

　　咦？这是怎么了？我赶忙快步往那边走去，挤到门口，只见屋里有一个大妈拿着锦旗，贱男庄严的接过锦旗，然后感动地说道：“大妈，谢谢您。”

　　“小伙子，这是你应得的！”大妈拍拍贱男的肩膀，闪开了身子。

　　我终于看到了锦旗上写的四个烫金大字：妇女之友！

　　我身子一栽，差点没摔倒在地！

　　贱男满面自豪的举起锦旗，围在门口的妇女们都鼓起掌来，闹了好一会儿才离开，我站在一旁已经彻底石化，而此时，贱男正哼着歌，找了个锤子和钉子，准备把钉子钉在墙上，我无语地问道：“你还真准备挂起来啊？”

　　“大哥，你可别小看它，它象征着一种荣誉。”贱男指着‘妇女之友’四个大字自豪地说道。

　　“你这算什么荣誉啊……”

　　“切，你还没有呢……”

　　好吧，我竟然被贱男鄙视了，这货觉得‘妇女之友’是一种荣誉！想想也对，这锦旗也不是谁都能拥有的。

　　我沉默了一会儿，等贱男将锦旗挂在最显眼的位置后，才开口问道：“剑南啊，那几个悍匪鬼魂审问的怎么样了？”

　　“全都老实交待了，我已经把他们交代的事都告诉陈警官了，怎么样大哥？我这办事效率还不错吧？”

　　我点点头说道：“不错，很有效率，剑南啊，还有件事拜托你去办。马上去火车站给我买一张宜宁市的车票，最好是明天上午的。”说着，我从兜里拿出一沓钱说道：“你三个月的工资是九千块钱，这里有一万，买完车票，剩下的全是你的。”

　　然后……

　　贱男的办事效率果然很高，半个多小时就给我打回了电话：“大哥，买明天早晨八点四十的车票行不行？十三个小时到站，明晚十一点才能到宜宁市。”

　　“行，买吧。”我坐在复印店的沙发上说道。

　　晚上，我把陈浩天叫了出来，他穿着一身休闲装，看起来既不像大少爷，也不像黑帮老大。我们坐在饭店里一杯接一杯的喝酒，我问他为什么选择黑道，他说混黑道没什么不好，而且他有自己的原则，不沾黄赌毒，只做走私的生意。

　　他说在这边可以顺带照顾一下我的家人，我觉得也挺好，我们一直喝到十点多才分开，我回家倒头就睡。


第105节 嚣张富二代

　　第二天，我收拾了一下衣服，带了一些贱男画的符咒、承影剑，古籍，直奔火车站。

　　当然，还有我用绳子串起来的两枚空间戒指，挂在脖子上。

　　贱男给我买的是硬座，我坐在窗边，一边欣赏着窗外的景色，一边回想今天早晨小灵姐打来的信息，内容只有短短的一句话。

　　她说：“死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老，我对你的爱，永不止息！”

　　我不太明白这句话的含义，所以想了很久还没想通。

　　对面坐着一对中年夫妇，看起来夫妻感情很好，我看向男人问道：“大叔，能告诉我什么是爱情吗？”

　　男人和女人对视一眼，笑了笑：“我不能回答这个问题。”

　　“为什么？”

　　男人说道：“因为不同的人对爱有不同的感悟。其实，爱是什么，只有自己最清楚。就看你如何去看待，如何去感悟，如何去珍惜了。”

　　这番话给了我一些感悟，可是，虽然我很想珍惜小灵姐，但我仅剩两年的生命已经不允许我再和她纠缠下去……

　　晚上八点半，火车终于到了宜宁市，刚一下车我就给大表姐打了个电话：“喂，大表姐，我到站了，你在哪呢？”

　　她那边很吵，大声说道：“啊？你到站了？怎么不早点告诉我？”

　　“我上午就告诉你了晚上八点半到站了！！”我有些无语地说道：“八成是你玩得太疯，忘了吧？太不把我放在眼里了，不行，我现在就买火车票回去。”

　　“别别，算我错了还不行吗。”大表姐说道：“这样，你在那边等一会儿，我马上开车过去接你。”

　　然后，等了半小时，大表姐才开着一辆粉色的宝马Z4赶来，上车之后，我夸奖道：“大表姐，你家真有钱呀，你还上大学呢，就给你买这么高档的车。”

　　“高档什么呀。”大表姐撇撇嘴：“我想要法拉夏利的，不过我家老头子太抠门，只肯给七十万买车，所以就只能买这个喽。”

　　我笑了笑说道：“大表姐，你就别不知足了，我混到现在，连个自行车都没有呢。”

　　“谁信啊。”大表姐一边娴熟地驾驶着汽车，一边说道：“今晚我有个同学过生日，我们都在KTV给她庆祝呢，忙着忙着，就把你给忘了，哈哈。”

　　我露出一副哭丧脸：“大表姐，看来我在你心中是一点地位都没有啊，这么重要的事都能忘，早知道就不来找你了。”

　　大表姐赶忙说道：“都是我的错，行了吧？我带你去KTV好好放松一下，那边很热闹呢，好多同学都聚在那边。”

　　“啊？我就不去了吧？你的同学，我又不认识。”

　　大表姐切了一声：“你一个大男人，害羞个什么劲？还怕生人啊？放心，这是大表姐的地盘，大表姐罩着你！”

　　来到一间规模超大的KTV楼下，大表姐停好车，带我走进了大厅。大厅门口站着两排美女，一进门就齐齐柔声说道：“欢迎光临。”让人觉得很有面子。

　　走进电梯，借着灯光，大表姐问道：“咦？小龙，你脸上怎么多了一道疤？看着好像刀疤呀，怎么弄的？”

　　“没什么，不小心划的。”我微笑着说道。

　　来到五楼，大表姐带我进入了一个大型包房，里面足有二十人左右，此时一个男生正在深情的演唱忐忑，大表姐拿起另一支麦克风说道：“别鬼哭狼嚎了，咳咳，我介绍一下，这位是我表弟，刚从奇凌市赶过来的，哪位姐妹看上他的话可要早点下手哦。”

　　大表姐思想太奔放了！当场就把我弄了个大红脸，太尴尬了！

　　我找了个角落坐下，看着眼前一群人疯玩，大表姐几次让我去跟那些女生们玩，都被我拒绝了，我说大表姐你去玩吧，我在这里坐一下就好了。

　　大表姐等人在那边玩得很嗨，一群人又唱歌又喝酒，而我却低着头，眼中带着淡淡的忧伤，和这群人形成了强烈的反比。

　　由于今天是某位女生的生日，他们关灯，吹蜡烛之后，开始了扔蛋糕大战，最可恶的是，大表姐也往我脸上抹了一块奶油，由于大表姐躲在我身后，导致我也被砸了好几次，搞的全身奶油。

　　已经有几个人跑出去清洗奶油了，但奈何砸大表姐的人太多，我无法脱身，而且这群人都是玩乐，我又不好使出功夫来躲闪，只能硬着头皮被砸。

　　就在他们砸的正嗨时，一个女生神色匆匆的跑了回来，咋呼道：“不好了，王莉莉在厕所门口被人非礼了！”

　　几个男生借着酒劲儿，嘴里一个我草，一个妈比的走了出去，看样子是要找人家谈谈心，对于这群容易躁动的年轻人，我真不知道说点什么好……呀？好像我还没他们年纪大呢。不过在心智方面，我却比他们成熟得多，至少这种小事，我不会冲动。

　　大表姐对另几个同学说道：“你们几个出去看看，拉着点刘凯他们，别把人打坏了。”然后又看向我：“小龙，你也跟我出去看看吧。”

　　我摇了摇头：“我不喜欢参与这种事的。”

　　大表姐说道：“小龙，你和冬天的时候不一样了，好像有什么心事呢？”

　　“这你都知道？我说……大表姐，你同学出事了，你也应该去看看吧。”

　　大表姐拿起旁边的啤酒倒了一杯：“已经去了十几个了，把走廊都堵住了，我还去干嘛？”说着，她将酒递给我：“喝点？解解渴。”

　　不一会儿，那一群人就涌了回来，几个喝了酒的男生唾沫横飞地说道：“就一小瘪三，要不是哥手下留情，能一巴掌把他扇墙上去，抠三天都抠不下来！”

　　另一个非常肥胖的男生说道：“刚才我看见那个色狼，直接一阵助跑，然后凌空跳起，来了个飞踢！正中那瘪三胸口……”说着，他还打了个酒嗝。

　　女生们不信地说道：“吹吧，就你那体重，上炕都费劲，还凌空飞踢？”

　　一群人哄笑了起来，连我也露出了笑容。

　　但好景不长，没过一会儿，我们这间KTV的门就被人踹开了！

　　七个人走了进来，其中一个鼻青脸肿的青年说道：“就是这几个小逼，给我打！”

　　“你们想干嘛？”大表姐喝问道。

　　那几个人不理大表姐，其中一个家伙抓起桌上的空酒瓶，抡圆了向肥胖男生的脑门砸去！

　　这一下又快又很！肥胖男生想要躲闪，但却没躲过去，被酒瓶砸了个正着！！

　　‘啪！’酒瓶碎裂，那人不依不饶，有用带有玻璃尖刺的半截酒瓶向胖子肚子捅去！我眉毛微皱，脚步一动，身子如利剑般窜了过去，一脚踹在他的胳膊上，将他的手踹到一边，手中的半截酒瓶也摔落在墙角。

　　另外几个人也围了过来，其中两个家伙还拿出了弹簧刀！

　　几个女生尖叫了起来。

　　大表姐也摆了个起手式，挥动拳头打在一个人的脖子上，我心说大表姐什么时候学会武技了？不过毕竟是刚学会武技的女孩，力道不足，就算学了也只是用来耍酷，没有任何实用性。

　　果然，那个被她打的男人回过头，抓住大表姐的手腕，一巴掌向她脸上扇了过去！

　　我脚步转动，躲过一把刺向我的弹簧刀，然后抓住正准备打大表姐那个人的胳膊，同时手掌放在他肚子上，用力一抓！他疼的一弯腰，我动作连贯的一肘打在他背部。

　　拿着弹簧刀的人从后面向我刺来！我早就用余光注意到了，比他更快的回身一巴掌扇在他脸上，将他打的一个趔趄，然后掐住他的手腕，向上一掰，他出于本能反应的松开了手中的弹簧刀！

　　这是十六路擒拿手中‘空手夺白刃’的功夫。

　　这几个普通人哪禁得住我打？不到二十秒，除了鼻青脸肿的青年，全都躺在地上惨嚎。

　　满屋子的人都看傻了！！包括那个鼻青脸肿的青年，我此时正微皱眉毛的看着他。

　　正当此时，门外又走进来三个人，全都穿着正装，看起来似乎挺有来头，鼻青脸肿的青年仿佛见到了救星一般，赶忙说道：“黄哥，这是你的KTV，我在这被欺负了，你可得给我出口气啊！”

　　“怎么回事？”领头的男子问道。

　　鼻青脸肿的青年添油加醋的描述了一遍，在他的故事中，他化身为了拯救世界的呕吐曼，我们满屋子都是破坏和平的小怪兽，我心说这小子不去写小说真是可惜了这个人才。

　　黄哥打量了我几眼，指着鼻青脸肿的青年厉声说道：“瞎了你的狗眼！知道他是谁吗？”

　　我面色淡然地说道：“不知道。”

　　鼻青脸肿青年也一脸高傲，等着‘黄哥’隆重介绍他的身份。

　　黄哥冷哼一声：“他是张氏药业宜宁市分部总裁的独子！”

　　屋子里的学生们都倒吸了一口凉气。

　　而卧依然面色淡然地说道：“张氏药业……很了不起吗？”


第106节 大表姐是武术迷

　　黄哥冷笑着说道：“张氏药业是我国医药界的翘楚，世界五百强企业之一！很了不起吗……你说呢？”

　　“我觉得……还是没什么了不起。”

　　大表姐来到我身边，低声说道：“小龙，张氏药业的人不能惹，还是商量一下赔偿的问题吧。”

　　虽然大表姐声音小，但屋里太安静，所以还是被鼻青脸肿的青年听见了，看着屋里众人惊讶的目光，他傲慢地说道：“还是这小妞明白事理，如果你们拿出一千万医疗费，这事我就不追究了！否则的话，我把你们全他妈送进监狱！”

　　大表姐愤怒地说道：“你狮子大开口！我们只是一群学生，哪有一千万可以给你？！何况你受的都是皮外伤，医疗费根本用不了那么多！”

　　“我管你们去哪找？总之不给钱，就进监狱！你们自己选吧！以我家的人脉，把你们送进监狱简直易如反掌！”

　　“你……”大表姐都气的说不出话了。

　　至于其他学生，早就吓得不敢吱声了，特别是刚才那五个动手打了人家的男生，此时连个屁都不敢放。我最讨厌这种能惹事，不能平事的人，没那个本事，你就不要惹事！

　　大表姐手指着鼻青脸肿的青年，气的半天说不出话来。

　　我按下她的手，看向鼻青脸肿的青年说道：“一千万么？行，不过我身上没那么多。我要打个电话借点钱。”

　　‘黄哥’说道：“你小子最好别耍花样。”

　　我没搭理他，拿出手机拨通了张子轩的电话。

　　“小龙兄弟，有事吗？”

　　“张兄，不好意思这么晚还打扰你，不过我遇到了点麻烦，想借一千万。”

　　“你遇到了什么麻烦？”

　　我如实说道：“在KTV被人勒索了，对方自称是张氏药业宜宁市分部总裁的儿子。”

　　张子轩明白了我给他打电话的用意，他说道：“小龙兄弟放心，五分钟之内必定给你满意答复！”

　　挂断了电话，大表姐低声问道：“小龙，现在怎么办？”

　　我开了句玩笑：“大表姐，这可是你的地盘，你都说了要罩着我的。”

　　大表姐焦急地说道：“都什么时候了，你还说笑？”

　　我收回笑容，安慰地说道：“没事，再等几分钟，就有答案了。”

　　黄哥问道：“到底借没借到钱啊？！”

　　“最多五分钟就有答案了，别急。”

　　然后……

　　只用了三分钟，鼻青脸肿的青年接到一个电话，电话那边的声音是吼出来的，声音很大，整个屋子里的人都听到了。

　　“你晚上不回家，又他妈跑哪去给我惹事了？！”

　　鼻青脸肿的青年有些惊恐地回道：“爸，我在黄哥的KTV呢……”

　　“你他妈还真给我惹事了？！刚才是不是勒索别人一千万啊？！”

　　“爸，你，你怎么知道？”

　　“赶紧他妈给人道歉！！如果人家不满意，我就要被革职了！！到时候你他妈就等着上街要饭去吧！！不行，把电话给人家，我亲自给他道歉！”

　　刚才只有我打过电话，而且一直表情淡然地强调，张氏药业没什么了不起。鼻青脸肿的青年就算再二，也能猜到这件事是我做的，他颤颤巍巍的将电话递了过来。

　　我接过电话，中年人连声道歉：“是小龙吧？不好意思啊，我儿子有眼不识泰山，这小子成天就知道在外边给我惹事，公司的事太忙，没时间好好教训他，才让他养成了这种性格。这样吧，明天我备上一份薄利，好好给您道歉。”

　　“不用了。你好好管教一下自己的儿子就行了，让他学会夹着尾巴做人，否则早晚有一天会给你捅出大篓子的。”我淡然地说道。

　　挂断电话，满屋人的嘴都张成了O型。

　　鼻青脸肿的青年赶忙给我道歉，‘黄哥’也连声说有眼不识泰山，为了表示歉意，今天的消费全都算在他账上，以后到这里全部免单。

　　我挥挥手说道：“请离开吧，不要打扰我们聚会。”我直接下了逐客令。

　　他们唯唯诺诺，点头哈腰的走了出去，丝毫没有了刚才的嚣张气焰。

　　他们离开后，大表姐仔细地打量了我几眼，有些防备地问道：“你真是我表弟？”

　　我翻翻眼睛：“难道我带了人皮面具？”

　　大表姐还真掐了掐我的脸说道：“好像没带啊。”

　　我打掉她的手，强调道：“我是真的！！”

　　“不可能！我表弟怎么可能有这种身份？随便打个电话，连张氏药业总裁都要亲自给你道歉？！”大表姐明显还是不相信。

　　“骗你干嘛？我真的是你表弟，只不过碰巧认识张氏药业的一位高层而已。”

　　“不信！”大表姐说道。

　　我摸了摸额头说道：“嗯……你小时候外号叫胖……”

　　大表姐赶忙捂住我的嘴：“好了，我相信你是真的！！”

　　……

　　等大表姐带我回家的时候，已经是晚上十一点多了，她那些同学为了表示感谢，给我敬了不少酒，结果把我喝的是晕晕乎乎。

　　大姑家住的是别墅，不愧是做玉器生意的！真有钱！

　　进屋一看，大姑和大姑父还没睡觉呢，正坐在客厅看电视，我赶忙打了个招呼：“大姑，大姑父。”

　　“小龙啊，你大表姐也真是的，你才刚到这边，就带你出去疯玩。”大姑非常热情。

　　“妈，你不知道，今天幸亏有小龙在，要不然就惹麻烦了……”大表姐叽叽喳喳的说出了刚才发生的事，大姑和大姑父都惊讶地看着我，我谦虚地说道：“只是碰巧认识张氏药业的高层。”

　　于是，大姑和大姑父对我更热情了……

　　第二天，清晨五点半。

　　我正盘膝坐在院中打坐，忽然听到后面传来开门声，我睁开眼睛，回头一看，发现时大表姐睡意蒙眬，拿着牙刷走了出来，看到我之后，她惊奇地问道：“咦？小龙，你这是在干嘛？”

　　“凝神静气，呼吸吐纳，修身养性，增强真气。”我随口说道。实际上我并不懂得真气运行路线，所以我刚才是在修炼精神力和阳气。修炼了两天精神力，但仍然没有什么特别的感觉，不知什么时候才能学有所成……

　　大表姐对我的话倍感兴趣，睡意蒙眬的眼睛瞬间就滴溜溜的转了起来：“小龙，真的有真气这种东西吗？就像电影里的那样？那你先传给我十年的功力好不好？！”

　　我擦了擦额头的冷汗，电影里演的你都信……自从冬天我在老家大显身手之后，大表姐就对武术产生了浓厚的兴趣，回学校之后就参加了‘武术社’，学了几招花拳绣腿，所以昨晚才在KTV摆了个‘起手式’。

　　我笑了笑说道：“大表姐，电影里演的都是假的，这种东西要自己修炼的，怎么可能传给别人呢。”

　　大表姐蹲在我身边，一边刷牙，一边问道：“有了真气，是不是就能用出降龙十八掌和六脉神剑了？”

　　六脉神剑……我沉默了一会儿，点点头说道：“降龙十八掌不清楚，但用手指发射剑气这种武技的确存在。”

　　“喂，偷偷告诉我，你是不是懂得这种武技？”大表姐小声问道。

　　我点了点头，并没隐瞒她。

　　“哇~~”大表姐催促道：“快展示一下给我看看！”

　　“不行，我虽然会，但却不能经常使用，因为对身体的伤害太大了。”看着大表姐一脸失望的表情，我说道：“不如这样吧，我教你另一种武技，十六路擒拿手，比较适合女孩学习。”

　　因为大表姐比较笨，所以用了半个多小时，才学会一招，即便如此，她仍然非常满意，好像学会了这一招就变成武林高手了一样，没想到，大表姐还是个武术迷……

　　吃过早饭，大表姐开车去上学了，大姑父开车去玉器店了，大姑说等一下要带我出去，给我买衣服。

　　结果还没等出门买衣服，大表姐就打来了电话，说把电脑落在家里了，让我帮她送到学校。

　　我拿上电脑，出门打了个车直奔她学校。

　　今天天气非常炎热，大表姐还有半小时才下课，我看了看左右，向校园里的一颗大树走去，站在树下的阴凉处慢慢等吧。

　　刚来到树下，瞬间就感觉到了一阵阴凉的感觉，但这阴凉，怎么有点像是阴气的感觉呢？

　　而且，校园中来来往往的学生目光大都聚集在我身上，仿佛我脸上长花了似的。

　　正当此时，忽然有一道阴气从背后向我袭来！！！！

　　经过了几个月的磨练，我一举一动间都可以随时进入战斗状态，所以我反应非常快！向前一个踏步，跨出了树荫的位置！迅速转头看去！仔细一看之下，发现这大树果然有些古怪的地方，给人一种阴森的感觉。

　　可我只是过来送电脑的，身上根本就没带符咒，没想到却碰上了这种事。

　　没开眼的情况下，我是看不到鬼怪的。

　　我想了想，又回到了树荫中。

　　果然！！！

　　没过多久，又有一道阴气向我身体袭来，似乎是有鬼想要上我的身，我脚步微动，做了个奇怪的姿势，让那阴气刚好擦过我的左肩。

　　不得不说的是，那阴气还挺强盛的，一声若有若无的鬼叫之后，我左肩的阳火被熄灭了！而那个鬼也受到了一些伤害，所以才会鬼叫一声。

　　如法炮制，我又用这一招熄灭了右肩的阳火。熄灭了双肩阳火，‘阴眼’自然也就开启了。

　　而当我再次看向大树的时候……我面色惊恐的向后退了好几步！！退出了树荫遮盖的位置！

　　虽然毒辣的太阳照在身上，但我还是觉得浑身发冷……满树的吊死鬼！！

　　开眼之后，我看到了满树的吊死鬼！！！！


第107节 吊死鬼

　　开眼之后，我看到了满树的吊死鬼！！

　　每个都瞪着布满血丝的眼睛盯着我，七窍流血，舌头吐出老长，仿佛挂腊肠般一排排的挂在树上！初略看去，最起码有一百多个！！！

　　一百多个鬼挂在同一棵树上，一起看着你的景象，让人不寒而栗！即便见多识广的我，心脏也有些加速跳动。这种恐慌，无法用言语表达，唯有亲身体会的时候，才能感受得到！

　　我也终于明白，为什么那些学生会用异样的眼光看着我，他们早就知道这棵树有古怪！

　　世风日下！明知这树有古怪，却没人过来阻止我，全都抱着一副看好戏的姿态，如果我是个普通人，可能就中了这些吊死鬼的阴招了！

　　太阳很猛烈，我双肩的阳火没一会儿就自动点燃了，阳火点燃后，我便看不到那些吊死鬼了。这棵大树太过古怪，不能在这里乘凉。于是我向教学楼走去，但却能感觉到总有一阵阴气在身边环绕！没猜错的话，应该是有鬼在跟着我！哼……竟然还缠上我了！

　　作为道家传人，遇到这种事，当然要管上一管！

　　好在那阴气只是跟着我，并没有再对我出手，不知道它有什么企图。不过不要紧，等我回去之后，有了符咒和承影剑，这小小鬼魂还不任我处置？

　　又等了二十分钟，大表姐终于跑了出来，接过电脑，拍了拍我的脑袋说道：“辛苦你啦表弟，中午请你吃饭吧。”

　　“不用了，大姑还在家等着我呢，我先回去了。”

　　“好吧，等晚上回去，你要继续教我擒拿手哦……嗯，我给你买好吃的烧鸡回去。”

　　我笑了笑说道：“谢谢大表姐，那我先走了。”

　　转过身后，我收起笑容，出门拦了个车，直接返回家中。而那阴气仍然在我周围环绕，很明显，那个鬼也跟回来了。一般情况下，这种缠着人不放的鬼，都是索命鬼！

　　进入别墅之后，大姑问道：“小龙，东西送过去了？”

　　“嗯，大姑，我上楼收拾一下，马上就下来。”

　　“好，你去吧。”

　　回到自己的卧室，我反手将门关上，走到黑色背包前，打开拉链，从里面夹出一张阴符，同时抽出了承影剑。

　　我知道，那个鬼也跟我进入了房间，我快速的点燃阴符，熄灭自己的双肩阳火。眼前一花，我看到自己的房间中多出了一个男鬼！

　　此鬼约有二十岁左右，舌头长长的耷拉在外面，目光有些呆滞。我皱了皱眉毛，手微微抖动，承影剑的火焰剑刃瞬间凝结而出！我低喝一声：“大胆妖孽！死后不去投胎，竟敢出来害人？！”

　　“你跟我说话？”他缓缓转过头，阴森森地说道：“杀了你~~”说着，它扑了过来！

　　该死的小鬼！我如果一剑挥过去，它必然当场魂飞魄散！我刚才拿出承影剑只是想吓吓他，然后逼问他一些事情的，没想到这恶鬼却直接扑了上来！我赶忙收起火焰剑刃，一边躲避它的攻击，一边喝问道：“你们为什么盘踞在那棵树上害人？！还有，那棵树为什么曾经吊死了那么多人？全都是被你害死的吗？！”

　　不管我怎么问，他都一言不发，只是连续的攻击我，不管我怎么威胁，他都不说话！

　　恶鬼！不配合！留下也是个祸害！

　　未免它以后继续害人，我激活承影剑，一剑扫了过去！！

　　承影剑那强烈阳气的火焰剑刃直接将它打的魂飞魄散！

　　收回火焰剑刃，我暗暗皱眉思索。

　　奇怪的鬼，奇怪的树，今晚我就要前去一探究竟！！可是……大学里面，就算半夜十一点，也有学生走动。我又不好太晚出门，毕竟这是大姑家，我人生地不熟，那么晚出门干嘛？这会让大姑不满意的。

　　但白天学校的人更多，根本就无法行动。

　　算了，还是等晚上看看再说吧。

　　……

　　下午，大姑带我去商场买了身衣服，我本是不想要的，但大姑太热情了，我也不好拒绝。

　　等我们回家的时候，发现大表姐已经回来了。大学的课程少，所以她才四点多就回到了家，同时还给我带回来一直烧鸡，据说是宜宁市最有名的风味小吃，大姑父下午五点多就回来了，大姑准备了一桌丰盛的晚饭。

　　吃过饭后，我和大表姐来到院子里，继续教她十六路擒拿手。一边教她，我一边假装无意地问道：“大表姐，我以前在网上看过报道，好像说你们学校经常有人上吊自杀？有没有这回事啊？”

　　听到我这个问题，大表姐打了个冷颤，低声说道：“别问了！”

　　“怎么了？大表姐，瞧你吓的……这招要这样用，忽然加快攻击速度，让你的对手无法适应，达到出奇制胜的效果。”

　　她小声说道：“我们学校有棵树，非常古怪，任何人都不能走到大树下面，否则没过几天，你就会发现那个人莫名其妙的吊死在树上了！不论男女老幼，都不会例外！更吓人的是，就算你看到有人上吊，也不能去救，因为跑到树下面的话，下一个死的就是你！！”

　　“哦？竟有这么有趣的事？哦对了，大表姐，我晚上要出去一趟，这边有个朋友，我要去看看他。”

　　“行，我开车送你去。”

　　“不用了大表姐，我自己打车过去就行了。”

　　大表姐哼哼两声：“你是想去看那棵树吧？真把你大表姐我当傻子了？我刚才和你说的都是真的，如果你想死，就去吧！”

　　我赶忙说道：“大表姐，你误会了，我真是去找朋友的。”

　　“好啊，那我送你去，晚上不好打车呢。死小子，如果让我发现你骗我，你就惨了！”

　　我抱着头走回屋里，一边走一边说道：“今晚到此为止，我要回去睡觉了。”

　　“什么？才七点半就睡觉？！”

　　“是啊，早睡早起，没皱纹嘛。”

　　……

　　晚，十点半。

　　大姑和大姑父等人都睡下了，我拿起黑色背包，蹑手蹑脚的打开门，向楼下摸去，今晚想要出去的话，就只能偷偷溜出去了。

　　谁知刚到楼下，旁边忽然窜出一个人影，我下意识的就使出了十六路擒拿手！

　　那身影轻呼一声：“放手放手，疼死啦！！”

　　原来是大表姐！！

　　我拿出手机，借着微弱的光亮轻呼道：“大表姐！这么晚了你不睡觉，躲在这里干嘛？！”

　　“哼，就知道你这死小子晚上会偷偷溜出去，特地在这等着你呢！”大表姐一边揉胳膊一边说道。

　　我指了指门口说道：“出去说。”

　　“出去什么呀？我都跟你说了，不能去的，去了真的会死！你千万别不信邪！每年的新生中，都会有那么几个不信邪的，偏要去试，结果全都吊死在那棵树上了！”大表姐凝重地说道：“你是来我家做客的，万一在这边出了事，三叔还不掐死我？”

　　大表姐态度很坚决，不允许我出门。

　　我思索了一会儿，说道：“大表姐，告诉你一个秘密，但你不能告诉别人，能不能做到？”

　　“什么秘密？”女人果然都很喜欢听秘密。

　　“你先保证。”

　　大表姐不耐烦地说道：“哎呀，小龙你怎么这么烦……好好好，我保证，行了吧？”

　　我觉得，大表姐有点不靠谱……不过，我还是决定告诉她我的身份，否则今晚我就别想出去了。我低声说道：“其实我的真正身份是道士，今晚就是去你们学校捉鬼的！”

　　“噗噗噗……道士……表弟，你怎么不说自己是葫芦娃？”大表姐捂嘴笑道。

　　我从口袋中掏出一张阳符说道：“看好了。”说着，手中的符咒瞬间点燃。不过刚刚点燃，就快速抖手将之熄灭，然后说道：“出去说。”

　　这次大表姐真信了，我们走到院里，大表姐问道：“喂，你刚才变魔术啊？”

　　我严肃地说道：“是真正的符咒，大表姐，我可没骗你，你还是乖乖回去吧，我自己去你们学校看看。实话告诉你，今天上午去你们学校的时候，我就碰巧走到了那棵树下面，然后看到树上有几百个吊死鬼！还有一只索命鬼跟了回来，不过被我消灭了，我今晚就去将那些鬼物一网打尽，以免它们日后继续害人！”

　　“喂喂，我也要去！”

　　我皱了皱眉毛，低声说道：“大表姐，我不是去玩的！那里的吊死鬼太多了！一旦拼斗起来，我能保护自己，但却保护不了你！”

　　“不管，我就要去！我还没看过鬼什么样子呢。再说了，表弟，你可是道士唉，难道会没办法保护我吗？”大表姐仍然一副你不带我去，你也别想走的样子说道。

　　我苦口婆心地说道：“大表姐，那些吊死鬼很吓人的，连我都吓了一跳呢，你看完之后绝对会留下心里阴影，听我的，别去了，快上楼睡觉吧。”

　　结果……我还是没能劝回大表姐，她带着胜利的笑容，开着宝马Z4带我向学校驶去。


第108节 无法出手！

　　路上，大表姐问道：“小龙，我有些不敢相信，你真是道士？可是你太年轻了，还没我大呢，靠不靠谱啊？”

　　“放心吧，我见过的鬼怪，比你们学校的学生还多呢！”的确，我没有吹牛，庆天市鬼怪云集的那次，基本上一出门就能看到鬼山鬼海。

　　“哎，小龙啊，鬼真的很吓人吗？就像鬼片里演的那样？”

　　我点点头说道：“差不多吧，鬼物没有实体，普通人是看不到的，至于样子么……鬼一般都喜欢保持死亡时的那副样子，比如吊死鬼，就喜欢挂在树上。”

　　大表姐非常害怕，但更觉得很刺激，她问道：“小，小龙，可不可以让我也看看？”

　　“不行，会有危险的。”

　　“为什么？”

　　“因为想要看到鬼怪，必须‘开眼’。有些极个别的人天生拥有阴眼或天眼，他们与生俱来就能看到鬼怪。至于普通人，想要开眼有两种方法。第一种，在眼睛上擦某种神秘液体（牛眼泪），擦了之后就能短暂的开眼，那东西我以前有，不过现在没了。第二种，人的头顶，双肩有三盏阳火，可以避免鬼物的侵害，一旦三盏阳火全熄，人就会死去。而如果熄灭其中两盏，也能达到开眼的效果。”

　　“那要怎么才能熄灭呢？”大表姐兴趣十足地问道。

　　“很简单，我用阴符的阴火一烧，阳火自然熄灭。”

　　“那你帮我熄灭不就行了！”

　　“不行！阳火熄灭，会给鬼物可乘之机，如果头顶的阳火也被熄灭的话，就有大麻烦了！”

　　大表姐切了一声：“说的还挺吓人。”

　　我一边整理道具一边说道：“等一下你在学校门口等我，我自己进去。”

　　“我也要去！你不让我看的话，我就不相信你是道士，那我们就必须回家，免得你有危险。”大表姐威胁道。

　　“唉，行行行，你喜欢看，那就看吧，反正以前也让普通人见过鬼。不过你只能远远地看一眼，然后必须回到校门口等我。有你在的话，我不方便行动。”

　　……

　　车停在校门口，坐在车里，我用阴符分别给自己和大表姐开了眼，然后带她向校园走去，一边走，我一边说道：“只能远远地看一眼，然后你就回车上去。”

　　但当我们刚走进学校大门口，却发现操场上站了很多人，有几个离得近的正在议论纷纷：“搞什么啊？今晚真的会有人来上吊？都十一点多了，不行了，我要回去睡觉了。”

　　我差点没栽了个跟头，不用说，用脚趾头都能猜到，这些人都是等着看我上吊自杀的！

　　我拍拍大表姐肩膀，指了指树的方向，借着路灯的光亮，大表姐看到了满树的吊死鬼，她眼睛瞪得老大，目光充满了不可思议之色。

　　“走吧。”我低声说道。

　　回到车里，我点燃了她的阳火，她心有余悸地说道：“好吓人啊，小，小龙，接下来怎么办啊？”

　　我将头往后一靠，闭着眼睛说道：“等。或者你先回去。”

　　……

　　这一等就到了半夜十二点半，那些学生终于全都散去了，偌大的操场上没有半个人影。

　　我拎着黑色背包打开车门，对大表姐说道：“你把车开到公路上去，免得那些鬼打你的主意，等我搞定之后给你打电话。”

　　“哦。”大表姐睡眼蒙眬的答应了一句。

　　目送大表姐将车开走，我走进了学校，缓步走到那棵树下，看着满树的吊死鬼低声问道：“第一个吊死在这里的鬼是哪个？”

　　我为什么这么问？因为这棵树最早肯定只有一个吊死鬼，然后这个吊死鬼迷惑了很多人前来上吊，所以发展到现在，树上才有了一百多个吊死鬼！

　　半晌……那一百多个吊死鬼没有一个说话的，全都瞪着眼睛盯着我，挂在树上一动不动。我继续说道：“你们当中大部分都是冤死的，不能投胎却要整天挂在树上，这种滋味不好受吧？我给你们一个机会，让你们去投胎，怎么样？”

　　又过了半晌。还是没有一个鬼回话，我皱了皱眉毛，暗暗思考了起来，综合我今天上午的经历，以及大表姐的讲述，这棵树的鬼平时不会胡乱害人，但只要一有人走到树下，这些鬼就会有所行动，缠着那个人，直至上吊自杀为止。

　　我眼睛微眯，走到了树下。

　　我刚走进树荫下方，满树的吊死鬼全都动了起来，其中几个飘了下来，妄图上我的身！我低喝一声：“大胆妖孽！”刚要摸出承影剑，忽然感觉到了什么，侧头往不远处的宿舍楼一看，发现一群人趴在窗口看着这边，而且……全是女生！

　　Fuck！！

　　这让我怎么动手？！我身形后退，躲过了鬼物的攻击，正当此时，忽然觉得自己意识一阵模糊！！只听一个声音女人的声音温柔的传进耳中：“上吊吧~我能看出你内心的压力，来呀，死了之后，压力就全没了~”

　　竟然妄图迷惑我！我咬了一下舌尖，疼痛感让我瞬间恢复清醒。我赶忙后退，退出了大树的阴气笼罩范围。对面宿舍楼有那么多人看着，让我怎么动手？只能暗叹口气，向学校大门口跑去。

　　与此同时，还有一个女鬼追了出来，这女鬼也目光呆滞，一边追，一边对我进行攻击。

　　跑出大门口，我引燃了两张阴符，然后将符灰搓在手上。这样的话，我的手上就有阴气了，可以直接攻击鬼物。

　　我不想胡乱杀鬼，所以才用这一招的，先制服了它再说！

　　我抓住它的胳膊，将它按在地上，同时快速拿出化妆盒，将它压进了化妆盒中！然后又在化妆盒上贴了一张阳符，这才松了口气。这学校里的学生太讨厌了，竟然这么喜欢看热闹，我根本就没法出手，如果这样的话，那就只能让鬼来对付鬼了，该是大姐出动的时候了！

　　让大姐搭明天早晨七点二十的火车过来！我应该给贱男打个电话安排一下才行。

　　于是我拨通了贱男的电话。

　　‘嘟~’刚响了一声，就听化妆盒‘嘭’的一声炸裂开来！

　　我靠！我忘了！化妆盒上有个裂痕！在幻雨阁的时候，背包被抢走，等我拿回来的时候，就发现化妆盒上有个裂痕了！没想到竟然被那个鬼逃了出来！好在我手上还有阴气！用肩膀夹住电话，双手用出了十六路擒拿手，直接将那女鬼压制的动弹不得！

　　没一会儿，贱男的睡意蒙眬的声音传了过来：“大哥，这么晚了还打电话，怎么了？”

　　“剑南，流血大姐回来了没？”

　　“大哥你说啥？”

　　“我说！流血大姐回来了没？！”

　　“大哥你说话声音怎么这么小啊？”贱男抱怨道。

　　“因为我用肩膀夹着电话呢！话筒没对准嘴巴！”

　　“那你双手在干嘛？”

　　“忙着呢！！”

　　他贱笑了一声，仿佛瞬间就明白了什么：“哦~~~忙着呐？忙什么呢？左手扶墙，右手紧忙？”

　　我几乎是吼出来了：“快他妈告诉我！流血大姐回去了没有？！”

　　“回，回来了，去保护小灵姐了。”说完，贱男小声嘀咕一句：“这又不是什么丢人的事，被猜中也没必要发这么大火吧……”

　　你猜中你奶奶了？！

　　我无语了半天说道：“小灵姐一般七点到博物馆，你明早七点去博物馆等她，见到大姐之后，让大姐搭七点二十的K2475过来，宜宁市下车，到时候我去火车站接她。”

　　“好的大哥，你放心，一定把话传到！”

　　挂断电话后，我又开始犯起难来，这女鬼怎么办？不知怎么回事，这些鬼看起来目光都很呆滞，问什么都不说，据我估计，应该是被‘动了手脚’。鬼不光可以迷惑人，也可以迷惑鬼，那么，它应该是被那些吊死鬼中的头目迷惑了，如果将它打的魂飞魄散，我于心不忍，但它这样缠着我也不是办法啊。

　　只有尝试将它打伤，看它会不会逃离了！于是我摸出一张阳符，引燃之后，甩在她身上！

　　被阳火击中，它鬼叫了一声，快速的飘走了！估计是回那颗大树继续上吊去了……

　　我终于松了口气，这大学里人太多了，不论白天晚上，我都没机会动手，所以只能让同样是鬼的大姐出手了，以大姐如今的道行，应该可以搞定这些吊死鬼。

　　给大表姐打了个电话，大表姐把车开了回来。上车之后，大表姐看了看我垂头丧气的样子问道：“怎么了？没搞定？看吧，我就说你太年轻了，肯定不靠谱！”

　　“不是。”我双手枕在脑后说道：“我刚要行动，却发现女生宿舍的窗户前全都是人！在她们的围观之下，让我怎么动手？道术不能在大庭广众之下暴露的。”

　　大表姐点点头：“的确，有一栋女生宿舍对着操场……喂，小龙，你到底能不能搞定那些鬼啊？太吓人了！你要是不赶走它们，我以后都不敢去上学了！”


第109节 武术社招人

　　“不用怕，我会想办法解决的。”我揉了揉眼睛：“大表姐，能不能麻烦你开快点，我快困死了。”这么晚了，路上都没什么车了，大表姐的车速竟然才40KM/小时，我看着里程表，情不自禁的催促了一下。

　　“好！坐稳了！”说着，大表姐一脚油门直接踩到底！车子如箭矢一般窜了出去！

　　“哎，慢慢慢，慢点……”

　　……

　　次日，清晨。

　　我只睡了两个多小时，就爬了起来，在院中打坐。

　　大表姐一直赖床到了七点，才不情愿的起了床，起床之后，慢悠悠的刷着牙，然后好像忽然想起了什么事一样！看了看时间，把牙刷一扔，赶忙洗了把脸，拢了拢头发，拉着我就往外跑！

　　大姑赶忙站在门口，挡住了我们的去路：“紫冰！你干什么？发烧了么？！”大姑摸了摸她的额头。

　　“没有啦，妈！我着急！今天武术社有活动，我想带小龙一起去看看！”

　　“你们学校的活动，你带小龙干嘛去呀？”

　　我也在一旁附和道：“是啊大表姐，你学校的活动，我去干嘛？”

　　大表姐狠狠地瞪了我一眼：“闭嘴！”

　　大姑责怪道：“紫冰，你干什么呢？欺负你表弟呀？小龙不喜欢跟你去，你还不放手？”

　　大表姐哀求地看着我说道：“小龙，我那个……自己不敢。”

　　我明白了……原来是昨晚见过鬼之后，大表姐不敢去上学了。我就知道，她见鬼之后，肯定没我什么好事儿。谁让我昨晚没搞定那些吊死鬼呢？无奈之下，我只好对大姑说道：“大姑，反正在家也是闲着，我就跟大表姐出去走走吧。”

　　于是，我被大表姐拖了出去……

　　而我，也想顺路去看看那些吊死鬼。

　　在车上，我给贱男打了个电话，贱男说已经通知大姐了，现在大街应该已经赶到火车站了，然后还感叹了一句：“唉，当鬼就是好啊！坐火车都不用买票的！”

　　我回了一句：“你也想不买票吗？简单，打开咱们店里的配电柜，用手摸一下电线，380的电压，用不了多久你就可以实现自己的伟大心愿了。”

　　“大哥你看，我就开个玩笑不是？你还当真了。”贱男鄙视了我一下，然后说道：“哦对了，小灵姐这几天眼睛好像都肿肿的，我问她是不是有人欺负她，她也不说。大哥你放心，让我知道是谁惹小灵姐不开心，我肯定让他吃到板儿砖为什么这么红！！”

　　小灵姐……她每天早晨都会给我发个信息，不再主动给我打电话，比如这两天的。

　　‘只要你愿意相信爱情，幸福就会永驻心间，全心全意去爱一个人，就等于拥有了全世界。’

　　‘小龙，这两天过的开心吗？我又学会了一道红烧肘子，有空做给你吃。(*^__^*)……’

　　每次看到这些信息，我都心中一痛，多想给她回复一句：“好呀。”

　　但是……不能！

　　人生，就是一个纠结接着一个纠结。

　　对于这些信息，我一次都没回复过，或许时间久了，小灵姐会忘了我吧……但是我不确定，因为她的性格太专一了，就像我一样专一，我们一起经历了那么多，想忘记彼此，谈何容易。

　　晚上一个人的时候，我会拿出她的照片，一看就是一个小时，回忆起从前的点点滴滴，嘴角总会不自觉地挂满笑容……

　　我强笑了一下，对贱男说道：“嗯，一定要让那个人知道，欺负小灵姐的下场。”

　　又和贱男说了几句，我便挂断了电话。

　　……

　　大学的课余活动丰富多彩，社团五花八门，什么都有。像什么街舞社，书法社，茶社，魔术社等等，种类繁多，不一而足。而大表姐参加了武术社，今天正是武术社宣传招人的日子，大表姐知道我身手好，特地想带我去显摆显摆的，满足她的虚荣心，这不由让我感觉有些无语。

　　不过大表姐说了，这都怪我，谁叫我昨晚让她看吊死鬼的。

　　可在我看来，大表姐性格大咧咧的，根本就不害怕，她今天带我过来，完全是想显摆显摆的。不过我已经决定好了，等一下绝对不会动手！因为我的武技不是拿来作秀的！！况且我也不喜欢在他人面前展示自己的与众不同。

　　告诉大表姐我是道士的事，纯属无奈，不过也不要紧，知道我身份的人也不少，比如我的雇主，史老板，钱老板等人，所以这个也不算什么大秘密，告诉她也是无所谓的。隐能、幻雨阁、空间戒指才算大秘密！

　　来到学校，我并未开眼，所以看不到鬼怪，至于大表姐，连看都不看大树一眼，很明显，她根本就不怕鬼……

　　这次活动在体育馆门口举办，等我们来到体育馆门口的时候，发现门口已经摆了几张桌椅，旁边还有几个白板，白板上贴着花花绿绿的海报，写的基本都是：武术社招人啦！

　　江南七怪，就缺你了！

　　加入武术社吧！降龙十八掌不再是梦想！独孤九剑不再是梦想！妹子更不再是梦想！！

　　见到大表姐过来，一个高个青年过来打了个招呼：“紫冰，你身边这位是？”

　　这青年足有一米九左右，我这一米七五的身高往他身边一站，有点像小孩子。

　　大表姐说道：“师父，你来的这么早啊。”说着，大表姐介绍了一下：“小龙，这是我师父田林，就是他教我咏春拳的。师父，这是我表弟，今天带他过来玩的。”

　　青年友善的伸出手说道：“你好。”

　　既然人家这么有礼貌，我也伸出了手，跟他握了一下。但刚握住他的手，他忽然发力！用力的捏着我的手！

　　抬起头看了看他，他依然面带笑容，我微微皱眉，这是想给我个下马威么？

　　我不动声色的用力捏了一下他的手，他的表情瞬间就变了！只捏了一下，我就抽回了手，略带抱歉地说道：“不好意思，我是乡下来的，没读过书，只有一身力气，刚才弄疼你了吧？请原谅我的失礼之处。”

　　我这句话实际上是讽刺他没礼貌的，他看了我一眼，看向表姐吕紫冰说道：“紫冰，我教你的咏春拳练得怎么样了？”

　　“很好啊，打起来很好看，我爸妈都夸我打得好呢。”

　　又跟这个田林说了几句话，大表姐带我走到桌子前，对一个戴眼镜的青年说道：“不好意思社长，我来晚了。”

　　戴眼镜的青年推了下眼睛说道：“没事，这点东西，几个人就能搬出来……你带来的这位学弟是想报名我们武术社吗？学弟你好，我是武术社的社长，我叫王建伟。”说着，他也伸出了手，表示想要跟我握一下。

　　又来？

　　我跟他握了一下，不过王建伟并没有用力，只是正常的握手。

　　我笑了一下说道：“你误会了，我不是本校的学生，吕紫冰是我大表姐，我是跟过来游玩的。”

　　“哦？原来是表弟呀，来来来，请坐。”

　　我婉言拒绝了，这王建伟看起来还不错，不过不管怎么看，我觉得他都不像是个练武的人，因为从一举一动间就能看出，丝毫没有一个武者应有的样子。

　　体育馆进进出出的人很多，我站在一旁观看，大表姐等二十几个武术社的人拉住进进出出的学生问道：“同学，要加入武术社吗？强身健体，增强体魄。”

　　很快就有三五个人报名了，其他几个武术社成员在一旁演示武术，有什么少林长拳，咏春拳等等。

　　半小时后……

　　大表姐等人仍在乐此不疲的宣传，远处忽然走过来三个穿着跆拳道服的人，领头的家伙腰上系着红色的腰带。

　　我以前曾经看过跆拳道的等级划分，如果没记错的话，红带已经代表很高的级别了，再往上就是黑带。其实红带的人就很厉害了，想要考红带，必须手刀劈碎一块砖，侧踢踢碎两块砖才行！由于这些是很久之前看过的，所以只记得这么多了。

　　不过，在我眼里，他也不过是个小朋友而已。如果动起手，我保证五秒钟之内击晕他！毕竟我经历了太多生死格斗和非人般的特训。而且……看他们的样子，似乎是过来找事的。

　　果然，领头的那个家伙走过来，看着正在演示武术的武术社成员，轻蔑地说道：“你们这些花拳绣腿，也只能骗骗新人。”

　　社长慢条斯理地说道：“王东升，今天是我们武术社招收成员，请你不要惹事。”

　　“谁说我是来惹事的？我是来切磋的！！同学们，千万别被武术社的人骗了，武术有什么可学的？都是花拳绣腿！毫无实用性！来我们跆拳道社吧！跆拳道才是技击的王者！”说着，王东升摆了个侧踢的动作，顿时让刚加入跆拳道社的一个女生满眼小星星的尖叫起来。

　　但我却皱了皱眉毛，此人竟然如此诋毁自己国家的武术，崇洋媚外，实在愚昧到了极点！


第110节 武术热潮

　　听到他说武术社的人只会些花拳绣腿，武术社的人脸上挂不住了。刚才给我下马威的田林不满地说道：“王东升，你他妈跑到这来装什么逼？马上给我滚蛋，否则就让你进医院躺上几个月！！”

　　王东升仿佛听到了世界上最搞笑的笑话一般，笑的前仰后合，他傲慢的指着田林和另一个人说道：“你，你，一起来！当着这么多同学的面，我敢承诺：如果把我打进医院，算你们的本事，医疗费不用你们出一分。反之，如果你们被我打进医院了，我会大方出钱给你们治病的，哈哈哈……”说着，他大笑了起来。

　　田林说道：“武学切磋，一对一！”

　　“还是两个一起上吧，和你一对一，实在没有挑战性，而且我也要告诉大家，什么才是真正的技击！”王东升傲慢地说道。

　　听得对方如此侮辱，田林低喝一声，握拳向王东升胸口打去！

　　在我身边不远处，一个武术社的女子问社长：“社长，田林的咏春拳能打赢吗？”

　　社长推了推眼镜：“不能，就算是我，也难以挡住王东升二十招。”

　　我站在一旁的我有些无语，这社长一点武者的样子都没有，在武术社中竟然还算‘高手’，按他这么说，田林还不如他呢，估计四五招之内就会落败吧。

　　而此时，田林的拳头眼看着就要打中了王东升的胸口！王东升猛然抬脚，非常迅捷的踢中了田林的臂弯！同时向后跳了一步，来了个腾空上踢！脚尖直接踢中了田林的下巴！！

　　这一招非常熟练，看样子也是练过了上百遍，给人一种很利落的感觉，毫不拖泥带水。

　　而这一招使出，也惹得附近围观的人一片惊叹。

　　下巴是人体较脆弱的部位，被击中之后，会出现短暂的眩晕。而田林此时就是如此，他被击中之后，后退了几步，瘫坐在地上。王东升傲慢地说道：“哼，我只用了三分力……同学们，都来加入跆拳道社吧！早说了武术只是花拳绣腿，除了表演之外毫无实用性！而我刚刚也证明了这一点！”

　　很快就有几个人过去搭讪：“学长，加入了跆拳道社，我也能像你一样厉害吗？”

　　王东升说道：“努力练习，早晚都能达到我这种境界！”

　　王东升这种砸场的做法让大表姐非常气愤，她指着王东升说道：“你给我滚蛋！”

　　王东升身后一个穿跆拳道服的青年站出来说道：“你算什么东西？敢这么跟我们老大说话？”

　　这边人越聚越多，大表姐气的直跺脚，对我喊道：“小龙！过来教训教训他！”

　　所有人的目光都集中到了我身上，我淡然地说道：“练习武术是为了强身健体，增强体魄，磨练意志。武术不是拿出来作秀的。”我的意思很明显，我是不会出手的。

　　王东升傲慢地说道：“一群垃圾，大家都看到了，他们不敢动手，只能找这种借口来应付，还是来跆拳道社吧！至少我们有不畏强敌的精神！即便打输了，也不会找任何借口！”

　　田林这会儿从地上爬了起来，吐出一口带血的口水，刚才被对方一招击败，让他脸上挂不住了，红着眼睛又冲了上去！已经毫无招式可言，完全就是乱打，自乱阵脚，估计输的更快。

　　果然，王东升不急不缓的用出一个前踢，踹在田林胸口，将田林踹的后退了好几步。

　　王东升慢慢放下腿，冷哼着说道：“你们武术社早点关门算了，大家都有目共睹，武术只是花拳绣腿，想学习跆拳道的同学，跟我们去跆拳道社吧！”

　　此人竟然如此诋毁本国武术，这让我觉得有些不满，再这样下去，国术岂不是要失传了？就像中医一样，逐渐没落。

　　“慢着。”我叫住了他：“中华武术源远流长，体系和门派众多，各家武技都有其长处和短处，并非你说的那样一无是处。跆拳道固然厉害，但毕竟是外国的东西，作为本国人，即便你不想将本国武术发扬光大，也不应如此诋毁！”

　　王东升冷笑了一声：“大家有目共睹，跆拳道的确强于武术，不服你来比划比划？”

　　“练武先练心。”我淡淡地说道：“看你步伐沉稳，力道很足，要说劈个柴，挑个水的还可以，想跟我过招，你还是差的太远。”

　　大表姐见我这么说，赶忙说道：“小龙，让他知道中华武术的厉害！”

　　我摊了摊手：“正如我刚才所说，让我跟我回乡下劈个柴，挑个水还可以，想跟我动手，他还差的太远，所以，还是免了。”我的话中带着一丝讽刺。

　　这边的人越聚越多，很快就围了个水泄不通，刚围过来的人小声询问，这里发生了什么，知情的人便讲解了起来。

　　王东升上下打量我两眼：“哼，刚才我打他的时候，只用了三成力。现在，我就当着大家的面让你知道跆拳道的厉害！”说着，他向我冲了过来，助跑了几大步，一个凌空侧踢向我左脸踢来！

　　武术社社长在一旁说道：“好猛的一脚！如果是我，一定要避其锋芒！表弟，快躲……”

　　他刚说到这里，我脚步微动，闪到了王东升的侧面，一脚踹在他的腰眼！他本就在空中，直接被我一脚踹飞两三米，落在地上滚了三圈才停下来！！

　　全场鸦雀无声！！！！！

　　刚才如同猎豹般凶猛的王学长竟然被一脚踹翻在地？这不可能！一定是幻觉……

　　社长的嘴已经张成了O型。

　　大表姐满脸得意之色，看着地上的王东升说道：“看到了吗？这才叫真正的功夫！！表弟刚才说得没错，你那两下子，也就适合劈劈柴，挑挑水！”

　　王东升脸上挂不住了，站起身狡辩道：“那一招算什么武术？只有跆拳道才善于用腿！依我看，你刚才用的分明就是跆拳道！有种你别用腿！”

　　我笑了一下：“刚才是谁说即便打输了，也不会找借口的？好！不用腿就不用腿，今天就让你见识一下真正的国术！”说着，我脚踏丁字步，做了个十六路擒拿手的起手式！这个起手式利于攻防，可以快速演变成十六路擒拿手的招式。

　　王东升再次冲了过来！一脚向我胸口踢来！这次他学乖了，不敢再跳。

　　这一脚在普通人看来又快又猛，不过在我看来却漏洞百出。精准的抓住他的脚踝，贴着他的腿一个转身，一手肘打在他后背上！

　　他吃痛之下，双臂条件反射的张开，我抓着他的一条胳膊，瞬间用出十六路擒拿手，将他压制的半跪在地上，无法动弹！我面色淡然地说道：“好好反省一下，跆拳道和中华武术各有所长，不要过分的贬低自己国家的东西，别忘了，你也是中国人。”

　　说完，我放开了他的胳膊，转身向阴凉处走去。

　　另外两个穿跆拳道服的赶忙过来，扶起王东升，王东升甩开那两个人的胳膊，气愤地说道：“走！”

　　然后……

　　王东升三人还没走几步，围观的人就全都挤到了报名桌前：“我要加入武术社！”

　　“别抢啊，我先来的！你们去后面排队！”

　　“我靠，前面的人讲究点，别插队啊！”

　　这火爆程度让我倍感无语，王东升几人更是气的差点摔倒在地，无奈之下，只能狼狈的走远了。

　　我也被一群人围在了中间，众人七嘴八舌。

　　“前辈！收我为徒吧！”

　　“帅哥你好厉害呀，你有女朋友吗？”

　　“大哥！你太猛了！红带高手啊！那可是红带高手！被你轻描淡写的一招就搞定了！我也想学那一招，让我教多少学费都行！”

　　我赶忙虚压双手说道：“大家静一静，其实学习武术呢，主要是用来防身的，其次是可以修身养性，强身健体。不要过分追求打人，而是要用来帮助别人。至于学习什么类别的武术？其实每个派别的武术都是前辈们总结出来的心血结晶，各有所长，每种练到高深处都很厉害。最后再提醒大家一句，你们是学生，不要过分追求武术而荒废了学业。好了，今天到此为止，我要走了，想学习武术的话，社长会教你们的。”

　　说着，我给大表姐使了个眼色，示意我要先离开了，这些学生太疯狂了，我只是简单的教训了一下王东升，没想到却成了明星……

　　逃跑般的离开学校，在校门口拦了个车，司机问我去哪，我想了想说道：“带我去这附近的大型商场，不要开的太远。”

　　我是想去给老爹老妈、贱男，还有流血大姐家的孩子买点礼物的。当然，也少不了大姑一家人的，毕竟人家这么热情，不买点礼物不太好。

　　于是一天下来，我手中拎满了购物袋，花了两万多块，心中不由感叹一句：衣服真贵！

　　而这时间么，也快晚上八点了，大姐是八点半到站，于是我又打了个车，直奔火车站……如果大姐也有女侠那两下子该有多好。


第111节 搞定吊死鬼

　　女侠是来无影去无踪，说出现就出现，简直有点像瞬移一样。但大姐呢，虽说飘起来速度很快，但她又不知道宜宁市在哪里，所以没办法，也就只能搭火车过来了。

　　我就站在宜宁市火车站的大门口，一直等到了九点钟左右，大姐才出现在我面前，阴森森的说了一句：“火车晚点了～～”

　　火车晚点了。

　　这句话如果是人说出来还没什么问题，但鬼说出来……我擦了擦额头的冷汗说道：“大姐，我碰到些麻烦，一定要你过来才能解决！”

　　“怎么回事？”大姐问道。

　　到那边阴暗的角落说吧。

　　走到阴暗角落，我将最近几天的事情大致说了一遍，然后说道：“杀掉那些吊死鬼不难，但你也知道我一向的做事风格，大部分吊死鬼似乎都被迷惑了，我不能滥杀无辜。何况还有学生围观，我不能暴露自己的道术，所以这种情况下，让你出手才是最佳的选择。”

　　大姐点点头，然后阴森地问道：“你把徐小灵怎么了，她每天都偷偷的哭泣～”

　　我苦笑了一下：“大姐，我们的事，你就别问了，争取今晚就搞定那些吊死鬼，因为我已经买了明晚返回奇凌市的火车票。”

　　“嗯～”大姐阴森的答应一声：“徐小灵是好姑娘，你好自为之。”

　　我当然知道小灵姐是好姑娘，这种明明爱她，却狠心离开她的滋味并不好受……

　　……

　　来到学校大门口，我低声问道：“大姐，就是里面那棵树，我怀疑那些鬼都被控制了。”

　　大姐阴森地说道：“道行高深的鬼可以迷惑道行低微的鬼，按照你说的，那些鬼应该全都是被迷惑了，我进去看看。”

　　我看了看天色说道：“大姐，等会儿我和你一起进去吧。”

　　由于今天掀起了一股武术热潮，所以即便现在已经九点多，操场上还有不少人在练武术，我不太方便进去行动。

　　大姐阴森地说道：“没事～”说完，她便飘了进去。

　　我赶忙看了看左右，找了棵大树，躲在树后，快速用阴符给自己开了个眼，否则我只能看到大姐，无法看到其它鬼怪。

　　开眼之后，我站在大门口看着学校里的情况。

　　只见大姐飘到了那棵树下，仿佛正在跟那满树的吊死鬼交谈着什么，谈了约有一分钟左右，满树的吊死鬼忽然一拥而上！将大姐围了个水泄不通！！

　　我最担心的就是这个！吊死鬼数量太多了！即便大姐道行还不错，也双拳难敌死手啊！所以我刚才才建议，晚些一起行动的。一边想着，我一边快速的向校园里跑去！同时将手插进裤兜，暗暗掐起一张阳符，准备随时动手。

　　由于今天出来的匆忙，所以身上只带了几张符咒。至于承影剑什么的，都放在大姑家了。

　　但我刚跑了一半的距离，忽然瞪大了眼睛，停住脚步！！

　　因为那些吊死鬼竟然全都倒飞了出去！仿佛被炸弹崩飞的一样！与此同时，一道阴气冲击波快速的向四周扩散！被波及到的学生们都不自觉的打了个冷颤。特别是我旁边不远处的一对胖子情侣。

　　男生哆嗦了一下，满身肥肉乱颤：“大夏天的，怎么忽然冷了一下？真是见鬼了！”

　　女生揉了揉肚子的赘肉，做出一副惊恐状，搂着男生的胳膊：“鬼？峰哥，人家最怕鬼了！”

　　男生拍了拍胸口：“柏芝你放心，有峰哥在，谁也伤害不了你！我看……今晚……不如我们去‘冠希宾馆’，峰哥好好保护你一下呀？”

　　“峰哥，你讨厌啦……”

　　二人逐渐走远。

　　我仍然处于惊讶中！大姐也太厉害了吧？那可是一百多个吊死鬼啊，直接就给崩飞了！！

　　当我跑过去的时候，大姐已经抓到了罪魁祸首！就是它迷惑别人上吊的。

　　三个月不见，有进步的不只是我。看来女侠临走前真的教了大姐很多东西，道行竟然可以在三个多月提升这么多，怪不得刚才那么信心满满了。

　　就在刚才，大姐打伤了罪魁祸首，导致罪魁祸首无法继续迷惑那些吊死鬼，吊死鬼跑了一大半，只剩下小部分还漂浮在附近，它们的目光不再呆滞，果然，法术被解除了。

　　只是……我担心那些跑掉的吊死鬼会不会害人，麻烦。

　　罪魁祸首是个女鬼，原来，她也是这学校的一名学生……

　　她叫付翠思。

　　十年前，她是这里的一名学生，由于来自乡下，被很多人瞧不起，甚至明目张胆的欺负她，但她都默默忍受。可那些人不但不收敛，反而更加过分，某天夜里，她下了晚自习，回寝室的路上，被人用棒子打晕了……再次醒来的时候，发现自己被十几个禽兽轮奸了，而且那些人还仗着家里的势力威胁他，不准报警，否则就让她家人尝尝厉害！！

　　她跑回这棵树下，哭了很久很久，可不但没人来安慰她，反而被几个同班女生过来冷嘲热讽。

　　她承受不住重重压力，终于吊死在这棵树上。

　　死后，她发现世上竟然真的有鬼神存在！而且由于死前带着怨恨，她直接就变成了索命鬼，拥有一定的道行。然后她迷惑那些欺负过她的男男女女，让他们全都到这里上吊。

　　后来，这棵树的传闻就流传了出去，总有些学生来到这棵树下品头论足，对于这类人，她也直接迷惑，然后来这里吊死。

　　再后来，她直接立了个规矩，只要走到树荫下的人，就直接迷惑，并且吊死！校方几次想要找人伐掉这棵树，但伐木工人还没走到大树附近，就被她弄晕了，想用栅栏围住这棵树，却会发现第二天栅栏全部不翼而飞。久而久之，连校方都不敢管了，只是警告新学生，不要接近那棵树。

　　害死了一百多个人……应不应该打散付翠思的魂魄呢？不过她临死的时候的确受了莫大的冤屈，否则也不会变成恶鬼。我有些犹豫不决，大姐阴森地说道：“让她去投胎吧～”

　　“但她杀人杀的太多了，我不确定她能不能去幽冥。”

　　一般情况下，鬼物死亡三天后就会被自动吸入幽冥，但冤鬼除外。而如果想让冤鬼再回到幽冥的话，就要找一些刚死亡的，正常的鬼。让正常的鬼和冤鬼双掌相对，掌间放上两张符咒，当正常的鬼被吸入幽冥的时候，冤鬼也可以被顺便带进去，就是这么简单。

　　但也有某些鬼无法使用这一招，比如慕容黛雨，这一招对她就无效。否则她早就去投胎了，也不知她现在有没有正常投胎……

　　付翠思也很想去投胎，她说她累了。至于那些跑掉的贵也不要紧，等她的伤势恢复之后，还可以继续控制那些鬼的，让它们全都回来就行了……

　　……

　　次日，上午。

　　我来到这所大学的校长办公室。

　　门开着，一个穿着灰色西装的中年人正坐在里面写着什么，我敲了敲门。

　　他抬起头看了我一眼，说道：“进。”

　　走进屋子，他指了指对面的椅子：“同学，有什么事吗？”

　　“我不是本校的学生。”我坐下之后说道。

　　“那你……”

　　“呵呵，校长还记得付翠思吗？”

　　校长当即眉毛一皱：“你怎么知道这个名字？！”

　　“不用惊讶，我有办法解决下面那棵树，而且不需要任何回报，不过，那棵树我要带走。”

　　我为什么要带走那棵树？因为经过我的鉴定，这棵树常年被阴气笼罩，木材已经充满了阴气，我可以用这木材再做一些小盒子，跟化妆盒的功效是一样的，可以用来封印鬼怪。

　　校长谨慎地问道：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人不重要，重要的是，我解决了学校的一块心病。”

　　然后……

　　在学生们惊讶的目光下，我拎着斧头来到大树下，直接砍了起来，而更令人不可思议的是，本校校长一直站在旁边围观！！！！

　　即便我体力充沛，也足足用了十多分钟才将这棵大树砍断。

　　然后，我只留下了一小段，足够做五六个木盒子。然后我指着大树和树桩说道：“找些汽油和朱砂来，将这些东西烧掉就行了，这里不再是禁地。”

　　“这个，能不能麻烦你来烧？说实话，我不太敢……”校长支支吾吾地说道。

　　我刚要说话，手机忽然响了起来，拿出来一看，是个陌生号码，我对校长歉意地说道：“我接个电话。”

　　接起电话，一个苍老而有力的声音传了过来：“喂？小龙吗？”

　　这声音有些耳熟，我有些不确定地问道：“宋老？”

　　“是我，你小子前几个月电话怎么打不通了？”

　　宋老，就是道教协会那个脾气火暴的老头，他怎么给我打来电话了。

　　“呵呵，宋老，好久不见，最近身体好吗？”

　　我本想客套两句的，谁知宋老脾气火暴地说道：“好个屁，快被折腾死了。小龙啊，道教协会的年会快开始了，我想邀请你来参加，作为道术高手，我觉得你有必要过来一趟！”


第112节 纠结

　　“呵呵，宋老，我算哪门子高手，再说最近有点忙，我就不去了吧。”

　　谁知我这一谦虚，宋老反而不乐意了：“小龙，你这么说的话，还让我这张老脸往哪放？！你凭着一人之力就能搞定紫毛僵，这种实力还说自己不算高手？恐怕世上就没有高手了。所以道教协会的年会你必须到场！因为几乎全国各地的道界中人都会赶来，进行学术交流，我还有些问题想请教你呢。”

　　学术交流……

　　我命不久矣，牛门不能毁在我手里！

　　老骗子很久以前就建议我代师收徒，让贱男做我的师弟。虽然我一直没告诉贱男，但也教了他很多道术方面的东西，这次回去就正式收他做师弟吧，把该教的都教给他，然后带他去道教协会混个熟脸，等我死后，他遇到麻烦的话，还能去找宋老帮忙。

　　想到这里，我笑了笑说道：“那好吧，既然宋老如此盛情邀请，我就恭敬不如从命！年会在哪里召开？什么时间？”

　　“时间是三天后，地点是首都，你什么时候到，告诉我一声，我安排人去接你。”

　　“嗯。好，我尽快赶过去，宋老，我这边现在有点忙，过几天见面再聊吧。”

　　又聊了几句，我挂断电话，看向校长说道：“你尽快找来汽油一桶，朱砂三斤，朱砂在卖中药的地方就能买到，我没有太多时间耽搁在这里，你尽快找来我要的东西，下午三点我会回来处理的。”

　　“哎，可，可是这棵树……”

　　“这树还能吃了你不成？”我反问了一句。

　　……

　　晚上，大姑做了一桌丰盛的饭菜，她忙完之后说道：“小龙啊，你走的太急了，再住几天吧。”自从过年之后，我和大姑一家的关系倒是亲近了不少。

　　“不了大姑，车票都买完了……”

　　还没等我说完，大表姐就插话道：“车票可以退掉嘛，不要了也行，我给你报销！我还没带你去过宜宁市好玩的地方呢，再住几天吧。再说，十六路擒拿手我还没学全呢。”

　　我笑了笑说道：“家里有点事，挺急的，剩下的擒拿手，下次再教你吧。”

　　“那我们学校？”

　　“已经搞定了，放心。”

　　所有吊死鬼都跟我回奇凌市，慢慢安排送它们去幽冥投胎。

　　吃过晚饭，大姑父送我去火车站，车后面跟着一群浩浩荡荡的吊死鬼……

　　火车开了一夜，等到了奇凌市的时候，已经是中午十一点多，我让大姐带吊死鬼直接去复印店找贱男，让贱男帮这些吊死鬼投胎，也算是对贱男的一项磨练。

　　大姐率领浩浩荡荡的吊死鬼走了，我也打了个车，直接回家。

　　由于想给老妈一个惊喜，所以我并没提前打电话告诉她今天回来，当我拎着大包小包回家的时候，一开门，却发现徐小灵坐在沙发上，这不由让我愣了一下。

　　见我站在门口，她接过我手上的东西：“回来啦。”

　　我点了点头，脸上没有任何表情，淡然地说道：“你也在啊。”

　　老妈听到开门声，也从厨房走了出来：“你个熊孩子，回来也不提前打个电话，午饭都没带出你那份。”

　　“妈，我在车上吃过了，不饿，你们吃吧，我回房间。”

　　说着，我向自己的房间走去，看着小灵姐红肿的眼睛，我很心痛，但又必须故意对她冷淡。

　　过了二十分钟左右，徐小灵敲了敲我房间的门。

　　“进。”我一边整理东西，一边说道。

　　她站在门口，笑了一下：“小龙，这两天玩得开心吗？我给你发了几条信息，你都没回复呢。”

　　我故作冷淡地说道：“我们已经分手了，还是距离远些的好，免得让你新男朋友引起什么误会。”

　　她不可能找新男朋友，我这么说完全是想把她气走。

　　果然，小灵姐眼睛又蒙上了一层水雾，用陌生的目光看着我，看了十几秒后，她转身走到门口，离开了我家。

　　我深呼吸了口气，站在窗口，看着小灵姐掩面哭泣的背影，我也很难过，我也不想一次又一次的伤害她……

　　她走到拐角，我叹了口气，正要收回目光时，忽然看到一辆白色宝马X5从路口开了进来，将小灵姐刮倒在地！！！

　　我眉毛一皱，顾不上那么多，直接从窗户跳了出去！！！

　　三楼，大约七米左右的高度，落在地上，我膝盖微弯，卸掉重力，然后不顾路人的惊讶，用出全速向小灵姐的方向跑去！

　　黑色轿车门打开，一男一女走了下来，全都约有三十岁左右的年纪，那男子带着个墨镜，指着坐在地上的小灵姐骂道：“你他妈走路不长眼睛啊？！”

　　女人也在一旁附和道：“根本就是你自己贴上来的，还坐在地上干什么？想讹人啊？哼！一看就知道不是什么好东西。”

　　由于他们说话的声音很大，我听得怒火中烧！！跑到男人身前，凌空跃起，一个侧踢狠狠踹在他脸上！！男人哪能承受住我的重击？直接晕倒在地。我跑到徐小灵身边，蹲下来，焦急而又关切地问道：“小灵姐，伤到哪里了？我带你去医院！”

　　谁知小灵姐却紧紧地抱住了我！！她抱得很紧，仿佛很怕我会离她而去，她把脑袋埋在我胸口哭了起来。一边哭，一边哽咽着说道：“我就知道你还爱我，可你为什么要那样说……”

　　被识破了……看到她受到伤害，我根本就抑制不住跑出来保护她。

　　而那女人见自己的男人被我一脚踹晕，惊呼道：“你，你怎么能打人？！”

　　“我没打他，是他自己贴上来的！”我冷哼一声，将这句话原封不动的送给了她。

　　而小灵姐哭着哭着，竟然晕了过去！！

　　我生怕会出什么问题，赶忙用公主抱将她抱起，向小区外面跑去！

　　而那女人却喊道：“你打了人就想跑啊？！”

　　我冰冷地回了一句：“放心，我会主动找你们的，车牌号我记下了，如果小灵姐有事……哼！”我冷哼了一声，我快步跑出了小区，拦了个计程车，直奔医院！

　　在医院折腾了半个多小时，经过了各项检查，医生说小灵姐只是身上有些擦伤，没有其他问题，至于晕过去，是心力交瘁导致的。医生说，其实人的情绪很重要，如果情绪不佳，就会引出很多种病……

　　高级病房。

　　小灵姐仍在昏迷，医生给她打了吊瓶，说很快就会醒过来的。

　　我轻轻将她的头发顺到一旁，暗叹了口气，站起身走到窗口，拿出手机给贱男打了个电话。

　　“喂，大哥，我给人修鞋呢！有事儿快说！”

　　我现在没心情和他开玩笑，声音低沉地问道：“大姐回去了吧？”

　　“回来了，还带回来一百多个客人呢。”

　　“嗯，你忙完之后，去买两张火车票，明天去首都的。然后今天晚上不要去找女朋友了，我有些重要的事跟你说。”

　　“嗯，知道了，那大哥要没啥事儿了，我就先修鞋了啊？”贱男问道。

　　我无语的挂断电话。转过身，发现小灵姐已经醒过来了，我赶忙走到床边：“小灵姐，有没有觉得哪里不舒服？”

　　“有。”

　　“哪里？！”我关切地问道。

　　她沉默了一会儿：“心里。”

　　我也沉默了下来，彼此对视了一分钟左右，她才柔声说道：“小龙，我知道，一定是发生了什么事，你为了保护我才提出和我分开。其实你不用这样的，有什么问题你可以告诉我，我们一起解决。”

　　解决……怎么解决？连幻雨阁首领‘令’尊和张子轩都说我命不久矣，这世上还有谁能救我？都是因为我当初不听劝告，才造成这种恶果，怪不得别人。

　　我笑了一下：“没出什么事呀。”

　　“既然你不想说，我也不会再问，我相信，总有一天你会告诉我的……小龙，以后别再说分手的话好吗？真的让人好难受。”说着，她想坐起来，摸摸我的脸。

　　我赶忙按住她：“别乱动，你在打吊瓶呢。”

　　她握住我的手，目光柔和地说道：“有你在身边，真好。”

　　说实话，我现在很想把手抽出来。但是医生说过，小灵姐这是心力交瘁，我实在不忍心再折磨她了。可是现在不狠心和她分开，才是真的害了她。人生果然是一个纠结接着一个纠结，我仿佛一瞬间苍老了很多……其实心力交瘁的何止小灵姐一个人。

　　我为了隐瞒真相，要欺骗所有人，包括自己的父母。

　　以及那重重的压力……

　　加入幻雨阁本是为了小灵姐，可加入之后却发现幻雨阁跟我想象中的丝毫不同，外门弟子相当于被软禁在幻雨阁中。每半年一次比赛，前三名可以获得外出一个月的名额，一个月后我必须回去！因为幻雨阁人才济济，就算我不回去，也一定会被抓回去！我不想接下来的两年在逃亡中渡过！


第113节 首都之行

　　我看了看时间：“小灵姐，四点多了，你饿吗？我去给你买晚餐吧。”

　　“不，我想和你多坐一会儿。你走了三个多月，知道我多想念你吗？”

　　“嗯。”

　　“你明天还要去北京吗？”

　　“嗯，道教协会有个年会，他们希望我能去参加……小灵姐，我最近一直都很忙，过阵子我还要离开的，可能是半年，可能是一年，甚至可能是一年半，所以你还是忘了我……”

　　还没等我说完，小灵姐就按住了我的嘴说道：“不许再说这种话，就算你一走十年，我也等你回来！”她目光坚定地说道。

　　我沉默了好一会儿，才问道：“值得吗？”

　　她认真地点了点头：“小龙，我只是擦伤，不想在医院住院，送我回家好吗？”

　　办好出院手续，我们走出医院，打了个车，直接回到徐小灵的住处。

　　将她送到楼上，我准备离开，但她却拉住了我的手：“小龙，吃了饭再走吧。”

　　“你有伤在身，算了吧，我去给你买点吃的。”

　　她坚定的摇了摇头：“我给你做。”

　　……

　　我拗不过她，便留下吃了个饭，小灵姐亲手做的。

　　这种感觉很温馨，多想永远这样下去……

　　我现在进退两难，不忍心伤害她，她太了解我了，知道我有事瞒着她，故意疏远她，实际上却依然爱她。

　　离开小灵姐住处的时候，已经是晚上八点多了，我回到复印店，发现贱男正在修鞋，我问道：“票买完了？”

　　“明天上午九点的车票，后天下午四点到首都。大哥，你要和小灵姐回家？怎么不坐飞机呢？”

　　我纠正道：“是你和我一起去。”

　　“我？！”

　　“嗯，道教协会的年会快开始了，宋老还记得吧？他邀请我们去参加年会。另外还有一件事，经过这么长时间的接触，我确信你的人品没问题，所以决定代师收徒，将你收为师弟！你，愿意吗？”

　　“师兄在上！请受师弟一拜！”贱男反应很快，直接单膝跪地，抱拳行礼。

　　然后将双手伸到我面前。

　　我疑惑地问道：“你这是干嘛呢？”

　　贱男讲解道：“红包啊！电影里拜师不是都给红包么？大哥你就随便意思意思吧！”

　　我无奈地叹了口气，从裤兜里掏出五毛钱放在他手上。

　　贱男接过钱，对着灯仔细看了看，确定是真钱后，放进了兜里，小声嘀咕道：“我艹，真牛逼，又赚了五毛！”

　　“别闹了……从现在开始，你就是牛门的传人了！你要以维护阴阳两界和平为己任，不能用自己的能力害人，听清楚了没有？”

　　“清~楚~了~”贱男喊道。

　　我点点头：“从现在开始，你的身份就变了，你是我师弟，是牛门传人！好了，你继续修鞋吧，我上楼找大姐，有点事跟大姐说……”

　　到了楼上，我拜托大姐去保护徐小灵，但是要暗中保护，不要让她知道。

　　……

　　次日。

　　我和贱男踏上了开往首都的火车。至于吊死鬼们，当然留在了复印店，我拜托夫妻鬼看着它们，符咒已经留好了，足够所有吊死鬼投胎。

　　在火车上，我被贱男这B折磨了两天一夜……

　　比如，对面床上的人吃玉米肠的时候，贱男就跟我唾沫横飞的说：“大哥你都不知道，我上次吃玉米肠吃到一块指甲！我舔了半天终于确定，那是一块脚趾甲！！所以说啊，这东西太不卫生，傻逼才买……”

　　对面那人差点就要过来揍贱男了，不过被我好说歹说给拉开了。

　　后来贱男饿了，过道中间有推小车卖泡面的，贱男买了一盒。

　　由于这货是一边发信息，一边吃泡面，结果一下把泡面盒碰倒了！！一盒泡面的热水全都洒在了他裤裆上，疼的贱男当场就‘嗷’了一声！！！

　　当然，更绝的还在后面……

　　贱男说要不是因为那个乘警给的热水太烫，他的小弟弟根本就不会肿！所以为了报复……

　　当那个乘警再一次推着小车过来卖饮料的时候，贱男拦住小车问道：“有没有简单的日用品？毛巾香皂之类的东西？”

　　乘警说：“简单的日用品都有，你要毛巾？”

　　贱男瞥了乘警一眼一声：“给我来包卫生巾！！快点，你不是说简单日用品都有吗？”

　　乘警上下打量了贱男两眼，心说这B是故意找事儿啊。不过乘警依然淡定地说道：“有，先交20块钱。”

　　贱男看了看小车，心说明明就没有卫生巾啊，难道乘警是个变戏法的？能凭空变出来一包？！

　　不信邪的贱男交给乘警20块钱，乘警递给贱男一包卫生纸和一条毛巾。

　　贱男愣了：“大哥！我要的是卫生巾！不是卫生纸毛巾！”

　　乘警淡淡地说了五个字：“自己DIY！！！”说完，他推着小车就走，贱男直接无语。

　　我不由心中感叹，高手都在民间啊！这乘警太牛B了！竟然把贱男都给整无语了！

　　好不容易熬到了首都火车站，我长吁了口气，给宋老打了个电话：“喂，宋老，我到首都火车站了。”

　　“怎么没早点给我打电话啊？”

　　“我……这两天精神有点恍惚，忘了。没事宋老，我在车站等一会儿就行了。”

　　宋老说道：“行，那你等一会，我马上安排车过去接你！”

　　站在人来人往的火车站，贱男感慨道：“啊！这就是首都的火车站啊！大哥，快给我拍几张照片！”说着，贱男把他价值298的ifuck 4S塞进我手里，表示让我帮他照几张照片。

　　我胡乱给他拍了一通，然后说道：“别美了，这里面人太多了，咱们出去等吧。”

　　我和贱男来到外面，没过多久，就来了一辆黑色轿车，将我和贱男带到了一个四星级酒店。开门下车，发现宋老就站在门口，我赶忙客套道：“宋老，怎么好意思让您亲自在这里迎接。”

　　宋老笑了笑，看向贱男说道：“咦？你也来啦。”

　　由于贱男被烫了小弟弟，走路姿势有些不自然，他满面笑容地说道：“是啊，你好宋老。”

　　宋老点点头：“进去吧，道教协会出资举办年会，我们在这里包下了很多房间，现在晚餐快开始了，咱们进去吧，里面有很多道界中人。”

　　说着，宋老带我们来到了二楼的餐厅。

　　晚餐是自助式的，餐厅里此时已经站了很多人，三三两两的在一起交谈，非常融洽。

　　宋老说道：“你们先去吃点东西，我还要出去接人，晚些再和你们叙旧。”

　　我笑着说道：“好的宋老，你去忙吧。”

　　贱男看见满桌子的吃的，就跟看见了亲爹似的，直接就扑了上去！这个吃两口，那个吃两口。而我也拿起吃碟，跟在贱男不远处拿着慢慢的吃。不时有人跟我打招呼：“道友你好。”

　　我也抱拳回礼：“道友你好。”

　　“道友年纪轻轻，是跟师傅一起过来的吗？”对方问道。

　　我笑了笑说道：“不是，这次只有我和师弟过来，我们都是第一次来，还请道友给我讲讲这年会的事。”

　　我一边跟别人谈话，一边注视着不远处的贱男，这家伙太不安分了，我怕他给我惹事，所以必须看紧点。

　　贱男此时正在跟一个秃顶中年人交谈：“咦？道友，我看你最近好像流年不利，不如让我为你算上一卦如何？”

　　“哦？道友你懂得占卜之术？”

　　“略懂一二！”贱男说道：“道友提供一下生辰八字吧，让我来为你算上一番。”

　　秃顶中年人报上了自己的生辰八字，贱男像模像样的掐指算了起来，一边算，一边皱着眉毛说道：“哎呀……道友从你八字克妻啊！”

　　秃顶中年人震惊地说道：“我老婆的确死了，竟然真的被你算出来了？！”

　　贱男理所当然的说道“当然！我还算出你一表人才！器宇轩昂！长得帅！人品更是没话说！而且最近已经找了个比你年轻12岁的未婚妻！”贱男断言道。

　　“神了！”秃顶中年人竖起大拇指称赞道：“道友果然深藏不露，令在下佩服的五体投地！！在下道号青阳，敢问道友道号？”

　　贱男昂首挺胸，一脸神圣地说道：“别人都叫我妇女之友！！”

　　“好！”秃顶中年人称赞道：“道友这道号听起来是大俗，但细细品味之下，却发现实在是大俗中透着大雅，道友的境界果然深不可测！！”

　　大雅你奶奶！！妇女之友这外号哪里雅了？我心中暗骂一句，赶忙招呼贱男：“师弟，师弟你过来。”

　　贱男歉意的对秃顶中年人说道：“道友，我师兄叫我了，我们下次再聊。”

　　将贱男拉到身边，我低声问道：“贱男，你真会算命？那你快给我算算，看我能活到什么时候。”

　　贱男往嘴里塞了一块蛋糕，含糊不清地说道：“我哪知道。”

　　“你算啊！刚才你给那人算的好像很准啊！”

　　“哦，你说刚才那傻B啊，我听见他打电话了，他说：小丽啊，我老婆刚死两年，现在结婚不好，再说了，你比我小十二岁……”

　　噗……我听到这里，直接把一口牛奶全喷在了贱男脸上。


第114节 千年荫尸

　　贱男淡定的抹掉脸上的牛奶，不顾周围众人惊讶的目光，抱拳对我说道：“多谢师兄赐奶！”

　　我摆摆手说道：“师弟不必多礼，快去洗了吧……”

　　我一边吃东西，一边和别人见礼，倒也认识了不少道界中人。

　　过了约有半小时，一个年轻人拿着话筒走到台上，此人约有二十五六岁，身高一米八，穿着一身白色衣服，给人一种稳重感。他开口说道：“感谢大家前来参加年会！在这个崇尚科学的年代，还有这么多道家传人，真是喜事一件！”

　　掌声想起，我也跟着拍了几下。

　　那年轻人继续说道：“自我介绍一下，我叫高钰，是道教协会的新任会长。说实话，我真的没能力坐这个位子，不论资历，还是威望方面，我都没这个资格。是协会的几位长老力徘众议，才让我坐上来的。更重要的是因为我父亲是前任会长，而且因公殉职！”青年语调激昂：“父亲曾经教导我，不论做什么事，都要有始有终！既然我坐了这个位子，就要尽自己最大的努力好好做下去！希望大家能给我个机会，让我展示自己，也希望道家能够永远的流传下去！”

　　‘啪啪啪。’又是一片掌声响起。

　　我一边鼓掌，一边暗暗思考。上次在庆天市群鬼云集，道教协会的会长被杀，那么这个年轻人就是死去会长的儿子，看起来也不是个简单人物啊。

　　年轻人继续说道：“另外还有一件事，我们刚刚接到秘报，我国南部山区某条村落有僵尸出没，已经有不少人遭到了毒手，有几位道友前击杀僵尸，没想到那竟是一具千年荫尸，只有一位道友逃了出来，其余几人全都遭到了毒手！”

　　话音刚落，下面众人便议论纷纷起来。

　　贱男也轻蔑地问道：“大哥，千年荫尸很牛逼？”

　　“当然。”我凝重地点点头：“荫尸身上不会长毛，跟电影里演的那种僵尸类似，它们身上带有剧毒，如果有人被抓到或者咬到，用不了多久就会剧毒攻心。按照《牛门历代降妖记载》的记录，被荫尸抓伤的人也会变成僵尸，不过我倒是没亲眼见过。”

　　“不会吧大哥，这又不是拍电影，咬一下就变僵尸了？我不信！”

　　我瞥了他一眼：“我也不信。你去让僵尸咬一口，就知道是不是真的了。”

　　听我这么说，贱男赶忙闭上了嘴巴。

　　年轻人虚压双手说道：“大家静一静。想必在场的大部分人都听说过千年荫尸，这种东西非常凶猛，而且全身剧毒，被抓伤的话便会中毒！短短几小时就会剧毒攻心！而且中了这种毒的人，死后也会变成僵尸，会跳起来像野兽一样的伤人！”

　　有人喊道：“千年荫尸这种祸害不应该存在于世上，这次我们大伙齐聚于此，不如就趁这个机会一起去干掉它！”

　　旁边有人附和道：“是啊，正好我也没见过荫尸，不如大伙一起去见识见识！”

　　“好！”青年说道：“我们修道之人理应为民除害！既然道友们如此热心，我们后天就出发！毕竟千年荫尸不好对付，人越多胜算就越大。当然，危险系数也是很高的，希望众位道友晚上回去好好考虑一下，明天中午的时候统计人数，愿意助我们一臂之力的就报个名。当然，就算没人报名，我们道教协会也会派人去平定千年荫尸的！”

　　……

　　晚饭过后，我和宋老在楼下散步。

　　我衬衣的袖子卷起来，双手插着裤兜，一边走，一边随意地说道：“宋老，你早就知道千年荫尸的事情吧？”

　　一向脾气火暴的宋老干笑两声，没有回答。

　　我继续说道：“给我打电话参加年会，就是想让我出手，对吗？”

　　“既然猜到了，那就别说出来了，你看现在，还让我这张老脸往哪放啊。”宋老说道。

　　我笑了笑：“宋老，没那么严重，我们也算是忘年之交了吧，你有什么事直接开口，我绝不会说半个不字。”

　　其实关于荫尸的事情，我并不想参与，道教协会人才济济，没有我，他们照样能搞定。至于我为什么答应宋老？是因为我要给贱男铺路子，跟道教协会的人打好关系，即便以后我死了，贱男有麻烦也可以向道教协会求助。

　　宋老说道：“小龙，千年荫尸凶猛异常，绝非紫毛僵能够比拟！说实话，我也是想减少伤亡才叫你来的。当然了，主要还是因为我相信你的实力，虽说你年纪轻轻，但道术修为却不比我这个老头子差，这次有你在，我们应该能轻松不少。”

　　“宋老您太抬举我了，我只是个初出茅庐的毛头小子而已。”

　　宋老笑了笑：“小龙你就别谦虚了。对了，你知不知道如何对付千年荫尸？”

　　我摇了摇头：“不知道，我以前从没见过这种东西。根据古籍记载，千年荫尸有剧毒，全身阴气凝聚，不惧水火，修行到千年以上的荫尸，更是不惧任何符咒！想要杀掉荫尸……我建议用高科技武器！一枚火箭炮过去，它再厉害也会被炸成碎渣！”

　　可宋老却严肃地说道：“小龙，我们是道士，不是军队，所以不能用火箭炮。原因有二，第一，我们搞不到火箭炮，就算搞到了，也无法携带。第二，我们是道士，对付荫尸必须用道术，否则道术就会面临失传！”

　　……

　　和宋老聊了一会儿，我回到了房间。

　　房间么……我和贱男住一个标间。进屋之后，发现贱男正在玩电脑，他玩扫雷一边问道：“大哥，咱们明天报不报名啊？”

　　“当然，我要带你去见识一下传说中的千年荫尸。我问你，我离开的这三个月，你有没有锻炼身体？”

　　“有啊，我现在可以连续做200个俯卧撑了！怎么样？厉害吧？”贱男臭显摆的展示了一下自己的肌肉。

　　“200个你也好意思说？我随随便便就能做一千个。”

　　“吹，你就吹吧，还一千个呢，你做出一千个我把电脑吃了！！干嚼！都不带喝水的！”贱男满脸的不信。

　　我什么也没说，直接双手撑地，做起了俯卧撑。平均一秒钟一个，做完了一千个，用了二十分钟左右，我也满身大汗，不过气息还算平稳，并没有大口喘息。这就是训练的成果，我的耐力很强！

　　贱男早就看傻眼了，愣愣的回过头摸了摸电脑。我站起身擦了擦汗，指着电脑说道：“我表演完了，接下来轮到你了。”

　　贱男的表情就像吃了苍蝇一样：“大，大哥，我表演个天鹅舞行吗？”

　　“你猜。”

　　“我猜……行！”

　　“赶紧的，少废话，把电脑干嚼了！”我催促道。

　　正当此时，我的手机忽然响了，拿出手机一看，是小灵姐。我没再搭理贱男，推门走了出去，站在走廊接起电话：“喂。”

　　“小龙，我本不想打扰你的，但我想知道，你有没有安全到达首都。”小灵姐关切的声音传了过来。

　　我心中一暖：“嗯，安全抵达，我们住在XX酒店。你呢？伤势怎么样？伤口结痂了么？”

　　“我没事，我还以为……你不会接我电话呢。”

　　我正要说话，一道鼻血忽然流了出来，同时觉得仿佛上不来气了，必须非常用力的呼吸才能让我觉得舒适，所以我的呼吸逐渐急促起来。我赶忙对着电话说道：“小灵姐，我有点忙，等一下再跟你说。”

　　她仿佛听到了我急促的呼吸声，急切地问道：“小龙，小龙你怎么了？！”

　　但我已经挂断了电话。

　　返回屋里，一边冲洗鼻血，一边张嘴大口的呼吸！这种情形持续了五分钟左右，才逐渐消退。

　　肺功能衰竭……等我真的无法呼吸时，就是我的死期。

　　还好，发病频率并不是很高。

　　贱男一直在旁边帮忙，见我不流鼻血了，他递过毛巾，严肃地问道：“大哥，你生病了？”

　　“没有，我这是刚才做俯卧撑累的。”我接过毛巾擦了擦鼻子，然后返回屋里，从背包中拿出人参咬了一小口，又吃了几个大枣，躺在床上默不作声。

　　鼻血每天都会流，为了防止失血过多，我必须多吃补血的东西。所以我现在除了符咒和承影剑，还要随身携带大枣、人参、以及阿胶等补血食物。

　　又过了一会儿，我给小灵姐打了个电话：“小灵姐，不好意思，我这边刚才有点事，所以就直接挂断了。”

　　她柔声问道：“小龙，你到底怎么了？是不是生病了？”

　　我笑了笑：“没有，小灵姐你怎么能咒我生病呢？好了，你早点休息吧，哦对了，还有一件事，我后天要去某个山区一趟，处理点事情，那边可能没有信号，不过不会耽搁太久，少则两三天，多则一周我就会回去。”

　　“小龙，如果身体不舒服，就别去冒险了，我只想让你健健康康的。”

　　“嗯，放心，你知道我的身手，不会遇到危险的。先这样吧小灵姐，你好好休息，不要乱想，晚安。”

　　挂断电话，我靠着走廊的墙壁深吸了一口气，真不知道应该怎么处理和小灵姐的关系。医生说，女人经常心情不好，就会增加得癌症的几率，所以最近一段时间，最好不要让小灵姐生气。可是我的肺功能逐渐衰竭，生命就快到尽头了，和她在一起，终究还是害了她。


第115节 前往山村

　　次日，清晨。

　　我和贱男三点钟就起床了，简单梳洗一番，便到楼下晨练去了。

　　我教了贱男十六路擒拿手，由于他常年锻炼，身体素质很不错，所以学习擒拿手的速度很快！而且别看这货平时傻乎乎的，其实并不笨，教他东西的时候，他往往可以举一反三，不论是道术还是擒拿手，他都学的非常快。

　　只用了一小时，他就学会了四式擒拿手，而且已经比较熟练。为了配合他练习，我被他摔了好几百次，即便身体素质强，也觉得有些疼痛。我对贱男说道：“今天到此为止，你自己练习吧……”

　　中午，我和贱男直接报名参加清剿千年荫尸的行动。

　　前来参加年会的共有106人，竟然有接近一半的人报名前往！多达49人！其实每个人都想参加，只不过大多数人都是和师父、师弟一起来的，明知这次行动危险，所以一般的都是每个门派只出一人前往，所以能有49人参加，已经非常难得。

　　出发时间为明日凌晨两点。

　　所以凌晨一点就要集合。

　　为什么出发这么早？因为道教协会有私人客机，晚上航班比较少，航线更容易安排。

　　回到房间，我走到窗前拉上了窗帘，贱男抱着胸口问道：“大，大哥你要干嘛？”

　　“睡觉。”我瞪了他一眼说道。

　　“午睡？我记得你好像没这习惯吧？”

　　我摇摇头说道：“不是午睡，而是好好的补一觉，因为到了山区以后，你想睡都不能睡了。”

　　“为什么？”贱男问道。

　　“很简单，因为我猜那山村已经没有活人了。”我淡淡地说道：“道教协会没说实话，他们早就知道千年僵尸的存在。至于我为什么知道……因为高钰（新任会长）在阐述这件事的时候，目光有些闪烁。”

　　“那是啥意思？”

　　我解释道：“目光闪烁，是因为心中有鬼，我猜这件事和道教协会有很大的关系。不过我关心的不是这个，而是那村落中已经没有活人，我们即将面对的是一村子的僵尸！你以为到了那里，你还能睡好觉？另外我要提醒你，这次的凶险程度很高，你最好给我小心点，被僵尸抓伤可就不好玩了。”

　　“没事，道教协会不是有抗毒血清吗？”贱男大咧咧地说道。

　　我皱了皱眉毛：“不要依赖那种东西！我不确定那东西是否有效！所以最好别被僵尸伤到，听到了吗？”

　　……

　　半夜两点，我们73人踏上了飞机。其中49人是全国各地的道士，还有24人是道教协会的高手，其中包括新任会长高钰和宋老。

　　我一觉睡到晚上八点，精神十分充沛，接下来三天里可以不用睡觉。由于这次十分凶险，所以必须提起十二万分的精神！必须让贱男经历真正的凶险，才能快速成长起来，我能教导他的时间不多，所以也只能这样了。

　　昨晚我已经分别给父母和小灵姐打过了电话，告诉他们最近会去一个手机没信号的地方，不过用不了几天就会回去。

　　早晨五点，我们到达了‘云隐市’机场，道教协会安排了十多辆商务舱，载着我们来到一条人烟稀少的公路，周围全都是山。

　　车子停靠在路边，我们每个人都带上了物资，因为接下来的山路就要自己走了，山区是不通车的，车子也没办法开进去。

　　高钰说道：“各位，日夜不停，山路大概要走三天左右，所以我们需要自己带上水和食物，如果自认为体力不好的，就不要进山了。食物、水和空背包车上都有，决定前往的，请自己去拿吧，能拿多少拿多少。不过前提是，你要计算好，自己能不能带着这些东西日夜不停地走三天。”

　　由于我和贱男经常带着铅块锻炼，所以这时候就派上了用场，我们每人带着满满的两个背包，里面放满了各种水和压缩饼干、肉干、巧克力。

　　车上还准备了道袍，桃木剑、八卦镜、匕首等武器。我拿了两把匕首，绑在腿上。

　　贱男这B则是穿了一件道袍，背了一把桃木剑，又拿了一个八卦镜。我擦了擦冷汗问道：“你会用这东西？”

　　“不会啊。”贱男一边自拍，一边答道。

　　“不会你还带？！”

　　贱男鄙视地说道：“大哥，我们现在是道士！这道士吗，就要有个道士的样子，来来来，帮我拍几张照片。”说着，贱男把他价值298的ifuck 4S塞进了我手里……

　　队伍中有6个老头子禁不住这么折腾，所以决定不去了，不过宋老还是决定一同前往的。

　　73人变成67人，我们向深山进发了！

　　整个队伍中，除了我和贱男每人背着两个背包，就只有高钰带了两背包的东西，因为队伍中还有个年轻女人，这女人是个专业的中医，善于治疗和解毒，据说很厉害。高钰帮女人带了一份食物，所以才背了两个背包。

　　刚一进山区，手机就没失去了信号。

　　秃顶中年人又和贱男跑到一起唠嗑了，他恭敬的对贱男说道：“道友，自从你昨天给我算了一卦，我一整晚都没睡好，脑海中不断浮现道友英伟的身影！”

　　贱男抱拳说道：“道友你实在太客气了。”

　　“不是客气，而是道友你的确高深莫测！竟然能算出我一表人才，器宇轩昂，想必道友的道行也很高吧？见到僵尸之后，我希望能和道友联起手来，共同消灭这些妖孽！”

　　……

　　我们每天几乎只能休息两小时时间，然后就要继续赶路。

　　第二天半夜休息的时候，有的人将头枕在背包上补觉，有的人靠在树上假寐，毕竟每天只能休息两小时，大家都在努力恢复体力。贱男在旁边睡得哈喇子都流出来了，还不时的小声说着梦话：“修……修鞋一块……五……配钥匙……两块……”

　　我也靠着大树，抱着肩膀假寐，由于人数太多，所以我们很分散，而我和贱男又处于边缘的位置，再加上我的赤矢命，所以我虽然在假寐，可耳朵却没闲着，时刻保持最高的警惕！

　　就在这个时候，我忽然后面不远处穿了一阵窸窸窣窣的轻响！

　　猛然睁开眼睛，回头向后看去！林中漆黑一片，什么都看不到！我轻轻拍了拍贱男，将他拍醒，然后低声说道：“保持警惕，我听到后面有些动静，你在这等着，我过去看看。”

　　“哦。”贱男睡眼蒙眬的答应了一声，然后又闭上了眼睛。

　　毕竟他没有我这种体质，包括这里所有人的体质都比不上我，每天只睡两个小时，他们早就困的不得了，一旦睡着，想要叫醒可没那么容易，毕竟已经两天没好好睡觉了。我暗叹了口气，拔出左腿的匕首，站起身向后面悄悄走去。

　　这附近的树木很茂密，遮挡住了月光，所以树林中漆黑一片。

　　我从裤兜掏出了一把强光手电，一边晃动，一边行走。忽然发现一道白影闪过！！！

　　我被吓得心脏怦怦直跳！仔细看去才发现，原来是一只兔子！

　　我深呼吸了一下，正准备回去的时候，又发现了一阵窸窸窣窣的声响，并不是那兔子弄出来的！我收起手电，屏住呼吸继续向前走去。

　　走了大约20米，发现一个人影蹲在地上！由于树林中很暗，我只能勉强判定，那是个男人，他似乎并未听到我的脚步声，仍然蹲在那里一动不动。

　　我紧了紧手中的匕首，低声问道：“是谁蹲在那里？”

　　半晌，他没有回答。

　　我皱了皱眉毛，从地上捡起一颗小石头，扔在了他头上。

　　他身形一颤，猛地回过头来，然后发出了野兽般的嚎叫，向我扑了过来！！！

　　什么东西？！

　　我一边后退，一边打开了手电！借着手电的光亮，我看清了！此人满身鲜血！面目狰狞！他满脸伤痕！仿佛是被什么野兽撕咬的，左脸皮几乎整个被撕了下来！看起来异常血腥恐怖！但我还不能确定他到底是人是鬼，所以不能贸然出手！

　　所以我一边后退，一边从口袋摸出阴符，快速的给自己开了个眼！

　　再向对方身上看去，发现他肩膀上没有活人该有的三盏阳火！不用说了，肯定是个僵尸！我一脚踹在他胸口！随着‘咔咔’两声骨碎声，他被踹倒在地！我趁机向前欺进，一脚狠狠踩在他脚踝的位置！！他的脚踝骨也被我踩碎了！

　　并不是我残忍，而是他已非活人，而且身上可能带着致命病毒！如果不将他打的失去行动能力，遭殃的就会是我自己。

　　这家伙发出的野兽般的叫声惊醒了休息中的众道友，他们全都围了过来。

　　而这个僵尸已经被我踩碎了双脚脚踝，正在向我们这边爬来，仍然妄图攻击我们。

　　秃顶中年拿出一张符咒，贴在了该尸的额头，尸体瞬间就不动了！非常神奇！没想到秃顶中年居然还有这两下子，平时看起来挺2，原来是深藏不露。

　　我淡淡地说道：“此人才尸变不久，脸上的血迹都还没干呢，接下来我们大家要小心了，估计山村里已经没什么活人了，我们即将面对的是一村子的僵尸！！！”


第116节 诡静的小村

　　说着，我看向高钰：“会长，我说得没错吧？”

　　他点了点头：“没错，这位道友猜的很有道理！接下来我们大家就要小心了，行动的时候尽量不要分散！！”

　　没上钩……我刚才说的那句话其实很讲究，我问的是：“我说得没错吧？”如果他直接回答是，那就证明他早就知道村子的人全都变成了僵尸！可他回答的却是：“这位道友猜的很有道理。”这就证明，他也不知道这件事情。可是，他真的不知道吗？我心中冷笑了一下，别把所有人都当成傻子，我虽然不聪明，但也不至于被你玩弄于股掌之中。

　　贱男看到秃顶中年一符镇住僵尸，又和他惺惺相惜起来：“没想到道友不止一表人才，器宇轩昂，就连道术修为也这么高，佩服佩服！”

　　“道友太客气了，我这点皮毛哪能和你的占卜术相提并论？！”秃顶中年赶忙拱手说道。

　　我对贱男说道：“师弟你过来。”

　　“道友，我师兄叫我了，我们过会儿再聊。”说完，贱男走了过来。

　　我低声对他说道：“村子里的僵尸已经跑出来了，想要根除恐怕很麻烦，附近的树林中应该还有僵尸，你最好不要离我太远，否则出现什么突发状况，我没法保护你。”

　　贱男指着自己的衣服说道：“大哥你太小看我了！你看我的道袍！看我的桃木剑！看我的八卦镜就知道，我是道士！！就像奥特曼打小怪兽一样，我就是为了杀僵尸才来到这个世上的！我绝对不会受伤！你不信？不信赌五包护舒宝！！”

　　我无奈地叹了口气，摆摆手说道：“去找你的秃顶道友谈人生理想吧，十分钟内我不想见到你。”

　　“好的大哥！”贱男用道袍把脑袋一蒙，弄得像印度阿三一样，去找秃顶兄弟谈心了。

　　而我们依然看着被制服的僵尸。

　　此尸身穿一件沾满污渍的半截袖，半截袖的牌子是‘彪藏獒’，很明显是我国近代的山寨产品，这也证明了此尸生前应该是附近山村的农民。按照原计划，我们应该是三天到达，按理说还有一半的路程，竟然就碰到了僵尸。

　　如果这些僵尸大面积分散的话，想要根除是不可能的，但如果不根除，如果以后有人到山区探险或者游玩的话，就有很大的可能性碰上僵尸！普通人碰上僵尸，结果不言而喻。

　　女医生问高钰道：“阿钰，这僵尸不会动了吧？我想检查一下。”

　　“这个问题我也不清楚，要问这位道友。”高钰看向秃顶中年，毕竟符咒是他贴的。

　　秃顶中年正在和印度阿三一样的贱男互相恭维，听到高钰问他，他说道：“诸位放心，我这符是专门对付荫尸的，让我对付鬼我还不太在行，要说到荫尸，我绝对有一套！”他整理了一下自己飘逸的头发继续说道：“我这符可以让他三天之内无法移动，当然，前提是符咒不被撕掉，不被沾湿。如果想要彻底杀掉荫尸，有两个办法。第一，把它的头砍下来。第二，用火烧掉。我建议用火烧，这样比较环保。”

　　听他这么说，女医生带上手套，蹲在尸体旁边仔细观看起来。

　　一边观看，她一边说道：“口唇发紫，的确是中毒的迹象，不过毒素还没来得及扩散到四肢，它的血液就停止流动了，阿钰你看，按照正常来说，它口唇发紫的话，指甲应该也有紫色，但死者的指甲颜色均系正常，所以我的推断是正确的。”

　　高钰说道：“这种毒素的确扩散的很快，几小时就能要了人的命，但也不应该这么快吧。”

　　我用手电晃了晃死者的脖子说道：“他颈动脉处有伤痕，很明显是失血过多而死的。伤口大都聚集在脸上，毒素是从脸上进入身体，再加上颈动脉的伤痕，心脏供血不足的情况下，两三分钟就会让人死去！所以毒素没扩散到四肢很正常。医生，我说的对吗？”

　　我确信，道教协会绝对有问题！作为一个医生，发现死者后，肯定会先观察死者的死因，但她却看都没看死者的致命伤口，而是将话题转移到了毒素上，她到底想表达什么呢？

　　高钰看了我一眼，眼睛微眯：“道友好眼力！”

　　正所谓枪打出头鸟，看来我不能再出头了，现在已经引起了高钰的注意，如果他真有什么阴谋，第一个就会对付我。我笑了笑说道：“会长过誉了，其实我刚才和这个僵尸动手的时候，刚好发现了他脖子上的伤痕，所以才有此猜测。”

　　高钰说道：“道友，这东西身上有毒，你没被伤到吧？”

　　“在下侥幸，并未被伤到。”我谦虚地说道。

　　女医生继续说道：“即便如此，也能确定死者中了某种剧毒，配合他脸上的伤口来看，应该是僵尸传播的，所以大家要小心点，虽然我们带了抗毒血清，但不确定对这种毒素有没有效果。”

　　……

　　出了这么一档子事，众人没法继续睡觉，所以便继续赶路。

　　在接下来的路上，我们又碰到了两个游荡的僵尸，由于队伍中能人辈出，所以我并没出手，也没人受伤。由于现在是夏季，树木很潮湿，很难燃烧，这种情况下想要将尸体火化无疑是天方夜谭。所以发现的那些僵尸，全都采用了打断四肢关节的方法，让他们无法爬起来咬人。

　　等出去之后，带一些汽油之类的物品进来，将之彻底火化。

　　第三天的傍晚，我们终于走到了山村附近。我们此时站在一座山顶，村子就在山脚下，用望远镜可以看到，零星的有几只僵尸在村中游荡。也不知，这村中是否还有活人……

　　高钰说道：“各位，我们这次行动，消灭僵尸的同时，也要尽量解救村民！村中僵尸很多，大家要提起精神，保护好自己！”他这番话说的非常富有正义感，但现在已经是傍晚，到了村子的时候天都黑了，我们人生地不熟，很容易遇到危险，也不知高钰到底想怎么样。不过这次我可不会出头了，反正对自己的身手有信心，就跟着看看他到底想干什么吧。

　　这个队伍中，高钰一直都很有话语权，我确信他肯定有问题。

　　他为什么能如此精准的找到村子？就凭借手中的一张地图？未免太儿戏了些。按照他所说，这地图是从这里逃出去的道士所画，但一个匆忙逃命的人，哪还有闲心绘制地图？就算真的绘制了，也不可能太精准。而高钰一次都没来过的情况下，可以毫无偏差的按照地图找到这里，这可能吗？

　　宋老这几天一直比较沉默，别人还以为是年纪大了，累的。

　　但我却不这么想，宋老似乎和高钰不合，而且这次前来也是带着目的的。当然，他找我来也是有目的的，只不过他还没告诉我而已。

　　……

　　我双手插着裤兜，跟在队伍偏后的位置，路上不时的遇到僵尸，全都被前面的人解决了，所以我就像旅游一般，慢慢散步。

　　天色越来越暗，当我们走到村子附近的时候，天色已经完全黑了下来。

　　整个村子黑漆漆的一片，没有丝毫灯光，静的很诡异。

　　高钰低声说道：“大家分散开，三人一组，到各家各户寻找，还有没有活人，如果有的话，尽量解救。僵尸事件已经发生了好几天，活人肯定断水断粮，所以我们不能再耽搁了！作为道家传人，救人是我们的使命！”

　　高钰说完这句话，众人便各自寻找起队友。贱男走到我身边建议道：“大哥，我们和青阳道友搭个伴吧。”

　　青阳道友，就是那秃顶兄弟。

　　我点点头，表示赞同。其实那秃顶中年实力还不错，对付荫尸也有一套，和他搭伴当然再好不过。

　　67人，女医生除外，还剩66个。分成了22组，我们走进了不同的农院，寻找活人。

　　我戴着手套，拔出匕首，走在前面。贱男穿着道袍，一手拿着桃木剑，一手拿着八卦镜，边走边和秃顶中年唠嗑：“道友，看你的面相红润，最近好像要喜当爹了啊。”

　　秃顶中年震惊地说道：“靠！这都被你看穿了？！这世上还有什么你算不到的东西吗？”

　　“闭嘴！”我低声喝了一句。

　　目前还不确定这院里有没有僵尸，所以不能胡乱打开手电吸引僵尸视线，一切都要靠听的。

　　他们也意识到了这一点，全都闭上了嘴巴，谨慎的跟着我缓缓前进，眼睛环扫四周，害怕会有僵尸忽然跳出来。

　　正当我们精神绷紧的时候……

　　一个高达九十分贝的声音毫无征兆的响起！！！！！

　　“当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来……”

　　贱男那价值298的山寨手机噪音非常大，把我吓得心脏都跳到嗓子眼了！

　　也正是这坑爹的铃声，整个村子里响起了一片僵尸怒吼声！！！


第117节 没有活人的村子

　　贱男手忙脚乱的掏出手机，不好意思地说道：“那啥，是闹铃，闹铃。”

　　现在说什么都晚了，整个小村的僵尸已经愤怒了！你妈大半夜的放什么神曲？！院子里冲迎面出两个僵尸！我闪电般的抬起右腿，狠狠踢在前面僵尸的脖颈上，直接将他踢倒在地，然后动作连贯的蹲下，一招扫堂腿将另一个僵尸绊倒！

　　抓起这只僵尸的脚，用匕首快速割断他的脚筋！同时将另一个即将爬起的僵尸再次踹到在地！然后抓起这只僵尸的另一只脚，动作相同的划断他的脚筋！

　　另一只僵尸又要爬起，不过被我再次一鞭腿踢在头上，同时抓住他的胳膊，用力一脚踹在他的肋骨上，借着撞击力，将他的肩关节卸了下来！！接下来的四秒里，我卸掉了他另一条胳膊的关节，同时也挑断了其双脚脚筋。

　　整个村子里已经乱作一团，到处都有僵尸的吼叫声，全都是贱男那价值298的ifuck 4S搞出来的！

　　而此时，秃顶中年已经用符咒就第一个僵尸定住了，他略带赞美的对贱男说道：“道友，你师兄的身手真迅捷啊！犹如猛虎下山，不动则已，一动则快如闪电！当年李小龙能在一秒钟打出九拳，踢出六脚，我觉得你师兄也差不到哪去！！”

　　贱男轻蔑地说道：“哼，那算什么？我一秒钟能射出两亿！”

　　秃顶中年完全石化了！！！好半天才回过神来，满脸崇拜的表情，抱拳说道：“道友果然高深莫测！和你接触的时间越长，就越是看不透你！！”

　　我对秃顶中年说道：“道友，麻烦你保护我师弟一下，大家似乎全都遇到了僵尸，我出去助他们一臂之力！”

　　“道友尽管放心！”

　　我点了点头，向外跑去。

　　我来的时候，带了几包一次性手套，没想到还真的派上了用场。这些僵尸身上都有病毒，我不想直接跟他们肢体接触，但不接触的话呢，又很难放倒他们，所以带上一次性手套，就方便了很多。

　　一边往大门口跑，我一边给自己开了个眼，跑到大门口的时候，发现一个人向我扑了过来！身上没有阳火！据此判定，这是个僵尸！我用嘴巴咬住手电，加速向前助跑了几步，凌空跳起，来了个360度抡踢！让他失去行动能力后，抓起他的胳膊轮了两圈，将之扔进了路边的臭水沟。

　　然后向旁边的院子跑去，发现这院里的僵尸已经被制服，他们看我来的匆忙，问道：“道友，需要帮助吗？”

　　“不用，我们那院子的僵尸已经搞定了，我是想过来帮你们的，你们没受伤吧？”

　　“没有！”

　　“那我们去帮助其他道友！”

　　……

　　十分钟后，所有人集合了！统计之下发现，有12人受伤了！

　　我们全都退进了一个院子，女医生正在给他们的伤口消毒，并且注射抗毒血清。贱男又用道袍把脑袋蒙了起来，像个印度阿三一样，唾沫横飞地说道：“没错！我记得很清楚，那铃声就是从我们旁边的院子里传出来的！”

　　“你放屁！我听得很清楚！声音明明是从你们那个院子发出来的！”另一个胖道士站起身说道。

　　“我有证人啊！”贱男拉过秃顶中年。

　　秃顶中年露出了回忆之色：“我记得当时一片漆黑，我的心情像雾像雨又像风，正当我如此紧张的关头，忽然听到旁边院子里传来了铃声！没错！就是旁边的院子，不过我分不清到底是哪个院子了，因为当时的确被吓了一大跳。”

　　我当场就无语了，贱男真是人才，居然联合秃顶兄弟反咬一口，将责任推到别人的头上。

　　其实，这事看起来怪贱男，实在跟他关系也不太大，就算那铃声不响，该受伤的道士还是会受伤。

　　作为道家传人，身体素质是首要的，斗个普通的僵尸都会受伤，只能说明平时锻炼的太少，这种人跟着来如此危险的地方，简直是老寿星上吊，嫌命长了！当然了，说到底，还是因为贱男的铃声惊动了丧尸，和他还是有很一些关系的，我隐蔽的瞪了贱男一眼，希望抗毒血清有效吧，否则就等于贱男间接杀了这12个人。

　　高钰出面阻止道：“别吵了，我们现在不应该内乱！其实说到底，这几位道友受伤跟手机铃声没多大关系。”然后他看向女医生问道：“给他们做过敏试验了吗？”

　　女医生说道：“没有，我怕那病毒扩散得太快，还没来得及做完过敏试验，他们就撑不住了，所以我是直接注射的。不过不要紧，就算对这种血清过敏，也不会死人，只会有一些过敏反应而已，不过药效仍然会被吸收。”

　　……

　　一直熬到第二天早晨，八个小时过去了，那些受伤的人全都留下了一摊呕吐物，面色苍白，不过还好，他们没有变成僵尸！

　　女医生给出的结论是，抗毒血清有效，但大部分人注射后都会过敏，四肢无力，口唇苍白，而且不知道这个状况要持续多久。

　　这12个受伤的道士明显不能再参加行动了，而且还会拖后腿，高钰决定派出几个人送他们回去，回到公路，让车送他们去医院进行深入治疗。

　　由于担心路上会遇到僵尸，由10个自告奋勇的人护送他们。

　　67人，走了22个，还剩下45。

　　不过这45人可就全都是精锐了，当然，贱男和女医生除外，这货整天就知道把道袍蒙脑袋上扮印度阿三，好事儿一件没干过，净给我找麻烦了！我现在甚至有点后悔让他做我师弟了，因为我总觉得这货又越来越贱的势头……

　　伤员走后，高钰低声说道：“各位，昨晚由于天色太暗，行动不便，我执意要行动，所以才造成了12位道友受伤。”

　　一个道教协会的人说道：“会长不必自责，我们能理解你救人心切的想法，虽然会让众位道友处于危险之中，但世上本就没有两全其美的事，再说，抗毒血清也起效了，受伤道友们会康复的，所以会长您就不要自责了。”

　　高钰抱拳说道：“各位，现在道歉还不是时候，等清理掉所有僵尸之后，高钰必定给大家逐一谢罪！”

　　众人赶忙说道：“会长言重了。”

　　高钰又客套了几句，然后说道：“各位道友，我们继续搜索活人吧，昨晚我们虽然伤了12个道友，但村子里的僵尸也差不多被消灭殆尽。所以我建议，仍然采取3人一组的方式进行探索，两小时后在这里会和。还有最主要的，大家一定要小心千年荫尸，碰上那种东西，仅凭三个人是无法应付的！一定要快速逃跑，并且大声呼救，其余道友尽量快速的赶过去，我们一同剿灭千年荫尸！”

　　众人表示没有意见。于是我们45人再次分成了15组，我当然还和贱男、秃顶中年人一组，我们进入了一个院子。

　　我一边吃着牛肉干，一边踢开了屋子的木门。

　　屋里的土地上有大片血迹，简单检查了一下屋子，发现屋子里并没有活人，也没有尸体。

　　我喊了几句：“有人在吗？我们是来救援的！”

　　喊了半天，确定没人，然后我们便换了一个院子。

　　如此重复的寻找，一个多小时后，我们便搜索完所有的农户，没有一个活人！在这期间，又杀掉了17个僵尸！当然，这17个僵尸中不包含千年荫尸。

　　于是我们将目标转移到了山上，寻找山上游荡的僵尸，以及千年荫尸！

　　并且相约2天后回来集合。

　　我们三人直接上了山，贱男问道：“大哥，千年荫尸真的那么厉害？”

　　“嗯。”我点了点头：“我们《牛门历代降妖记载》上有个最难降服妖物排行榜，千年荫尸排在17位，紫毛僵那种东西也只是排在52位而已。到底有多厉害，你自己算吧。”

　　“这我哪知道，我只听说过紫毛僵，却没见过紫毛僵啊！”贱男说道。

　　也对，我打紫毛僵的时候，贱男都不在场。

　　“总之你注意安全就行了，根据记载，千年荫尸很难对付，你碰上了基本就是死路一条。”

　　贱男鄙视地说道：“大哥你开什么玩笑，这村子四面环山，不可能那么巧，偏偏我们就能碰上荫尸！”

　　秃顶中年人也说道：“道友说得没错，不可能那么巧，我们就会遇到千年荫尸的！”

　　我心中冷哼一声，是，按照常理来说，的确没那么巧，但是不好意思了两位，我没有告诉你们，我就是传说中的赤矢命！好的不来坏的来！如果你们抱着这种侥幸的心态，早晚都会被千年荫尸搞死的。

　　“总之，还是谨慎一点的好。”我严肃的叮嘱了一句。

　　话音刚落，只见前方的树林中快速划过一道黑影！

　　速度好快！

　　我眉毛微皱，谨慎地说道：“前面树林里有东西，你们留在这里，万事小心，我进去看看！”

　　“大哥，我们和你一起进去吧！”

　　“不必，树林中地形复杂，你们还是留在外面吧。”说着，我抽出腿上的匕首，向树林中缓缓走去。

　　我为什么不带他们？因为必要时我会使用隐能，而隐能不能在他们面前暴露。


第118节 神秘老者

　　那黑影会是千年荫尸吗？我一边谨慎的前进，心中一边暗想。

　　按照我赤矢命的特点，这个可能性非常大！

　　随着我深入树林，却没有发现丝毫踪迹，难道刚才是我眼花了？没道理啊，我明明看到黑影一闪而过的，怎么会不见了呢？

　　就在我疑惑的时候，忽然发现前方的一棵树下放着一件衣服！折叠的非常整齐！我眉毛微皱，缓缓走了过去。

　　走到衣服旁边，弯腰用匕首挑动衣服，忽然，异变突生！！

　　一道破风声在身后响起！！我的反应十分迅速，用出一招‘神龙摆尾’向后踢去！

　　但我的攻击却被身后的人挡住了，他挡住攻击的同时抓住我的右腿，一掌刀切在了我的腿关节！疼得我轻哼一声，铆足了劲儿的用力一蹬！挣脱了对方的手，然后向前跑了三大步，迅速转身看去！

　　一个身穿唐装的老者站在那里，他衣服上有些血渍，但面色却非常冷峻，眼神犹如雄鹰一般锐利！此时正紧紧地盯着我！有表情，那就真名他不是僵尸！可是他为什么要突然袭击我呢？他并不是我们队伍中的人，而且看他的装束，似乎也不是这村子里的人。

　　那么，他到底是谁？

　　“你是何人？”很有默契的，我和老者对视了十几秒后，同时开口问道。

　　我们均愣了一下，然后老者冷哼一声：“哼，你是高钰带来的人吧？身手还算不错。”

　　“多谢夸奖。”我淡淡地说道：“您都一大把年纪了，就别玩偷袭了，免得伤到筋骨，另外，麻烦你告诉我，千年荫尸在哪里？”

　　“哼！你们果然还在打千年荫尸的主意！！”老者冷声说道：“等我收拾了荫尸，再去找你们算账！！”说完，老者转身便走。

　　我没拦着他，因为刚才的对话让我有些头大。本以为老者和千年荫尸有什么关系，就像独眼老者一样，是个养尸人。但他的语气却并不像是养尸人，而且还认识高钰，还说等收拾了荫尸，再去找高钰算账。

　　反正不管怎么说，我能确定一点，高钰和荫尸有关系！

　　但这神秘老者究竟是谁呢？别看他一把年纪，身手却非常利索，丝毫不逊于我这个年轻人！刚才短暂的交手，他可能还没用出真正实力！

　　高钰，千年荫尸，神秘老者……事情越来越有意思了。

　　我将匕首在手中转了两圈，插进了小腿的皮套里，然后双手插兜，一边思考这件事，一边向贱男的方向走去。

　　当我走出树林时，发现除了贱男和秃顶中年之外，竟然还有个僵尸！

　　此时贱男和秃顶中年全都熄灭了双肩阳火，然后用阴符贴在自己的额头，遮住头顶的阳火，这俩B竟然围着丧尸玩起了捉迷藏！没错，僵尸一般都是靠阳火辨别活人的位置，这样遮住自己的阳火之后，僵尸就找不到活人的位置了。

　　不过阳光猛烈，他们双肩的阳火似乎很快就要自动燃烧起来了。我只能说，这两个家伙太胆大了！明知这僵尸身上有剧毒，竟然还敢和他玩捉迷藏！

　　而僵尸发现我的踪影后，直接向我扑了过来，贱男这傻B还在后面喊：“哎哎，老哥别跑啊，咱继续捉迷藏，你还没找到我呢！”……

　　说实话，我真想一脚踹死贱男这B！

　　我是带你来见识僵尸的！你他妈却跟僵尸玩捉迷藏！我是带你来锻炼道术的，你他妈整天只知道把道袍蒙在脑袋上，扮演印度阿三！

　　我一边后退，一边从口袋中掏出一次性手套。带好手套后，轻车熟路的卸掉僵尸的双臂关节，挑断脚筋。

　　而贱男还制止道：“哎哎，大哥，别……”

　　我皱着眉毛说道：“别什么别？你不知道这东西的危险性吗？！”

　　贱男看着地上无法行动的僵尸，惋惜地说道：“大哥，我这是做实验呢！我发现这僵尸没有视觉，没有听觉，他只能靠阳火辨别人类的方位。也就是说，如果我们把自己的阳火熄灭，它就找不到我们了。但问题来了，如果三盏阳火全灭，就等于死亡！所以我换了一招，熄灭自己的双肩阳火，然后再用阴符贴在额头上，遮住头顶的阳火，这样一来，僵尸就找不到我们了！如果昨晚进村子的时候，我们全都这样弄，就不会有人受伤了，因为僵尸根本都找不到我们嘛！”

　　我震惊了！！！

　　在我的印象中，我从没教过贱男这一招！！这一招，《牛门历代降妖记载》上的确有相关记录，但贱男根本就没看过那本书，这一切都是他自己想出来的吗？！老骗子说得没错，先天道体，果然天生就是修道的料！

　　我不再责怪他，而是有些震惊地说道：“是你自己想出来的？”

　　“那当然！”贱男看到我的表情后，轻蔑地说道：“我有证人。”

　　别提这个证人……秃顶兄弟太不靠谱了，都四十多岁的人了，还他妈玩捉迷藏，显然跟贱男是一个尿性。

　　贱男继续臭显摆地说道：“大哥，有句话说得好，是金子早晚都会花光的！”

　　“是发光啊！！大哥！！”我忍不住纠正了一句……

　　……

　　就这样，我们在山上搜寻了两天，一共就碰到了两个僵尸，当然，都是普通小僵尸，并非千年荫尸。

　　神秘老者再也没出现过，不知跑到哪里去了。

　　按照约定，我们搜寻两天之后，是要回去集合的。

　　但统计人数的时候，却发生了变故。

　　有三个队伍没回来！

　　每个队伍三个人，没理由三个人都忘了约定时间吧？看样子多半是遇难了！

　　剩下的45人中，全都是精锐，能够无声无息，杀掉三个队伍的人，估计只有千年荫尸才有这个本事了吧？但是……没道理啊，我是赤矢命，千年荫尸居然没先来找我！真是奇了怪了。虽然我也不希望千年荫尸来找我，但这件事有违我赤矢命的常理，所以我才如此疑惑。

　　统计人数之后，高钰说道：“那几位道友可能过一会儿才能回来，各位，先说说你们都有什么发现吧。”

　　贱男抢先说道：“我们队伍遇到了两只僵尸！啊！那僵尸对我用出了一招黑虎掏心，而我左右都是障碍物，无处躲闪！当时的情况真是非常危急！幸好我反应够快，及时用出了一招老汉推车抵挡！那僵尸……”

　　我痛苦的捂住了脸……大哥，老汉推车是武术招式吗？！再说，那两只僵尸分明是我出手搞定的好吧？你吹牛B我没意见，但也请你想好了武学招式再吹啊！！

　　众人的脸色都像吃了苍蝇一般难看，贱男不乐意了：“你们不信？我有证人！”

　　我赶忙说道：“行了行了，别说了，我们都信。”

　　高钰似乎非常讨厌贱男，没搭理贱男继续说道：“各位有没有发现千年荫尸的踪迹，或者其他的什么东西？”

　　众人均摇了摇头，表示没有这方面的发现。

　　高钰皱了一会儿眉毛，然后说道：“大家都劳累了好几天，各自找农舍休息一下吧，反正附近的僵尸都清理的差不多了，锁好门窗，应该很安全。至于事务方面，我们带来的食物所剩不多，大家可以在弄湖里寻找一些食物，但是喝水的时候要注意，水井中如果有被感染的尸体，就不要饮用了。”

　　众人答应了一声，然后便各自找地方休息去了我和贱男以及秃顶兄弟也找了个农院，贱男从水井中打出一桶水，发现水很清澈，应该没问题。贱男试着喝了一些……过了两小时后，屁事儿没有。

　　屋里有大米，菜园里有各种青菜，我们做了一顿饭，虽然味道不怎么样，但仍然吃的很香。

　　吃完饭后，我们关好门窗，躺在屋中睡起觉来。

　　已经好几天没好好休息了，我也非常疲惫，刚躺下就沉沉地睡了过去。

　　但没睡多久，就被贱男和秃顶兄弟的呼噜声吵醒了，这也让我明白了什么叫强中更有强中手，一山更比一山高！这俩B简直就像比赛一样的打呼噜！让人防不胜防！这屋里他妈没法睡人了！

　　无奈之下，我拎着个椅子走到院里，抱着肩膀假寐起来……

　　假寐，也就是浅层次的睡眠，稍有风吹草动，就会醒来。但这样睡觉很不爽，很不舒服。

　　睡着睡着，忽然听到了一阵轻微的脚步声！

　　我赶忙睁开了眼睛！

　　天色已经完全暗下来了，一轮明月挂在天空，看月亮的高度，现在应该是半夜十一点左右。脚步声是从院外传来的，很轻，这么晚了，是谁在外面走动呢？

　　那脚步声逐渐走远了，我也站起身，悄悄地走出了院子，只见月光下，一个身影正在往山上走，看走路姿势，应该是人类，不过由于太暗了，我也无法分辨到底是谁。

　　要不要跟上去呢？我心中犯起了难，此人半夜蹑手蹑脚的行动，肯定有古怪，追上去必定有意外收获！但如果我走了，贱男遇到危险怎么办？


第119节 又一个养尸人！

　　贱男是我带来的，如果在这边出了事，让我怎么向他父母和女友交代？

　　可如果不追，就无法识破阴谋，这一村之人都是被阴谋害死的，理应找出真凶，以慰他们的在天之灵。

　　再三思虑之下，我决定追上去！快速用锁头将大门锁好，反正贱男他们是在屋里，应该不会有什么危险。

　　那身影走的很快，我担心被发现，所以只能远远地跟着，没多久，我们就一前一后进了山，由于山路非常复杂，我担心弄出动静，所以和他距离拉的更远，没多久，就把人给跟丢了。

　　站在原地，我暗皱眉毛。

　　这人究竟是谁？大半夜的进山干什么？我靠在一棵树上，暗暗思索。当然，我的真正意图是一边思索，一边等着那个人，他回来的时候还会经过这里，到时候就能看到对方的真面目了！

　　……

　　过了约有半小时左右。

　　忽然听到一个野兽般的吼声从远处传来！这声音绝对不是野兽的！而是僵尸的！

　　我从小腿上抽出匕首，向吼声的方向快速跑去！！

　　跑了约有十分钟左右，发现了一个隐蔽的山洞，洞口完全被挡住，如果不是因为洞口的地上有几滴血迹，我还真发现不了这个山洞！这血迹还没干，很明显就是一小时之内留下来的，据我估计，应该就是刚才那个人无疑！

　　我手中紧握着匕首，捡起地上的一块石头扔进洞中！

　　半晌，没有回应。

　　我将匕首在手中转了两圈，横于胸前，拨开挡住胸口的树枝，走进了山洞。

　　山洞中漆黑一片，我出来的匆忙，没带手电，正当我想撸起袖子，想让一只手燃起火焰的时候，一阵铁链声响起，一道阴风忽然向我扑了过来！！

　　我本能地向后退去！但终究还是慢了一步！被什么东西抓破了胸口！！

　　与此同时，一道手电光从洞口照射进来！借着手电光，我看清了！一个紫毛僵被锁链锁在墙上，就像狗链子一样，一面锁在紫毛僵的脖子上，另一面锁在墙上。

　　我的衬衣被撕破了，胸口被抓出三道血痕，还好我躲得及时，所以伤口并不是很深。

　　站在洞口的人冷哼一声：“你果然中计了！”

　　这声音有些耳熟，正是前两天碰到的那个神秘老者！这么说，刚才就是他鬼鬼祟祟的从村子出来，而他也发现了我在后面跟踪，想要摆我一道，故意让紫毛僵吼叫出声引我过来，由于洞中太暗，我也被暗算了，所以他刚才说了一句：你果然中计了！

　　适合荫尸形成的地方，一定无法形成紫毛僵！这是千古不变的定理。但这里为什么会有紫毛僵？答案呼之欲出！有人在养尸！就像庆天市的那个独眼老者一样！

　　这老头也是个邪修！而且还妄图暗算我！我也来了火气！二话不说，直接向老者冲了过去！对于这种邪修，一定要尽早铲除！否则会让更多的人遭殃！上次庆天市的事件，就让几千人平白失去了生命！！

　　老者见了我也像见了愁人一般，一爪向我脖子掐来！我反应速度也不慢！左手闪电般扣住他手腕内侧，右手向他肩膀抓去！这是十六路擒拿手的套路！但他却抬膝向我裤裆撞来！！

　　如果我不躲开他的攻击，就能抓住他的肩膀，成功使出十六路擒拿手。但与此同时，我也会被他的膝盖撞中裤裆，怎么选……

　　这他妈还用选吗？！当然要躲开！！是个男人都会选择躲开！！

　　我向后一跳，险险躲开了这致命的一击！死老头还真他妈毒！连这么下九流的招数都用！不过我也学会了，真正打起来，谁管你上九流下九流，这又不是幻雨阁比赛，打吧！

　　我再次挥拳向老头的脑袋砸去！！而老头的战斗经验也非常丰富！他抓住我的胳膊，动作连贯的向前垮了一大步，一肩膀狠狠撞在我的胸口！

　　我感觉自己仿佛被火车撞中了一样，胸口阵阵发闷，同时身子也不受控制的后退了好几步！

　　可这一后退，却退出了麻烦！我退进了紫毛僵的攻击范围！紫毛僵张着大嘴向我脖子咬来！！

　　我顾不上隐藏秘密，快速将手向后伸去！同时整只手掌完全火焰化！我将燃烧着火焰的手塞进了紫毛僵的嘴巴！由于它脸上全都是毛，那些毛发瞬间就燃烧了起来！火属阳，僵尸属阴，所以它怕火！它嚎叫了一声，胳膊横扫在我胳膊上，将我打的痛呼一声！！

　　要知道，紫毛僵的力量非常大！可以用指甲将人的胸口穿透！我当年被紫毛僵扫中胸口，就断了两根肋骨，这次虽然骨头没断，但也被打伤了，同时我也被那巨力打的一个趔趄！

　　我快速退出了紫毛僵的攻击范围，用冰冷的目光看着神秘老者，刚才要不是我反应快，就不只是伤到一条胳膊了！该死的，想要我的命，你也别想好过！

　　他似乎也被我刚才那一手给弄的愣住了，可能手上忽然出现火焰这种招数他也没见过。

　　我抬起单掌，一道火焰喷出，直取老者的面部！趁着他闪避的时候冲了上去！

　　老者赶忙转身逃跑！不过洞口处有很多树枝，所以他动作并不快，被我从后面追上，狠狠一脚踹在屁股上！老者被我踹了个趔趄，痛呼一声，不知掏出了什么东西，白花花的一片，向我脸上扔来！

　　我赶忙后退一步，同时带起胳膊，遮住了面部。

　　原来，老者撒过来的是一把米。

　　但当我再次看向老者的时候，他已经跑远了。

　　紫毛僵仍在山洞中低吼，我的右臂和胸口的伤隐隐作痛。

　　虽说紫毛僵的毒没有荫尸那么厉害，咬死人也不会尸变，但这东西好多年不洗澡，身上的细菌肯定非常多！这伤口如果不尽快处理肯定会感染。去找女医生？不行！他和高钰是一伙的，我信不过高钰！

　　从我进入山洞到现在，大概只有一分钟的时间，也就是说，我被抓伤还不到一分钟……

　　我深吸了一口气，解开衬衫所有的扣子，然后将火焰化的右手贴在伤口上！！

　　火焰直接燃烧皮肤！我疼的倒吸了一口凉气！

　　这样做，伤口可能会更加恶化，不过为了防止病毒扩散，目前也只能采取这个方法了。

　　看了看洞中的紫毛僵，我决定暂时先留着他，因为这是证据。

　　老者是养尸人，而他又和高钰敌对，难道说高钰是好人？我一边往村里走，一边暗暗思索。那这神秘老者又是什么人呢？他和独眼老者有没有什么联系？为什么他要在这里养尸？

　　……

　　回到院子的时候，已经是半夜两点了，我找出自己的黑色背包，幸好我有一个急救包。

　　这个急救包还是小灵姐塞给我的，前几天晚上和她吃过晚饭，她就塞给我一个急救包，说是特地给我买的，因为我总是做危险的事，很容易受伤，有了急救包，就可以在某些情况下进行急救了。

　　虽然只是一件小事，但她总能让我感动。

　　也幸好我随行带了急救包，否则伤口就真的要恶化了。

　　我赶忙打开，查看着说明书，先用消毒湿巾给自己的伤口部位消了一下毒，然后用纱布简单的包扎了一下，希望不会感染吧。

　　当然，这件衣服也不能穿了，毕竟胸口都被撕破了，于是我将衣服扔在院子中，手掌喷出一道火焰，将衣服点燃了，我的背包里还有一件同款的衬衫。

　　右臂仍在隐隐作痛，幸好没伤及骨头。

　　我坐在凳子上，暗暗思索着近几天的一系列事件，仍然觉得有很多疑团。

　　神秘老者到底是不是好人？为什么前几天遇到他的时候，他说自己正在追踪千年荫尸，而刚才见面的时候，他却养了一只紫毛僵？难道前几天他是骗我的？千年荫尸也是他养的？没道理啊，如果是他养的，他为什么不把千年荫尸放出来呢？凭我一人之力，肯定斗不过千年荫尸，所以这里有一个疑点。

　　其次就是高钰，我一开始就觉得他有问题，不像什么好人，但他究竟有什么计划，我仍不清楚，所以这里还有一个疑点。

　　再有就是脾气火暴的宋老，最近他的话很少，不知在打着什么主意，到我能肯定的是，他和高钰肯定不是一伙的。但宋老究竟想干什么？他找我来究竟想让我干什么？又是一个疑点。

　　这三件事之间有着必然的联系……

　　天亮之后，我们再次集合到了一起。

　　高钰声音低沉地说道：“各位，昨天那九位道友现在还没回来，虽然不想这么说，但他们的确凶多吉少了……众所周知，我们这些人全都是精锐，普通僵尸肯定没能力无声无息的杀掉三个精锐道友，所以，一定是千年荫尸干的！千年荫尸应该仍在附近！这该死的孽畜！杀了一村之人，更杀害了我们的九位道友！我们一定要替天行道！剿灭千年荫尸！！”

　　正当高钰说的如此振奋人心时，贱男忽然插话道：“会长，你胳膊来大姨妈了？血都渗出来了！”

　　果然，高钰右臂靠近手腕的衣袖有一些血迹。

　　等等！血迹？！山洞口也有血迹！昨天交手的时候，那老头身上似乎并没有伤口，那洞口的血迹是谁的？


第120节 千年荫尸出现

　　结合昨晚看到的背影，我觉得和高钰有八成相似！

　　我假装关切地问道：“会长，您这是怎么弄伤的？我记得前几天搜寻千年荫尸的时候，您为了保护医生，似乎并没离开村子吧？”

　　“这伤啊，是前几天不小心划到的。”高钰笑了笑，赶忙转移话题：“我这点小伤，不劳各位道友费心，我们还是继续说千年荫尸的事吧。”

　　他在可以转移话题！

　　不等我继续发问，高钰便抢先说道：“各位道友有什么好的对策吗？”

　　贱男举手说道：“我有个办法！既然三个人一组会被千年荫尸全部杀掉，那我们就改成五人一组！同时每个队伍中都要带上一个高手！就像我，师兄，或者青阳道友这样的！”

　　秃顶中年甩了一下他飘逸的头发，表示没错，他也是高手！

　　“嗯，五人一组的提议倒是不错。”高钰认同地说道。

　　“还有呢还有呢，我们可以在农户中拿一些菜刀，绳子等物品，如果能把千年荫尸绑在树上，那就更爽了！到时候我们大家可以围观，还可以对它进行强烈的谴责！”贱男正色地说道。

　　三分钟后。

　　我们商议之下，决定采用贱男的对策，五人一组，这里有三十五人，刚好分成七组，而更巧的是，道教协会刚好有六位长老在这里，六位长老和会长每人带领一支队伍。

　　宋老来到了我们这支队伍，还有一个年轻人被分了进来，我们五人一组。

　　分好组之后，众人便散开了，但我的目光却一直注视着高钰的背影，高钰的身材和昨晚那个背影有八成相似，但走姿却不太一样。

　　宋老问道：“看什么呢？”

　　“没什么，那女医生长得不错。”我当然不会告诉他，我看的是高钰。

　　秃顶中年扫了一眼女医生的背影，撇撇嘴说道：“她？只能说还可以吧，跟我未婚妻没法比，我未婚妻长得像女明星！”

　　贱男很感兴趣地问道：“像谁？”

　　秃顶兄弟充满自信，一字一顿地说道：“韩！红！”

　　韩，韩……什么？好吧，个人审美观点不同。

　　我们回到农舍，简单弄了点吃的，然后便走进了山里，寻找千年荫尸的踪迹。我决定暗示一下宋老，问问他到底为什么找我来，于是我笑了一下：“宋老，我给你说个笑话，从前有个樵夫，他想上山砍树……”

　　还没等我说完，贱男就打断道：“大哥，我说你能不能有点新意？这笑话我都听过86个版本了！你那个不好笑，看我给你讲一个！哈哈哈……你看，我还没等奖，哈哈……就笑成这样了。”

　　贱男又哈哈大笑了一会儿，然后说道：“一次车祸中，小明失去了一条腿，又一次车祸中，小明失去了一条腿，再一次车祸中，小明失去了另外一条腿，最后一次车祸中，小明失去了最后一条腿，哈哈，你猜为啥？”

　　我早就无语了，懒得搭理他。

　　秃顶兄弟想了好一会儿，猜测道：“因为小明在讲笑话？”

　　“NO！因为小明是条傻狗！哈哈哈……”贱男笑了十几秒，笑声戛然而止！他终于意识到了不对劲！一时间表情就像吃了苍蝇一般难看……

　　被他这一一闹，我也没心情再问了。

　　第二天，中午。

　　寻找了接近三十个小时，没有任何发现，正当我们准备打道回府的时候，忽然听到了一个僵尸的吼声从远方传来！

　　宋老说道：“去看看！”

　　我迈着大步，用出全速向吼声的方向冲去！没几秒就和宋老等人拉开了距离！

　　跑了五分钟左右，发现前方有两个身影正在交战！又跑了几步，终于看清楚了！其中一个正是神秘老者！另一个家伙长发披散，青年獠牙，口中不时的发生兽吼声，身体动作有些僵硬，穿的并非现代的服装，而且其身上的阴气非常浓重！那么，它就是……千年荫尸！

　　看见神秘老者，我愤怒的低喝了一句：“老杂毛！”

　　老者一边躲避攻击，一边冲我骂了一句：“兔崽子！”

　　我靠在树上，抱着肩膀做看戏状：“老杂毛，千年荫尸好玩吧？”

　　老者左手拿着巴掌大的八卦镜，右手结剑指，夹着一张紫色的符咒，他抬头看了看天色，将左手的八卦镜对着太阳，然后又将右手的符咒按在八卦镜上。‘嗤’的一声，符咒瞬间燃烧了起来！然后他一挥手，将符咒向千年荫尸扔了过去！

　　就像电影中的扔扑克牌特技一样，符咒快速的打在了千年荫尸的胸口！

　　‘嘭！’一个爆炸声响起！千年荫尸倒飞了出去！

　　这神秘老者好强的道术修为！而且他用的符咒跟我平常使用的黄符也不同，他的符咒是紫色的。而且刚才那符咒燃烧的时候产生了十分强烈的阳气！蕴含阳气的符咒撞上全身阴气的千年荫尸，才产生了爆炸，将千年荫尸炸飞！！

　　千年荫尸倒飞，撞在一棵树上，老者动作连贯的冲了上去！掐着八卦镜向千年荫尸的额头按去！

　　千年荫尸吼叫一声，双手乱舞，打中了老者的腹部，将老者打的身形不稳，向一旁跌去！

　　然后……老者竟然捂着向我这边跑了过来！千年荫尸也在后面紧追不舍！我仍然抱着肩膀，因为我知道，千年荫尸刚才被老者打伤了，他肯定会一直攻击老者，应该不会攻击我的。可没想到的是……老者冲到我附近，忽然就地一滚，千年荫尸发现老者忽然不见了，直接向我扑了过来！

　　“老杂毛！你还真毒！”我一边慌忙躲避攻击，一边骂了一句。

　　“哼，兔崽子，刚才不是问我千年荫尸好不好玩？现在就让你亲自尝试一下！”

　　我一脚侧踢在千年荫尸的脸上！他只是身影微微一歪，而卧却疼的轻呼一声，这一脚仿佛踢在了铁板上，不用说，脚趾头肯定肿起来了！千年荫尸双手向我胸口插来！我赶忙一瘸一拐的后退，同时从裤兜掏出阴符，迅速熄灭了自己双肩的阳火，然后又掏出一张阴符贴在额头，掩盖住自己的头顶阳火，希望可以用这招避过荫尸的探知！！

　　可是……即便我做完了这些，千年荫尸还能找到我的位置！他仍然嘶吼着扑向我！

　　我日你奶奶！！

　　神秘老者在一旁笑了：“哼！兔崽子，你这招对付小僵尸还可以，但对付千年荫尸的话，这招就没用了！”

　　“老杂毛，少废话！”我就地一滚，躲过荫尸的双臂横扫，同时从小腿抽出匕首，向荫尸的脚筋位置划去！！但一划之下却发现，划不进去！他的皮肤犹如钢铁般坚硬！这玩意儿全身剧毒，我可不想被它打到！

　　而这千年荫尸似乎并非神秘老者所养，毕竟他们刚才还在战斗。难道说他是想收服千年荫尸？于是我引着千年荫尸向老者跑去！同时凌空跳起，一个凌空抡踢向老者踢去！

　　然后，我、神秘老者、千年荫尸乱战起来！

　　……

　　不一会儿，宋老等人终于赶了过来，看到我们三人乱战，宋老赶忙喊道：“小龙，快住手！！”

　　“什么？住手？！你想让我被千年荫尸和老杂毛害死吗？”

　　神秘老者一边招架我和千年荫尸的攻击，一边转头问宋老：“老宋，你和这兔崽子认识？”

　　我听他一口一个兔崽子，已经不爽他很久了！躲过千年荫尸的攻击，一抓向老者的肚子抓去！同时说道：“老杂毛，你都一把年纪了，还玩养尸，小心反噬被僵尸咬死！”

　　“放屁！兔崽子，养尸的分明是你！”老者毫不示弱。

　　宋老说道：“什么？小龙，你说他养尸？错了，错了，你们肯定是误会了！许老大，这位少年是我找来帮忙降服荫尸的。小龙，许老大是我们道教协会的前任会长，为人正直不阿，这次正是他发现有人养尸，更有一只千年荫尸的存在，所以才留在这边击杀荫尸的！”

　　“真的？那昨晚的紫毛僵是怎么回事？”我不再攻击老者，而是全力打起了荫尸。

　　神秘老者也不再攻击我，一边打荫尸一边说道：“那僵尸不是我养的，难道真的不是你养的？既然如此，可是那么晚了，你为什么会出现在那个山洞？”

　　我皱了皱眉毛：“先对付荫尸！消灭了荫尸再说！”

　　贱男也拿出了自己的八卦镜，照了照自己的脸，然后说道：“大哥，我来助你一臂之力！”

　　“危险！别过来！”我低喝一声。毕竟贱男的身手不够利索，如果过来帮忙，很容易被千年荫尸击中！

　　宋老也表示要过来帮忙，同样被神秘老者制止了：“不必！千年荫尸身上有剧毒，人多了反而会自乱阵脚，我们两个配合的还不错，两个人足够了！”

　　的确，老杂毛跟我配合的很不错，他咬破舌尖，用手指沾了点精血，抹在八卦镜上，然后将镜子对着太阳一晃，镜子上的血竟然燃烧了起来！！


第四卷 风雷扇


第121节 真相！

　　神秘老者将八卦镜向千年荫尸的额头按去！但千年荫尸虽然打起架来毫无章法，却力大无穷，速度奇快！它挥臂向老者打去！老者不敢硬碰！只能闪避，所以也就无法对荫尸进行攻击。

　　我绕到荫尸背后，狠狠一脚踹在他的腿弯，他被我踹的跪在了地上，我轻喝一声：“动手！”

　　老者将燃烧的八卦镜直接印在了荫尸的额头！

　　‘嘭！’的一声！僵尸再次向后倒飞！而我就站在它后面！它将我撞在后面的一棵树上，我只觉得胸口一闷，我呼吸瞬间变得急促，鼻血也流了出来！紫毛僵回身向我胸口插来！我此时状态很差，躲得慢了一步！它的指甲擦着我的胳膊插进了树干！但也划破了我胳膊的皮肤！

　　其实我刚才可以就爱那个胳膊火焰化的，但是贱男，秃顶中年，宋老等人全都在场，而且我也不能继续在神秘老者面前展示自己的隐能，所以才没有使用。

　　我将它插进树干的手用胳膊紧紧的夹住！

　　千年荫尸见自己的手被我夹住，长着血盆大口向我的面部咬来！我赶忙抬起胳膊！用手肘顶住紫毛僵的脖子，防止它咬到我！

　　它见咬不到我，有些毛躁了起来，挥舞着另一只手，向我的天灵盖拍来！

　　这攻击无法躲开！！

　　我瞪大了眼睛！！看着那手掌一点点逼近自己的天灵盖！！

　　正当此危急时刻，贱男从后面扑了上来！紧紧地抓住了千年荫尸的手！

　　神秘老者和宋老等人也围了上来，神秘老者将八卦镜贴在千年荫尸的额头，再一次将千年荫尸打的倒飞出去！千年荫尸起身就跑！速度奇快！宋老等人要追，神秘老者说道：“算了！别追了！你们追上去也打不过那孽障！而且这兔崽子也受伤了，必须马上驱毒！”

　　“不用管我，老杂毛你去追荫尸吧。”听他骂我兔崽子，我也毫不客气地回了一句。

　　神秘老者撕开我受伤部位的衣服，从口袋中拿出一个小瓶子，将里面的白色药粉倒出来一些，按在了我的伤口上。我并不怀疑这是毒药，因为如果他想害我的话，直接不救我就可以了，我们距离村子非常远，无法及时找到医生，注射血清，所以如果他真想害死我，根本不用这么麻烦，但我还是问了一句：“这不会是毒药吧？”

　　谁料他竟然点了点头！！然后说道：“这的确是毒药，如果正常人吃了这种药，会头晕目眩，四肢无力，腹泻呕吐。但这种药却对尸毒有奇效！这就叫以毒攻毒，懂吗？”

　　“说的倒是挺专业，谁知道是真是假。”

　　老者将药粉擦在我伤口之后，撸起袖子，指着胳膊上的一条伤疤说道：“这是我13年前被荫尸抓伤的，那荫尸至少有六七百年的道行，但我到现在还没死，就是这药粉的功劳！”

　　“喂，老杂毛，你身上有没有伤口？”

　　“兔崽子，不管怎么说，我也救你一命，你还用这种语气跟我说话？”

　　我摊了摊双手说道：“名称只是个代号，叫什么都可以，还是请你先回答我的问题吧，你身上有没有伤口？”

　　神秘老者说道：“没有，问这个干什么？”

　　我皱了皱眉毛：“果然，昨晚那个人并不是你……昨晚我之所以发现那个山洞，是因为我在洞口发现了一些血迹……”我将昨晚跟踪的事情大致说了一遍，然后问道：“可是你进洞的时候说了一句：你果然中计了，这是什么意思？”

　　老者也皱着眉毛说道：“你真的和那紫毛僵没关系？”

　　“当然，在此之前，我根本都不知道这里有个小山村！”

　　神秘老者说道：“可是我昨晚并没去过村子……那也就是说，昨晚还有另一个人……事情是这样的，一次偶然，我发现高钰在这边秘密养尸，虽然不知道他是跟谁学的，但我敢保证，肯定不是老高！”

　　他说得老高，应该就是高钰的父亲或者爷爷了吧。

　　神秘老者继续说道：“养尸、养鬼是道家大忌，我跟他来到这个小山村，发现他正在进行某种神秘的仪式，试图控制千年荫尸！而我打断了这个仪式，千年荫尸不受控制，跑了出去，高钰身怀很多邪术，我毫无防备之下，被他打伤，于是便一直躲在这森林中，寻找千年荫尸的踪迹……两天后，我发现那个小村子的时候，村里已经没有活人了。再后来，我发现了锁着紫毛僵的那个山洞，发现紫毛僵已经成功地被养尸人控制住了，于是我用了点小手段，让紫毛僵无差别攻击活物，就连养尸人也不例外！因为我猜测养尸人肯定会回来找紫毛僵！所以……昨晚我还以为你是养尸人，听到僵尸吼声，我马上跑了过去，刚一进洞就发现你被打伤了，所以我才说了一句：你果然中计了！”

　　原来如此！！！！！

　　一切都理清了！昨晚那个人百分之百就是高钰！因为时间赶得太巧！我和神秘老者都误会了彼此！

　　宋老说道：“许老大，我重新介绍一下，这小子叫李小龙，上次庆天市事件中，他也有参与，人品非常好，身手也很厉害，可以独自灭杀紫毛僵！而且后来的罪魁祸首也死在了他住的院子里，他实力非常高强，我接到你的飞鸽传书后，便找到了小龙，想让他前来助我们一臂之力！至于他的实力，你也看到了。”

　　神秘老者认可地点点头：“年纪轻轻，竟有这般实力，难得。”

　　我对贱男说道：“剑南，刚才谢谢你了。”

　　贱男一边撕破道袍给我包扎伤口，一边说道：“那就多给我发点奖金，多给我点带薪休假。”

　　我无奈地说道：“算了，还是不跟你客气了。”

　　宋老说道：“高钰这孩子小时候挺乖巧的，怎么就走上了邪修这条路？他爸已经死了，如果他也死了，我们怎么向老高交待？”

　　神秘老者说道：“难就难在这里，此子究竟应该如何解决，是个大难题。”

　　“抓住他，直接打成废人。正是因为他养尸，才让这一村之人死于非命，未免他以后继续养尸害人，打成残废是最好的选择。”

　　“不行！他是高家唯一的后代！把他打残，我们没法向老高交代……”

　　五小时后。

　　虽然荫尸毒被抑制住了，但那白色药粉也让我浑身乏力，我们商议之下，决定让宋老，贱男等人先回去，就说我为了掩护他们逃走，被千年荫尸杀死了，让高钰放松戒心。实际上，我要跟神秘老者一起去追千年荫尸。

　　贱男等人走后，神秘老者问道：“你刚才为什么不用那神奇的能力？不想让他们知道？”

　　“是的，希望你能为我保密。”

　　“当然，我一直在帮你保密。可惜，如果刚才你用出真正实力的话，或许千年荫尸已经被杀掉了！”

　　“不要紧，机会还有的是。不过我现在这幅模样，似乎无法对付千年荫尸了，我觉得自己四肢无力。”

　　神秘老者说道：“那是药粉的副作用，24小时就会消失。”

　　……

　　两天后。

　　我们终于追到了千年荫尸！由于神秘老者已经知道了我的能力，所以我也没有隐藏，直接用处隐能！再加上老者精湛的道术，我们很快就将千年荫尸身上的阴气全部打散！

　　没有阴气护体，它便不再刀枪不入，水火不侵，最后被我卸掉关节，借着中午猛烈的阳光，直接烧毁了千年荫尸。

　　神秘老者毫无形象的坐在地上：“终于杀掉了这孽畜，我这把老骨头被它折腾了十多天，这次回去恐怕要休息几个月才能恢复过来。”

　　“您都这么大年纪了，以后就别出来冒险了。”

　　“唉，你以为我想来？”他叹了口气说道：“对了，小崽子，我看你身手很好，又有异术在身，但你的道术修为太差了！我眼界很高，一辈子没收过徒弟，见到你之后我起了爱才之心，怎么样？要不要改拜到我门下？我将一身道术尽数传授于你！！”

　　莫说我只有两年寿命，没时间学道术。就算我有无限的寿命，也不会更改门派的。我呵呵笑了笑：“老东西，谢谢你的好意了，不过我已经有师傅了，今生都不会更改门派！”

　　“你师父是谁？我要和你师傅亲自谈谈。”

　　“师父他老人家已经仙逝了。”

　　神秘老者叹了口气：“可惜了你这个好苗子。”

　　我是好苗子？！老骗子还整天损我，说我天资愚钝呢！

　　老者沉默了一会儿，仿佛决定了什么，他说道：“罢了罢了，我一声都没有徒弟，如果这样死了，我这一脉道术也就失传了！这样，我不需要你摆在我门下，但我仍然愿意将一身道术传授于你，这次行了吧？”

　　他做出了很大的让步，但我仍然摇头说道：“不好意思，我真的没时间去学，而且师父也经常说我天资愚钝，在道术上不会有太大的成就。不过我可以将我师弟介绍给你，我师弟乃是先天道体！”

　　“什么？先天道体？！”神秘老者似乎非常震惊！！！


第122节 你在哪里，我就去哪里。

　　“是啊，先天道体怎么了？”当年老骗子知道贱男是先天道体的时候，只是微微惊讶了一下，并没有这么大的反应。

　　神秘老者站了起来：“真的是先天道体？！”

　　我确定地点点头：“是的，我师弟阳火出奇的旺盛，从出生就拥有天眼，任何妖魔鬼怪在他面前都无处遁藏！”

　　神秘老者激动的比划道：“你师弟就是那个……把道袍蒙在脑袋上的小伙子？”

　　回想起贱男那印度阿三的形象，我无奈地点了点头。

　　“好！好！好！”神秘老者连说了三个好，然后说道：“我就要你师弟了！”

　　“这个么……还要问问我师弟的，光是你答应是没用的。不过老东西，咱们可得先说好了，你教导他没问题，但你可不能让他改拜在你门下，这样做是不道德的。”我对他的称呼从‘老杂毛’改成了‘老东西’。他对我的称呼也从‘兔崽子’改成了‘小崽子’。

　　“放心吧，我老头子说话算话，不会做那么下流的事。我现在很疑惑，你师父到底是什么人？竟能教出你这种弟子，更有一个先天道体的徒弟！！”

　　回想起威武和蔼的老骗子，我挺起胸膛说道：“我师父是牛锦涛！！”

　　“牛锦涛？”老者重复了一句：“没听说，我只听说过胡锦涛……”

　　我心中暗哼一声，我师父岂是你能看穿的？我师父是一招就能收拾红毛僵的牛人！如果按照‘最难降服妖物排行榜’来算，红毛僵的排名还在千年荫尸前面呢！事实也的确如此，红毛僵移动速度极快，连堪比子弹速度的少商剑气都能躲过去！而且移动起来根本就看不清身影！至于千年荫尸，虽然难对付，但却没那么变态，所以在我和老者的联手下，才将之击杀！

　　我笑了笑说道：“我师父的名气的确不太大，但他老人家的道行却很高。”

　　“嗯，我能想像得到，真想会会你师父啊。”老者感慨地说道。

　　“还是说说高钰的问题吧。听你的描述，高钰也没那么容易对付！”

　　……

　　五天后。

　　我们离开了山脉，高钰拒捕，被我和老者联手抓了起来，并且被我用十六路擒拿手卸掉了肩关节，然后将它双手双脚用绳子捆住，抬出了深山。神秘老者说，要将他带回去，交给他爷爷，看他爷爷想怎么处置。

　　贱男在我的忽悠下，答应了去跟神秘老者学艺，不过前提是，他去学艺的时候，必须有工资，我告诉他，不光有工资，而且以后还给他涨工资，一个月六千。贱男差点没笑抽过去，当场就答应了下来！这二货还不知道，当一个真正的道士有多赚钱……远比他修鞋配钥匙赚的多。

　　而我和贱男直接踏上了返回庆天市的火车。

　　神秘老者本想让贱男直接跟他走的，但贱男却执意要回去看看女朋友，然后才去学艺。

　　从山区出来之后，手机就恢复了信号，小灵姐的信息全都涌了过来，还有老爹老妈发来的，甚至还有一条是……小惠的。

　　当时进入山区的时候，我根本就没想到会耽误这么长时间，这一来一回，连带火车和在北京的时间，一共用了16天！我的假期只剩下8天了。这时间过的实在太快了，我都有点后悔了，早知道会耽误这么久，就不应该去参加年会，结果被高钰摆了一道……

　　我给老爹老妈和小灵姐报了个平安，因为小灵姐最近发的信息都很焦急，我怕她担心过度，又会心力交瘁，所以还是给她回了个电话。

　　火车到达庆天市的时候，已经是下午四点多了。我和贱男走出车站，但却惊讶的发现，一个熟悉身影站在外面，是小灵姐！！！

　　她看到我之后，快步走了过来，直接抱住了我，她碰到了我胸口的伤，我鼻子抽搐了一下，不过却没推开她，因为我也很享受和她拥抱的感觉。

　　前几天打电话的时候，我只告诉了她车次，却并没告诉她几点到站，看来她是特地查询了车次到站的时间，所以一早就来这边等我了，我心中除了感动，再也没有其他情绪。贱男说道：“大哥，你们慢慢拥抱吧，我先走了哈。”

　　我嗯了一声，然后对不远处的流血大姐挥了挥手，打了个招呼。

　　小灵姐抱了我好一会儿，我说道：“小灵姐，好多人看呢。”

　　她这才恋恋不舍的放开了我：“去你家吧。”

　　“好。”

　　……

　　吃过晚饭，按照惯例，我送小灵姐回到住处。

　　这次没等她主动邀请，我就说道：“我想上去坐坐。”

　　“嗯。”

　　进屋之后，我坐在沙发上，她准备去给我泡茶，但我却拉住了她的手说道：“小灵姐，别忙了，其实你知道我不喜欢喝茶的，坐下来说会儿话吧。”

　　她坐在我身边，柔声问道：“怎么了？”

　　我沉默了几秒钟说道：“小灵姐，我又要走了。”

　　她目光有些落寞，但却仍然笑着说道：“去办事吗？好啊，你注意安全就好了。”

　　“不是的，我这次可能会离开很久，你还是……”

　　她按住我的嘴，声音委屈地说道：“我都说过了，我会一会等你，你一年回来，我就等你一年，你十年回来，我就等你十年！”

　　我又沉默了。

　　“如果，我再也回不来了呢……”

　　她留下两行清泪：“那我就去找你！”

　　我身体一颤，握着拳头问道：“你去哪里找我？”

　　“你在哪里，我就去哪里。”她哽咽着说道。

　　我哭了。

　　我紧紧地抱着她。

　　小灵姐有些不知所措地说道：“小龙，你怎么了？你别哭啊。”

　　“小灵姐，不要等我了。乖，如果你还爱我，就答应我最后一个要求吧。”

　　“我不！虽然你现在总想让我离开，但你知不知道，你曾给过我多少感动？我非你不嫁！”

　　我们相拥了好久好久，我才离开小灵姐的住处。

　　刚才我给了她一些暗示，以她细腻的心思，应该已经猜到了真相。我刚才说了一句：如果我再也回不来了呢？配合着我上次从张家回来后就性情大变，她应该猜到我得了什么绝症，而且是张家也治不好的绝症。但她还是说出了‘我在哪里，她就去哪里’的话！！

　　我本是想提示她，我得了绝症，让她离开我的，但她不单不离开，反而愿意陪我一起死。我最怕的就是这种结果……

　　深吸了一口气，我拿出手机，拨通了小惠的电话。从山区出来就看到了她发来的信息，问我电话怎么打不通，什么时候收到短信，给她回个电话。我前几天心情不太好，所以一直没给她回电话，而且我本人也还没回家，就算给她回电话也没用。毕竟是朋友一场，应该给她打个电话询问一下，到底遇到了什么难题。

　　电话很快就接通了，小惠有些惊恐地说道：“小龙，你在哪里？怎么前几天电话都打不通？”

　　“我前几天去了某个山区，没信号，你怎么了？”我微皱着眉毛问道。

　　“我，我家闹鬼了！有个小鬼，长的好吓人呀，小龙，呜呜，小龙求求你，快来救救我……”小惠哭了出来。

　　小鬼？我赶忙安慰道：“你别哭，慢慢说，到底是怎么回事？”

　　“鬼，有个好可怕的小鬼，他……啊！！！”电话那边传来了小惠的尖叫声，伴随着还有刺耳的干扰声，还真有鬼？！按理说，鬼一般不会无缘无故害人的呀，就算有，也只是极少数！怎么就找到小惠的头上了？

　　从这里去庆天市，一来一回还要折腾好几天，而我的假期却只剩下七天了，我想安心的在家陪父母。但是小惠……难道真的不去管她？如果当年不是机缘巧合，我也不会来奇凌市，不来奇凌市，也就不会碰上小灵姐。

　　我深吸了口气，还是不能眼看着小惠被鬼缠死！而且那鬼似乎还挺凶的，耽搁的越久，她就越危险！

　　我打了个车赶回家，一边收拾背包一边说道：“爸，妈，我要连夜去一趟庆天市。”

　　“你这熊孩子，走了半个月刚回来，屁股还没坐热就又要走，这么晚了，去庆天市干嘛呀？”

　　“妈，这次真的是急事，还记得小惠吧？她家里闹鬼了，而且那鬼还挺凶的，耽搁的时间越长就越危险，作为朋友，我必须赶过去一趟！不过你放心，我处理完马上就赶回来！”

　　“唉，去吧去吧，注意安全啊。”

　　我带上几件道具，拎着背包出门，直奔火车站。

　　在计程车上，小惠又打来了电话：“呜呜，小龙，那小鬼又来吓我了，他长得好吓人呀……求你了小龙，快来救救我吧，我快受不了了。”

　　我安慰地说道：“嗯，别怕，我现在就去火车站，连夜坐车去庆天市。”

　　“那你一定要快点来，那小鬼一天比一天凶了……”


第123节 奇怪的小石头

　　“别怕，我上次给你的护身符还在吧？把护身符戴在身上，另外白天多晒太阳，最好再吃点人参类的补品，比如参汤什么的，我尽量找个快车次，估计明晚就能到庆天市。”

　　小惠哽咽地说道：“嗯，小龙，谢，谢谢你。”

　　“没事，我们是朋友嘛……”

　　到了火车站，我还真买到了一趟快车的票，等我上了火车，已经是晚上十一点多了，车上的人不多，整节车厢也就二三十个，大多都在睡觉，鼾声此起彼伏。

　　我的位子被一个女孩占了，她睡得哈喇子都流出来了，毫无形象的将腿叉开，占了两个人的位子。

　　好在车里的空位很多，我暂时坐在对面，从包里拿出小灵姐的照片，发呆地看了起来。

　　小灵姐，我的最爱，你让我怎么办才好……

　　……

　　到达庆天市火车站的时候，已经是晚上八点二十了，小惠给我发信息，说她正在上晚自习，不能出来接我，让我直接去学校找她。

　　我打了个车，直奔小惠的学校……来到学校附近，天色已经暗了下来，我看了看周围，直接翻栏杆跳进了学校，然后一边走，一边掐着手机给小惠发短信，告诉她我已经到学校了。

　　正当此时，对面走过来一个人，我抬头看了看，天色很暗，勉强能看出，对方好像是个男人，我没搭理他，继续掐着手机发信息。男人走到我身边问道：“这么晚了，你不上晚自习，背着书包想去哪里？把手机拿过来，没收！”

　　我上下打量他两眼：“你谁啊？”

　　“我是谁？我是校长！高中生不许带手机你不知道吗？！”

　　校长？！

　　没错！我的年龄很像学生，而且还背着黑色背包。如果我说自己不是本校学生，估计他会报警，然后我被警察请去喝茶。但如果承认是本校学生，他会没收我的手机，还会盘问我是哪个班级的……

　　正当此时，只见一个男鬼飘到了校长身后，一边挥拳打校长一边说道：“王八蛋！勾引我老婆那个贱人！更合谋将我害死！老天无眼啊！！为什么死的不是你这种衣冠禽兽！！”

　　我为什么能看见鬼？因为我知道有鬼缠着小惠，我想先跳进来查探一番，所以刚才在校外便开了眼。

　　男鬼的道行很差劲，他的拳头从校长身上穿过，只能让校长打个冷颤。毕竟阴气侵体会让人感觉到寒冷。听着男鬼说的话就知道，这校长也不是什么好东西。我眼睛转了转，冷笑一声：“我就是来找你的。”

　　“找我？！”

　　我模仿着大姐阴森的语气说道：“没错！我也是受人之托！你这禽兽！还记不记得自己做过什么？你勾引了他的老婆？并且和那贱人合谋将他杀害，我正是受他的委托，前来找你索命的！”

　　“胡，胡说！！”他大惊失色，连连后退：“不可能！我亲眼看着他被火化的！！”

　　“咯咯咯，我胡说？自从他死后，你是不是经常感到莫名其妙的寒冷？就像刚才那样？因为他一直都缠在你身边！”

　　“胡，胡说！！”他似乎受到了什么刺激，转身跌跌撞撞的向教学楼跑去。

　　而那个鬼没追上去，而是愣愣地看着我。

　　“不用惊讶，我能看见你。”

　　“为什么？除了你之外，没人能看见我！”

　　“这不用你管，去做你该做的事吧。”

　　“不行！既然你能看到我，就必须帮我杀了那混蛋！”他面部扭曲地说道。

　　我摇了摇头：“不好意思，我没空。”的确，我的假期只有六天了，处理完小惠的事我就要回家陪伴爹妈了，不想再将时间浪费在其他人身上，毕竟寿命有限，时间要算计着过。如果我帮这个鬼去报案，警察肯定会扣留我，问我为什么知道真相，是不是和这案子有关系，难道让我告诉警察，我是个道士，能看到死者的鬼魂？没准又要耽误好几天，如果错过了回幻雨阁的日期，我就有大麻烦了。

　　“你不帮我，我就永远缠着你！”男鬼威胁道。

　　我想了想说道：“今天我没空，明天我帮你给警方投一封匿名信。现在我还有正事要做，你该干什么干什么去，否则我就不客气了，我能看到你，当然也知道对付你的方法。”

　　男鬼对我道了几声谢，便飘走了，估计是又去找校长‘玩’了。

　　真是林子大了，什么鸟都有，这就是我国的社会风气……

　　九点。

　　我告诉她，我就站在操场的旗杆下。

　　下课铃一响，学生们蜂拥般的走了出来，小惠很快就找到了我，见到我之后，她惊喜地说道：“小龙，能再看到你真是太好了！！”

　　“呵呵，瞧你说的，好像生离死别似的。”我笑了笑问道：“那鬼到底是怎么回事？”

　　小惠摇了摇头：“我也不知道，大概是一周前，我半夜睡觉的时候，忽然听到了一些声音，睁开眼睛后发现，居然有一个可怕的小鬼坐在我的床上！他就像个婴儿般大小，满身是血，面部也有些扭曲……我当时惊叫一声，就晕了过去。接下来的几天，我每天都能看到它，一开始他还只是吓我，但最近几天却对我进行了攻击，他每次碰到我，我都感觉身体好冷好冷……”

　　“嗯，那小鬼平均什么时候来找你？”

　　“大约十一二点的样子。”

　　“是子时，你住校吗？如果住校的话，我是无法进入女生宿舍的。”

　　“那怎么办呀？我必须回宿舍的。”小惠为难地说道。

　　“那……你们宿舍的窗户有没有护栏？”

　　“干嘛？你不会是想……”小惠有些脸红地说道：“一楼和二楼有护栏，在往上面就没有了。”

　　“嗯，告诉我女厕所是哪个窗户，晚上寝室熄灯之后，你到女厕所，确定没人后，把门关好，然后叫我一声，我直接跳上去，在厕所里解决小鬼！”

　　小惠脸红红地说道：“熄灯是晚上十点，十一点左右的时候厕所基本就没人了，可是这样的话，你要在下面等我两个小时……那多不好意思？”

　　……

　　小惠给我指了指女厕所的窗户，我们约好，半夜十一点的时候，她到三楼的女厕所打开窗户，我直接爬上去就行了。

　　小惠回寝室去了，我坐在校园树林中长椅上，闲来无聊，打开黑色背包，从里面取出了一个鹌鹑蛋大小的石头。这玩意儿是千年荫尸身上的，千年荫尸被火化之后，我在骨灰中发现了这个东西，神秘老者也不知道这是什么玩意儿，我估计这东西可能像佛舍利一样，是荫尸身上的精华所在，所以我便带了回来，此时正好闲着没事，刚好拿出来研究研究。

　　不过由于害怕有毒，我不敢直接用手触碰，而是用塑料袋将它包了起来。

　　这玩意儿看起来跟石头差不多，似乎没什么特别的，没准儿这本来就是一块石头，被千年荫尸不小心吞下肚子的。我往地上摔了几下……

　　这一摔之下，竟然发现石头表皮裂开了！里面是一个晶莹剔透的小石头！而且还散发着非常微弱的光芒！

　　咦？这是什么东西？好神奇！我赶忙从背包中拿出一次性手套带在手上，捡起了地上的小石头左看右看。这小石头隐隐散发光泽，有点像是护身符啊！我给老爸老妈和小灵姐制造的护身符上都有光泽流动，跟这个差不多。

　　荫尸会随身携带护身符？这不科学！就算护身符伤不到千年荫尸，他也一定觉得不舒服，肯定不会带着这东西的。而且这东西虽然隐有光泽流动，但它并没有散发出阴气或阳气，所以这肯定不是护身符！但是，它为什么跟护身符那么像呢？这到底是个什么东西？

　　不管它是什么东西，肯定不寻常就是了！！没想到我一时好奇，竟然捡到了这么个宝贝！

　　正当此时，小灵姐打来了电话，我和她泡了接近一小时电话。

　　挂断电话后，我又仔细地看了一会儿小石头，然后将它小心的包好，然后放进背包的暗格。这东西的价值可能不下于空间戒指，有空一定要好好研究！

　　……

　　明月逐渐升起，十一点很快就到了，我早就绕到了女生宿舍楼的后面，等待小惠的信号。

　　不多时，小惠在三楼的一个窗户探出头，对我摆了摆手。

　　我借着一楼和二楼的护栏，直接爬上了三楼！如果是正常人，这个过程可能会非常艰难，还有掉下去的危险，但对我来说，难度并不大，只用了不到二十秒，我就顺利进入了三楼的女厕所。

　　小惠知道我的身份，有我在身边，她似乎安心了不少，此时还打趣地说道：“钻窗户这种事没少干吧？你动作看起来好像很熟练呢。”

　　“主要是我足够敏捷，如果像你这么胖，可就爬不上来了。”我也开了个玩笑。

　　的确，小惠比以前胖了点。


第124节 又见怨婴

　　“是呀，现在的生活比以前好了，吃的食物也比以前好，我这叫‘每逢佳节胖三斤’，倒是你，怎么看起来越来越瘦了？”小惠也上下打量了我一番。

　　我苦笑了一下，前阵子去幻雨阁了，吃了三个多月的树叶。出来之后又肺功能衰竭，每天鼻子持续流血，再加上前半个月是在山区渡过的，吃的东西很少，不瘦才怪了！但我不能跟她说实话，于是玩笑道：“想你想的。”

　　“真的假的？你女朋友那么漂亮，还会想我？对了，你还和那个女朋友交往吗？”小惠有些期待地问道。

　　我点了点头：“我很爱她。”

　　小惠情绪似乎有些失落：“什么爱不爱的，我们年纪还小，哪懂得什么叫爱，都是乱玩的。”

　　对此我只能报以一笑，我和小灵姐都是深爱彼此的……我确信，那就是爱。

　　大约等了十分钟左右，那个满身血迹的小鬼终于出现了！！

　　但我却眉毛一皱！这小鬼看起来太眼熟了！这不是小惠的双胞胎妹妹吗？也就是我碰到的第一个怨婴！当年女侠已经将它带走了，现在怎么又回来了？难道女侠没带它去投胎吗？

　　它见到我之后，也露出了忌惮的神色。

　　小惠躲在我身后，紧紧地抓着我的衣服。

　　我低声问道：“几年前，你不是已经被带走了吗？为什么没去投胎？为什么又回来了？”

　　它身影一阵模糊，竟然幻化成了小惠的样子！也对，她们本就是双胞胎姐妹……它声音有些尖锐地说道：“生活条件变好了！只有姐姐能享受这么好的生活！不公平！我要让她变成鬼来陪我！”

　　我声音提高了一些：“回答我的问题！你为什么不去投胎？慕容黛雨没教你怎么做鬼吗？”

　　“我……她当年把我带到一个地方，教了我一些东西，然后就走了。我不想投胎，当年她让我去投胎，我告诉她，我想好好学会她的本事，以后保护姐姐。”

　　“你就是这么保护你姐姐的？想要把她害死？！”我厉声质问道。

　　“可是只有姐姐能吃好吃的！穿好衣服！住好房子！我只能在一边看着！这样不公平！！”

　　“但是你已经死了！你姐姐是无辜的！你害死她也于事无补，她的死只能满足你扭曲的心理罢了！看在小惠的面子上，我不杀你，但你是一颗定时炸弹。你，必须去幽冥投胎！”

　　“哼！你以为我还像两年前一样任你摆布吗？”它尖叫一声，向我扑了过来！

　　我不慌不忙，从口袋掏出一张阳符，点燃，然后打在它身上！

　　就它这两下子，充其量和大姐一开始的道行差不多，现在的我当然可以轻易将它击败。

　　它鬼叫一声，一个照面就被我打成了重伤！鬼影暗淡，似乎随时都会消散一样。

　　我又从口袋中夹出一张阳符，向它缓缓走去，准备将这张阳符贴在它身上，以防止它穿墙逃走。

　　燃烧的阳符和不燃烧的阳符效果不同，燃烧的阳符可以对鬼物造成巨大伤害，不燃烧的阳符虽然也能对鬼物造成伤害，但伤害非常小，主要作用是贴在鬼物身上，鬼物便无法穿墙。而正当我走向怨婴的时候，小惠却拉住了我：“小龙，别打死它！它真的是我双胞胎妹妹吗？”

　　我将两年多以前的事情简单的说了一遍，小惠慢慢走到怨婴身边，伸出手，试图将怨婴拉起来。同时说道：“妹妹，我以前听母亲说过，我的确有个双胞胎妹妹，但生下来没多久就病逝了，对不起，这么多年你都没感受到父爱和母爱。”

　　怨婴沉默了。

　　然后……小惠和怨婴谈了好一会儿，怨婴给小惠道了歉，说以前都是它自私，以后它一定会好好保护姐姐。我根本就信不过怨婴！这只鬼的心智太不成熟，不像流血大姐那样沉稳，让她留在小惠身边，我根本就不放心！但小惠却坚决相信，她妹妹是真的悔悟了，让我留下她妹妹。

　　我再三警告小惠之后，她仍然坚持自己的想法，既然如此，我也没说什么，取出一张阳符，点燃了小惠的双肩阳火，然后教导了一下怨婴，如何让某个人类不熄灭阳火的情况下直接看到它的方法，但同时也告诫它，不能用这招去吓人，因为这世上还有很多道士，如果被其他道士发现，它就有危险了……

　　……

　　从学校出来，已经快半夜十二点了，我有些劳累，准备在这里休息一晚，明天再走。

　　于是我在学校附近找了个快捷宾馆，住了进去，同时也给小惠发了个信息，告诉她我已经安全到达了宾馆，还问怨婴有没有伤害她。她说没有，妹妹很好。

　　我放心的躺在床上，很快就进入了梦乡……

　　虽然很疲倦，但我的生物钟还在，第二天早晨三点左右按时醒来！虽然还没睡够，但我还是爬了起来，由于身上有伤口，不能洗澡，于是我用湿毛巾擦了一下身子，然后将伤口的药和绷带重新换一次，由于胳膊和胸口有伤，不能做俯卧撑，或者其他剧烈运动。

　　打坐到六点，我睁开眼睛，忽然心血来潮，从背包中拿出风雷扇，仔细观看了起来。

　　看着看着，我忽然发现，从左边数，第三片扇骨上竟然刻着一个浅浅的图案！以前竟然没发现！而且这图案和制作护身符时刻画的‘符印’非常相似！难道风雷扇也可以像护身符一样，吸收能量？

　　这可是一个大发现啊！我想了想，决定尝试一下，看这究竟是不是护身符的‘符印’。

　　如果真是‘符印’的话，激活之后便会自动吸收方圆三米之内的阳气，究竟是不是符印，试试就知道了。

　　我咬破舌尖，沾了点舌尖精血，抹在风雷扇上。

　　刚把精血抹在‘符印’上，一股吸力瞬间就从风雷扇中传了过来！而且吸力非常大！我能感觉到自己体内阳气正在快速的被扇子吸走！我一惊之下，将扇子扔在了窗台上，身子迅速后退！退到门口的位置，那吸力才消失！！

　　不好！背包还在窗台附近！承影剑不会出问题吧？不过想想应该没事，毕竟承影剑本身是不具备阳气的，每次使用的时候，都需要使用者自己灌注阳气，才能正常使用，所以应该不会出什么问题。

　　吸力会波及周围三米的范围，应该不会影响到左右邻居和楼上楼下……

　　……

　　十分钟后。

　　我试着慢慢逼近风雷扇，因为‘符印’每次被激活，只能维持十分钟左右。在这十分钟之内，它会自动吸收方圆三米内的一切能量！随着慢慢逼近，我发现那吸力消失了，走到扇子前，将半开着的扇子拿起，但随着我拿起，扇子中竟然产生了一道劲风，吹的窗帘胡乱飘动！

　　我动作僵住了。

　　怎么回事！！！

　　我的动作并不快，怎么会产生这么强的风！就算我拿着扇子用力的对着窗帘扇，也不应该产生这么大的风吧？！我的脑海中忽然回想起龙晨说的一句话：风雷扇没了真元，和废品无异，否则正扇为风，反扇为雷，威力无穷！

　　难道我误打误撞，让风雷扇吸收了真元？！不可能！这方圆三米之内根本就不可能有蕴含真元的东西！但这个疑惑只是在我脑海中一闪而过，马上就被惊喜填满！风雷扇，正扇为风，反扇为雷！那么我刚才是正扇，我要试试反扇，看它到底能不能产生雷电！

　　我小心的打开扇子，轻轻的反扇了一下……一道电弧从风雷扇中射出！射在了墙上！将壁纸烧焦了一大块！！！

　　真的有雷！！

　　但是……只是这点威力的话，似乎和‘威力无穷’四个字扯不上关系吧？难道是因为我刚才扇的太轻？

　　因为我怕太用力会把扇子弄坏。但忽然想起龙晨说过：风雷扇的扇骨是用特制乌木制成，扇面用天蚕丝制成，刀枪不入，水火不侵！

　　如果是这样的话，我用力也不会弄坏扇子。但如果事情真的如我猜测的那样，用力就会增加威力，如果扇出雷电的话，可能会引起火灾，所以还是正扇试试吧，风再大也没关系。

　　但我也没有用出全力，快速的正扇了一下。

　　霎时间，一阵狂风从扇子中呼啸而出！连桌子上的台灯都被吹到了地上！被子和枕头也全都吹到了地上！窗帘凌空乱舞！狂风在屋里呼啸了三四秒钟才停了下来！

　　……

　　竟然这么猛！！！！

　　如果我用出全力反扇的话，出现的雷电会有多强？！无法预知！！

　　正当我暗暗窃喜的时候，一个鬼从外面飘了进来。是小惠的妹妹，那个怨婴。她焦急地说道：“求求你，救救我姐姐！姐姐早晨在学校被绑架了！他们那边有个厉害的道士！它没有将我打散，而是让我来找你，说是‘夏超然’请你去喝茶，如果去晚了，他们就杀了姐姐！他们在庆天市城东，欣悦开发区边缘的储物仓库，你快点去救姐姐啊！！”

　　我皱了皱眉毛。

　　夏超然？？？他怎么知道我在庆天市的？


第125节 定时炸弹

　　来不及多想，我拎上黑色背包，同时掏出了电话，准备报警。但怨婴却阻止了我的举动：“你要报警吗？千万别那样做！他们说，如果报警的话，肯定会让我们后悔一辈子！”

　　我眉毛皱的很紧，有些举棋不定。像夏超然这类人，很容易就能搞到枪支，我现在虽然实力还不错，但却躲不过子弹！陈浩天离开了陈家，没人罩着我，所以夏超然才敢公然对我挑衅！他要报仇，他要一雪前耻！！如果我单独过去的话，恐怕凶多吉少，但如果不去，或者去晚了，小惠又会有危险！该死的……

　　没时间考虑了！必须去！！！

　　我将背包背好，拔掉房卡，来到楼下打了个车，直奔‘欣悦开发区’。

　　在车上，我轻轻揉着双眼，暗暗思考对策。按现在的情况来看，夏超然是吃定我了！上次我狠狠的羞辱过他，他碍于陈浩天的身份，不敢为难我，现在知道陈浩天落魄了，居然又找到了我头上……不过令我疑惑的是，夏超然家里虽然有钱，但也没到手眼通天的地步吧？没道理我刚一到庆天市，他就发现我的踪迹啊……

　　而且对方还有一个厉害的道士，这分明就是对付我的阵容，我昨晚才到庆天市，只用一晚上，就能安排出如此周密的计划？找到这么多人手？

　　总觉得哪里不对劲……但又说不上来到底是哪里不对劲。

　　怨婴也跟我坐在车上，在我身边叽叽喳喳的说着情况，我一言不发，否则会被司机当成精神病的。

　　城东这片地方以前很荒芜，前几年改建成开发区后，人也不多。边缘地带更是人烟稀少，建筑基本都是大型仓库，和一些非法工厂。

　　下车后，怨婴说道：“他们把姐姐绑走的时候，说了一句C—10，应该是仓库编号吧，我们快找找！”

　　很快就找到了C—10号仓库，侧面的小门虚掩着，门口停着一辆面包车，跟怨婴描述的大致相同。正当我准备推门进去的时候，怨婴有些忌惮地说道：“我，我在外面等你吧。”

　　我又皱了皱眉毛，但转念一想，便释然了，它道行低微，跟进去也帮不上什么忙，于是我点点头，手中握着风雷扇，推开虚掩的门，走进了仓库。

　　如果大姐在这里就好了，如今大姐道行今非昔比，可以轻易将人杀死，当然，在我的压制下，她不会那样做。

　　这仓库似乎已经废弃了，里面非常空旷，仓库中央放着一个桌子，桌上摆着一个纸壳箱。

　　这是什么意思？

　　我站在原地思索了一会儿，迈步向纸壳箱走去。

　　当我手碰到纸壳箱的那一刹那，后面的小门忽然关上了！我猛然回头，眉头紧锁！快速的打开纸壳箱，发现里面放着一个黑不溜秋的东西，上面还有个电子显示屏，正在倒计时……

　　11秒。

　　10秒……

　　这东西……怎么那么像电影里的定时炸弹？！

　　用了两秒钟，我大概理清了思路，这是一个专门对付我的阴谋！！

　　但是真的需要这么麻烦吗？直接找人开枪打死我不就行了？

　　来不及思考那么多！！我快速扫视了仓库一圈，发现二楼有窗户，但窗户全都用护栏封死了！根本就不能走！仓库的大门和侧门全都被锁住了……我快速的向侧门跑去！同时心中暗暗数秒。

　　6秒。

　　5秒……

　　我一边跑，一边打开风雷扇，对着侧门快速反扇了一下！

　　‘咔嚓！！’一道雷电从扇中飞射而出！直奔小门射去！！！

　　门锁的位置被炸了个大洞！

　　2秒。

　　1秒……

　　我凌空跃起，双脚狠狠的踹在门上！与此同时，身后‘轰！！’的一声！一道猛烈的冲击波打在我后背上！同时我也撞了出去！！！

　　蹲在门口，我鼻子连皱，被爆炸余波撞了这么一下，我觉得全身的骨头似乎都要散架了！！

　　正当此时，旁边不远处的仓库门打开，十几个人从里面走了出来！有的手上拿着消防斧，有的手上拿着甩棍，而走在最前面的夏超然，竟然光天化日，明目张胆的拿着一把手枪！他嘴角带着冷笑，远远地说道：“小龙同学，好久不见啊！刚才看到你手中的扇子能发出雷电，真的让我吃惊了一下！那是什么宝物？或许这东西陈二少会感兴趣吧。”

　　我吃力地站起身，强装没事的冷声问道：“小惠在哪里？！”

　　“小惠？小惠当然在自己的学校喽。”夏超然一脸无辜的摊了摊双手。

　　夏超然话音刚落，对面一个中年模样的人对怨婴（小惠的妹妹）说道：“嗯，干得不错。”

　　我眉毛皱的更重，实在搞不清眼前的一切到底是怎么回事。但此时浑身疼痛，实力大打折扣，动起手来肯定要吃亏的！如果对方没有手枪还好，但……

　　夏超然停在距离我十米左右的位置说道：“小龙同学，你一定感到很疑惑吧？其实事情很简单，为了报答你两年前对我的羞辱，我请到了广玄道长共商对策，看看怎么引你过来。一个偶然的机会，我们发现了小惠竟然有个双胞胎妹妹是怨婴！于是道长捉住了它，用它父母和姐姐威胁，让它去吓唬姐姐，小惠害怕之下肯定会向你求助！然后再演一出姐妹情深的戏，第二天早晨，让它去告诉你假消息，就说小惠被夏超然绑架了，哼……本来是想用定时炸弹炸死你的，让你在临死之前感受一下绝望的感觉，但没想到，竟然被你给跑了出来，更给我送来了一件宝物，真是大大出乎我的意料啊！！”

　　“这么说，一切都是它在演戏？”我指着怨婴问道：“小惠并不知情？”

　　“呵呵，你倒还挺关心那贱人的，放心，他很快就会下去陪你的，哦，不好意思，我忘了，等你死了，道长会出手将你打的魂飞魄散！！”

　　怨婴听到夏超然这样说，声音尖锐地说道：“你不是说，我只要帮你们，你们就不会伤害我姐姐吗？！”

　　夏超然摊了摊双手：“是啊，我前几天决定放过你姐姐的，不过现在嘛，我改主意了。怎么？你想缠着我？”

　　夏超然摊手的时候，枪口也指向了一旁！我目光一凝，猛地用扇子向对方一群人猛地正扇了一下！正扇为风，反扇为雷！一阵狂风从扇中呼啸而出！狂风吹的对方身形不稳，连连后退，也让对方无法睁开眼睛！！

　　我用Z字形向夏超然快速跑了过去！

　　抓住他的手腕，用出十六路擒拿手中，空手夺白刃的招数，将他的枪夺了过来！然后一手勒着夏超然的脖子，另一只手拿着枪，指着夏超然的太阳穴！

　　即便这样，夏超然竟然还敢乱动！

　　我低喝一声：“老实点！不然一枪打爆你的头！”

　　夏超然轻蔑地说道：“哼！土包子，手枪给了你，你会用吗？！”

　　我用大拇指将手枪保险打开，用力的顶着夏超然的脑袋：“不就是开枪之前要打开保险吗？夏超然，我不去找你的麻烦，你竟然主动招惹我？”

　　他赶忙改变语气：“小龙同学别，别激动，我刚才是和你开玩笑的，快把枪放下！”

　　“夏超然，你真的以为我是你想捏就捏的？就算今天你真的把我炸死，我也敢保证，你绝对活不过一星期！！不只你会死，你家的生意也会倒台！最后再警告你一次，以后别再来烦我，也别去招惹小惠，否则就别怪我心狠手辣了！！”我这次是真的生气了，如果夏超然继续招惹我，我真的会杀了他！否则等我死后，父母肯定没有好日子过。

　　他赶忙答应：“是是是，小龙同学，这次是我太过分了，请你原谅。”

　　夏超然口是心非，我想了想，再次警告道：“你是聪明人，应该能想到我为什么会有这种宝物。抢走我的宝物，你就不怕宝物的上一任主人找你谈心吗？放聪明点，别逼我动手杀人！”

　　“是是是。”他赶忙点头说道。

　　“这手枪就当是你向我赔罪的物品，我带走了。”

　　“好的，小龙兄弟请随意。”

　　我转头看了看中年道士：“还有你，作为一名道家传人，竟然为了赚钱而为虎作伥！我记住你了，你给我注意点！！”我这可不是威胁，幻雨阁是有义务杀掉这些邪修的，以免他们害死更多的人，外门弟子有时候也会被派出去执行任务的，当然，这个机会很少。

　　中年冷哼了一声，没答话。

　　我指着怨婴说道：“你，跟我走。”

　　我放开夏超然，强装淡然的缓缓向远处走去。走出一定距离后，我低声问怨婴：“他们有没有追过来，或者拿出手枪？”

　　“没有。”怨婴回答道。

　　“看着他们，一有什么异动，马上告诉我！”我皱着鼻子说道……

　　顺利上了计程车，我瘫坐在座位上，露出痛苦的神色对司机说道：“去医院。”

　　怨婴仿佛做错事的小孩，在一旁道歉：“对不起。”

　　“滚！以后别让我看见你！”我低喝一声，司机奇怪地看了我一眼。

　　怨婴飘走了，我掏出手机，分别拨通了陈浩天和贱男的电话……


第126节 要左手还是要右手

　　我简单跟陈浩天说了一下事情的经过，陈浩天非常冷静地说，他会马上赶过来，其它的并没有多说。

　　给贱男打电话的时候，贱男表示非常气愤！说要把大姐带过来，让他姐给夏超然点颜色看看！我让他别胡闹，快点赶过来就行了。

　　计程车开到医院的时候，我的汗水已经湿透了衣服，全身上下没有一处不疼！

　　一番检查下来，我身上多处软组织损伤，内脏有不同程度的损伤，好在伤势并不是很严重，但即便如此，也要留院观察，医生建议，最好静静修养。

　　结果陈浩天是最先赶来的，来了一个浩浩荡荡的车队，足足五十辆面包车，趴在住院处的窗户往下一看，就能看到，下面停了一大片面包车，车里的全都是陈浩天的黑道小弟。而陈浩天本人也是坐面包车来的，由此可以看出，他虽然是大哥，但却平易近人，这样更能让手下的小弟信服。

　　陈浩天进入我的病房，外面站了一群穿着统一白衬衣的小弟，走廊里有些吵嚷，但却没人敢管。

　　陈浩天坐在床边的椅子上问道：“小龙，你想怎么处理夏超然？人手我已经带来了。”

　　我有些虚弱地说道：“陈大哥，夏超然此人很不安分，我担心他以后会找我家人不利，陈大哥，能不能警告一下。”

　　陈浩天点点头：“没问题，虽然我脱离了家族，但目前帮会发展的还不错，也有一定的威慑力，再说，有我在奇凌市，你就放心吧，伯父伯母那边我会照看的。”

　　“谢谢你，陈大哥。不过还是等我伤好了再去找他吧，毕竟他手上有枪的。”

　　陈浩天哼笑一声：“我们也是带枪过来的！”

　　“啊？事情不会搞大吧？”我有些担忧地问道。

　　“放心，不会的。”

　　正当我和陈浩天闲聊的时候，外面传来了吵闹声。

　　“你们是什么人？不能进去！”

　　“你们谁啊？干什么？想打架？”贱男的声音在门外响起：“沃槽！你们想干什么？群殴？我妇女之友的身份摆在这里，岂会怕了你们？！来吧！”

　　我赶忙说道：“陈大哥，剑南来了，和你小弟产生误会了。”

　　“没事，我出去看看。”

　　陈浩天推开房门说道：“黄毛，别动手，他们是我朋友。”

　　一个满脸青春痘，染着黄头发的青年说道：“早说啊……你怎么不早说……你早说啊……咦？你看，那个猪妖还在看我们。”

　　“大哥，你电影看多了吧……”贱男嘀嘀咕咕的走进了病房。

　　跟在他身后的，竟然还有小灵姐！！她怎么也来了？今天并不是周末啊，她一进屋，跟陈浩天打了个招呼，然后就快步走到床前，坐在床边心疼地看着我，那眼神让我也阵阵心颤。

　　我瞪了贱男一眼：“你怎么让小灵姐也跟过来了？”

　　贱男有些不好意思地说道：“这不能怪我啊大哥，我是去找大姐帮忙的，然后我和大姐的谈话被小灵姐听到了，她就请假跟我一起来喽。我给你说啊，小灵姐听到你受伤了，担心的不得了。”

　　“你都伤到哪里了？”小灵姐关切地问道。

　　“没什么，都是些小伤，养几天就好了。”我笑了笑说道。

　　“骗人。”徐小灵哭了起来：“当我听到剑南，说有人用定时炸弹暗算你，你被炸伤了的时候，知不知道我有多担心？发生了这么大的事，你竟然还想瞒着我……”

　　我赶忙拿过旁边的毛巾，坐起身给她擦眼泪，温柔地说道：“小灵姐别哭，我不是怕你担心么。”

　　没想到她哭的更凶了：“你每次都这样……”

　　贱男和陈浩天对视一眼，全都走了出去，还顺便帮我带上了房门。

　　我安慰了小灵姐好一阵，她才停止哭泣，然后愤愤地说道：“小龙，我一定不会轻易放过那个暗算你的人！”

　　“好啦小灵姐，这不符合你的性格，你一向都是很温柔的。”

　　“但是你差点被他害死了！你是我最珍贵的人，我怎么能不生气呢？我要去找父亲，让他下令打压夏家的生意，从经济上彻底打垮他们！没有钱，以后他也就嚣张不起来了！”

　　看着她这么关心我，我将她抱住，轻抚着她的背：“好了，别这么记仇，这些事我会处理好的，你就别管了，听话。”

　　“嗯。”小灵姐将我轻轻推开：“你还打吊瓶呢，快好好躺下，别乱动。”

　　躺在床上，我们望着彼此，这种感觉很温馨，当我脆弱的时候，她总会出现在我面前，给我鼓励，让我感动……

　　中午，陈浩天带来的弟兄们要吃饭，所以他们买来了很多份盒饭，当然也带出了我和小灵姐的份，此时小灵姐正在喂我吃饭，我一再强调，我自己真的可以吃，但她却坚持要喂我，于是我也就只能享受了。

　　门外走廊传来贱男的声音：“我说……黄毛兄弟，我不想要柿子鸡蛋饭啊，我想要那个臭豆腐盖饭，你去给我换一份好不好？”

　　“早说啊……你怎么不早说……你早说啊……为什么不早说咧……好吧，我帮你。”

　　“好嘞，兄弟，告诉他多放米饭，少放臭豆腐。啊不是，是多放臭豆腐，少放米饭！”

　　……

　　下午，贱男忽然说他牙疼，让我陪他去牙科看看。

　　小灵姐表示不同意，说我有伤在身，不能随意走动。

　　我摸了摸小灵姐的头发说道：“哪有那么矫情的，没事，我可以走动的。”

　　“嗯，那我也要陪你去。”小灵姐说道。

　　于是，我牵着小灵姐的手，跟贱男一起向牙科走去。

　　到了牙科，医生让贱男坐下，拿着小手电对贱男说道：“张嘴。”

　　贱男把嘴张开之后，医生赶忙把凳子往后一撤，捂着鼻子说道：“哎你这个不行啊，一张嘴都辣眼睛，流眼泪，你得按时刷牙啊。”我知道，贱男这是中午臭豆腐吃多了，满嘴的臭豆腐味，现在来牙科，简直就是折磨医生……

　　本以为贱男会实话实说，那是臭豆腐的味道，谁料贱男叹了口气：“医生你有所不知，最近牙膏又他妈涨价了，可我们工人的工资却迟迟不涨，这今后的日子可怎么过啊？哎嗨哎嗨呀～～”说着，贱男还唱了一句‘哎嗨哎嗨呀’，表示自己的悲惨。

　　我和小灵姐全都无语了。

　　“那你也得刷牙啊，总不可能连牙膏都买不起吧？”

　　贱男继续叹息：“医生，咱们差距太大啊，我一看桌上这瓶营养快线就知道，医生你是个高富帅！而像我这种人，连康师傅矿泉水都买不起，只能喝五毛一瓶的康帅博矿泉水。哪像医生你，从饮料就能显示出你高富帅的气质！”

　　“真的？”医生摸了摸他满脸的胡子，仿佛遇到了知音一般，打开抽屉，拿出一盒牙膏说道：“老弟，这盒牙膏你尽管拿去用！用完了再来找我拿！”

　　“不行啊医生，我没钱买。”

　　医生扭开营养快线喝了一口，满脸正色地说道：“瞧你说的，医者父母心，这牙膏是我送你的，不用花钱！”

　　走出牙科，贱男还边走边嘀咕：“花两块五看个病，还他妈弄了一盒价值五块七的佳洁士草本牙膏。真牛逼，又省了五块七……”

　　……

　　晚上，陈浩天等人埋伏在夏超然放学的路上，几辆面包车直接将夏超然的车夹在中间，然后一众大汉下车，将夏超然从车上拽了下来，直接拽进了一辆面包车中，将他带到了一处空旷的地方，而我和贱男等人也全都在场。

　　夏超然被几个小弟从车上推了下来，走到陈浩天面前，夏超然满头冷汗，咽了口口水说道：“陈，陈大哥，找我有事吗？”

　　陈浩天声音平淡地说道：“夏超然，人要有自知之明，连我兄弟你也敢动，你这是看不起我吗？小龙说，不想杀人，其实我也不想杀人，今天就便宜你了，说吧，想要左手，还是想要右手。”

　　周围站着二百多个白衬衫大汉，夏超然都快吓哭了：“陈，陈大哥，我知道错了！我以后再也不敢了！”

　　“嗯……我把你杀了，在你坟墓前认错有用吗？给你十秒钟考虑，要左手还是要右手。”

　　十秒过后。

　　夏超然还是没有做好决定，陈浩天说道：“动手。”

　　“陈大哥！求你了！我以后真的不敢了！”夏超然直接跪在了地上。

　　但陈浩天一言不发。

　　夏超然又看向我，跪着说道：“小龙同学，你前几天不是说要放过我的吗？求你帮我求求情，我以后真的不敢了！”

　　几个小弟按住夏超然，其中一个抽出了西瓜刀……我将小灵姐的头按在我的肩膀上，小灵姐也捂住了自己的耳朵。

　　手起刀落！

　　夏超然发出了杀猪般的惨嚎！眼泪和鼻涕都流了出来，砍掉夏超然右手的小弟捡起地上的断掌，用塑料袋包了起来，同时冷笑着说道：“这手呢，我们会扔在某个地方，让你找不到，也就无法重新把手接回去，你家不是很有势力吗？自己去找吧……”


第127节 临行前的旅游

　　这一幕看起来有些残忍，实际上夏超然也是罪有应得，毕竟我差一点就被他害死了。

　　夏超然的嚎叫声听起来很心烦，我楼着小灵姐的肩膀走回车里。其实这几天在医院，我想了很多，全都是关于赤矢命的猜测。

　　老骗子说过，赤矢命就是霉运缠身，但绝不会意外死亡，难道真是这样？那天早晨刚无意中激活了风雷扇，没过一小时就被夏超然暗算了！按当时情况，如果没有风雷扇，我肯定会死在仓库中！这是巧合吗？还是冥冥中早有安排？如果是巧合的话，这也太巧了吧？所以我更相信老骗子说过的话，赤矢命不会意外死亡！

　　本来应该死亡的，但却在死亡之前那么巧的激活了风雷扇！我的肺呢？会不会有什么机缘？完全治愈？如果真的可以治愈，那我就不能继续伤害小灵姐了，目前……还是走一步看一步吧。

　　我和小灵姐先坐车返回了医院，这种血腥场面我倒是无所谓，但小灵姐可就不行了。至于贱男，他说想留下看看，晚点再回去。

　　……

　　两小时后，贱男等人才返回医院。

　　贱男一进病房，就叽叽喳喳地说道：“大哥，你回来的太早了，你不知道，我和小伙伴们都惊呆了！”

　　“怎么就惊呆了？”我问道。

　　“城西那边的煎饼果子两块钱一份！我买了两份！”

　　陈浩天稍后也走了进来：“小龙，我们要回去了，你是在这边住院，还是跟我一起走？”

　　我想了想，毕竟自己的黑色背包里还有一把手枪，如果坐火车的话，肯定无法携带，跟陈浩天回去是个不错的选择。于是我点点头说道：“好，陈大哥，那就搭你的车回去。”

　　我们快速的办了出院手续，然后搭着陈浩天的车队向回赶去。

　　我的假期还剩下四天了，这几天可不能乱走了，谁叫我也不走了。

　　坐了一夜车，回到奇凌市的时候已经第二天上午八点多了，刚进入奇凌市，老妈就给我打电话，问我什么时候到家，语气还有些焦急。我赶忙问道：“妈，怎么了？”

　　“这不是周六了么？你爸非要带我去漂流，你和小灵什么时候回来？咱们一家子一起去吧。”

　　“快了，最多再有半小时就到家了。”

　　挂断电话，我带着笑意地看着小灵姐：“我妈打来的电话，说一会儿出去漂流，把你也带上，咱们一家子一起去。”

　　小灵姐也露出了笑容，点了点头，她刚要说话，贱男抢先说道：“什么？漂流？大哥！带我一个行不行？公款漂流什么的最流B了！”

　　“不要卖萌啊！是牛B！”我纠正道。

　　“管他流B还是牛B，反正公款旅游最牛B！带我一个吧，大哥，带上我吧！我能给你联系一辆车！不用花钱，还方便！”

　　“真的？”的确，出去旅游的话，自己有车才方便，我说道：“那就带上你，你尽量帮我找个车。”

　　贱男贱笑了两声，看向身旁的陈浩天说道：“陈大哥，借我一辆车用吧！要不你也跟我们去旅游？”

　　“呵呵，你们去吧，我还有事要处理，就不去了。至于车，如果不介意的话，你们就用这辆吧。”陈浩天对开车的黄毛说道：“黄毛，你给他们当几天司机。”

　　“早说啊……你怎么不早说……你早说啊……为什么不早说咧……我还要去丈母娘家呢。”

　　“嗯，那就让别人去吧。”陈浩天说道。

　　“不用，丈母娘家什么时候去都行。”黄毛很男人地说道。

　　贱男伸出大拇指：“这才是真正的男人！跟我差不多！媳妇这种东西就得教训！一个媳妇两条腿，两条胳膊三张嘴。”贱男忽然来了这么一句，把我们弄的莫名其妙。

　　我无奈地问道：“你女朋友三张嘴？妖怪么？”

　　贱男又鄙视了我一次：“大哥，你不懂……”

　　……

　　两小时后。

　　我、小灵姐、老爹老妈，贱男和他女朋友，以及开车的黄毛，我们一行人开车向漂流景区驶去。

　　贱男这B一听我说公款旅游，马上叫上了他女朋友，我倒是没什么意见，毕竟人越多越好玩。

　　这车呢，就是一辆普通的面包车，不太景气，不过我们也不在意，有个车就不错了，而且还有专门的司机，比自己坐车强多了。

　　说道漂流景区，奇凌市就有一个，而且刚好距离我们家不算太远，开车的话，两小时就能到，预计中午十二点能到达，老爹计划在那边玩两天。我就不明白了，老爹什么时候变得这么浪漫？都知道带老妈出去旅游了。

　　由于黄毛不知道路，所以贱男拿着地图坐在副驾驶，给黄毛指路。此时贱男喊道：“哎哎哎，转弯，就是这个路口！我擦……你怎么开过去了？”

　　“早说啊……你怎么不早说……你早说啊……为什么不早说咧……我都开过去了你才说。”

　　就这样，在说笑中，我们很快就到达了漂流景区。

　　买完门票，我和小灵姐一条小船，贱男和他女朋友一条船，老爹老妈一条船，可怜的黄毛自己一条船。我们全都拿着盆子互相泼水，其中最惨的就数黄毛了，他又要划船，又要拿盆子泼水，而且穿上又只有自己，都快被我们泼哭了。

　　由于现在正是漂流的旺季，很多不认识的游客也互相泼水游玩，我们当然也不能幸免。由于水有些凉，我暗中顶住大姐，让大姐用阴气帮老妈挡挡凉水。于是奇怪的一幕出现了，不管是谁想要用盆子泼老妈，肯定还没等泼到老妈身上，水就会落在下面。

　　我由于常年锻炼，力气很大，再加上本就是武者，适应力强，很快就掌握了划船的窍门，划起来那叫一个快，小灵姐坐在我的船上很安全，偶尔有水泼来，我就把她搂在怀中，她也很享受这种安全感，笑声不断。

　　贱男看到大姐去保护老妈，大呼不公平，有大姐在，他泼不到老爹老妈，而我又划的太快，他也泼不到我，于是便开始全力欺负黄毛！贱男体力也非常棒，泼水泼的也远，黄毛根本就泼不到他，气的黄毛在船上一使劲，船一下子翻了，贱男一边笑一边说道：“哈哈，失足少女落水了！”

　　……

　　晚上，我们就住在景区。

　　每个房间两张床，我们要了四个房间，老爹老妈一个，贱男和他女朋友一个，小灵姐一个，我和黄毛一个。而我此时正坐在小灵姐的房间中，小灵姐半依在我怀中，我搂着她的腰说道：“小灵姐，我又要走了，这次可能又要好久才能回来，短则五个月，长则一年，甚至可能两年才能回来。也可能……回不来了。”

　　她紧紧地抱着我：“一定要回来！你回来我们就结婚，好不好？”

　　“结婚的话，不急，再等两年……”还没等说完，我的鼻子忽然呛出了鼻血。我赶忙捂住鼻子，跑进了洗手间，打开水龙头冲洗。冲洗了三分钟左右，鼻血才停下，小灵姐的眼睛又红红的，前几天住院的时候她就知道了我流鼻血的事，不过她什么都没问，想必她已经猜到答案了，毕竟她知道，我用过少商剑气就会有这种后遗症，也知道张子轩说过，如果我继续使用少商剑气，就连他也治不好我。

　　她拿着毛巾，细心地为我擦净脸上的水，然后柔声说道：“小龙，今晚别走了，留在这里吧。”

　　我知道她的意思，想和我圆房，证明她永远爱我，不会因为我得了绝症而离开我。

　　我轻抚着她的头发：“等结婚的时候吧，小灵姐，我还有事跟你说。”

　　坐回床上，我说道：“小灵姐，我后天就走，等我临走的时候，我会把银行卡给你留下，卡里还有一百二十多万，我准备取出其中的三十万留给家里，剩下的钱，你记得给贫困大学生和贫困学校匿名汇款，同时每月给大姐家汇过去五千块钱。我这一走，不知多久才能回来，如果你实在等不下去，就不要等……”

　　小灵姐将嘴唇贴在我唇上，打断了我的话。

　　……

　　在小灵姐的房间坐了一小时，我又跑到老爹老妈的房间，跟他们谈到了半夜，然后才回到自己的房间睡觉……

　　第二天一早，我就起床例行锻炼，刚打开房门，只见贱男在外面做俯卧撑，他竟然比我起的还早！！而贱男看到我出来之后，大声地喊道：“九百九十八！九百九十九！一千！”然后跳了起来，伸了个懒腰：“啊！早晨起床做一千个俯卧撑，真爽啊！”

　　我就无语了，这货能做一千个俯卧撑？我才不信呢……没住刚做不到十个，看到我出来才故意数到998的。

　　我对贱男勾了勾手指：“来，练练对打！知道吗？以前慕容教导我的时候，每天早晨都会暴打我一顿，正是如此，我的身手和反应能力才会增长的这么快。有一句话说得很好：高手，都是被虐出来的！……”


第128节 火车站的算命大师

　　当然，我并没用出全部实力，否则不出五招，贱男就会被我放倒。贱男赶忙闪身躲过，同时向我肩膀抓来！竟然是十六路擒拿手的套路！贱男果然非常聪明，可以把学到的东西快速融会贯通，他根本就没经历过多少实战，竟然还能将擒拿手练到这种地步，真是天生练武的好料子！

　　我和贱男对练了半个多小时，他很快就摸清了我的攻击套路，竟然还能偶尔反攻几下，越打越熟练。打着打着，我挥挥手说道：“行了，今天到此为止，我还有点事跟你说。”

　　我们坐在不远处的石凳上，贱男一边擦汗一边问道：“大哥，什么事儿啊？”

　　我严肃地说道：“贱男，我又要离开一阵子了，究竟离开多久，我也不确定。在临走之前，我有两件事跟你说。第一，你过阵子去学艺的时候，绝对不能改拜在他的门下！如果他提出这个要求，你必须马上拒绝！当然，虽然不能改拜在他的门下，但我们也是有情有义的人，他如果让你帮忙的话，你也要尽量帮忙，不过不能做伤天害理的事。能做到吗？”

　　“唉，大哥你就放心吧！咱们兄弟都认识多长时间了？我是什么人你还不知道？当然了，如果能再给我涨点工资就更好了。”

　　我点点头说道：“第二，作为牛家的传人，我决定，把承影剑、《符咒大全》、《牛门历代降妖记载》传给你，你务必要仔细保管！记住没有？！”

　　贱男瞪大了眼睛，不可置信地问道：“大哥，真的把承影剑留给我？！”

　　贱男可见过承影剑的威力，知道承影剑能对鬼物造成巨大伤害，所以才会如此惊讶。

　　我要去幻雨阁了，承影剑基本用不上，再说我已经有风雷扇了，所以，承影剑还是留给贱男比较好。我将承影剑的使用方法跟贱男说了一下，然后又再三叮嘱他，千万要好好保管，这东西是不可多得的宝贝，会有很多道友觊觎的。

　　正当我们谈话的时候，我的手机忽然响了。

　　拿出手机一看，是风念可打来的电话！出什么事了？我赶忙接听：“喂，风小姐。”

　　“讨厌鬼，你的假期还有两天，什么时候回来？”

　　我松了口气：“我已经订好了今晚的车票，明天上午就能到首都。”

　　“嗯，你记得就好，如果回来晚了可是要受到惩罚的哦。明天到首都给我打电话，我带你回幻雨阁。”

　　“嗯，那谢谢你了，风小姐。”我客气地说了一句。谁知风念可却哼了一声，挂断了电话。这让我有些摸不着头脑，我一直都很有礼貌啊，怎么她还‘哼’上了？

　　……

　　又玩了一上午，我们才返回家中。

　　我给黄毛塞了五百块钱，让他自己买烟抽。毕竟人家给我们当了两天司机，必须给人家一些谢礼才行，虽然他是陈浩天派来的人。

　　然后我将承影剑和两本书郑重的交给贱男，让他务必好好保管，千万不能弄坏或者弄丢。而贱男想到了一个好主意，他说，把这两本书复印一下就行了，他要复印件，原件就放在我家保管，反正咱就是开复印店的，不怕泄露秘密。

　　于是贱男抱着两本书回去复印了。

　　我往老妈的银行卡里打了三十万，如果我回不来，这些钱就当是我报答他们的养育之恩了。

　　晚上，老爹老妈，贱男，小灵姐，流血大姐把我送到火车站，和他们一一告别后，我转身向火车站里面走去。小灵姐忽然跑过来，握着我的手小声说道：“小龙，你一定要回来！一定要早点回来！我和叔叔阿姨都在等着你……”

　　我非常感动，目光柔和地点点头：“嗯。”

　　“我等你回来娶我。”

　　“好！”我在她脸上亲了一下。

　　然后隐蔽的给大姐传递了一个眼神，大姐阴森地说道：“放心，我会暗中保护你父母和小灵的，你自己保重～～”

　　……

　　一夜无话。

　　到达首都火车站的时候，已经是第二天上午十点了，这次回幻雨阁之前，我可要多买点食物，免得回去啃树叶子。我临走的时候，已经把银行卡交给了小灵姐，自己身上只带了一万块现金，进入超市大肆扫荡了一番，买了七百多块钱的东西，其中大部分都是巧克力，牛肉干等高能量食物。当然，还有大枣，阿胶等补血的食物。

　　总之一共装了满满的两背包。

　　然后给风念可打了个电话，风念可问道：“到首都了？你在哪里？”

　　“我在火车站附近呢。”

　　“嗯，那你等我一下，我开车去接你，不过先说好啊，你可得请我吃饭，不然我就不去了。”风念可调皮地说道。

　　我略带无奈：“好好好，你想吃什么，我就请你吃什么。”

　　挂断电话，我有些无聊地在火车站附近散步，走着走着，一个声音忽然叫住了我：“小兄弟，你别动！”

　　我疑惑地看了看左右，发现一个坐在墙角的大叔叫住了我，他的面前铺着一张纸，纸上画着八卦图，我疑惑地问道：“大叔，你叫我？”

　　“没错！你别动，让我看看！”大叔凝重地说道。

　　他越看我，表情越是凝重，看了足足三十秒才说道：“小兄弟，你最近是不是霉运缠身？依我看，你是命不久矣！！”

　　什么？！竟然这么准！！我赶忙蹲在他面前问道：“大师，你算到了什么！”

　　他一看我震惊的表情，呵呵一笑，一副高人的模样：“小伙子，你不用担心，既然遇到了我，我保你平安无事！”

　　我还是有些不敢相信地问道：“那大师说说，我为什么会霉运缠身呢？”

　　“呵呵呵，其实非常简单，我刚才看到你印堂发黑，就知道肯定是有鬼物作祟！你这是被恶鬼缠上了，所以才会霉运缠身啊……不过不要紧！”说着，大师拿出一道符：“这是我画的超级无敌噼里啪啦欧巴刚弄死他符，将它贴在门上，保你没事！”

　　我一看那符就知道，那根本就不是鸡血和朱砂画出来的！而且符咒看起来根本就是无效的，无法使用！搞了半天是个骗子，浪费我的感情，还恶鬼缠身呢，本掌门就是对付鬼物的行家，有没有鬼我自己还不知道？想到这里，我起身就走。

　　他还在后面喊道：“哎哎，小兄弟你别走啊，你这一劫如果不破掉的话，七天之内必有血光之灾啊！”

　　我双手插兜，头也不回的说了一句：“如果再废话，你马上就有血光之灾了！”

　　听我这么说，他赶忙闭上了嘴……

　　等了半个多小时，风念可终于开着小车来了，她靠在车门上，那宛若仙子般的气质，瞬间就吸引了全场的目光，我上车之后建议道：“风小姐，下次再出来还是带个墨镜吧，路人都看着你，很容易发生交通事故的。”

　　风念可撇了撇嘴：“这么多天，一个电话都不给我打，人家还担心你的病情呢，没心没肺的讨厌鬼，刚一见面就数落我。”

　　“我……对不起对不起，算我说错话了，行吧？请你吃饭，给你赔罪。我建议，还是去吃刀削面吧。”

　　“什么？还想用刀削面糊弄我啊！”风念可捏着小拳头威胁道：“信不信我打你啊？”

　　我靠在座位上，笑呵呵地说道：“现在你恐怕打不过我喽……开玩笑的，你想吃什么，直接开车过去就行了。一顿饭我应该还请得起。”的确，我身上还有九千多块，两个人，吃个饭应该不成什么问题。

　　然后……风念可带我来到了一间咖啡厅。

　　要了两杯咖啡，我们坐在靠窗的位子聊了起来，聊着聊着，我忽然想到了一件事，于是说道：“风小姐，你从小在幻雨阁长大，一定见多识广，我有件东西想给你看看，让你帮我鉴定一下，这到底是什么。”

　　说着，我从黑色背包中拿出一个所料袋，袋子里抱着一撮白色的粉末。

　　风念可接过，疑惑地问道：“这是什么？白粉吗？”

　　“额，不是的，这本来是一块晶莹剔透的小石头，上面还散发微弱的光泽，但是后来它就变成了这样子，明明是坚硬的石头，却变成了一堆白色粉末。”

　　没错！我拿出来的就是在千年荫尸身上发现的东西，上次激活了风雷扇的符印之后，小石头里面的能量似乎被抽出去了，竟然变成了一堆白色粉末，实在是非常奇怪！难道说风雷扇之所以被激活，就是因为这个小石头么？小石头里有真元？如果是这样的话，那我以后继续找这种小石头，就可以无限使用风雷扇了！有了风雷扇在手，我下次还有信心夺得前三个名额！获取外出一个月的假期！

　　所以，我必须要搞清楚，这到底是个什么玩意儿。

　　风念可打开塑料袋，似乎想要闻一闻，我阻止道：“别别别，这东西是从千年荫尸身上取下来的，可能有剧毒，千万别闻！”

　　“没事的，我体内真元充足，更有解毒丹，不用担心。”说着，风念可将那粉末放在鼻子前，轻轻地闻了两下，然后又看了好一会儿才说道：“没错，这是‘妖丹’的残骸！”

　　妖丹？那是什么？


第129节 坑爹的比赛规则！

　　“妖丹是什么？”我问出了心中的疑惑。

　　“妖丹嘛……是很珍贵的东西，妖丹中蕴含大量的能量，用途很多，不过，千年荫尸身上没道理会有这种东西呀。”风念可轻皱着可爱的眉毛。

　　“风小姐，你看看这个东西。”我从背包中取出风雷扇递了过去，同时说道：“小心点，这是一件威力极大的宝物，正扇为风，反扇为雷。”

　　反正扇子早晚都要拿出来的，再说，风念可也不是那种卑鄙的人，不会觊觎我的宝物。

　　她小心的打开扇子看了看：“不错的宝物，讨厌鬼，你可以嘛，居然弄到了这种上品的法器。”

　　我笑了笑说道：“风小姐，送我扇子的人说，这件宝物只能用真元激活，用真气是无法激活的。而我似乎机缘巧合之下，用这个‘妖丹’激活了扇子。难道说妖丹里含有真元？”

　　风念可想了想：“嗯……怎么说呢。你通过吐纳的方式吸收真气，其实真气就是一种神奇的天地能量，而真元也是如此，只不过真元更加精纯，不含杂质。妖丹也差不多，是妖怪吸收天地能量才形成的，就像你的真气存在于丹田一样，妖怪的能量存在于妖丹之中，而这种能量也是高级能量，跟真元的性质差不多。”

　　原来如此！看来扇子果然是吸收了小石头的能量才被激活的！只不过，这能量迟早会被用光，我必须再去找几颗‘妖丹’才行！不过这世界上的千年荫尸可不多，毕竟其形成条件极难，而且有很多还没练成千年道行，就被斩杀了，毕竟古代道门比现在强盛得多。

　　就在我想的出神时，风念可叫道：“喂，讨厌鬼，想什么呢？口水都快流出来了。”

　　我下意识的摸了一下嘴角：“哪有……我们什么时候回去？”

　　“看你想什么时候回去喽。对了，你精神力修炼的怎么样了？”风念可一边搅拌咖啡，一边问道。

　　我无奈的摊了摊手：“毫无进展，我每天早晨都打坐一小时，按照书上的方法修炼，可能还要修炼几个月才能练成吧。”

　　“什么？还没练成？”风念可十分惊讶，嘟着嘴说道：“你好笨……我三天就能做到‘内视’了，你居然一个月还没练成，天啊，你还比不上人家女生……算了，还是不打击你了。”

　　我差点没找个地缝钻进去。

　　虽然老骗子早就说过，我天资愚钝，但我已经很努力的按照书上修炼了，可一个月都没看到成果，人家风念可三天就练成了，这差距也太大了点吧？

　　风念可见我脸色不对，赶忙安慰道：“讨厌鬼你也别灰心，可能是你修炼的时候注意力不够集中。要知道，我都是在密室修炼的，连风声都没有，很容易集中精神，如果你身边有杂音的话，就无法快速集中精神了呢。”

　　……

　　喝完咖啡，我们就坐传送阵返回了幻雨阁。

　　守阵弟子又换人了，这两个人我见过，也是外门弟子，实力都在我之上，只不过我并不认识他们。

　　我拱了拱手说道：“风小姐，这次真是多谢你了，我还要赶回外门报道，就先告辞了。”

　　“嗯，好吧，过几天我去外门找你玩。”

　　我推脱道：“这个，外门有点混乱，你还是少去为妙……好了，我先走了，回见。”

　　说着，我迈开步子，向外门大院的方向跑去，毕竟中间隔了五座山，就算我全速跑过去，也要五个小时，必须要赶在晚上八点之前回去报道，否则我就有麻烦了……

　　跑过三座山的时候，我已经气喘吁吁，满头大汗……忽然！肺部一阵发闷！呼吸变得急促起来！同时也呛出了鼻血，我赶忙停下脚步，从包里拿出纸抽，一边急促的呼吸，一边擦拭鼻血。

　　就在我擦拭鼻血的时候，一个曼妙的身影从远方走来。

　　是柳梦烟！！也就是外门弟子中唯一的女性！每次比武都能获得前三名的高手！

　　我背包里还有风雷扇！如果被抢走，我可就亏大了！于是我赶忙拉好背包的拉锁，用手紧紧地抓着背包，同时伸出右手大拇指对着柳梦烟！毕竟她尝过我少商剑气的威力，吓唬她一下应该还是没问题的。

　　柳梦烟步子看起来很慢，实则极快，不知这是什么功夫。

　　只用了几十秒，距离我就不足三十米了。她表情一如既往的冷淡，这次竟然主动跟我打了个招呼：“你回到了。”

　　“嗯。”

　　“收起你的手指，那招对我没用。你真以为自己能破开我的最终防御吗？”

　　我忽然想到了什么，问道：“那上次比赛？”

　　“看你太执着了，为了一个外出名额而拼命，我故意让着你的。”说完，她继续向我身后走去，没多久，就走出了我的视线。

　　我沉默了。

　　大猩猩唐志龙够厉害了，也获得过前三名，不过他却无法每次都得到前三名，而柳梦烟……唐志龙和柳梦烟根本就不是一个等级的。再加上她那冰冷的性格，似乎不会说假话。那也就是说，上次真的是她让着我？唉……这次可欠了人家大人情了。

　　……

　　晚上五点四十，终于赶回了幻雨阁外门大院，一路上碰到七个人，不过全都没有对我动手。

　　我刚一进门，一群人就围了上来！我赶忙做出战斗姿势，身形暴退的同时低喝道：“你们要干什么？！这里可是外门大院！不能动手的！”

　　“兄弟！加入我们队伍吧！咱队友很给力的！”

　　“别听他的，他们队伍根本就是垃圾，如果你加入，就等着后悔吧！还是我们队伍给力！加入我们队伍吧！”

　　什么玩意儿？拉我进队伍，然后出去抢棋子？我摇摇头说道：“不好意思，我没兴趣，请大家让一让，我要进去找孙永富。（外门管理者）”

　　推开人群，我走进了屋里。孙永富正坐在椅子上看书，见我进来，抖动满脸的肥肉说道：“下次回来早点，最好赶在每月一号之前回来，因为有时候会宣布一些重要事件。如果错过了一号，是不给补发棋子的，不过念在你刚进入外门，就给你破例一次吧。”孙永富手上凭空出现一个小盒子：“你这个月的棋子。另外，从下次比赛开始，采取队伍制，自己去寻找队伍，每个队伍三个人，参加比赛的时候，考察的是整队的实力，同时参战的还有内门弟子。具体的细则我就不说了，你自己去问别人吧。”

　　我拿起桌上的盒子说声：“谢谢。”然后皱着眉毛走了出去。

　　队伍制？考察整队的实力？还有内门弟子参战？！这样的话，我还有机会获得外出名额吗……每个队伍三个人，那也就是‘组队轮流战’。如果队友不给力的话，很可能会被对方1VS3的！该死！这次还真是回来晚了！不知道大猩猩有没有找到队伍！如果能跟大猩猩组上队，可能还有一点点获胜的机会……这该死的新规矩是谁定的？让内门弟子参加，我们还有胜算吗？！

　　众所周知，内门弟子和外门弟子的待遇丝毫不同！

　　内门弟子的师父是幻雨阁八大首领！八大首领的能力非常强大，而且作为内门弟子，也能接受更好的教导。

　　外门弟子呢？外门的残酷简直就像原始社会一样，有实力就可以胡作非为，只要不杀人，干什么都行！外门弟子没有师父教，想学什么，只能去‘藏书阁’看书，虽然里面有很多修炼秘籍，但某些实力差的人刚发到棋子就被抢走了，根本就没机会去藏书阁。

　　这么多差距摆在这里，竟然还让内门弟子参加战斗！这不是让他们拿我们练手么？

　　而且我还不知道规矩的细则……必须赶快去找大猩猩！问他有没有跟人组队！我必须争取和他组上队才行！本来一个柳梦烟就够难缠的了，这次又来了外门弟子，这今后的日子可怎么过呀？哎嗨哎嗨呀……

　　不知不觉的，我也模仿了一下贱男，唱了一句‘哎嗨哎嗨呀’以示自己的悲惨遭遇。

　　怪不得刚才一进外门大院，那些人就围了上来，说要和我组队……其实说到组队，最佳人选还是柳梦烟，不过就凭我这个实力，估计人家不屑和我做队友。

　　我现在最担心的就是，大猩猩有没有找到队伍，如果他已经有队伍了，那我可就惨了，带着一群跟我实力不相上下的人去参赛，估计没准比赛刚开始，就被人家1VS3了！

　　将棋子塞进背包，我快步向外走去！身后并没人跟着我，或许是上次比赛的时候，我打进了前三的缘故吧，不管怎么说，我的少商剑气还是很具有威慑力的！估计从今以后，外门没人敢动我了。

　　正当我想到这里的时候，金鹏从对面走了过来！他背后仍然背着那两把剑，看着我的目光寒光闪闪！似乎想要动手！毕竟上次比赛8进4的时候，他被我一剑气打下了擂台……


第130节 奇怪的银色空间戒指

　　我做了个防御的姿势，和他对视。我们之间似乎升起了一股无形的气场，气场正在激烈的碰撞！

　　对视了十几秒，他深呼吸了一下，似乎压下了心中的愤怒，问道：“今天刚回来？”

　　“嗯。”

　　“你有队友了吗？”

　　“还没，怎么？你想和我组队？”

　　“不想，我的队友是罗云易，上次比武的前三名之一！我是要提醒你，找个好点的队友，下次比赛的时候，我会正面击败你的！”他伸出手指，指着我冷声说道。

　　“好！我等着！”说完，我迈开步子，继续向大猩猩的住处走去……

　　……

　　晚，八点。

　　我终于来到了大猩猩房子外面，站在门外，我喊道：“大猩猩！你在不在里面啊？”

　　“干什么？干什么？干什么？！大晚上鬼哭狼嚎的，让不让人睡觉了？”他一边大声嚷嚷，一边推门走了出来：“你就不能明天再过来找我？打扰人睡觉，实在太没品德了！”

　　“我是过来给你送零食的！”

　　“真的？！”大猩猩一听有吃的，态度来了个三百六十度大转变！盯着我的背包，口水差点没流出来。

　　他那眼神让我菊花一紧，擦了擦额头的冷汗，我点点头说道：“真的，不过你要先回答我两个问题。”

　　“先把东西拿出来，边吃边说！我都一下午没吃东西了！”他表情像饿死鬼一样。

　　我扔给他一个背包说道：“这些全是你的，我今天刚回来，听说了以后比赛采取组队式，你找到队伍了吗？”

　　“没有呢。”大猩猩一边查看背包里的东西，一边回道。

　　我心中一喜：“那咱们组队吧！”

　　“无所谓了，这坑爹的新规则一出，我都懒得修炼了。听说罗云易和金鹏组队了，罗云易虽然不及柳梦烟，但也差不了多少，碰上这种对手，咱们基本就是扑街货，被人家一个打三个，都不带出汗的。”

　　我有些无语地问道：“没那么夸张吧？”

　　“是，我是有点夸张了。但从下次开始，内门弟子也会参加战斗，那可是内门弟子啊！根本就不是一个层次的！所以我也就懒得修炼了，差距太大了，想追都追不上，除非能让柳梦烟当我队友……不过不太可能，我和那女人关系不太好。”大猩猩一边吃巧克力，一边说道。

　　“我和她也只是见过几次面而已，再说，以她冰冷的性格，让她加入咱们似乎不太现实。”

　　“你也知道啊。行了，谢谢你送的零食，我要回去睡觉了，没事别来打扰我。”

　　“哎哎，你别走啊，再唠一会儿……”

　　砰！！大猩猩关上了房门，由于用力过猛，整个房门都飞了出去……

　　……

　　两个月后，九月一日。

　　又到了每月一号，应该去领棋子了。不得不说，这两个月我的身手又进步了很多，每天和大猩猩模拟对战，我的身手越来越犀利！大猩猩本是不想修炼的，不过我却一直在鼓励他，再加上每天早晨站在他屋外大呼小叫，他想不起来都不行。

　　这天早晨，我们准时来到了外门大院。孙永富发完棋子后，众人便解散了，看到已经走到门口的柳梦烟，我追了上去：“柳姑娘请留步！”

　　她转过身：“干什么？”

　　由于我喊住了柳梦烟，所有外门弟子的目光都向我看了过来。我试探地问道：“那个……柳姑娘，请问你有队伍了吗？”

　　“还没有。”她的回答很简单。

　　我有些期待地问道：“那你能不能加入我的队伍？”

　　“你的另一个队友是谁？”

　　柳梦烟这么问……就是说她有可能会同意！！我激动地说道：“是大猩猩！！”然后觉得自己的话不太对劲，又解释了一句：“大猩猩就是唐志龙。”

　　“哈哈哈……”院里的外门弟子都笑了起来，原因很简单，唐志龙很讨厌别人叫他的外号，我这么毫不忌惮的叫，他们都觉得很好玩。唐志龙满脸黑线，低吼道：“再笑把你们牙都掰下来。”

　　柳梦烟扫了唐志龙一眼说道，看向我说道：“好，你是第一个邀请我的人，那就加入你的队伍吧。不过，平时不要打扰我，我不喜欢和任何人走的太近。只是碍于比赛规则，必须组队才能参赛，我才暂时和你们达成合作关系的。”说完，柳梦烟转身走了出去。

　　我满脸笑容，院子里所有外门弟子都傻眼了！因为柳梦烟刚才那句话：你是第一个邀请我的人，那就加入你的队伍吧……

　　这群孙子肠子都悔青了！为什么不早说？早说啊……怎么不早说……

　　我走到唐志龙面前，用力打了他胸口一拳！激动地说道：“大猩猩！咱俩牛逼了！”

　　他被我打的退了一步，但却仍然对我伸出大拇指：“你牛！！”

　　……

　　接下来的几天，我嘴都没合拢过，就因为我随便一问，竟然真的让柳梦烟加入了我的队伍！有了柳梦烟在，就算碰上内门弟子我都不怕！大猩猩虽然嘴上不说，但我知道，其实他也非常兴奋。

　　我跟他说：“大猩猩，下次比赛的时候肯定会和内门弟子交手！你也知道内门弟子都很厉害，或许柳梦烟可以对付一个，可以对付两个，但一个对三个的话，恐怕不太现实。咱俩必须努力修炼！不能拖柳梦烟的后腿啊！”

　　于是……我和大猩猩的对战时间从每天的两小时提升到了六小时，而且也渐渐从模拟对战升级到真枪真刀的打，直接用出隐能。只不过我并拿出风雷扇，毕竟扇子里的能量有限，如果拿出来练手的话，恐怕还没到比赛，里面的能量就用光了……

　　每天和大猩猩对打之后，我就找个安静的地方打坐，修炼精神力……

　　十一月一号，早晨。

　　我来到外门大院门口，手中凭空出现一个水瓶，喝了几口，将水瓶在手中抛了几下，水瓶又忽然消失在手上。

　　没错！一个月前，我成功的练出了精神力！并且打开了上次比赛获得的空间戒指！戒指内部空间是30cm×30cm×30cm的，我将黑色背包直接扔进了空间戒指中，并且还能放一些水和食物，携带起来非常方便。

　　空间戒指还有一个好处，就是里面的空间是静止状态的！比如放进去一只热腾腾的北京烤鸭，一年后再拿出来，烤鸭仍然是热腾腾的，放进去什么样，拿出来还是什么样。

　　不过有一个限制，空间戒指不能放活物，就算一只蚂蚁，都无法放进去，不知道为什么。

　　另外还有一件事让我非常疑惑。先前得到的那个银色空间戒指，用正常的方法不能开启！每次我将精神力集中到戒指上的时候，精神力都会被弹出来！由此可以确定，这的确是一件空间戒指！难道像网络小说里写的一样，这空间戒指有主人？什么滴血认主什么的。

　　又一次风念可来外门找我，我问出了这个问题。结果遭到了风念可的鄙视：“你当这是小说呀？还滴血认主呢，太不现实了！告诉你吧，空间戒指没那个功能！”

　　但是我又不能说出银色空间戒指的事，毕竟这是我最大的秘密！我曾经试过，把精神力集中到任何金属上，都不会遭到排斥的，唯独这枚戒指，每次刚把精神力集中上去，马上就会被弹开，由此可见，这东西非比寻常！！！

　　下个月，十二月一号，又到了比赛的时间，我已经做好了准备，迎接任何战斗！这几个月来，我每天武技进步的同时，隐能也有了天翻地覆的进步！火焰喷射那一招，可以持续足足三分钟！而且火焰的温度比以前更高了！

　　如果说我四个月前的战斗力是一百，那么现在最起码有四百左右！！

　　千万别小看这个数值！这可不是简单的加减法关系，而是实力整整提升了两倍！包括速度，敏捷，隐能等各方面都提升了很多。举个例子，四个月前，我的速度是百米4秒，现在的话，只需要一秒！

　　这个数值听起来非常夸张，连我自己都觉得震惊！现在的我，移动起来基本就是一道黑影。但即便如此，我仍然躲不过子弹……

　　发放完棋子，众人陆续走出外院大门，我一路跟着六个人，他们之中的四个人，就是曾经羞辱过我的那四个。他们走了大约十分钟，其中一个回过头喝道：“艹，跟着我们干什么？想动手？！”

　　我冷笑一声：“不动手，你们四个，乖乖把棋子交出来，下个月就比赛了，如果你们不想带伤去参赛，就配合点。”

　　另一个人说道：“艹，上次你侥幸得到了前三命，真以为自己就牛逼了？别以为你攀上柳梦烟就能嚣张了！惹急了哥儿几个，他妈的弄残废你！大不了受点处分！”

　　“呵呵，们有那个实力吗？！”我目光锐利地问道。


第131节 两个新绝招

　　他们六人全都走了过来，隐隐对我形成了合围之势。我对另外两个不认识的人说道：“我和他们四个有点过节，跟你们俩没关系，你们还是不要掺和的好。”

　　“草！我们哥儿几个早就结拜了，有福同享，有难同当知道吗？！别以为你队伍里有大猩猩和柳梦烟就可以嚣张！我看过你的比赛，你的身手根本就不怎么样！只不过你有一招威力强大的剑气招式，才在上次比赛中出奇制胜。哥儿几个早就想好对付你的方法！你那招只适合单打独斗！而且威力太大，你也不敢杀掉我们！最多把我们打伤！同时，你那招还有个致命缺点，就是每次只能发射一道剑气！然后必须经过呼吸吐纳，才能继续发射！哼哼，只要我们拉开距离，等你发射完一次剑气之后，其余五人一拥而上，你就等死吧！”

　　我认真地点点头“分析的不错，不过……对付你们的话，还用不上那招！你们六个乖乖交出棋子，否则就别怪我不客气了！”

　　“妈的，哥儿几个为了迎接比赛，这几个月经历了魔鬼般的训练！实力早就有了大大的提升！既然你这么不长眼睛，今天就用你试试这几个月的修炼成果！”说着，他一甩手，两道冰锥向我飞射而来！速度极快！！

　　每天和大猩猩疯狂的对打，我的反应速度极快！迅速的伸出手，一道火焰从手中喷射而出！由于那冰锥非常细小，瞬间就被融化、蒸发。同时，火焰也喷射在他的脸上，他赶忙捂着眼睛连连后退！

　　我们这一动手，其余五个人也各自施展本领，向我攻来！！！

　　离我最近的一个家伙挥拳向我太阳穴打来！我向后弯腰，单手撑在地面，后翻的同时，一脚踹在对方下巴上！！在对方愣神的时候，我正想扑上去补上几脚的时候，又有两个人冲了过来！

　　我用扫堂腿绊倒了左面那个，然后趁着身子下蹲，伸手抓在右面那家伙的肚子上，狠狠的掐了一下！他痛呼了一声，捂着肚子连连后退！然后我又转过身，一手刀打在刚被绊倒的家伙脖子上！将他直接击晕了过去！

　　这力道拿捏的刚好，不会打残他，又能将他击晕。

　　然后站起身，脚下狠狠一踏，一招凌空抡踢将捂着下巴的家伙踹倒在地！接着又向捂着肚子的家伙冲去……

　　二十秒后，我打晕两个，卸掉了三个人的胳膊关节，还有一个眼睛被我烧伤，刚刚恢复视力。我双手插兜，仿佛刚才动手的人并不是我，悠闲地说道：“把棋子交出来，这个月你们就吃树叶吧！”

　　“好！我草！哥儿几个今天认栽！你等着！总有一天会让你加倍偿还的！！”用冰的家伙说道。

　　“随便。”我哼笑了一声。接过他们这个月的棋子，棋子在手上凭空消失！当然是被我放进了空间戒指，我双手插兜，向‘藏衣阁’走去。该去洗个澡，换身衣服了，我现在也算是小资生活，经常去洗澡。

　　果然，在外门，有实力就等于拥有一切！！

　　……

　　洗完澡，我照了照镜子，发现自己身上最起码有二三十道大小不同的伤疤，脸上的那道疤比较浅，此时已经几乎看不出来了，而身上的疤却很深，特别是后背上，还有胸口以及胳膊。

　　我这一身实力，也不是凭空得来的。而是经历了多次战斗，以及非人般的训练，才拥有了如今这番实力！

　　还剩下一个月了，大赛的具体规则还不知道，不过我敢肯定，有了柳梦烟加入，我们这支队伍肯定是外门弟子中最强的！！毕竟几个月来我的实力飞速增长，不是开玩笑的！或许刚到幻雨阁的时候，我的实力在外门中是垫底的，但现在，我敢保证，论单打独斗，我的实力绝对能排进前三十！！！

　　而大猩猩就不用说了，他是能排进前十的选手，妥妥的。

　　柳梦烟，就不用介绍了……

　　洗完澡，换了身衣服，我走到食堂，用白棋换了两只烧鸡，向大猩猩的房子走去……

　　我们一边啃着烧鸡，大猩猩一边问道：“你今天出去抢劫棋子了？”

　　“是啊，有几个家伙以前经常欺负我，现在实力变高了，当然要还回去。”

　　“抢了多少？分我一半！！”他正色地说道。

　　我吐掉嘴里的鸡骨头：“你也真好意思，别以为我不知道，你空间戒指里好几百个棋子呢！不过……我说，这次咱们队伍是外门弟子中最强的，得到了外出名额，你想去哪里？”

　　“小伙子，别那么嚣张！”大猩猩语重心长说道：“罗云易和金鹏他们那一队也不好对付！说不定一不留神，就被对方给赢了呢！别以为只有你的实力在增长？大家都在修炼啊！”

　　我手上凭空出现一根牙签，一边剔牙一边说道：“这个我当然知道，不过我还是很有信心的！毕竟柳梦烟加入了咱们队伍啊！！我靠！我骚鸡吃多了！我眼花了！我看到柳梦烟了！”

　　大猩猩把烧鸡往后一扔：“你不是眼花！因为，我也看见了！”

　　我赶忙站起身：“柳姑娘，有事吗？”

　　柳梦烟冷淡地说道：“下个月就要比赛了，我来看看你们修炼的怎么样。这次比赛采取团队战的模式，听说罗云易那一队非常强，我可不想比赛的时候被你们拖后腿。”

　　我点点头，严肃地说道：“柳姑娘，你放心吧，接下来的一个月，我会更加努力修炼的！毕竟我也很想得到外出的名额！”

　　大猩猩也说道：“只要你搞定罗云易，金鹏和陈海这两个耸货，我自己就能搞定！就算我不能搞定，还有小龙呢，小龙那一招剑气的威力可是很大的！”

　　柳梦烟继续冷淡地说道：“但是，罗云易最近创造了一个新绝招，威力极大！而且出招方式非常诡异！这招是专门用来对付我的，目前我还没想到破解的方法，如果接下来的一个月找不到破解方法的话，我恐怕就要败在他手上了。既然是队友，我也不瞒着你们，从上次比赛之前，我就觉得自己修炼到瓶颈了，想要突破这个瓶颈非常难！如果无法突破，恐怕我一生实力就要止步于此了。而这几个月来，我一直都没有突破。”

　　我想了想说道：“柳姑娘，你也不用太过担心，其实我还有一个压箱底的绝招，到时候不如这样，我和大猩猩先上场战斗，我们有把握能搞定金鹏和陈海。至于罗云易，如果被我的绝招打中，肯定会受伤，这时候你再上场的话，应该就稳赢了。”

　　“那你们努力修炼吧，我从来都没输过，这次，也不想输。”她冰冷地说了一句，然后转身便走。

　　……

　　在紧锣密鼓的修炼中，时间过得非常快！我和大猩猩每天的对战时间从六小时提升到八小时，每天对战结束，我们都累的气喘吁吁，然后我还要继续打坐，修炼精神力。自从精神力修炼成功后，我觉得自己更精神了！三天不睡觉都不会觉得困倦！但为了身体着想，我每天还是要睡上两个小时的。至于其他的时间，都是在修炼中渡过的。

　　隐能每天都在对战中耗光，然后让它自己慢慢恢复。平均六个小时，就能完全恢复！非常神奇。随着不断使用，我对隐能的感悟越来越多，最近我还研究出了两个新招数！被我分别命名为爆裂和龙炎。

　　爆裂：火隐能附带的爆炸效果，可以让飞到敌人附近的火球爆炸，能对敌人产生一定的伤害，由于爆炸声比较响。如果用火球攻击对方脑袋的话，对方侧头躲开，那么，当火球飞到对方耳侧的时候忽然爆炸！绝对会吓对方一大跳！这样的话，就可以趁对方短暂失身的时候冲上去，抢一个先机！

　　龙炎：将阳火和隐能合二为一，让火焰具有阳火的阳气！这样的话，就算没有符咒，没有承影剑，也可以对鬼物造成巨大伤害！由于这一招是我独创的，所以就以我名字的最后一个字命名，龙炎。当然了，由于幻雨阁没有鬼物，这招的威力我还没试过，暂时还不知道它究竟会有多大威力。

　　另外，火焰喷射的时间可以持续到四分钟了！如果只是让双手火焰化的话，消耗和补充速度成正比，理论上，可以永远持续让双手火焰化！但如果是双臂火焰化的话，就不能做到无限持续了。

　　今天就是十二月一号，半年一次的比赛又要开始了！马上就能知道这次比赛的具体事项了！马上就能出去见父母和小灵姐了！好几个月没见到她，我还真是很思念她呢……总能回想起她说的，永远等我的话……

　　当我赶到外门大院的时候，大猩猩和柳梦烟早就到了，虽然是一个队伍的，可他们却并没站在一起，而是各自为营……柳梦烟性格本就冷淡，大猩猩总被柳梦烟K，对柳梦烟非常不爽，所以二人基本上没什么共同语言。

　　没过多久，满身挂满肥肉的孙永富走了出来：“很高兴能再次见到大家，下面宣布本次比赛规则！！”

　　“好！！”有个傻B拍手叫道。

　　孙永富瞪了他一眼，他赶忙闭上了嘴。


第132节 团队战，开始！

　　孙永富继续说道：“好，下面我来说一下比赛规则。大家都知道，本次比赛改成了团队赛，必须以小组的方式报名参加。这次第一名的队伍将获得更好的奖励！没得到第一名的队伍也不用气馁，因为前五名的队伍可以挑战内门弟子的队伍！如果赢了，同样可以获得奖励！当然了，第一名的队伍也可以挑战内门弟子！如果赢了，就能得到双倍的奖励！所以，这实在是喜事一件！大家鼓掌！”

　　‘啪啪……’众人有气无力的拍了几下。

　　“很好，大家看起来都很高兴。组好队伍的，每队派出一个代表，到我这里登记，以便我安排比赛场次。不参加比赛的，本月不发放棋子。”孙永富这样做，是为了鼓励大家都去参赛。

　　其实这次的比赛规则倒也不算变态，挑战内门弟子是自由的，并非强制，如果打赢了，就能获得更丰富的奖励，就算打不赢，也有外出的名额。

　　我排队到孙永富桌前，不等他问，便主动说道：“我的队友是唐志龙和柳梦烟。”

　　孙永富皱了皱眉毛：“你们队不行啊，上次比赛的前三名，你们队里占了两个人，这对于其他参赛者不公平！要么你们解散队伍，要么在总决赛之前，柳梦烟不能出手！你自己选吧。”

　　什么？！总决赛之前，柳梦烟不能出手？！如果是正常敌人的话，我和大猩猩倒也能够搞定，可万一初赛就碰上罗云易，我们队就直接扑街了！！！

　　我思绪急转，心说孙永富此人喜怒无常，绝对不能跟他讨价还价！怎么办？解散队伍？还是答应他的要求？

　　肯定要答应啊！那样的话可能还有点胜算！只要能打进前五，就算失败了也无所谓！反正还有一次挑战内门弟子的机会，只要打赢了，发奖励的时候，我可以不要奖励，直接要一个外出名额，想必幻雨阁高层会答应的。再说，也不一定那么点儿背，初赛就碰上罗云易，如果真是那样，那就是天意！我认栽！

　　于是我点点头：“好，总决赛之前，柳梦烟不会出手！”

　　其实我只考虑了两秒钟左右，孙永富见我这么快就给出答复，赞赏地点点头，在纸上记下我们队的信息……

　　我将大猩猩拉到柳梦烟身前，将刚才的事说了一遍，他们都皱起了眉毛。想必他们也在担心，万一初赛就碰上罗云易怎么办。

　　我安慰地说道：“没那么巧的，初赛碰上罗云易的几率很低，我们只要成功打进前五名，就有翻身的希望！孙永富说的是总决赛之前不允许柳姑娘出手，并没说附加赛也不允许她出手。所以，就算没能拿到外门第一名，我们仍有机会获得奖励或外出名额。”

　　“你疯了吧？还敢打内门弟子的主意？”大猩猩骂骂咧咧地说道：“他奶奶的，早就知道这比赛坑爹！本不想修炼的，后来柳梦烟加入，我看到了希望，疯狂修炼了三个月，现在又他妈给我来了个限制！这日子让人怎么过呀，哎嗨哎嗨呀~~”大猩猩也学会了用‘哎嗨哎嗨呀~~’表示自己的悲惨遭遇。

　　……

　　二十分钟后，统计完毕，共有77组参赛！仍然采用抽签的方式匹配。77组，有一支空白签，剩下的76组进行比赛。76进38，38进19，这时候，抽到空白签的队伍上场，变成20组。然后20进10，10进5。然后再进行一次抽签，其中有一支空白签，剩下的4组，4进2，2进1，然后冠军队伍再和空白签队伍打一次，打赢的队伍就是本次大赛的获胜队伍了！

　　内门会派出5支队伍，分别是王、公、候、卿、民五个首领的弟子，前五名的队伍还可以挑战这几个内门队伍，打赢会有丰厚奖励。

　　至于抽签……每个队伍派一个人去，大猩猩强烈要求让我去抽！因为上次我就抽到了空白签。

　　我无奈地说道：“大哥啊，上次那只是碰巧，其实我运气很差的，还是你们去吧。”的确，抽到空白签，看起来运气很不错，实际上，如果不是抽到空白签，我也不会那么拼命，我的肺也就不会……

　　“靠！抽到空白签还叫运气不好？你赶紧去，不抽到空白签就别回来！”大猩猩一脚向我踢来。

　　我闪身躲过攻击，排队抽签去了。奶奶的，本掌门可是赤矢命！要是一下子抽到罗云易那个队伍，你可别怪我！

　　带着这种心情，我将手伸进了箱子，随意抓了一个纸团。

　　拿出来缓缓打开……白纸！正反面全都是空白！我日！！又是空签！有没有搞错！

　　我并没有感到惊喜，反而发起愁来，上次抽到空签，差点没把我搞死，这次又抽到空签，肯定又有厄运即将降临了……

　　孙永富上下打量了我几眼：“运气这么好？连续两次比赛都抽到空签了？！”

　　“嗯。”我无奈地答应一声，将白纸放在桌子上，转身向大猩猩他们的方向走去。

　　大猩猩激动地说道：“小龙，太牛逼了啊！居然真的被你抽到空签了！咱们可以不用参加初赛和复赛了！哈哈……”

　　一小时后，比赛顺序已经排好，我们搭乘传送阵来到了比武场。

　　看台上已经站了很多内门弟子观看，足有五六十个，风念可也在其中，她此时还面带微笑地对我挥了挥手，然后，很多内门弟子都向我们这边看来……我假装不认识风念可，将目光转到了别处。

　　听说风念可是幻雨阁的掌上明珠，打她主意的人很多，我可不想惹麻烦上身……正当我想到这里的时候，风念可居然从看台上走了下来！一边走一边叫道：“喂！讨厌鬼！”

　　无奈之下，我只好转过头，面带笑容地说道：“咦？风小姐，你也在啊，刚才怎么没看到你呢？”

　　“哼！骗人！明明看到人家了，却装作没看到。”

　　“额……我是想和你开玩笑的嘛！”我赶忙陪笑……

　　……

　　终于，比赛开始了！由于我们队抽到了空签，非常悠闲，所以我们决定去看罗云易那一队的比赛情况，先摸摸他们的底，等碰上的时候，胜率才会更大。

　　谁知……他们的对手居然直接弃权了！！

　　害的我们是想看戏，却没看成这出戏……

　　次日。

　　由于昨天已经比完了初赛，今天要比的是20进10和10进5的复赛，也该轮到我们上场了！值得庆幸的是，不论是20进10，还是10进5，我们都不会碰到罗云易的队伍！

　　由于柳梦烟在总决赛前无法出手，所以今天主要就看我和大猩猩的了。和大猩猩商议之下，决定让我先出手，因为我想和不同能力的人对战，积累战斗经验。

　　在我上台之前，大猩猩还在鼓励我：“小龙啊，一定要一个打三个！否则你就别给我下来！要知道，昨天罗云易他们队根本就没暴露实力，咱们也得尽量少暴露一些啊！”

　　我翻了翻眼睛：“怎么？你的意思是，今天的六名对手都交给我了？我说你也太懒了吧？你这根本就是在找借口！”不过碍于‘预备钟’已经响起，我没再和他废话，一纵身跳上了擂台。

　　对面也有一个男子跳上了擂台，他行了个抱拳礼：“我叫王骏驰，和你的能力一样，是火行秘术，等一下还请你多多指教。”

　　我也客气的行了个礼抱拳礼：“王兄言重了。”

　　过了约有一分钟，又一道钟声响起，这次的钟声代表比赛开始！

　　王骏驰脚下一踏，快速向我冲了过来！同时手中凝聚出两个火球，向我扔了过来！如果我是个普通人，肯定躲不开火球！因为火球的速度非常快！但我现在的精神反应速度非常高，所以这火球在我眼中的速度并不算太快，也就一般般。

　　等火球快撞到我胸口的时候，我才向后弯腰，单手撑地向后一翻，刚好躲过可火球。

　　当我翻滚之后，王骏驰也冲到了我身边，伸手向我脖子掐来！我向后跳了一步，用出了一招扫堂腿！直接将他绊倒在地！然后动作连贯的抓住他的脚踝，用力轮了起来！准备直接将他扔下擂台！

　　但没想到的是，他竟然对我伸出一只手，掌中喷出一道火焰，直接向我面部烧来！我赶忙下意识的将头仰起来！

　　而他趁着这个机会，双脚用力挣脱了我的手！

　　有意思……这种厉害点的对手才有趣。如果被我三两招就扔下擂台的话，反而没意思了。

　　他落地之后又向我冲了过来，一边跑，一边伸出单掌，向我面部喷射火焰！他似乎想要用这招将我逼到擂台边，然后趁机将我打下擂台……

　　我岂能让他得逞？！弯下身子，一脚踹在他胸口，将他踢的向后退了好几步，手捂着胸口不断咳嗽。

　　我没再给他机会，直接冲了上去，拼斗了两招，一手刀将他击晕！然后扔下了擂台，同时淡淡地说道：“下一个。”


第133节 相信我！这次还能一对三！

　　五分钟后。

　　我来了个1V3！而且连隐能都没用过！全是靠着拳脚功夫！其实……我只打败了两个，第三个家伙是直接认输的，因为他看出来了，我连隐能都没用过，甚至连呼吸都很平静，一点都没有急促的意思，所以他直接认输。我们队伍成功晋级！

　　跳下擂台，大猩猩还在那边轻蔑地说道：“要是我的话，三分钟就能搞定他们！你真是太慢了！”

　　我差点没扑上去踹死这B！既然你这么牛B，刚才你怎么不上？

　　风念可也走了过来，笑眯眯地说道：“讨厌鬼，你实力进步的好快呀！我看，用不了多久，你就能超过我了。”

　　我纠正道：“我早就超过你了好吧？当年你可连紫毛僵都打不过呢，而我，现在可以轻松解决紫毛僵。”

　　她可爱的哼了一声：“不信算了！又不是只有你在修炼，我也在修炼的呀。”

　　“嗯，也对，你是‘令’尊唯一的弟子，想学什么就有什么，实力一定进步的比我快！”

　　风念可转移话题，问道：“讨厌鬼，这次假期你准备去哪玩呀？我们一起去吧！”

　　“这个，不行啊，我有点私事要办。”

　　“什么私事？”风念可嘟着嘴，一副不高兴的样子。

　　“私事就是私事，再说，我们还没拿到第一名呢，现在说这个，好像有点早吧？”

　　“哼，唬我呢？柳梦烟在你们队里，你们想不拿第一都难。”很明显，风念可虽然是内门弟子，但她也知道柳梦烟的名字，由此可见，柳梦烟的名气有多大。

　　我耸了耸肩膀说道：“好吧，如果我们真的得到第一名，我请你吃饭庆祝。”

　　“这还差不多！”风念可终于露出了笑容……

　　次日……

　　昨天下午的10进5比赛中，我又一个人击败了对方全队！不过我也受了些伤，而且隐能也全部耗光了。

　　我们已经成功进入了前五！而今天，还要继续抽签，五支签中，有一只空白签，又会有一支幸运队伍产生！大猩猩又信心满满的让我前去抽签，结果……这次的幸运签被罗云易抽到了！

　　糟糕了！今天是三场比赛连续举行的！也就是4进2，2进1，1和空白签之间的战斗！虽然在4进2和2进1中不会碰上罗云易那一队，但由于三场比赛连续举行，而且总决赛之前柳梦烟不能上场！

　　只有我和大猩猩两个人对付前两场比赛，这样一来我们的实力肯定会被消耗很多，无法调整到最佳状态！而最后一场比赛的时候，罗云易那一队却处于最佳状态！！这可不好玩了……

　　大猩猩也意识到了这一点，脸色非常阴沉。

　　正当我们皱眉毛的时候，柳梦烟说道：“你们两个尽力而为，实在不行，我们就不抢第一名了，保留实力挑战内门弟子吧。”

　　但我却不这么想，因为规则只是说，如果打赢内门弟子的队伍，就能获得丰厚奖励，但并没说包括外出名额！万一到时候无法得到外出名额，我连哭都找不到地方……不管了！反正我还有风雷扇！只要熬过了4进2和2进1，我就把风雷扇拿出来！

　　……

　　4进2比赛即将开始！两个擂台下面站满了围观的外围弟子，而罗云易那个队伍也站在我们这张擂台下方观看，他们也知道，真正的对手是我们这一队！不管怎么说，柳梦烟在我们队伍中！所以他们必须提前过来观看战斗，然后制定计划对付我们……

　　这次的对手比较强大！三个人全都是上次比赛的16强！而且其中一个曾经是我的对手，也就是那个白色头发，会隐身的年轻人！

　　钟声响起，我跳上擂台，而白发青年也跳上了擂台，毫无面部表情地说道：“真巧，又碰上你了。”

　　我笑了笑：“是呀，不过不知道，这次我们之间，赢家会是谁。”

　　“打过才知道，不过这次我不会大意了！”

　　所有对手都上了擂台，又一道钟声响起，比赛正式开始！

　　白发青年瞬间就消失了！由于跟他打过一次，所以我大概清楚他的套路，在他刚消失的一瞬间，我伸出单掌，一道火焰从掌中喷射而出！向他消失的地方烧去！可对方的身影却并没被我逼出来！很明显，他已经不在那个地方了。

　　我知道，他的隐身是靠着玄奥的步法实现的，而且只能对我隐身，台下的人仍然能看到他，但由于比赛规则，他们是不能给我提醒的，否则就等于违规！

　　正当此时，我只觉得一道破风声在左侧响起！我下意识的一偏头，但仍然躲晚了！我似乎被一只鞋子踢在了脸上！但也幸好我偏了一下头，所以只是鞋尖踢到了脸！

　　我借力一个侧翻，翻到了一旁。

　　由于台下观众太多，有些嘈杂，所以我听不太清楚对方的脚步声，而且对方的脚步声明显也很轻，不易察觉……忽然！我听到身后传来一个轻微的脚步声！我猛然跳起，来了个凌空旋踢！向脚步声的方向踢去！

　　可惜，这一脚踢空了。

　　没错！我就是想要这种强大的对手来提升自己的战斗经验！比如说对付这种能隐身的敌人，就要完全靠声音来分辨他的位置！看来这半年果然不只是我在进步，别人也在飞速进步。就说白发青年，至少比半年前强了一倍！战斗经验也更加丰富，知道自己的优点和弱点所在，将优点发挥的淋漓尽致！

　　我闭上眼睛，仔细的聆听周围的声音。

　　但即便如此，仍然无法捕捉对方的脚步声！只有对方攻击时，那破风声我才能捕捉得到！

　　所以我必须在他进攻的时候才能反击！

　　他非常狡猾！每次都只打我一下，然后就撤走，让我根本就无法抓住他！而且他的武技也大大进步了。我知道，他在等，等我心烦气躁的时候，他的胜算就更大了……

　　终于，他耗了十分钟后，在一次攻击我的时候，被我扣住了手腕！他的步伐一乱，身影瞬间出现在我眼中！我挥动另一只拳头，向他肚子打去！他向后弯腰，同时一个下勾拳向我下巴招呼了过来！！

　　我每天跟大猩猩对练几个小时，可不是白练的！在敌人近身的情况下，我有几十种方法将敌人制服！尽管白发青年武技也很不错，但正面跟我近身搏斗的话，还是有点不够看！他只攻击了我三招，就被我卸掉了一条胳膊的关节！

　　又过了两招，他另一条胳膊的关节也被我卸了下来！

　　我放开他的胳膊，向后跳了一步说道：“停手！你的能力主要靠步伐才能发挥出来，我不想卸掉你的腿部关节，其实说实话，关节虽然可以接好，但被卸掉关节之后，对关节还是有些伤害的，所以，你还是下去吧，你的胳膊已经无法使用，对我也不能造成什么伤害了。”

　　白发青年深呼吸了一下，点点头：“算了，你们队的实力的确很强！希望你们队伍能得到第一名。交个朋友吧，我叫于致远。我知道，你们现在最怕被消磨实力，我可以让我的队友直接认输，但我想请你帮我一个忙，出去之后，帮我给我弟弟送一件东西，可以吗？”

　　居然还有这种好事？！没错！我现在最怕被消磨实力！因为罗云易一伙还在旁边虎视眈眈！说实话，于致远并不好对付，他们队的另外两名成员也不好对付，就算我真的一打三，肯定也会落下一身重伤，或许下场比赛都没办法出场，这不是我希望看到的。

　　再说，他只是让我给他弟弟送一件东西，这是一件很简单的事，于是我点点头说道：“没问题！如果我能得到外出名额，一定帮你！”

　　“好！多谢！那我们队直接认输！”

　　……

　　就这样，我再次凭着一己之力，完成了4进2比赛！休息时间为四小时，四小时后，继续进行2进1的比赛。

　　由于没怎么消耗实力，我也就没休息，此时正跟于致远和他的队友说话。

　　于致远说道：“士别三日，当刮目相看，没想到小龙兄的进步居然这么大！我本来以为自己已经够努力了，看来你比我还要努力啊！唉……想得到外出名额，真是太难了。”

　　于致远的朋友也说道：“小龙兄，能不能麻烦你去探望一下我父母？我们都无法得到前三名，每三年才能出去一次，我很惦记家里。”

　　我笑了笑：“没问题！既然大家成了朋友，你们有什么事直接说就行了，只要我能办到的，绝不推辞！不过前提是，这次我们能获得第一名，呵呵。”我也想和这些高手打好关系，这可都是人脉啊，没准以后什么时候就能用上……

　　……

　　四小时后，中午十一点。

　　2进1即将开始！

　　大猩猩说道：“小龙，咱们的对手刚才可消耗了不少实力，不像咱们，基本没什么消耗。你尽力而为，能打几个打几个，实在不行就换我上，千万别搞出一身重伤，否则碰上罗云易的时候，我们可就没有胜算了！”

　　不知从什么时候开始，我在这个队伍中也占着重要的地位，大猩猩和柳梦烟都认可了我的实力。

　　我热血沸腾地说道：“相信我！这次我还能一对三！！”


第134节 总决赛

　　“别那么勉强。”柳梦烟说道：“实在不行，就让唐志龙出手，别像上次一样，为了一个外出名额，那么拼命。”

　　我笑了笑：“知道，如果实在撑不住，就让大猩猩上去表演吃香蕉。”

　　大猩猩一脚踹来，我闪身一躲，直接跳上了擂台……

　　对方第一个上场的人很厉害，是上次的四强之一，上次的四强是我、柳梦烟、罗云易和他，他被罗云易打败，而柳梦烟和我战斗时故意放水，这两个失败者的战斗中，当然是柳梦烟赢得了最后一个名额。

　　但整个外门中，能凭实力打到4强的，会是好惹的吗？我本以为，他会压箱底的，没想到却第一个就上场了。

　　他开口说道：“上次你用的那个绝招，我至今还记忆犹新，威力的确很强大！不过呢，我已经想到了破解之法，所以我建议，你还是不要用了。”

　　“呵呵，是吗？说不定等一下我会用的，你可要小心了。”我吓唬了他一下。

　　少商剑气，我是不敢再用了，张子轩说过，如果再用，可能会当场身亡！

　　……

　　大猩猩已经告诉了我此人的能力，他的能力是与生俱来的，控制气流，用无形的气流进行攻击，非常诡异！而且气流攻击的威力也很大，不可小觑！大猩猩说，他们队伍中，最难缠的就是这家伙，只要搞定了他，剩下两个基本就是扑街货。

　　随着钟声响起，比赛正式开始！

　　他凌空向我踢了一脚，一道破风声忽然想起！

　　我下意识的一闪身，一道劲风擦着我的胳膊飞了过去！将我的袖子直接划破！幸好，没伤到皮肤！这就是大猩猩说的‘无形气刃’么？！好诡异的能力！根本就看不到他的攻击！只能感觉到一阵风而已……

　　躲过攻击之后，我伸出单掌，一道火焰直接喷射而出！直取他的面部！同时另一只手迅速火焰化，凝聚出一个火球，向他扔了过去！

　　他向后退了几步，深吸一口气，猛然呼出！我只觉一股大风迎面扑来！将我的火焰都吹了回来！风很大，让人睁不开眼睛。

　　这家伙控制气流的能力太诡异了，这是克制我的火隐能啊！不行，必须和他近身搏斗，否则根本就没有胜算！

　　于是，我开始想方设法的接近他！不过他似乎并不喜欢让我接近，每次我刚要近身，他就快速后退，一直在远处对我使用气流攻击，让人防不胜防！很快的，我也挂彩了，身上被划出了七八道伤口，有深有浅。

　　然后……我终于找到一个机会！成功的接近了他！他还想后退，不过却被我钳制的死死的！就是不让他退走！我一个右勾拳向他脸上打去！但他却嘴角微微翘起，抬起左臂抵挡我的攻击，同时他也挥动右臂，一个右勾拳向我打来！！

　　我也赶忙抬起左臂抵挡！和他使用了相同的招式！

　　由于常年锻炼的原因，我的臂力很大，抵挡攻击的时候，胳膊也很稳。很轻松的就挡住了对方的攻击。但与此同时，只觉一道劲风从他拳头中钻了出来！狠狠击在我的下巴上！将我打的脑袋一片空白……

　　原来这家伙根本就不怕近身格斗！他刚才是在故意示弱！

　　我的下巴被他一拳打掉了，但他却不给我喘息的机会，直接扑上来连番使用气流攻击，打了个五六下之后，双掌拍在我胸口，直接将我打的倒飞了四米远！！

　　好在擂台够大，否则没准就被他给打下去了！我心有余悸的想着。

　　晃了晃脑袋，接好下巴，我双手直接火焰化，向对方冲了过去！拼斗了十几招后，我又中了两下气流攻击，打得我很疼。但我也抓住了一个机会，趁他张嘴向我吹气的时候，一拳打在他下巴上！将他的气全都打了回去！然后他就咳嗽了起来！

　　我趁着这个机会，抓住他的头发，一个膝撞撞在了他脑袋上！将他打得更晕！然后打了他肚子五拳，踢了两脚，然后抓着他的脚，将他向擂台下方扔去！！

　　谁知这家伙竟然在即将飞出擂台的会后，用气流稳住了身形！！

　　可惜，差那么一点，就可以打赢了……

　　接着，我们之间的战斗又开始了！！

　　七分钟后。

　　终于，再又一次的破绽中，我用了一套连击技，直接将他击晕了过去！然后抓着双脚，将他扔下了擂台！而我，已经满身伤痕，血早就染红了衣服，由于流血过多，我觉得意识阵阵模糊，无法集中精神，而且也觉得全身寒冷，出了很多虚汗，感觉身上黏糊糊的，很不舒服。

　　而对方剩下的两个家伙，早就受了伤，不在最佳状态，所以也被我直接击败！

　　2进1，获胜！！

　　下了擂台，坐在地上，擦拭着身上的血，大猩猩问道：“小龙，你为什么能一打三？”

　　我的回答很简单：“树林里放屁，臭雀（qiao）了（凑巧了）……好了，别打扰我，我要小睡一下，流血太多了，我觉得有点晕，等会儿总决赛开始的时候，你叫我。”

　　大猩猩点点头，没再打扰我。我擦完血迹，直接躺在一个没人的擂台上，睡起觉来……

　　……

　　再次醒来的时候，是被风念可叫醒的，原来比赛已经开始了！这次的总决赛，柳梦烟可以上场了！而大猩猩此时正在场上和一个赤裸上身，满身肌肉的家伙战斗！

　　我记得，这个叫陈海的人是个很瘦弱的青年，怎么一下子就变得全身肌肉了？

　　风念可看到我疑惑的目光，解释道：“那个人拥有肉体变异的能力，这种状态下，他的力量会提升很多倍！听说他能空手举起一辆轿车呢！”

　　轿车……最少也有一吨吧？两千斤！真是变态的家伙！！

　　陈海的攻击非常猛烈，而大猩猩的土行秘术，就是以防御著称，二人一攻一守，打的不亦乐乎，我问风念可：“他们打了多久？”

　　“三四分钟。”风念可说道：“我觉得，你们队唐志强获胜的几率比较高。”

　　我坐在擂台边，一边看着战斗，一边问道：“为什么呢？”

　　风念可坐在我旁边：“因为唐志龙的土行秘术防御太高了！虽然陈海的攻击也很强，但他攻击却更加耗费体力，你看，唐志龙此时呼吸还算平稳，但陈海的呼吸已经变得急促了。很明显，现在是唐志龙略占上风，按照这个情形下去，唐志龙不应才怪了。”

　　经过风念可这么一说，我发现还真是，大猩猩的呼吸一点不乱，而陈海的呼吸已经变得急促。

　　我心中不由暗叹，大猩猩的防御力还真是变态啊！

　　陈海的攻击也很强！真期待和他交手啊……

　　五分钟后。

　　陈海的呼吸更加急促，而且力道看起来已经没有先前那么足，大猩猩终于开始反击了！虽然大猩猩的防御是一绝，但并不代表他只会防御！他的攻击也是很强的！至少比我强就是了。

　　大猩猩是拳拳到肉，陈海的体力已经耗费了许多，身体不再敏捷，被打的是惨叫连连，毫无招架之力！大猩猩的理念就是，然你打，随便打，等你打累了，我在打！这一招配合他的土行秘术，非常管用！只用了两分钟，就将陈海扔下了擂台！要知道，大猩猩也是曾经得过前三的牛人啊！毕竟实力摆在那里，再加上几个月的特训，能打赢陈海，也并不奇怪。

　　大猩猩对金鹏勾了勾手指：“你，上来！”

　　但没想到的是……上台的并非金鹏！而是罗云易！！金鹏在台下说道：“知道田忌赛马的故事吗？我们的对策跟田忌赛马差不多，先用差等马对你这只中等马，消磨你一些体力之后，再用上等马轻松的赢你。”

　　“哼，想赢我，恐怕也要付出一些代价。”大猩猩摆了个防御的姿势：“来吧！”

　　罗云易行了个抱拳礼，然后身影一阵模糊！下一刻，他出现在大猩猩身后！一脚踹在大猩猩后背上，将大猩猩踹的身形不稳，向前跌去！

　　好快的速度！简直跟当年的红毛僵不相上下！我是站在旁观者的角度上，才能勉强看清他的身形，如果是我跟他对战的话，可能就不一定看得清了！大猩猩肯定会输！下一个轮到我上场，但是……我应该怎么对付他呢？按照他这个移动速度，我的精神反应速度完全跟不上，就算拿出风雷扇，也未必能打得中对方……

　　风念可看出了我的疑惑，随意地说道：“其实破解的方法很简单，用精神力锁定他就行了，不过前提是，你的精神力要足够强大……讨厌鬼，你的精神力修炼的怎么样了？”

　　“可以使用空间戒指了。”

　　“能不能将精神力外放？”风念可追问道。

　　我没有回答，只是摇了摇头，目光一直注视着擂台，暗暗思索破解之法……

　　大猩猩很快就被打下了擂台！柳梦烟刚要上去，却被我拦了下来：“让我先！……”


第135节 太阳震荡！

　　“你……还是排在我后面吧。”柳梦烟说道：“我还没想到怎么破解罗云易的绝招，所以还是由我去消磨他的实力，然后你再上场对付他吧。”

　　“还是让我先去吧。”我低声说道：“你保留实力，再说，我还有几个绝招没拿出来！放心，我不会像大猩猩那么快就败下阵的！”

　　“尽力而为，实在不行就换我。”柳梦烟叮嘱一句。

　　我点点头，纵身跳上了擂台。

　　罗云易扫了我两眼：“怎么换你上场了？我还以为会是柳梦烟。”

　　“我先上场，是想用剑气打败你。”我故意吓唬罗云易道。反正谁也不知道我得了绝症的事，吓唬他一下，肯定会有效果的。

　　罗云易也不生气：“刚好，我也想领教一下你的绝招。”

　　比赛开始！

　　罗云易化作一道残影！消失在我眼中！不用说，肯定在我身后！我直接来了个凌空旋踢！向身后踢去……可我忽略了一点！罗云易不只是移动速度超快，就连攻击速度也是非常快的！我的攻击速度在他眼中估计就像电影慢动作一样。

　　果然！他抓住了我的脚踝，将我扔了出去！

　　我双手撑地一翻，当我稳住身形的时候，已经站在了擂台边缘，而一道模糊的身影也来到了我面前！是罗云易！他想趁机将我打下擂台！我能模糊看到，一只拳头向我脸上打来！

　　不能输！绝对不能输！！！！

　　我心中这样告诉自己，同时快速的抬起胳膊，抵挡他的攻击！

　　人在危机的时候，能够爆发出无限的潜能！我竟然真的挡住了这一击！不过却也将我胳膊打的生疼！我快速的掐住了他的手腕，让他无法高速移动，然后一肘向他脖子打去！！

　　罗云易当然不会这么简单就被我击中，他另一只手挡在脖子前，刚好挡住了我的手肘！然后他抬起膝盖向我肚子撞来！！

　　我赶忙躲开，但即便如此，仍然被他的膝盖擦到了肚子，感觉有点疼痛。

　　我直接绕到了他的身侧，一脚向他后腰踢去！希望能将他踢下擂台！

　　谁知罗云易的攻击速度比我快出太多！！只见他的腿影一阵模糊，一脚向我肚子踢来！如果我不收招的话，肯定会被他先踢中！于是我赶忙向后一跳，险险躲过了他的攻击！由于我还死死的掐着他手腕，所以他无法高速移动，只能与我近身搏斗。

　　躲过攻击之后，我右手迅速火焰化，同时快速凝聚出一个火球！然后抓着火球向他脸上按去！罗云易果然偏头躲过了我的手！但我也趁机用处了‘爆裂’！我手中的火球忽然爆炸！伴随着还有一声巨大的爆炸声！

　　这一招我在之前从没用过，所以罗云易并没有防备，他不知道我的火球具有爆炸的特性。

　　炸响声猛然在他耳边响起，将他吓了一大跳！！思维短暂混乱！我用火焰化的右手抓住他的脖子，抬膝向他腰眼撞去！！成功了！这一击狠狠打击中了他！

　　罗云易承受着脖子的灼烧感和腰眼的痛感，用力挣脱了我的手腕，身形暴退，跟我拉开了十米左右的距离！

　　“好！！”大猩猩在台下吼了一声，仿佛刚才那一下是他打出来的。

　　罗云易摸了摸后颈，痛的鼻子微皱，他又上下打量了我一番：“不简单，看来我要重新估算你的实力了！本不想拿出真本事的，按现在看来，不拿出点真本事，还真对付不了你了。”

　　“呵呵。”我笑了两声：“同样的话，也送给你，我也要拿出真本事了。”说着，我从空间戒指中拿出了一柄折扇，真是风雷扇！！

　　正当我准备打开风雷扇的时候，大猩猩在台下嚷嚷道：“我艹！你打热了？还想扇扇风？认真点啊大哥！！”

　　我一边打开扇子，一边说道：“少废话！要不然你上来表演吃香蕉！”

　　“挖~~草~~”大猩猩拉长音骂了一句……

　　打开风雷扇后，我直接一个正扇！一阵狂风从扇中席卷而出！！这风绝对有九级的强度！！九级风是什么概念？大树枝吹折，招牌或棚架摇晃，若不稳固的甚至可能被吹倒！！

　　罗云易也微微侧过了头！而台下的观众则发出了‘我艹’和‘挖草’等声音，表示对这突然出现的风非常不满。

　　我又连续扇了三次，一次比一次力度大，罗云易甚至被吹的倒退了一步！！他意识到，如果这样下去，早晚会被风吹下擂台！，于是他趁着我扇扇子的空当，风力比较小的时候，向我冲了过来！

　　风力影响了他的移动速度！他的移动速度看起来不再那么快，我直接一个反扇，一道雷电从扇中射出！直取罗云易脚底！因为我怕把他打残，那样会被取消比赛资格的。罗云易见雷电向自己脚下射来，赶忙向旁边一闪！！雷电打在擂台的石板上，轰然爆炸！将附近的石板崩碎了好几块！

　　不过这威力……跟我的少商剑气还是没法比，可龙晨却说过，如果扇子还能使用，威力比我的少商剑气强得多！难道说他是吹牛B的？还是说我还未掌握扇子的正确使用方法，不能发挥出它的最大攻击效果？后者的可能性比较大，这次出去应该拜访一下龙晨将军。

　　罗云易根本就没想到，这扇子不止能扇出风，居然还能扇出雷！

　　我当然不会让罗云易那么简单就近身，于是一边后退，一边用风雷扇钳制他！在剧烈的逆风之下，罗云易的速度优势消失了！把大猩猩乐坏了，一直在场下嚷嚷：“对对！再来一扇子！爽死他！！”

　　孙永富警告道：“闭嘴，否则取消你们队的比赛资格！”

　　正所谓识时务者为俊杰，大猩猩赶忙闭上了嘴，但他眼中仍然非常兴奋。

　　两分钟后……

　　罗云易表情有些愤怒了起来，他低声吼道：“是你逼我出绝招的！”说着，他双手猛地拍打在地面！同时低喝一声：“太阳震荡！！”……

　　整个擂台都在颤动！！而且颤动的很厉害，仿佛地震了一般，让人站不稳身形！！

　　这就是他的最强攻击？也没什么嘛。

　　正当我想到这里的时候……只觉得自己内脏仿佛遭到了重击！！我眉头皱了一下，一口血直接喷了出来！！同时，鼻血也呛了出来，一时间只觉天旋地转，直接倒在擂台上，呼吸急促，我感觉肺好像无法正常工作了，每次只能呼吸一点点空气……

　　“小龙！！”

　　“讨厌鬼！！”

　　“我草，罗云易真牛逼啊，居然下这么重的手！人都快被他打死了……”

　　“放屁！我力道拿捏的正好！不可能把人打死的！！”

　　“讨厌鬼，你快醒醒呀……”

　　我意识模糊，感觉自己马上就要窒息了，现在对我来说，哪怕一点点空气都是奢望，肺已经完全停止了工作！！然后……我只觉两片柔软的嘴唇贴在我的唇上，一道空气传了进来……

　　“罗云易，你他妈竟然把我兄弟打死了！今天就让你偿命！！”

　　“别动手！这是我家传的‘雪灵丹’，采用川贝、桔梗、枇杷、蜂蜜炼成，包治百病，更能让人延年益寿！把这丹药给他吃了吧……”

　　……

　　再次醒来的时候，发现自己躺在一个破屋子里。这屋子有点眼熟，好像是大猩猩的房子。也不知昏迷了多久，我觉得自己很饿，摸了摸手，发现空间戒指还在，银色空间戒指也挂在胸口，我坐起身，走到了门外。

　　我记得……昏迷之前，罗云易使出了一个诡异的招式，直接攻击了我的内脏！而我本就肺功能衰竭，他攻击过我的内脏之后，我的肺部承受不了重击，似乎直接停止工作了。而现在，我觉得自己的状态还不错。

　　也不知这次比赛我们赢了没有……

　　大猩猩和柳梦烟都去了哪里？

　　我坐在门口，一边吃着巧克力，一边思索。过了约有十分钟左右，远处走来两个身影，正是大猩猩和柳梦烟！他们见我坐在门口，赶忙快步走了过来！大猩猩上来给了我一个熊抱：“哈哈！小龙！睡了三天，你终于醒了！我和柳姑娘还计划着把你那份奖励私吞算了。”

　　我露出笑容：“奖励？我们赢了？”

　　“嗯。”大猩猩笑道：“罗云易那个绝招的确非常恐怖，可以直接攻击敌人的内脏，不过这招也有个限制，每次只能攻击一个人，每天只能使用一次！而且他当时差点没把你打死，所以他们队直接取消资格了。而且罗云易还给你拿出了一个什么雪灵丹，说是他家祖传的，也不知过没过期……反正你吃下去之后，呼吸平缓了许多！”

　　柳梦烟扔过来两个东西，一个是风雷扇，另一个是黑色小盒子。我接过风雷扇，打开看了看，发现扇子没什么问题。然后又打开了盒子，我脸上瞬间露出了喜色，因为……盒子里放着一颗发光的小石头！

　　是妖丹！！


第136节 鼻青脸肿的贱男

　　还别说，我现在需要的正是妖丹！有了妖丹，我就能继续使用风雷扇！而这颗妖丹散发的光泽比较强，相比于千年荫尸身上得到的那颗，这光泽至少强了两倍！我问道：“这奖励是你们帮我选的？选的太好了！我就需要它！”

　　“是风念可帮你选的。”柳梦烟冷声说道。

　　“风小姐？她人呢？”

　　他们沉默了一会儿，大猩猩拍了拍我的肩膀，语重心长地说道：“老弟，我是看出来了，风念可很喜欢你。不过可惜，人家师父不同意，她被‘令’尊带回去了。小龙，要不然你直接带风念可私奔算了！”

　　“别开玩笑了，我有爱人的。”我回了一句，然后心中暗暗思索，风念可的师父本就不同意风念可和我在一起，现在被带回去了，她师父会对他进行一番思想教育吧？这样也好，毕竟我已经有爱人了，不会喜欢风念可的，她主动放弃当然是最好的。

　　我继续问道：“我们得到外出名额了吧？你们两个怎么还没走？”

　　大猩猩说道：“柳姑娘要继续修炼，她每次都会得到外出名额，但却很少出去。至于我么……当然是在等你，怕你不知道外出程序，怎么？急着想出去了？那就走吧，我带你去孙永富那边领‘手牌’。”

　　我看向柳梦烟：“你不走？”

　　柳梦烟点了下头，冷声说道：“东西已经给你送到了，我先回去了。”说完，她转身便走。

　　等柳梦烟走远，大猩猩说道：“这次她可轻松了，都没出手，就赢了比赛，但咱们哥儿俩可累的够呛啊！我看咱俩应该合计着把她的奖品抢过来！”

　　“想去你自己去，我可没那个胆量，再说了，你也就出手一次，还可耻的被人家扔下了擂台，还好意思说……”

　　“我靠！那你这是对我有意见喽？！单挑！！”

　　我一边走向内门大院的方向，一边说道：“现在没空，等假期回来之后，再慢慢和你单挑。”

　　……

　　五小时后，我和大猩猩站在首都的街道上，看着街上穿梭的汽车，我觉得自己仿佛穿越了一样。毕竟在幻雨阁中，每天都很安静，而且那边全都是山啊，树啊的，连建筑都是古典风格的，忽然回到城市，还觉得有点不适应了。

　　而且这里的空气很闷，还有股异味，幻雨阁的空气则非常清新。

　　大猩猩感叹道：“好久没出来了，走走走，我请你吃饭，犒劳你一下。”他非常大方的将我拉近了路边的一家抻面馆，一进屋就扯着嗓子喊道：“老板！两碗抻面！要大碗的！”

　　由于现在是上午九点左右，面馆里没有其他人，我们随便找了个位置坐下，大猩猩问道：“小龙，这假期你准备去哪里？”

　　“回家，还要顺便帮幻雨阁那几位朋友拜访家人，时间要算计着过啊。”

　　“要不，我帮你拜访几个？反正我也没什么事。”大猩猩说道。

　　“不用了，毕竟人家是拜托我的，让你去不太好。咱们互相留个手机号，你有事给我打电话……”

　　吃完抻面，大猩猩从空间戒指中拿出一张皱皱巴巴的十块钱，往桌上一拍就要走。

　　我赶忙拽住了他：“大哥！你看墙上，一碗抻面12！你这票子还不够付一碗面钱的！”

　　“不可能啊，我四年前在这吃，还五块一碗呢……不行，我身上就这最后一张了，小龙你先帮我垫上，回头我还你。”

　　我当场无语。大哥，你也太困难了吧？！这他妈到底是你请我吃饭，还是我请你吃饭啊？！

　　我把那皱皱巴巴的十块钱塞回他手里：“这钱，你留着坐车吧。”

　　然后我拿出一张百元大钞去结账……

　　从面馆出来，我问道：“大猩猩，你有没有钱回家啊？我先借你点吧，免得你出去抢劫。”

　　大猩猩说道：“其实不用，我打个电话就有人来接我了……我艹！！手机停机了！！”

　　我无奈的拿出一百块钱，塞进他手里：“去交手机费吧……”

　　大猩猩有点不好意思的接过钱：“小龙，你借我一百，改天我还你一百万！！”

　　我心说你快拉鸡巴倒吧，拿出十块钱都这么费劲，还跟我吹什么牛逼……但我还是客气地说道：“咱们兄弟就别提还钱了，怎么样？一百够不够？不够再给你拿点。”

　　大猩猩表示真的够了，我们便分开了，我打了个车直奔机场，买了一张下午一点二十的机票，说是预计四点到达奇凌市。

　　……

　　出了机场，坐上出租车的时候，已经傍晚四点二十了，从这里打车到家大概要半小时左右。

　　奇凌市的12月非常寒冷，路边有一层厚厚的积雪，而我穿着一件单薄的衬衫，显得非常另类，司机还问呢：“兄弟，你不会是让人抢了吧？怎么外衣都没有？”

　　“放心，我有钱付车费的。”我笑着回了一句。毕竟又离开幻雨阁了，我心情非常好。

　　这次回来，我没告诉任何人，因为我想给老爸老妈还有小灵姐个惊喜，于是我直接让出租车开到了博物馆的门口。时间已经是五点五十，小灵姐还有十分钟下班，我双手插兜，靠在门口的柱子上等了起来。

　　由于我体质非常好，再加上火隐能的关系，虽然只穿了一件衬衫，但也不会觉得太冷。

　　五点，天早就黑了，路上的路灯全部亮着，夜景很不错。

　　博物馆的员工渐渐走了出来，他们看着我的目光都很奇怪，毕竟大冬天的，有人穿着一件衬衣在外面，的确很吸引人的目光。没过多久，程东也带着女朋友出来了，看见我之后吓了一跳：“小龙哥！你这……自残啊？”

　　“呵呵，东子，好久不见。”

　　“不冷啊你，把我这件给你穿吧。”说着，程东就要脱下自己的羽绒服。

　　我按住他的胳膊：“不用不用，我不冷的，再说，我马上就走了。”

　　正说到这里的时候，小灵姐从门口走了出来，她穿着去年冬天我给她买的羽绒服，戴着我给她买的帽子和手套，像个胖企鹅一样。她见到我之后，脸上露出惊喜的神色，然后快步走了过来，直接扑进我怀里！毫不在意别人的目光！

　　我轻抚着她的头发，目光柔和地说道：“我回来了。”

　　“嗯。”她轻嗯了一声。

　　大姐也跟在小灵姐身后飘了出来，看到我之后，对我点了点头，我也对她笑了一下。她一直都在暗中守护小灵姐，这让我非常欣慰，非常感激。

　　见我们正在拥抱，程东笑着说道：“小龙哥，我先走了啊，改天请你吃饭。”

　　“好。”我笑了笑，对他点了点头。

　　程东走后，小灵姐仍然紧紧地抱着我，我打趣道：“小灵姐，你抱得太紧了，我都喘不过气了。”

　　她赶忙放开我：“呀，你怎么穿的这么少？多冷呀？走走走，跟我进去，我办公室还有一件大衣，你先穿上。”

　　我扶着她的肩膀：“不用了，你忘了我的能力吗？我拥有控火能力的，不冷，咱们回家吧。”

　　小灵姐点点头，挎上我的胳膊，我们在路灯下慢慢向家里走去。

　　我们一边走，一边谈话。她说道：“小龙，我已经搬到你家去住了，因为你常年不在家，房子空着也是空着，所以我就搬过去了，这样的话能省下一大笔房租，留着我们结婚的时候用。”小灵姐数着手指说道，不过手套是无指的，所以她这个动作看起来非常可爱。

　　“这么想结婚呀？”我捏了两下她的脸问道。

　　在温馨的气氛中，我们回到了家里……

　　……

　　见我回来，老妈多炒了两个菜，老爹也和我喝了几罐啤酒，一家人是有说有笑。

　　老妈问我这次不会走了吧？我说会走，但这次有一个月的假期，我尽量少出门，多在家里陪你们。

　　吃完饭后，我洗了个澡，洗完之后，围着浴巾走了出来。小灵姐看到我，轻呼了一声，我赶忙低头，还以为浴巾没扎好，内裤露出来了呢。小灵姐走过来，看着我身上的疤痕，心疼地问道：“小龙，你身上怎么这么多疤痕？这半年你到底经历了什么？！”

　　她的轻呼声也引来了老爹老妈，老爹老妈也非常心疼。我随意地说道：“看你们大惊小怪的，没事，这些都是旧伤。”说着，我走回自己的屋里，准备找件衣服穿上，免得让他们担心。

　　就在我找衣服的时候，忽然响起了一阵局促的敲门声，然后开门声响起，小灵姐问道：“咦？贱男，你怎么鼻青脸肿的？”

　　贱男那略带哭腔的声音传来：“我要找大姐帮忙，大姐！你一定要帮我！”

　　怎么回事？

　　我来不及穿衣服，直接走了出来，看到门口鼻青脸肿的贱男，我问道：“怎么回事？”

　　“大哥！！！”贱男眼睛一瞪，直接穿鞋冲了进来，扑进我怀里一把鼻涕一把泪：“大哥你终于回来了，哎嗨哎嗨呀~~”


第137节 杨飘飘的往事

　　半年不见，他还是那么的贱，我刚洗完澡，就被他抹了一胸口鼻涕！但看他哭得这么伤心，我又不好意思推开他，于是安慰道：“剑南你先别哭，坐下慢慢说，到底怎么了？”

　　贱男坐在沙发上，一边抹眼泪，一边拿起一个苹果：“要说到这个，那可真是说来话长，还得从我爸杨飘飘说起。”

　　杨飘飘？这名字怎么听着有点耳熟？难道是我香飘飘奶茶喝多了？

　　贱男啃了一口苹果：“我继续给你们讲啊，我爸小的时候吧，可淘气了，都七岁了还尿床呢，我五岁那年尿了一次床，他还笑话我，我当场就说：你七岁还尿床呢，现在还有脸说我？”

　　我擦了擦额头的冷汗，提醒了一句：“剑南，你跑题了。”

　　“有吗？”

　　老爹老妈和小灵姐同时点了点头，剑南恍然大悟地说道：“哦，可能有点跑题了，我重说啊，我重说……要说到这个，那可真是说来话长，还得从我爸杨飘飘……”

　　“你他妈这是从哪说呢？！能不能挑重点？！”我都快急哭了！

　　贱男埋怨道：“大哥你别打断我啊！你看，你一打断我，我又要重新说了！”

　　我强忍着一脚将这B踹墙上的冲动，捂住了嘴巴，表示让贱男继续，贱男继续说道：“我爸杨飘飘小时候非常淘气，那时候家住屯子，有一次他和小伙伴们上山玩泥巴，忽然就发现了一个地洞！”贱男放下苹果，唾沫横飞，指手画脚地说道：“也不知是哪个孙子先提出来的，竟然要撒尿淹了那地洞！！！”

　　贱男情绪非常激动：“不尿还好，这一尿可就尿坏了！洞地下刮出了一阵阴风！几个孩子全都晕了过去，后来被村民发现，把他们救了回去，但这些孩子昏迷了两天都没转醒，后来有个道士去了，他说，孩子们是惹到了山里的狐妖，他也对那妖怪无可奈何。同时还说，四个孩子阴气侵体，那妖怪肯定以为这四个孩子已经死了。而他可以将四个孩子的阴气逼出体外，但这四家必须搬走！！而且必须马上搬走！搬的越远越好！！因为狐妖非常记仇，它很快就会发现四个孩子没死，由于它记仇心强，肯定会出去寻找着四个孩子，并且逐一杀死！”

　　“然后呢？狐妖找上门了？”我问了一句。

　　“对！本来已经过了这么多年，我爸都已经忘了这件事，但前几天，忽然有个来到我家，声称他就是我爸小时候的玩伴，而且听说，另外两个小伙伴都已经死了！全都死于非命！一个被车撞死，一个从楼上跳下去！！那个人说：肯定是狐妖来报复了，否则不可能三天之内，两个小伙伴接连意外死亡！没这么巧的事！飘飘啊，就快轮到咱们俩了！”

　　贱男继续说道：“我一开始也不怎么相信的，但今天晚上，我终于看到了！！……太他妈诡异了！大哥，你见过狐狸开车吗！！你见过狐狸穿着老太太的衣服开车吗？！你见过狐狸开车还会撞人的吗？！”

　　我皱了皱眉毛，以前从没听说过这种妖怪啊，我们牛家也没有相关的记载，听贱男的描述，还真挺诡异的，有种让人汗毛乍起的感觉。我问道：“你这一身伤是怎么来的？”

　　“就是为了救我爸杨飘飘，只身跟开着车的狐妖搏斗！然后就弄成这样了。狐妖被我K了几脚，跑了，我把我爸送回家，就赶过来向大姐求助了！大哥，既然你回来了，你可一定要帮我啊！不然我爸就真飘了！！”

　　我点点头：“放心，我肯定会帮你的。爸，妈，小灵姐，不好意思，刚一回来就又要走了，不过剑南家有事，我不能坐视不理，晚上可能要晚点回来，你们先睡吧。”

　　小灵姐帮我拿来衣服，叮嘱道：“小心点。”

　　我答应了一声，穿好衣服，拽着正在往怀里揣苹果的贱男走了出去，当然，也带上了大姐。毕竟这种事我们以前从未经历过，为了保险起见，带上大姐胜算才会更大。

　　我们走出小区，直接打了个车，在车上，贱男还唾沫横飞的跟我说：“大哥，昨天我女朋友给我发了个信息，她说：今晚来我家吧，我家没人。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就去敲门啊，敲了两个小时才发现……还真他妈没人！！”

　　我无奈地说道：“行了行了，把你的嘴闭上吧。”

　　下车之后，我们一边往楼区里面走，我一边问道：“剑南，你跟许老学艺学的怎么样？”

　　“还行吧，其实也没什么可学的，就是一些道术。我看还不如牛家的符咒大全来的厉害！我现在已经掌握了五十多种符咒的画法！大哥你看这个，这是《符咒大全》上的中级符咒，五雷符，不论打僵尸还是打鬼，效果都是一流啊！”

　　“嗯，不错，承影剑呢？还带在身上吗？”

　　“当然，我现在不光有承影剑，许老头把他的乾坤镜也传给我了。”

　　“乾坤镜？”我重复了一遍：“不是八卦镜吗？”

　　贱男摇摇头：“不是，八卦镜指的是那种普通道士用的东西，而我这乾坤镜的功效比普通八卦镜强得多，而且世上只有这一个，所以它叫八卦镜。大哥，幸好你今天回来了，我本是还以为我和青阳道友搞不定狐妖呢。”

　　“青阳道友？！那个极品也来了？！”

　　“是啊！青阳道友很给力的！我白天给他打了电话，估计他这会儿早就上火车了！有了青阳道友加入，我们的胜算就更大了！！”

　　……

　　以我和贱男的关系，他家出事了，我当然要帮忙。但我也在关心另一件事，狐妖身上会不会有妖丹？

　　来到贱男家，贱男的父母热情的接待了我，同时他父亲也说了一下小时候的事，跟贱男说的差不多。

　　既然狐妖真的存在，而且又这么凑巧的来找他父亲，看来应该真的是他父亲小时候的那只狐妖前来寻仇！既然狐妖已经知道了他父亲的位置，那么也就说明，狐妖现在可能就在附近，随时准备制造点意外，杀掉杨飘飘！

　　我对墙角的大姐说道：“大姐，你现在这里等着，我出去绕一圈，看看附近有没有什么不对劲的地方。”

　　杨飘飘见我对着空荡荡的墙角说话，有些结巴地问道：“小，小龙啊，你跟谁说话呢？”

　　“鬼。不过放心，她是好鬼，过来帮你们忙的。”说着，我向门口走去。

　　“大哥，我和你一起去吧！”贱男说道。

　　我随意地说道：“你喜欢跟的话，就跟过来吧……”

　　我和贱男下了楼，在楼道中，我给自己开了个眼。毕竟我不像贱男，刚出生就拥有天眼，不开眼的话，我是看不到鬼怪的。

　　由于习武之人感官敏锐，我们转到楼后的时候，我忽然注意到草丛中似乎有一点白色的东西，于是我做了个停的手势，向那片草丛走去。草丛中的东西听到有脚步声接近，赶忙转头逃跑！

　　但我却看清楚了！那是一只狐狸！虽然没见过真的狐狸，但毕竟还是在电视上看到过的！

　　可它再快，又岂能快过我百米一秒的超级速度？！我甚至都没用出全速，一瞬间就抓住了那只白色狐狸！！！

　　贱男早已被我的速度吓傻了！百米一秒，这已经超出了普通人的认知，他们认为，这是人类不可能突破的极限。如果谁突破了，要么会被当成怪物，要么会被当成超人，要么会被送到某研究部门当成小白鼠解剖检验。我掐着狐狸的脖子，放在贱男面前晃了晃：“是这只吗？”

　　贱男回过神来：“不是啊，我看到的那只比它大，而且是灰色的。你想想，能开车的狐狸，会有多大？”

　　而那被我掐住脖子的狐狸极不安分，在我手中爪子乱挠，我眼睛转了转，假装被狐狸抓疼了手，将其扔在了地上！贱男想要抓住狐狸，但却被狐狸逃跑了！贱男着急地说道：“大哥！快把它抓回来啊！就算不是那灰色狐狸，肯定也是灰色狐狸派来的，否则楼区里怎么会有狐狸呢？！”

　　我做了个‘嘘’的手势，低声说道：“放跑它，就是让它为我们引路，别吵，悄悄跟上去，说不定就能找到灰色狐狸了。我时间不错，争取今晚就搞定了它们，我可不想在这件事上耽误几天的时间。”

　　我这可不是说大话，而是对自己的实力有信心，狐妖再强，能强到哪去？不可能跟罗云易、柳梦烟一样强大吧？而且我身手也不是一般的强，区区一只狐妖，应该还是可以应付的！！

　　于是我们直接跟了上去……那白色小狐跑出楼区，钻进了不远处的公园。

　　我和贱男也跳了进去，而那白色小狐却不见了！！好奇怪！居然还有东西可以在我的视线中消失？那白色小狐的动作不应该那么快啊……正当我想到这里的时候，贱男的手机忽然响了，他接起电话，他母亲的声音传了过来：“不好了儿子！你爸晕过去了！！……”

　　我和贱男一边往回跑，我一边皱着眉毛，这是……调虎离山？这妖怪的智慧真高！！


第138节 再见青阳道友

　　狐妖这东西，我以前根本都没听说过，野兽都能修炼出这么高的智慧？未免有点太扯淡了！由于我担心贱男他爸杨飘飘会出问题，于是比贱男速度更快的向他家的方向跑去！

　　贱男被我甩在后面，他高声喊道“大哥！你等我会儿，我追不上你了……”

　　我没搭理贱男，没用几秒钟，就将他彻底甩开！很快便跑到了贱男家！

　　门被大姐打开，我发现她的身影有些暗淡，于是赶忙问道：“大姐，你这是怎么了？”

　　“刚才狐妖来过了，它想对杨飘飘动手，不过被我挡住了，跟它打了起来。令我匪夷所思的是，它非常厉害！而且智慧也非常高，我打不过它，所以被它打伤了。同时，它也伤到了杨飘飘……后来不知为什么，它就离开了。”

　　观察了一下屋子，发现客厅的玻璃碎了，我问道：“狐妖是从玻璃撞进来的？它到底长什么样？”

　　“很大~”大姐阴森地说道：“比正常的狐狸大得多，正常站立的情况下，估计能到你肚脐眼的位置。”

　　“那还真不小，对了大姐，杨叔叔怎么样了？”

　　大姐阴森地说道：“狐妖在和我拼斗的同时，口中吐出了一股气息，直取杨飘飘！关键时刻，我也打出一道阴气，将那气息打散了一部分，但仍有一部分击中了杨飘飘！杨飘飘当场就晕了过去！至于剑南的母亲，被我推进了卧室，以免她也受到那气息的波及。那气息是淡黄色的，我也不知究竟是什么，杨飘飘还没醒来，你去看看吧。”

　　我看了看晕倒在地的杨飘飘，发现他面色苍白，但身上的阳火都在，似乎并非受到了阴气攻击。杨母在一边摇着杨飘飘，一边哭泣。正当我想上前查看的时候，贱男推门回来了！他见自己父亲躺在地板上，母亲趴在父亲的身上痛哭，贱男大嘴一咧，哭喊道：“飘飘儿哎～我那可怜的飘飘儿哎～哎嗨哎嗨呀～”

　　“别嚎了！”我皱着眉毛低喝道：“赶紧把杨叔叔送到医院去，他似乎闻到了一种有毒的气体才会晕过去的，耽误的时间越长，对他就越不利！”

　　杨母一边抽泣，一边说道：“我已经叫救护车了，应该就快到了……”

　　……

　　次日。

　　在医院陪护了一晚上，贱男的父亲经过验血，抢救，但仍然没有醒来，暂时也不确定会不会有生命危险。

　　我看了看时间说道：“大家都饿了吧？我去食堂买点粥回来。”说完，我向一楼的食堂走去。

　　刚到一楼大厅，忽然看到一个熟悉的身影从医院外面走了进来，此人穿着一身银色西服，戴着墨镜，挎着小包，此时他非常自信的整理了一下自己秃顶的发型……

　　是青阳道友！！

　　我走上前去，抱了下拳：“道友，你来了。”

　　他摘下墨镜，仔细看了看我，然后赶忙抱拳：“哎呀呀，道友，我们又见面了。听剑南说，你好像不在奇凌市啊？什么时候回来的？”

　　我笑了笑：“昨晚回来的，道友吃饭了吗？不如我们一起去食堂买点东西，然后再上楼，如何？”

　　买完东西，我和秃顶兄弟直接回到了病房，贱男赶忙握住了秃顶兄弟的手：“青阳道友，你终于来了！”

　　秃顶兄弟也激动的握住贱男的手，但随着握手的动作，秃顶兄弟露出了他胳膊上带着两只手表，贱男问道：“青阳道友，你怎么带了两块劳力士手表？左右手各一块？”

　　秃顶兄弟自信的抚摸了一下头发，然后略带无奈地说道：“因为我忙啊，最近在首都和庆天市谈了两笔生意，两个地方来回地跑啊，所以就买了两只手表，一只显示首都时间，一只显示庆天市时间。”

　　我当场就无语了……这俩地方，好像没有时差吧？

　　贱男听到青阳道友这么说，他也说道：“咦？道友你在庆天市也有生意？太巧了！我也有一笔生意是庆天市的！本想直接过去的，不过我爸这边出了点事，所以就给耽搁了。”

　　然后贱男给青阳道友说了一下昨晚发生的事。

　　青阳道友皱着眉毛说道：“狐妖？以前还真没听说过这东西，我还以为，这玩意儿都是拿出来吓小孩儿的故事，没想到这东西竟然真的存在，你们有什么对策了没？”

　　我说道：“对策……就是将狐妖引出来。那狐妖很狡猾，昨晚把我们耍的团团转，不过不知道为什么，他明明有杀死杨叔叔的机会，却没杀掉他。”

　　青阳道友分析道：“道友，依我看，可能是狐妖非常忌惮你！你身上有一种王霸之气，让狐妖无法直视！所以它才一直不敢正面跟你想见，只能先把你引走，然后趁机去杀杨叔叔！”

　　青阳道友这脸也太他妈大了，他年纪好像比杨飘飘还大，居然一口一个杨叔叔，叫的这么顺口这么爽……

　　然后利用一天的时间，我们制定了一个计划。

　　由于杨飘飘的小伙伴们都是晚上死的，而且狐妖昨天也是晚上才来攻击杨飘飘的，综合推断，狐妖只会在晚上行动。可能因为白天杀人太招摇了，被发现的几率比较大。所以我们是这样计划的：晚上的时候，狐妖肯定会再过来，到时候说不定又会用出什么调虎离山的计策，所以如果今晚有什么动静，就由我和青阳道友出去看，而贱男和大姐就守在这里，不管出了什么事，都不能离开这间屋子。

　　晚上的时候，小灵姐表示要过来探望一下杨父，不过被我制止了，谁知道狐妖在不在这附近，万一到时候发现我和小灵姐有交集，到时候会对小灵姐不利的，我可不想让她有任何危险。

　　叮嘱她路上小心后，我便挂断了电话……

　　晚，十一点。

　　青阳道友打了个呵欠，站起身说道：“我去个厕所，顺便抽根烟提提神，都有点等困了。”

　　我点点头叮嘱道：“小心点。”

　　“哎，没事，医院里虽然有鬼，但都是些小鬼，我青阳岂会怕了他们？！”青阳道友抚摸了一下自己的发型，自信的走了出去。

　　我略感无奈，总觉得青阳道友有点不靠谱，其实有我在这里，贱男根本就没必要把他叫过来。毕竟青阳道友是专业对付荫尸的，对付这狐妖，它可能不在行啊！而我……早已非两年前的我，现在的我几乎可以应付各种类型的鬼怪！

　　首先，我的身手摆在这里，有了好的身手，不管是对付鬼，还是对付僵尸，都有自保的本钱。现在如果遇到紫毛僵，我有信心不用符咒，不用道术，不用风雷扇，不用隐能，只靠身手就将其杀掉。

　　其次，由于修炼了‘精神力’的关系，我现在不容易被迷惑，一般鬼物迷惑的招数，我可以完全免疫。

　　最后，我有风雷扇。以风雷扇的威力，如果再遇到千年荫尸，我自己就能轻松将之搞定。

　　另外，还有一个问题……青阳道友掉进茅坑了么？这都快半小时了，怎么还没回来？！贱男看了看自己的劳力土手表，担忧地说道：“大哥，要不你出去看看？青阳道友怎么就不见了呢？”

　　我也觉得事有蹊跷，于是站起身，掏出一张阴符，凭空点燃，给自己开了个眼，然后走了出去。刚出门口，就看到青阳道友站在走廊尽头的‘护士站’门口，做了个‘沉思者’的动作，嘴里正在不停地说着些什么。

　　搞了半天，这货是去泡护士了，真有才华……我就说，这青阳道友不靠谱……

　　正当我想叫他的时候，他竟然走进了护士站。没办法，我只能向护士站走去，准备把这货叫回来，你他妈到底是来泡妞的，还是来帮贱男保护杨叔叔的？

　　走到护士站附近，就听到了秃顶兄弟发浪的声音：“美女！我此刻的心情像雾，像雨，又像风。没见到你之前，我的世界是黑白的，见到你之后，我的世界才出现色彩……”

　　带着无语的心情，我走到了护士站的门口，向护士站里面望去，但一望之下，我立刻汗毛乍起！！

　　一个狐狸，穿着护士服，人性化的坐在桌子上，青阳道友蹲在地上，双眼有些无神地抚摸着狐狸的大腿，仿佛抚摸着什么嫩滑的肌肤一样。

　　这一幕实在太诡异了！！半夜十二点，寂静的医院走廊刮过阵阵微风，我不自觉地打了个寒颤，虽然说我见过各种鬼怪，但这么诡异的事，还真是头一次见到！青阳道友肯定是被迷惑了！

　　来不及多想！我担心青阳道友会遭到狐妖的毒手，低喝一声：“大胆妖孽！还不束手就擒！”说着，我举起单掌，向狐妖的脖子掐去！

　　狐妖低沉的叫了一声，青阳道友猛然站起身来，挡在狐妖身前！态度极其不满地说道：“敢动我的妞？你知道我是谁吗？！……”


第139节 收服狐妖

　　看来青阳道友是真的被迷惑了，居然连我都不认识了！

　　我抓起桌上的水杯，直接将一杯水都泼在了他的脸上，希望能让他清醒清醒，同时伸手向他衣领抓去！我要把他抓回来，距离狐妖太近，很可能会遭到毒手的！

　　由于我身手敏捷，一瞬间就抓住了青阳道友的衣领，将他向我拽了过来！可没想到的是，他竟然挥拳向我脸上打来！不过他的攻击速度实在太差，在我眼中仿佛慢动作一般，我微微偏头就躲了过去，不过与此同时，狐妖竟然趁我躲避青阳道友攻击的时候窜了出去！

　　它速度极快！在我还没反应过来的时候就窜了出去！

　　我也转身想要追上去！因为狐妖离开的方向正是杨飘飘的病房，我担心贱男和大姐搞不定狐妖，所以必须尽快赶过去帮忙！！但我刚一转身，就被人从后面抓住了衣服！不用说……肯定是青阳道友，他此时还骂骂咧咧：“小子，敢跟我抢女人？妈了个……”

　　我直接回身啪啪给了他两个耳光！将他打的是天旋地转，秃顶兄弟晃了晃脑袋，然后赶忙整理了一下自己的发型，凝重地问我：“道友，我发型乱了吗？咦？我不是在小便么？怎么跑到这里来了？”

　　见他终于醒过来了，我简短地说道：“你被狐妖迷惑了，现在狐妖跑到病房那边去了，我们快点赶回去！”

　　他好像比我还着急：“那就快点回去啊！万一杨叔有危险怎么办？！”青阳道友一口一个杨叔，叫的非常亲切……

　　等我和青阳道友返回屋里的时候，发现屋子的窗户开着，贱男正趴在窗口往下观看，听到开门声，他一手激活承影剑，一手拿着巴掌大的八卦镜猛然回过头来！发现是我们之后，贱男赶忙说道：“师兄！刚才狐妖进来了！拼斗了几招后，它就打开窗户跳了出去！大姐追上去了！我觉得狐妖是想引开我们，然后逐个击破！大姐不是它的对手，你们在这看着我爸，我下去帮大姐！！”

　　我伸出单掌制止道：“还是让我去吧，这狐妖智慧太高，已经完全超出了我们的认知，时间拖得越久，伯父就越危险，所以还是让我去尽快处理了它，免得夜长梦多！而且我也没太多时间浪费在这件事上。”说着，我快步走到窗口，一纵身直接从窗户跳了出去！！！

　　跳下去的时候，还能听到青阳道友的惊呼声：“我艹！你师兄不要命了！这他妈可是四楼啊……”

　　刚到楼下，就发现树林中有人在搏斗！

　　准确的说，应该是一个女鬼和一只狐狸！！

　　那女鬼正是大姐！狐狸就不用多说了，就是那只狐妖！！此时大姐正在用阴气攻击着狐妖！而狐妖的道行似乎比大姐更深！它的阴气比大姐的阴气更浓郁！完全在压着大姐打！！他们的阴气攻击扬起了地上的雪，好在这附近没人，否则他们肯定会高呼见鬼了！

　　我直接冲了上去！用出了我的新绝招‘龙炎’！

　　将阳火和隐能融合在一起，让无形的阳火，变为有形的火焰形态！

　　我低喝了一声：“大姐闪开！”然后直接向狐妖喷了过去！！这火焰似乎真的可以对妖物产生巨大伤害！狐妖刚被这火焰喷中，就赶快闪了开去！没错！妖狐用的也是阴气攻击，证明它也修炼阴气，只要是阴气，就会忌惮阳火！特别是我这种实质般的阳火！

　　我见‘龙炎’有效，便追着狐妖喷射！将狐妖打的惨叫连连！它想要逃走，但奈何我的速度比它更快！！每次它想逃走的时候，都会被我钳制住！！

　　其实狐妖也挺厉害的！其攻击力和速度竟然比千年荫尸还快上一线！不过可惜，它遇上的是我，现在的我，能将千年荫尸玩弄于股掌之上！而大姐的实力虽然也比较强，但还是远远比不上千年荫尸的。

　　如果是半年前的我，碰上狐妖的话，可能还真就无可奈何，不过经过了这半年的努力修炼……我的实力有了大幅度进步，如果算上风雷扇，我在幻雨阁外门的战斗力肯定能排进前十名！这可不是盖的……

　　妖狐忽然向我喷了一股气息！我赶忙屏住呼吸！由于有了杨飘飘的前车之鉴，我可不敢吸入这种淡黄色气体。不过这种气体非常的辣眼，让我的眼睛不自觉地眯了起来，狐妖竟然想趁着这个机会逃走！向马路的方向跑去！

　　我眯着眼睛，快步追了上去！追到它前方，回身一脚踢在了它脖子上！将它踢飞出去！然后手中凭空出现了一把匕首！向它眼睛刺去！！

　　可能由于我刚才那一脚踹的太重了！将狐妖踢的倒在地上，半天爬不起来。

　　当我的匕首刺到它眼前的时候，我却发现，它留下了眼泪，这么一个小细节让我停下了动作，我将匕首横在它的颈部问道：“你能听懂我的话吗？”

　　它非常人性化的点了点头。

　　我冷声问道：“为什么要胡乱害人？！”

　　它摇了摇头，又点了点头，正当我分不清它是什么意思的时候，它竟然用爪子在地上写出了汉字！！

　　‘没胡乱害人。’

　　竟然还会写汉字？！而且还是繁体字！写的还很工整！这也太……不可思议了吧！这如果上电视，肯定会引起全世界的轰动！这么一个高智慧生物，简直跟人的智慧相同，我还真不想杀了它。但它毕竟害了好几条人命，据我所知的就有两条，以前可能还有很多，如果放过它，就等于放虎归山……

　　我继续冷声说道：“没胡乱害人？那你为什么要杀了这几个人？”

　　它继续在地上写到：报仇。我一直住在山里，没人惹我的话，我也不会招惹人类，因为我不吃人肉。

　　“就因为当年他们小时候在你洞口尿尿？”

　　它点了点头。

　　我本想说，但他们还是小孩子啊……但一想又释然了，那是约束人的，并不是约束野兽的，如果真的是按狐妖所说，它并不胡乱杀人的话，我还真下不去手杀了它。

　　不过随即一想，它应该没有骗人，以前贱男的爷爷应该并不知道山上有狐妖的事，估计山上也没有人口失踪案件，否则大人肯定会把小孩子看得紧紧的，不让孩子去山上玩。但这狐妖非常狡诈，智慧甚至比普通成年人还高，我可不会听信它的一面之词。

　　作为正统的道家传人，我觉得应该感化狐妖，虽然它杀过人，但本性似乎不坏，要知道，当年慕容被感化之前，也杀过许多人，但被感化之后，却变得那么正义。如果我能感化狐妖，那么我的事迹也可以写进《牛家历代降妖记载》了。

　　于是我语气转变了一些：“对于自然界来说，弱肉强食是正确的。但你也知道，人类的只会更高，所以人类才是万物之首，我们人类有自己的法则，有自己的道德，杀人是不对的。你能听明白吗？”

　　它点了点头，眼中露出了求饶的神色。

　　我继续说道：“念你修行不易，我也不想杀掉你，但如果你能悔改，我便放你一条生路。以后不能再害人，明白吗？否则我还会出手杀掉你！”

　　它继续点头。

　　我对大姐说道：“大姐，去帮我找一条铁链和五把锁头来。”

　　大姐飘走了，我对狐妖说道：“现在还不能相信你，我要去你的故乡打探一番，看你究竟有没有胡乱害人。所以在这之前，我会绑着你……别用那种眼光看我，你以为我想去吗？我的时间很少的，能跟你走一趟，正是因为我不想胡乱杀掉一个智慧生灵。”

　　没过多久，大姐就将锁链带了回来，我将锁链绑在狐妖的肚子上，绕了好几个圈，用锁头扣好，然后又在它脖子上绕了几圈，不过并没有绑的太紧，然后对大姐说道：“大姐，你回去告诉贱男一声，就说我把妖狐带走了。”

　　大姐阴森地问道：“要不要我和你一起~~”

　　“不用了，大姐你受伤了，好好养一下伤吧。我自己去就行了。”说着，我牵着狐妖，向复印店的方向走去。还好，这里距离复印店并不是很远，如果跑起来的话，可能只需要七八分钟就能跑到……

　　来到打字复印店，我将狐妖锁在暖气上，然后叮嘱夫妻鬼，别理狐妖太近，如果狐妖有什么异动，马上去我家通知我。

　　之后我便回到了家中……

　　已经是半夜十二点多了，我轻轻地开门进屋，发现他们早就睡觉了，于是我便抱着肩膀坐在了沙发上，刚坐下，手机就响了起来，打开手机一看，是一条短信，小灵姐发来的：小龙，是你回来了吗？

　　这么晚了她还没睡？？我回了个：是。

　　然后没过几秒钟，小灵姐就穿着睡衣走了出来，小声说道：“走吧小龙，回去睡觉。”

　　我脸色微红：“可是……小灵姐，现在就同床不太好吧？”


第140节 哥，你这哈士奇几个月了？

　　小灵姐抿嘴轻笑：“平时胆子不是挺大的么？怎么一到这个时候就退缩了？”

　　我假装生气地说道：“好！你先回房间等我，我洗个澡就去找你！”

　　“嗯，我去帮你拿干净的衣服，脏衣服礽在洗衣机旁边就行了，明天我给你洗。”小灵姐柔声说道。

　　然后……洗完澡之后，我回到了自己的房间，擦了擦地板，将备用的被褥抱到了地板上，小灵姐全程都笑着看我，把我弄的特别尴尬。躺在地上，关上灯，小灵姐诱惑道：“小龙，地上凉不凉呀？上来躺一会儿吧。”

　　“小灵姐你别这样，这不附和你的性格。”我强忍着躁动的心情说道。因为目前我还不确定，自己的绝症到底能不能治好。其实我早就有相关猜测，上次差点被炸死的时候，就凑巧激活了风雷扇，也就是说，老骗子说过的赤矢命是真的！终生霉运缠身，但不会意外死亡！我早就草测，肺功能衰弱也有可能会被治好。

　　于是……前几天差点被罗云易打死的时候，他给我吃了一颗什么雪灵丹，吃完之后，我这几天居然都没流过鼻血！呼吸也没再急促过，难道说又在碰巧之下，我的肺功能衰弱被治好了？不过这个问题还有待研究。如果真的治好了绝症，我是很乐意和小灵姐同床的，不过……还是观察几天病情再说吧。

　　又和小灵姐聊了一会儿，我们相继睡去……这样的感觉其实远比同床共枕更加温馨。

　　次日。

　　我给陈浩天打了个电话，直接跟陈浩天借了个车，陈浩天没说废话，直接就给我派过来一辆面包车，毕竟黑帮经常出去集体打架，面包车是最实惠的，打坏了不心疼，坐的人又多。非常巧，这次开车的又是黄毛，就是上次跟我们一起去漂流的那位哥们儿。

　　狐妖很老实，一夜都没什么异动，于是我直接用铁链牵着它上了面包车，黄毛还傻B呵呵地问：“哥，你这哈士奇几个月了？”

　　我无语地说道：“兄弟，这是狐狸！！”

　　“早说啊……怎么不早说……你早说啊……”黄毛又开始说这句话了，简直跟《西游降魔篇》里的荒野四大美女口音一模一样！

　　其实我自己都觉得很无奈，好不容易有个假期，总会被各种各样的事情缠住，比如这次，这一来一回，估计要五六天时间，为了一个狐妖，真的觉得不太值得……不过我毕竟是个道家传人，遇上这种事了总要管的，其实我想让贱男来的，可就怕贱男不具备那个实力，如果狐妖忽然攻击的话，贱男肯定遭殃！

　　好在狐妖一直都很老实，我也放心了一些……

　　两天后。

　　车子终于开到了杨飘飘小时候居住的地方，这里果然有个村子！我下车打听了好一阵子，终于确定，这附近并没有什么人口失踪事件，这样一来，我也就确定了狐妖的确没有骗我。

　　我让黄毛把车开到了一条偏僻的路上，然后牵着狐妖下了车，走到树林中，一边打开锁链一边说道：“今天我将你放生，是念在你本性不坏的份上，你以后不能胡乱杀人，否则下次你可就没有专车送回这么好的待遇了。”

　　将锁链打开之后，我转身向车上走去，但它却勾住了我的衣服，我转身问道：“你想干什么？”

　　它用爪子在雪上写道：“报恩，谢礼。”

　　它能给我什么谢礼？我摇摇头：“不用了，只要你答应我以后不要害人就行了，这就是对我最好的谢礼。”说完，我将它的爪子拿掉，回到了车上。

　　车子又持续开了两天，终于返回了奇凌市！

　　一共在车上折腾了五天，即便是我都有了疲倦的感觉，更别提开车的黄毛了。黄毛将我送到楼下，我往他兜里塞了三千块钱，让他自己买烟抽。

　　到家的时候已经是晚上七点，我们坐在沙发上闲聊，老爹问我喜欢哪里的房子，抓紧时间买一个，然后和小灵姐把婚礼办了。

　　我说：“老李啊，我都不着急，你急个什么劲？再说，我还没到法定结婚年龄呢。”

　　老妈责怪地说道：“你这熊孩子，哪个当爹妈的不想让儿子快点结婚，像小灵这么好的儿媳妇，就更要抓紧时间了。对了，小灵啊，你还没告诉我们，你的家庭情况呢？每次一问你，你都支支吾吾的不愿说，这都快结婚了，我们也应该见见你家长了，是因为你家条件困难，不好意思开口吗？没事，我们不会介意的。”

　　小灵姐家条件困难？老妈还真能猜……我看了一眼旁边的小灵姐，我知道，她不提身世，是不想在老爹老妈面前显摆，而且按照老爹老妈的思想，可能认为我高攀不起，所以她才不愿开口的。我握着小灵姐的手说道：“爸，妈，她家可不困难，其实她是一位大小姐，家里的资产保守估计也有上百亿。她之所以不愿和你们提起家世，就是怕你们会用异样的眼光看待她。事实证明，她没有任何大小姐的架子呢，看我们一家相处的多融洽。”

　　老爹老妈听完，全都愣住了，老妈问道：“小龙你说什么？上百亿？”

　　我笑了笑：“嗯，上百亿。不过我们在意的是小灵姐，而不是她家有多少钱。我们自力更生，赚的钱足够生活所需，这就够了，你们说呢？”

　　老妈有些担忧地说道：“可是人家小灵父母……”

　　正当此时，我的手机忽然响了起来，拿出手机一看，是大猩猩唐志龙打来的电话，这货给我打电话能有什么事？我接起电话：“喂，大猩猩，怎么有空给我打电话？”

　　“小龙啊，前几天不是借了你一百块吗？我说过还你一百万，把你卡号给我吧！”

　　我露出担忧的神色：“大猩猩，你不会抢银行了吧？妈，快把电视打开，看看有没有新闻联播。”

　　“抢个屁！”大猩猩说道：“我是那种抢东西的人吗？”

　　我肯定地点点头：“是！”

　　“我靠，真牛逼，给钱都不要，不要算了！”说着，大猩猩就要挂断电话。

　　我赶忙叫住了他：“哎哎，大猩猩，别急啊，你真没去抢银行？那我再问最后一个问题，这钱是不是从正规途径得来的？”

　　大猩猩有点不耐烦地说道：“废话，当然是正当途径得来的！你到底要不要？”

　　“要！”说着，我报上了自己的银行卡号，大猩猩说马上给我转账，然后还问我什么时候回去，我说到时候给你电话。

　　挂断电话，我笑着说道：“妈，你看，你儿子也不差，随随便便就赚了个一百万。”

　　“你这熊孩子，千万别干违法的事儿啊。”老妈叮嘱道。

　　“知道了，放心吧……小灵姐，你怎么好像有心事似的？怎么了？”

　　她笑了笑：“没事的。”

　　我假装板着脸：“说实话，到底怎么了？”

　　“过几天有个大型聚会，有很多企业家和富人都会到场，其实这次聚会是八大家族策划的，我父亲希望你和我全部到场。但是我不喜欢那种场合，也不知道你有没有时间……”

　　“是哪天？我一定陪你去！刚好很长时间没见到伯父，我也应该和他叙叙旧了。”

　　小灵姐听我这么说，眼睛笑成了月牙形：“是一周后，聚会在首都展开。伯父伯母，你们也一起去散散心吧。”

　　老爹说道：“算了，你们年轻人去吧，那里全都是大人物，我们和人家没有共同语言，还是在家让你妈给我炒几个小菜，喝点酒来的自然，想喝就喝，想睡就睡。”

　　……

　　晚上，关了灯之后，小灵姐仍然躺在床上诱惑我：“小龙，地上凉不凉呀？”

　　我把被子蒙在脑袋上：“还行，咱家是地热，地上暖和着呢。”

　　“那，地上会不会硌的身子很难受？”

　　“小灵姐，你再诱惑我，我可真上去了啊。”

　　正当此时，电话忽然响了起来，掏出手机一看，发现是个陌生的号码，我接起电话：“你好，哪位？”

　　“喂，道友，我是青阳，大事不好了！你师弟被抓进局子了！”

　　“怎么回事？你们在哪？”我皱着眉毛问道。

　　“在庆天市啊！前几天不是和你说了吗，我们刚好都有生意在庆天市，所以就一起过来了，不过他接的生意太棘手！都牵扯上人命了，现在他被抓走了，你快过来看看吧！”

　　“到底怎么回事？那鬼很厉害吗？”

　　青阳道友焦急地说道：“一时半会儿说不清楚，总你尽快赶过来就对了，他奶奶的，我从来都没见过这么邪门儿的事！简直比那千年荫尸还邪门儿！！道友，现在这件事只有你能解决了，也只有你能救他了！”

　　“知道了，我马上去火车站。”挂断电话之后，小灵姐也坐了起来，问道：“怎么了？小龙。”

　　我在她嘴唇上轻吻了一下：“你睡吧，别起来了，剑南在庆天市出了点意外，我得赶过去看看。我们电话联系，那个聚会我一定陪你去参加。”


第141节 阴谋的味道

　　但小灵姐还是穿鞋下地：“去庆天市吗？我给你整理几件衣服吧，还有你的符咒，别落下了。”

　　我笑了笑，扶着她的肩膀说道：“小灵姐，我有一件礼物送你。”说着，我右手凭空出现了一个巴掌大的阿狸玩具，这是前几天在首都买的，被我顺手放进了空间戒指。

　　小灵姐惊讶地问道：“你怎么做到的？空间戒指？！”

　　“嗯，所以不用整理了，我空间戒指里还有一套衣服呢，乖，抱着阿狸睡觉吧。”

　　她接过礼物，面带微笑的亲了我一下：“我送你到门口。”

　　站在门口，我摸了摸小灵姐的脸：“我走了，把门锁好。”

　　出门之后，打了个车直奔火车站。

　　这次我并没带着大姐，因为我怕狐妖会回来，所以让大姐在这边盯着点，一有异动，就让小灵姐给我打电话。

　　由于上次也是半夜去庆天市的，所以我知道，半夜十一点有一趟火车……

　　……

　　到达庆天市火车站的时候，已经是第二天晚上八点半，青阳道友前来接站，我们碰面之后，直接打车来到了附近的一家饭店。

　　要了个包间，随便点了几个菜后，我问道：“青阳道友，这边究竟发生了什么事？”

　　青阳道友抚摸了一下他的发型说道“是这样，你师弟是受到了一个医生的委托，这医生就在庆天市第一医院上班，他说他最近经常能看到一些幻象，有个女鬼缠着他，天天吓唬他，他都快精神失常了。我当时建议他吃点六味地黄丸，但他不同意，还骂我不专业……”

　　“道友，挑重点说行吗？”

　　青阳道友点了根烟：“不好意思，不好意思，跑题了。这个医生啊，他刚从大学毕业三年，在医院并不是很有地位，所以他要经常值班。他不值班还好，这一值班问题就来了！他每次在医院值班的时候，都会不知不觉的趴在桌上睡过去，不管喝多少咖啡，都会睡过去！等他再次醒来的时候，就会发现，他躺在太平间！！”

　　“那也没什么奇怪的吧。”我端起茶杯说道：“出现这种情况，不外乎三种可能。第一，他被鬼上身了，是鬼带着他去的。第二，被鬼迷惑了。第三，他本就患有梦游症和强迫幻想症。”

　　青阳道友吐了口白烟：“这么简单的问题，我和你师弟早就想到了！所以我们直接去医院观察情况，结果这一观察之下，却发现了大问题！整个医院几乎被阴气笼罩了！医院附近聚集了很多鬼物，这根本就不符合常理。所以我们便开始调查这间医院，发现所有阴气都是从太平间散发出来的！！”

　　我皱了皱眉：“太平间？都是刚死去的人，怎么可能有那么多阴气呢？”

　　“是啊，都是些刚死掉的人，不应该出现这么多阴气的！”青阳道友甩了甩头他那几根可怜的头发说道：“我们当时想进去查看啊，不过有个老大爷是看着太平间的，说什么都不让我们进去，真是他奶奶的，我当时的心情像雾像雨又像风……”

　　青阳道友太不靠谱，说话总跑题，我无奈地问道：“然后呢？”

　　“然后？然后你师弟说，他‘福尔屌丝’这个外号可不是白叫的！我们晚上使了点小计策，终于成功溜进了太平间。然后按照下午搞到的死者记录……我们发现太平间里竟然多了一具尸体！！是一个女尸！！所有阴气都是从她身上散发出来的！”

　　“全是女尸散发出来的？这手法怎么感觉有点熟悉……”

　　“没错！你师弟也这么说过！所以你师弟当时就建议，打散这尸体的阴气！可就在我们准备动手的时候，你师弟的电话忽然响了，是雇主医生打来的电话，医生说，他现在站在楼顶，他不想活了，想让我们上去见他最后一面，然后他就要跳下去了！！我和你师弟赶忙直奔楼顶，上去之后，发现楼下站了很多人围观，因为是中午，所以医院附近的人很多。天台上不止有雇主医生，还有一个女鬼。而那个女鬼，就是太平间多出的那个尸体的鬼魂！”

　　我此时心中有很多疑惑，眉头皱的很紧。

　　青阳道友继续说道：“道友你应该知道，一般来说，尸体是尸体，鬼是鬼。鬼如果变成了厉鬼，其尸体肯定不会产生尸变。反之，如果尸体产生尸变，鬼就肯定不会变成厉鬼。但这个女的，不光尸体即将尸变，而且竟还是个厉鬼！！雇主医生被女鬼迷惑了，你师弟想要过去救下雇主，但没成想却中了女鬼的全套！从下面的角度看，医生是被你师弟推下去的！医生当场身亡，下面有很多人证明，医生是你师弟推下去的，所以，他被带走了，不过临走前，他说让我给你打电话。”

　　我点点头，事情我大概听明白了，目前有三个疑点。

　　第一，整个医院被阴气笼罩，再加上太平间无缘无故多出了一具女尸，女尸身上又散发着强烈的阴气，这招让我觉得有些熟悉。好像跟上次独眼老者养尸差不多，难道说又有人想要在庆天市养尸了么？

　　第二，为什么医院里这么多医生和患者，女鬼偏偏要害那个医生？按照青阳道友的描述，女鬼应该拥有很高的道行。她明明可以直接杀死医生，为什么非要迷惑医生，等贱男上天台，再设计让贱男把医生推下去？一个恶鬼想要杀人，需要算计这么多么？

　　第三，正如青阳道友所说，尸体是尸体，鬼是鬼。变成了厉鬼的鬼，其尸体肯定不会产生尸变。反之，如果尸体产生尸变，灵魂肯定不会变成厉鬼。让一具尸体既尸变，又变成厉鬼，百分之九十九是养尸人的手笔！这养尸人和独眼老者有什么关系？我怎么感觉，他是冲着贱男来的……

　　见我沉思，青阳道友抚摸了一下他的头发问道：“道友，想什么呢？”

　　我凝重地说道：“我要亲自去医院看看，或许能找到什么线索。”

　　“道友，咱们还是吃点东西再走吧，我都三天没吃过一顿饱饭了！”

　　我赶忙客气地说道：“我师弟的事，让道友你费心了。”

　　……

　　吃过晚饭，我们直接打了个车，来到医院。

　　其实我本是想先去看看贱男的，不过听青阳道友说，现在似乎不让家属去探望贱男，还要等几天才行。

　　站在医院楼下，我就感觉到了一股阴气！毕竟是习武之人，我的感觉是很敏锐的，周围只要稍有不对，我就能立刻发现。

　　走进一楼的厕所，我用阴符熄灭了双肩阳火，而青阳道友也用自己的方法开了眼。开眼之后，发现整个厕所里竟然有十几只鬼！！它们此时都在看着我和青阳道友！

　　毕竟鬼物都喜欢阴气，这医院被阴气笼罩，如果没有鬼，那才出怪事了呢。

　　出了厕所，我边走边问道：“道友，太平间在什么位置？我感觉，下面的阴气很重，难道太平间在地下么？”

　　青阳道友点点头：“没错！一般医院的太平间都在地下，不过新建的医院一般都没有太平间了，人死之后直接通知家属把尸体带走。这庆天市第一医院成立的很早，所以到现在仍然有太平间在。”

　　我点点头：“的确，我曾经也在这里住过院，但是我记得，这里的电梯好像只能到一层至六层，似乎不能去地下吧？”

　　“那当然了。”青阳道友理所当然地说道：“万一碰上不会用电梯的，按到地下的楼层，那岂不是吓死了。所以，大厅的电梯是不能通到地下的，其实这医院还有一部隐藏起来的电梯，这个电梯才是通往地下的，而太平间，就在地下2层。”

　　青阳道友为什么这么清楚？答案很简单，医院里的鬼很多，随便找几个鬼问问就知道了。

　　由于晚上医院人很少，我们尽量避开摄像头，来到了一个门前，青阳道友拿出一把钥匙，扭开门，我们走了进去。

　　这屋子里空空的，没有桌椅，不过一侧墙上却连着一部电梯！

　　真的在这里！

　　青阳道友从口袋中掏出一张卡，放在电梯旁的感应区上贴了一下，一个提示音响起的同时，电梯门也打开了！

　　我没问他从哪里找到的钥匙和卡，反正他肯定有他的门路就是了。这样有点像是做贼，不过这种灵异事件本就不能摆上台面的，所以我们也只能秘密进行了。

　　进入电梯之后，青阳道友按了一下B2。这部电梯只有B1和B2两个按钮，看来是只通地下室。

　　电梯运行……忽然！一个绳子断裂声响起！电梯加速下滑！

　　‘嘭！！！’电梯重重砸落在地面！

　　怎么回事？钢丝绳断了？似乎唯一的出入口就是这部电梯，为什么偏偏赶在这个时候绳子断裂？很明显，是有人不想让我们走了，或者说……有鬼不想让我们走了！！


第142节 又见幻妖

　　由于钢丝绳断掉，电梯里的电也停了，四周漆黑一片。

　　我刚想掏出手机照亮，青阳道友声音低沉地说道：“别怕！我有手电！”说着，只听他翻了翻口袋，然后拿出了一个激光手电！就是市场卖十块钱一个，还赠送三粒纽扣电池的那种！

　　我嘴角抽搐了几下，这种高科技产品，你也好意思往出拿？！

　　青阳道友傻逼呵呵的拿着小手电在电梯里乱晃，由于他那玩意儿基本起不到照明的作用，所以我将手背在后面，从空间戒指中拿出了一柄匕首，撬起电梯门来。

　　青阳道友热情的用激光手电为我照明，那小红点晃来晃去，晃得我眼睛都快花了。他好奇地问道：“道友，我看你刚才把手被在后面，然后就拿出了一把匕首，你把匕首藏在哪里了？”说着，他用手电晃了晃我的屁股，疑惑的自言自语：“塞进去会不会很疼？”

　　我脑门出现一条黑线：“别他妈乱晃！！！”

　　同时手上使劲，撬开了电梯门！

　　我一手拿着匕首，一手拿着手机，向里面走去。

　　而青阳道友似乎发现他的手电不太好用，于是他也拿出了手机，跟在我身后，我们一起向前寻找。

　　这是一条长长的走廊，没有丝毫光亮，漆黑一片，走廊两侧不时能看到几个房门，我一边走，一边用手电晃着那些房门，不过房门都锁的很紧。走廊中阴气很重，不过奇怪的是，这里竟然没有鬼魂！按理说，阴气越重的地方，鬼魂越多，为什么这里没有丝毫鬼魂？好像有些不对劲的地方……

　　我一边用手机微弱的光亮照着前方，一边低声问道：“青阳道友，女尸在哪个房间？”

　　但身后只有轻微的呼吸声，却没有人回答。我皱了皱眉毛，猛然回头，只见一张惨绿色的脸飘在后面！距离我不足五厘米！我差点没吓的惊呼出声！！！

　　下意识的向后跳了一大步！！仔细看去，才发现原来是青阳道友用手机晃着下巴，再加上他的手机壁纸是一片树叶，所以才出现了刚才那种视觉效果……我勒个去！大哥！人吓人吓死人啊！麻痹我的小心脏都快跳出来了！！

　　深呼吸一下，我不悦地问道：“你他妈干什么？！刚才吓死我了！”

　　青阳道友有些委屈地说道：“走廊太黑，我怕你看不到我，所以就把手机放在下巴上，方便你看到我的脸嘛！”

　　反正我是早已无语，虽然早知道这B不靠谱，但由于不知道太平间的位置，没办法，必须让他带我一起来。我发誓，明天肯定不跟这B一起行动了，不然还没见到鬼，就先被他吓死了！！

　　然后……在青阳道友的指点下，我们来到了走廊尽头那间屋子的门口。青阳道友用手按在我的胸口，表示让我停下，然后另一只手拿起手机，用手机照着下巴，对我晃了晃脑袋，示意让我直接冲进去！他那飘逸的几缕头发随着晃头的动作飘来飘去，见我愣住了，青阳道友动作更大的晃着脑袋，忽然‘咔’的一声骨头响！青阳道友用手捏着脖子，露出一副吃了苍蝇的表情，眼泪在眼圈里打转儿……

　　我心说活鸡巴该！！谁让你不好好说话，非要晃脑袋的？！

　　我从口袋夹出一张阳符，挪开青阳道友的手，推门走了进去。

　　刚一推开门，就感觉一股阴气扑面而来！非常浓郁！我赶忙点燃阳符，点燃了双肩的阳火！毕竟这里没有鬼，开不开眼都无所谓，这里的阴气如此浓郁，如果我只有一盏阳火，很容易被阴气侵体的，那种浑身无力的感觉可不好受。

　　点燃双肩阳火，我又走了进去。青阳道友也揉着脖子跟了进来，他指着一个冷柜，表示女尸就在那个位置。

　　其实不用他说我也知道，因为习武之人感觉非常敏锐，我早就感应到了那个位置阴气最为浓重。我径直走了过去，缓缓拉开柜子，只见一个年轻女尸躺在架子上，她身上的阴气十分浓重，按理说，应该早就尸变了，不过她却仍未尸变，看起来，应该是养尸人还不想让她尸变，因为时机未到。

　　如果只有我自己来的话，我可以用‘龙炎’将他烧掉！但是青阳道友在旁边，我就不好使用这种能力了。看来要用其他办法了！我问道：“青阳道友，身上可有八卦镜？”

　　“有！”说着，他从怀里掏出一个八卦镜，递了过来。

　　上次和许老追踪千年荫尸的时候，他教了我几招，其中就包括八卦镜的使用方法。

　　我咬破舌尖，用手指沾了点舌尖精血抹在八卦镜上，然后结了个剑指，从口袋中夹出一张阳符，瞬间将之点燃！将点燃的阳符在八卦镜上划过，八卦镜上沾染精血的地方瞬间燃烧了起来！

　　然后我将八卦镜翻了过来，按在女尸的额头上！！

　　下一刻，一个爆炸声响起！我手中的八卦镜四分五裂！！

　　该死的！

　　这八卦镜的质量太差了！阴阳相撞之下产生的爆炸直接将它炸碎了！如果是许老的那块八卦镜，就不会出现这个问题！

　　本来是想卸掉女尸的阴气，然后再破了她小脑的！这样她就无法尸变了！然后再想办法驱散这里的阴气，可现在……仅有的一块八卦镜都碎了，用阳符根本就无法驱散女尸身上浓厚的阴气啊！而且她有阴气护体，现在也破不开她的小脑！

　　正当我发愁的时候，青阳道友低声说道：“道友莫急！我还有一块八卦镜！”说着，他又从怀里掏出了一块八卦镜。

　　我对他赞赏地点了点头：“好样的！”

　　接过八卦镜，我如法炮制，再次将燃烧的八卦镜按在女尸额头！！

　　……

　　‘嘭！！’八卦镜再次四分五裂！

　　这已经是第五块八卦镜了！！

　　我再次将目光望向青阳道友，只见他自信的抚摸了一下秃顶的发型说道：“道友别担心！八卦镜的话，人家这里还有很多！！全是在‘屌丝道士用品专营店’批发的，八块五一个！来来来，拿去！”说着，他又从怀里拿出一个八卦镜放在我手上。

　　我看了看手中的八卦镜，又还给了青阳道友。

　　他疑惑地问道：“道友你怎么了？”

　　“这破……八卦镜的质量不行啊，对女尸根本就起不到太大的伤害！”

　　“道友你听说过愚公移山的故事吗？愚公说，虽我之死，有子存焉；子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮（kuì）也，而山不加增，何苦而不平？我们一定要有这种精神，八卦镜我有的是，道友你尽管拿去用！不用给我钱的！我跟你说啊，你给钱我和你急！！！”青阳道友表示，如果我给钱的话，他真的会生气。

　　我都快哭了！是，大哥，你那破镜子多得是，但我舌尖都快咬烂了！我草！我已经挤不出舌尖精血了！！

　　但我还是面带感动地说道：“道友的精神真是值得我们学习！但是吧，我就有一个小建议，下次再买八卦镜的时候，咱买正版的行么……”

　　想要破掉阴气，要么让尸体在太阳下曝晒，要么用八卦镜强烈的阳气破解。可青阳道友的八卦镜太不给力，刚用一下就碎了，这也不是办法啊。青阳道友在场，我还不方便用‘龙炎’……正当我不知怎么办的时候，忽然觉得身上传来一股无力感！意识也有些模糊，我身形微微晃了一下！

　　正当此时，我只觉后腰一凉！似乎被什么东西刺中了！我精神一凝！猛地向旁边一躲，同时抓住了那只手！

　　是青阳道友！他拿着匕首想要暗算我！幸好我反应快，匕首刚插进肉里就被我躲开了！我抓住他的胳膊，冷声问道：“你是幻妖吧？其实我早就看出你的破绽了！只不过一直没说而已！毕竟曾经被幻妖迷惑过一次。更何况现在我修炼了精神力，所以能看出一些破绽，从我刚从火车站出来，就进入了你的幻境，对吧？”

　　‘青阳道友’阴森一笑：“聪明！你的同伴已经被抓起来了！如果不想让他们死，就说出那个叫风念可的女人在哪里！还有那个用火的老头子！你已经中了我的迷药，撑不了多久，最好别耍花样，否则我就让你好看！”

　　的确，我早就察觉出青阳道友的破绽，觉得这和我当年经历的幻境有些相似。不过我能确定，这绝不是当年那只幻妖！因为那只幻妖已经被老骗子杀掉了！老骗子降妖经验丰富，绝对不可能让幻妖逃掉的。那么，这只幻妖又是从哪里来的？为什么对当年的事情知道的这么清楚？

　　而且听他的语气，似乎是想给独眼老者报仇。

　　我觉得自己神智越来越模糊，于是不再耽搁，抓着幻妖的胳膊，自言自语道：“我在‘藏书阁’找到了关于幻妖的资料，知道你只是迷惑能力强而已，实际上，如果被人抓住了你的实体，你就变得不堪一击！”

　　说着，我手中喷出‘龙炎’！！

　　‘青阳道友’惨叫一声，瞬间魂飞魄散！周围的景象一变，我仍然站在原地，不过这里已经出现了灯光，不再像刚才一样漆黑一片。

　　终于离开了幻境！

　　正当我松了一口气的时候……那女尸忽然跳起，面目狰狞的张着大嘴向我咬来！！！


第143节 熟悉的感觉

　　我一脚踹开女尸！拔腿就跑！

　　不知什么时候中了幻妖的迷药，此时我觉得自己全身无力！仔细想想，应该是吃饭时中了迷药！因为当时我提出了不吃饭，直接去医院的提议，但‘青阳道友’却说他很饿，一定要吃了饭才走，而我当时还没发现什么不对劲的地方，索性也就吃了点。

　　至于我第一次发现不对劲，是刚到这地下二层时。

　　虽然是放尸体的地方，平时没人在这边工作。但这么大的医院，不可能连灯都点不起吧？但由于我以前也没来过太平间，所以主观意识上，我认为这里是应该是漆黑一片的，那么幻妖为了迎合我的思维，所以这里就变成了漆黑一片。

　　其次，这一层为什么没有任何鬼物？按理说，这一层阴气最重，但却没有鬼物，这一点实在让人想不透。不过我很快就想到了一件事，我在‘藏书阁’看过关于幻妖的记载，书上说，幻妖的环境中不能有太多鬼物，否则会产生‘阴气混乱’这会让幻境不攻自破。

　　所以自从来到地下二层，我就对他暗暗提防，没想到，他还真的攻击了我！

　　而且他一开口就问风念可和老骗子，很明显，他想报仇！也就是说，他和当年的独眼老者有关系！那么，真正的贱男和青阳道友，应该已经被他控制起来了，他们正是想通过贱男引我过来，然后在通过我引出风念可等人。

　　在没抓到我之前，贱男他们应该不会有生命危险……

　　目前我只能想到这么多。

　　纵然我修炼了精神力，对迷药有一些抗性，此时也已经思维混乱，如果跟女尸拼斗下去，死的肯定是我！

　　我快速向电梯的方向跑，女尸在后面张牙舞爪的追！

　　……

　　十分钟后。

　　我终于跑出了医院，但此时我已经晕到了极点！甚至眨眼的时候都有种再也不想睁开的感觉！至于女尸，仍然被困在地下二层。我是从电梯上方的应急出口爬上来的，女尸当然不具备这个智慧，所以她是上不来的。

　　在庆天市举目无亲，我现在急需可靠的人帮助！忽然，我想到了贱男的表弟陈诺！我以前知道他的电话，不知道他有没有换号码……

　　我凭着超人的记忆力，回想起了他的电话，将电话拨通，一个风骚的声音从电话里传来：“小雪，是你吗？我就知道，和我视频之后，你会迷恋我英俊的脸庞！不过不好意思，诺哥是万花丛中过，片叶不沾身，对不起了小雪！”

　　说完，他直接挂断了电话，都没给我说话的机会……

　　我勒个去……贱男的表弟还真有个性！我晃了晃脑袋，又给他打了回去，这次没等他说话，我就先问道：“是陈诺吗？”

　　“沃槽！怎么是个老爷们儿？！你是小雪的男朋友吗？不好意思，误会！这是个美丽的误会！我这边有点忙，先挂了哈！！嘟……嘟……嘟……”他又挂断了电话！！

　　我都快哭了……没办法，只好给他发了个信息：我是你表哥杨剑南的朋友李小龙，还记得我吗？我在庆天市，需要你的帮助。

　　没过多久，他把电话打了回来：“小龙哥啊，我记得你！你怎么了？被人打了？没事？我叫上几个弟兄去帮你，你在哪？”

　　我在地上抓了一把雪拍在脸上，用冰冷刺激自己的神经：“我没被打，而是喝酒喝多了，现在走不动路了，我打车去你家，你在楼下接我一下行吗？你家在什么小区？多少号楼？我怕在车上睡着，你就在楼下等我吧。”

　　陈诺跟我说了楼号，我拦了个车，坐在副驾驶上，没多久就失去了意识……

　　……

　　再次醒来的时候，我发现自己躺在一张床上，下意识的摸了摸自己手上的空间戒指，还好，戒指还在。

　　然后又摸了摸脖子上的……我猛地坐了起来！脖子上挂的空间戒指不见了！！！！

　　糟了！那可是我最在意的宝物！因为那空间戒指是有主的，里面很可能有一笔宝藏！

　　我焦急的打开房门，发现陈诺和他那个叫林墨的朋友坐在沙发上，见到我之后，陈诺热情地打了个招呼：“小龙哥，你醒了？我说你昨天和谁去喝酒了？怎么醉成那个鸟样？在计程车上就睡着了！”

　　我没听清陈诺说什么，因为我的注意力放在那个叫林墨的人身上。

　　为什么？因为他手中拿着我的银色空间戒指！我确定那就是我的，因为空间戒指上系着一条红绳，是我挂在脖子上用的。

　　林墨有点不好意思地说道：“对不起啊，这戒指给我一种熟悉的感觉。就擅作主张摘下来看看，你不会介意吧？”

　　我拿回戒指，挂在胸口，不喜不怒地说道：“下次还是不要乱动别人的东西为好。”说着，我看向陈诺：“谢谢你了表弟，过阵子我请你吃饭。”

　　谁知我刚才警告了林墨一下，陈诺还不高兴了，他淡淡地说道：“不用了，小龙哥既然醒了，那我就不多留了，后会有期。”他直接下了逐客令。

　　我心中暗叹了口气，若不是戒指对我太重要，让我直接送给林墨都行，毕竟陈诺昨晚救了我，我也欠他个人情。算了，以后慢慢还吧。我点了点头，没再说话，穿好衣服离开了陈诺的家。

　　那个叫林墨真不老实，看中了我的戒指直说就行了，还非要说什么有种熟悉的感觉。这是空间戒指，你一个普通人能有什么熟悉的感觉……

　　现在问题变得棘手了，茫茫庆天市，让我去哪里寻找贱男和青阳道友？我考虑了一下，决定找道教协会的人前来帮忙！于是我直接给许老打了个电话，他听说贱男失踪了，也非常着急，说会尽快赶过来！

　　贱男的手机依然关机，这件事拖得越久，对贱男和青阳道友就越不利，我必须尽快找到线索才行！

　　至于这突破口，还要从医院找才行……

　　……

　　道教协会的动作很快，下午两点多，许老就带着六个人赶了过来，虽然大部分都是老头子，但这些可都是道教协会压箱底的老宝贝，老是老了点，不过各个身怀绝技！这队伍中，还有一个年轻人，跟我年纪差不多大，不过他戴着眼镜，看起来并不像是练家子，也不知他有什么作用……

　　道教协会跟政府有一些关系，上次庆天市事件中，我就已经知道了。

　　警方直接派过来两个警察，跟我们一起去医院，提出要检查一下医院的太平间。

　　不过院长却支支吾吾的说，电梯坏了，看不了。

　　这院长的举动让我觉得非常疑惑。看他的表情，他应该早就知道下面那女的诈尸了，而且很可能已经伤到了人，但他为什么要隐瞒？为什么不敢报告给警察？是不想？还是不敢？总之，这个院长肯定有问题！

　　许老偷偷给我使了个眼色说道：“既然如此，院长可要尽快让人修理电梯，希望明天已经修理好了，我们明天还会过来查探的。”

　　离开之后，许老打发走两个警察：“刚才那个院长有些问题，我已经让小周在屋里放了监听设备。”他指了指戴眼镜的青年说道：“小周是个聪明人，虽然不会道术，但在我们道教联盟的地位也不低。他精通各种现代高科技的东西，什么窃听器，黑客啊，几乎是全能的。”

　　小周此时摘下耳机说道：“我们刚离开院长办公室，他就焦急的打了个电话……大概对话是这样的，院长问对方，有警察来查看太平间了，怎么办。对方应该告诉他不用害怕，警察喜欢查就让他们去查。院长又说道：那不行，下面的女尸已经咬伤两个保安了，你必须赶快想办法把她运走，否则我就不跟你合作了。然后对方好像说了一句话威胁院长，让院长哑口无言。挂断电话。”

　　许老分析道：“按照小龙之前所说的，我们可以推断出，这边应该有一个养尸人。而且院长跟养尸人似乎达成了什么合作关系，养尸人把一句来路不明的尸体放进医院太平间，然后给院长一些好处。而现在，那女尸诈尸了，院长怕事情败露，所以不敢让警察下去查探。大家有什么好的办法？”

　　小周推了推眼镜说道：“想要找到对方很简单，只要拿到院长的手机，看看对方的电话号码就行了，我可以直接对他的号码进行追踪，查出他的位置，到时候我们可以直接过去打他个措手不及！”

　　“好办法！”许老赞叹一声：“真是时代在进步啊，看来咱们也应该尝试一下高科技的东西了……”

　　听到许老这么说，我也有些自愧不如，这名叫小周的青年果然聪明！竟然连这种方法都能想得到……不过么，术业有专攻，他在科技这方面比较强，但论伸手的话，他可就比不上我了。

　　不过高科技有高科技的好处，这样我们应该很快就能找到贱男了。


第144节 狐妖助阵！

　　我问了一句：“但是，怎么才能拿到院长的手机呢？”

　　小周摊了摊双手：“这就不是我的问题了，我只负责追踪，至于怎么拿到手机，那就是你们事了。”

　　许老看向我，凝重地说道：“小龙，交给你了！”

　　“我？我在这方面也不是专业啊！”

　　“但你年轻啊！”脾气火暴的宋老在一旁说道：“更何况小龙你身手一流，所以这个任务是非你莫属啊！”

　　我是无奈了，为了救贱男，今天竟要客串一次小偷！这事儿要是传出去，让我这张老脸还往哪放？但贱男的性命比面子重要，没办法，偷吧！

　　正当我倍感无奈，准备进去偷手机的时候，一个灰影忽然从远处窜了过来！那是一只非常大的狐狸！许老等人面色凝重，可能他们感应到了狐狸身上散发出的淡淡阴气。许老沉声说道：“这很可能是养尸人派来的，大家小心！”

　　这狐狸我认识！它不就是我前几天放生的妖狐么？

　　狐妖盯着我，迈开步子缓缓向我走来，我微微皱眉，心说它是怎么找来的？它想干什么？

　　许老拿出一张紫色的符咒说道：“动手！”

　　“等等！”我制止道：“我认识它。”

　　城市中出现狐狸，引来了很多人围观。狐妖走到我身前，抬起一只爪子，拉了拉我的袖子，看样子并不是来找我报仇的。

　　我问道：“你想干什么？”

　　它继续拉着我的袖子，似乎有东西要给我，让我伸手。我半信半疑的伸出手，只见狐妖从口中吐出了一颗眼睛大小的绿色珠子，夹带着口水，放在我手上。

　　珠子刚一入手，就给人一种凝神静气的感觉，我觉得自己的精神力瞬间变得集中起来，这是什么宝物？我问狐妖：“这是什么？”

　　狐妖眼睛转了转，似乎在想怎么跟我解释。

　　它将头转向脾气火暴的宋老，没过几秒钟，只见宋老眼神变得呆滞起来，然后宋老左手房子胸口，右手抒情的伸出，眯着眼睛，非常投入非常骚的唱了起来：“你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪，不该嗅到她的美，擦掉一切陪你睡喔呜喔~~”

　　这是……被狐妖迷惑了？见同伴被迷惑，许老等人当即就要动手攻击狐妖！我再一次将他们拦了下来，许老几人都露出了不满的神色，让自己的老友出这么大的丑，我却三番五次的阻拦他们。

　　我赶忙对狐妖说道：“还不快快住手！”

　　狐妖停止了对宋老的精神迷惑，宋老清醒了过来，他还有点发愣，不知道刚才发生了什么。

　　狐妖从我手上抓起绿珠子，向宋老递了过去，宋老稀里糊涂的接过珠子，然后狐妖坐在地上，非常人性化的摊了摊前肢，做了个无奈的动作。表示宋老手上拿着珠子，他就无法对宋老使用精神迷惑了。

　　的确！我刚才拿着珠子的时候，感觉自己的精神力瞬间集中起来！这种情况下的确不易被迷惑！

　　许老等人也非常惊讶，狐妖的智慧太高了！

　　狐妖将绿珠子从宋老手中抓起，又向我递来。我接过珠子问道：“这是要送给我的？”

　　它点了点头……

　　……

　　狐妖为什么来找我？

　　因为上次我放了它，它前几天就想给我谢礼的，不过我没要，然后它就带着珠子去了奇凌市，找到了大姐，大姐告诉它我在庆天市。由于它也属于妖物，对阴气敏感，所以刚到庆天市就感觉到这边阴气较重，再加上我的职业本就是道士，它觉得在这边找到我的几率比较大，就直接跑到了医院。

　　刚好，我们当时就站在医院楼下。

　　晚，五点。

　　此时正是医院的下班时间，天已经完全黑了下来，我和狐妖站在一棵树后，看着从医院里走出来的行人。很快就看到了院长的身影，我对狐妖说道：“就是那个夹着皮包的男人！等他上车的时候，你就帮我迷惑住他！”

　　与此同时，我向院长走了过去。

　　院长坐上车后，我也坐进了副驾驶。院长此时双目有些呆滞，很明显，他已经被迷惑了。我从他口袋中掏出手机，快速地找到了下午三点二十左右的电话，记好之后，我带狐妖离开了医院。

　　回到日租房，我将电话号码报了出来。小周在那边忙着处理电话定位，我和许老等人商谈了起来。

　　我说道：“许老，我们最好兵分两路，一路去救我师弟，另一路去医院处理女尸和阴气。医院里本就有很多体弱多病的病人，他们长时间被阴气笼罩，肯定会有生命危险！所以这件事也是十万火急，必须尽快解决！”

　　许老说道：“那我和你去救杨剑南，老宋他们去医院解决女尸吧。”

　　我摇摇头说道：“许老，医院的阴气恐怕没那么容易解决，我认为，最好是你亲自去一趟。当然，宋老你们别生气，我并不是怀疑你们的能力，而是我觉得医院那边也不简单，许老应该亲自去一趟。狐妖已经答应帮我忙了，救师弟的话，我和狐妖去就行了。”

　　“这恐怕不行，养尸人一定不简单，还是我跟你一起去找养尸人吧。”

　　正当此时，小周说道：“你们别争了，那个手机的持有者就在医院。你们可以过去把他抓住，然后问出人质的下落，同时还能处理女尸，一举两得。”

　　……

　　来到医院，我们一行直奔隐蔽电梯！

　　路上虽然有人能看到狐妖，不过都被狐妖暂时迷惑了，等他们清醒过来的时候，根本就记不起来自己刚才看到了什么。

　　电梯仍未修好，不过好在我们都是习武之人，全都敏捷地跳了下去。

　　我们七人一狐刚跳到下面，就发现走廊中飘着两个男鬼！而且这两个鬼看起来都不是好惹的！走廊尽头的房间中有些轻微的声响传过来，同时，那边的阴气逐渐加重，似乎有人在那里搞什么动作，如果没猜错，养尸人应该就在那里！

　　其中一个男鬼向走廊尽头的房间飘去，另一个站在原地，和我们对视。许老低喝一声：“动手！”说着，他从口袋中掏出一张紫色的符咒，引燃之后，向男鬼扔了过去！与此同时，他低声说道：“老宋老张，这鬼不好对付，布阵！”

　　说着，三个老头全都拿出了八卦镜，然后冲了上去！缠住了男鬼，而我们剩下的四人一狐继续向前冲去！

　　当我们快跑到走廊尽头的时候，刚刚回去通风报信的男鬼也飘了出来！直接对我们展开了攻击！

　　我侧头躲过迎面而来的阴气，摸出一张阳符瞬间点燃，快速拍在了男鬼身上！阴阳相撞，男鬼被弹的倒退了两米！这威力……和老骗子当年那招没法比啊！不知道老骗子怎么做到的，同样是简单的阳符，同样是实力差不多的鬼，怎么他就能一击将鬼打散，我就只能将鬼打的倒退两米？

　　来不及想太多，我看向狐妖，简短地说道：“挡住它！”

　　狐妖和另外三个老头子挡住了这只男鬼，我脚步不停，继续向走廊尽头冲去！

　　跑到走廊尽头，向太平间屋里看去！

　　昏暗的灯光下，一个老头站在那里，地上躺着一具女尸，女尸身上散发出了极其浓郁的阴气！如果让我过去，可能用不了几秒就会吹熄我的阳火！而老头却那么淡定的站在女尸旁边……我站在门口，没有轻易上前，皱着眉毛问道：“你是什么人？！”

　　随着他缓缓抬起头，我愣住了！！

　　他的脸竟然和独眼老者非常相似！只不过他的两只眼睛是完整的。

　　“我叫周成文。”他声音沙哑地说道。

　　周成文？！独眼老者叫周成武！！不用问，他和独眼老者肯定是亲兄弟无疑！那么我的推论就是正确的！他也是个养尸人，这次来庆天市，就是想将我引出来！

　　他背着手，若无其事的站在女尸旁边说道：“这名字很耳熟吧？周成武是我弟弟。上次他在庆天市遭到了你们的毒手，我多番打探之下，终于找到了关于你们的消息！首先，我找到了你的雇主史老板，在我的威胁之下，他老老实实交待了当年的事情，包括你和杨剑南、风念可的名字，照片和联系方式。”

　　我点点头，接过他的话茬说道：“然后你分别给我们打了电话，但是却发现我和风念可的手机打不通对吧？所以你就设了个局，先把杨剑南骗过来，然后将他捉住，再用他套出我和风念可。不错的计划，你已经成功了一半。不过我想知道，杨剑南还有和他在一起的秃顶中年是否还活着。”

　　“在没找齐你们之前，我不会杀死任何人。说吧，风念可在哪里？听说当时还有个很厉害的老头子，就是他亲手杀了我弟弟，而你，管那个老头子叫师父。如果你不说的话，我就考虑在你面前把杨剑南身上的肉一片片的割下来。因为你不愿交代风念可和老头子的下落，而让杨剑南受苦，杨剑南肯定会恨你，他会很乐意供出你家住在哪里的，呵呵……”


第145节 尸妖

　　他竟然威胁我的家人！我最讨厌被人用家人威胁！我皱着眉毛说道：“你弟弟养尸养鬼，作恶多端！杀掉他是替天行道！”

　　周成文笑了：“养尸养鬼？没记错的话，你也养鬼吧？你手下有两个女鬼，其中一个还是拥有千年道行的玄阴媚姬，我没说错吧？而且你今天还带来了一只狐妖，你有什么资格说养尸养鬼作恶多端这句话？”

　　他竟然还知道慕容！我记得，周成武死的时候，史老板晕了过去，而且史老板根本就不知道慕容的存在。还有就是，既然史老板晕过去了，他也不应该知道老骗子的存在。我疑惑地说道：“当时大战的时候，史老板似乎晕过去了，他不可能知道的这么详细！你是怎么知道这些事的？”

　　“我弟弟当时搞出的动静太大了，全国的鬼物云集在庆天市，你们交战的时候，当然有很多鬼物看到了，这件事在鬼之间传的沸沸扬扬，我找到了几个当时在场的鬼，问问不就知道了吗……赶紧交代风念可和老头子在哪里，我的耐性有限，找齐你们之后，我会给你们个痛快的！”周成文声音沙哑地说道。

　　我抱着胳膊，靠在门口悠闲地说道：“有两点我要纠正一下。第一，我并不是养鬼养妖，那些鬼是我的朋友，我并没有奴役它们，至于这狐妖也是一样，它是主动提出要帮我忙的，而且我经常告诫他们，不能害人，所以我和你是两个性质，别把我和你混为一谈。第二，既然你知道当时大战的场景，那也应该知道我师父非常厉害，连你师弟的红毛僵都被我师父轻松杀掉了，你还敢在这叫嚣让我师父出来，难道不怕被我师父杀掉么？”

　　周成文点了点头：“当时院里在大战，那些围观的鬼不敢靠的太近，但听他们说，你师父来的匆忙，走的也很匆忙，估计他很忙吧？再说，能打得过红毛僵，不见得能打得过我的尸妖！”

　　尸妖？最难降服妖物排行榜第四的尸妖？对此，我嗤之以鼻，听慕容说，我师父年轻的时候就杀过尸妖。不过……他真的有尸妖？难道……

　　我将目光看向地上的女尸，女尸身上散发出来的阴气越来越重，让我感觉浑身发冷。

　　周成武说道：“猜对了，这就是我准备了五年的尸妖！今天就是尸妖的大成之日！你们很幸运，成了第一批看到尸妖的人。”

　　由于我此时他们距离我比较远，而且我在屋子里，他们在走廊中看不到我这边的情况，我可以使用‘龙炎’！许老等人此时仍在外面对付那两只男鬼，那两只男鬼也不太容易对付。

　　我转过头，嘴角微微翘起：“就算这真的是个尸妖，我师父也能轻易将之杀掉，我师父的强大不是你能想象得到的。另外……你这尸妖似乎还差一点才成功吧？我想知道，如果我现在打断炼制尸妖的过程，这尸妖会不会出现什么问题，比如……不听你的话？”说着，我伸出单掌，一道‘龙炎’从掌中喷射而出！！

　　屋子里的阴气瞬间就被驱散了一大半！要知道，我的龙炎连狐妖都非常忌惮！由此可见，龙炎的威力不可小觑！龙炎直接笼罩了女尸，女尸身体周围的阴气瞬间被驱散了一大半！！女尸身体中飘起了一个女鬼！女鬼被龙炎燃烧，发出了阵阵凄厉的鬼叫声。女鬼和女尸长得一模一样！听说尸妖是有智慧的，怪不得……

　　周成文先是愣了一下，然后向我扔过来一柄匕首！速度极快！匕首直取我的胸口！

　　由于我正好站在门口，左右都不能躲，而且不知道匕首有没有毒，我也不能轻易去接。没办法，我只能收回龙炎，向后跳了一步，然后猛然出脚，脚尖踢在匕首上！将匕首踢到了一旁！

　　周成武拿出一张符咒贴在女鬼身上，将女鬼又慢慢压进了尸体，正当我想再冲进去打断的时候，只见电梯那边又跳进来两个人！正是贱男和青阳道友！他们俩都鼻青脸肿，但青阳道友仍然不失风度的抚摸了一下他的发型。

　　贱男惊讶地看了看我们：“你们怎么都在？！”

　　我顾不上周成文，向贱男快步跑了过去。贱男一手搭在我的肩膀：“大哥！你怎么也来了！”

　　“你们这是……”

　　“哦，我们是逃出来的，上次中了幻妖的幻境，我和青阳道友都栽了，刚才我们趁死老头不在的时候逃了出来，本想到医院来收拾女鬼的，你们怎么也在这里？”

　　“你们没事就好，回头再和你慢慢解释，现在我们先处理这边的事！贱男，你去帮许老他们杀掉那只鬼，青阳道友，你对付鬼并不在行，还是在一旁歇息吧。”

　　贱男看着远处的狐妖说道：“我靠！大哥，它怎么也来了？！”

　　“哦，狐妖被我感化了，这次是过来帮我们忙的。别啰嗦了，快动手吧，太平间里还有个尸妖等着我去处理呢！”

　　“你说什么？尸妖？”青阳道友又抚摸了一下他可怜的几根头发，自信地说道：“对付尸妖我是专业的！我能对付各种尸！走吧！”

　　专业你妹夫啊！！尸妖可是排行榜第四的存在！就你这样的，估计一个紫毛僵就能完爆你的菊花！我赶忙说道：“青阳道友，我知道你专业对付各种尸变，但你们这两天受累了，你还是休息一下吧，尸妖这种小角色哪还劳烦道友出手？有我去就足够了！”

　　青阳道友沉思了几秒钟，说道：“好吧，那就交给你了，道友！”

　　我点点头，拍了一下贱男的肩膀，指了指许老的位置，示意让他过去帮忙。贱男一手拿着承影剑，一手拿着八卦镜，熟练的激活了承影剑，直接冲了上去！

　　我也返回了太平间。

　　周成文此时正盘膝坐在女尸身前，用什么秘法给女尸增加阴气。此时太平间中的阴气已经浓重到了极点！我站在门口觉得非常不适应！有阵阵阴气侵体的感觉！我赶忙结了个剑指，从口袋中掐出一张阳符，点燃了自己的双肩阳火。

　　与此同时，只听太平间靠墙的冷藏柜中传来阵阵异响，仿佛有很多只手拍打着冷藏柜！糟了！屋子里的阴气太浓郁了，那些尸体长时间被引起侵入，现在终于集体尸变了！！

　　周成文结了个剑指，用阴气将太平间所有冷柜的抽屉都拉开了！那些尸体全都站了起来，动作僵硬的向我走了过来！对屋里的周成文视而不见！养尸人，果然有两下子！

　　该死的，这些尸体该怎么办？他们都是无辜的！如果把尸体打坏了，到时候怎么向人家死者家属交代？这尸体乍看上去……也有二三十个啊。

　　我从门口退了出去，低声说道：“各位！太平间里的尸体集体尸变了！我们不能破坏尸体！我身上根本就没带镇尸符，你们谁带了？！”

　　贱男说道：“让我来吧！”

　　说着，他向我这边跑了过来！从口袋中掏出三张符咒放在我手中说道：“大哥，我这次来的匆忙，就带着这三张镇尸符，这些尸变的家伙交给我就行了。”贱男将承影剑也交给了我。

　　他咬破手指，将血滴在八卦镜上，然后结了个剑指，八卦镜瞬间燃烧了起来！贱男拿着八卦镜往僵尸脑袋上一贴，僵尸直接就躺在了地上，他们身体里的阴气被八卦镜强烈的阳火打散，就无法再动了。

　　贱男的动作非常利落，道术也大有长进，看来这半年来也进步了很大一截！

　　我也不闲着，激活了承影剑，向就近的男鬼劈了过去！我的战斗经验何其丰富？本就被打伤的男鬼很快就被我一剑劈中！承影剑的阳气剑刃对其产生了巨大的伤害！它鬼叫一声，就要穿墙逃走！但狐妖速度比它更快，直接打出一道阴气，将其束缚了起来！我冲上去，又是一剑横扫！将它打到了崩溃边缘！现在就算用一张阳符都能将它打散！

　　我对几个老者说道：“几位前辈，麻烦你们将它封印起来。”

　　几个老头子点了点头。而另一面，许老他们也搞定了那只男鬼，然后众人全都聚到了太平间门口！太平间门口躺了一地的尸体，一共23具，全被贱男打倒！贱男此时站在门口，手中接了几个手印，然后右手掐着巴掌大小的八卦镜，另一只手摘下胸口的玉佩，将玉佩按在八卦镜后面，只见八卦镜射出了一道肉眼可见的金光，向屋里照射而去！！

　　下一刻，屋里传来了一个尖啸声！然后只见一只脚踹在贱男肚子上，将贱男踹的后退了好几步！贴在墙上！贱男捂着肚子，痛的倒吸了好几口冷气。我赶忙冲了上去！与此同时，屋里也窜出一个黑影，双手向贱男脖子抓去……是尸妖！！

　　终于完成了吗？这玩意儿好快的速度！连我都只能看到一个黑影！！！


第146节 宴会开始

　　我动作也不慢！猛然出脚，向尸妖踹去！

　　这尸妖动作虽快，但她似乎并不太懂武技！所以被我踹了个正着！由于我力量很大，所以直接将她踹都在地！我将贱男拉到身后说道：“你们快离开这里！尸妖速度太快了，你们应付不了的！”

　　青阳道友见尸妖的动作那么快，赶忙说道：“道友！这小小的尸妖就交给你处理了！我先上去给老婆打个电话，然后再下来帮你！”说着，青阳道友非常没义气的一溜烟跑进电梯，狼狈地爬了上去。

　　“挖~草~~”看着青阳道友狼狈的身影，贱男拉长音骂了一句：“不就一尸妖么？至于吓成这样不？不过大哥，我也好几天没给女朋友打电话了，要不我也上去打个电话再过来帮你？”

　　“嗯，那你快去吧。”

　　“别了，我开玩笑的。大哥，我在咱们《牛家历代降妖记载》上看过，尸妖是排行榜第四的妖物！非常厉害！刚才她那速度太快了！我根本都看不到她的动作，要不……咱们用汽油烧吧？”贱男提议道。

　　许老也赞同地说道：“没错！去找些汽油来！用火攻！”

　　我皱着眉毛说道：“许老，你们先出去吧，这里交给我就行了，你们在这里的话，我不方便动手。”

　　贱男说道：“大哥，那我留下帮你！”

　　“不用！你也出去！”

　　……

　　贱男等人和狐妖全都离开了，整个地下二层只剩下了我、尸妖、周成文和满地的尸体。

　　周成文冷哼一声：“单独留下，你是准备送死吗？”说着，他看向尸妖说道：“小青，攻击！可以打残他，但不要打死！我还要从他口中问出风念可和他师父的下落。”

　　尸妖化作一道残影向我冲了过来！我一边暴退，一边说道：“恐怕你没有这个机会了！”说着，我从空间戒指中取出风雷扇！猛地一扇！一道狂风在走廊中肆虐起来！

　　没错！我支走贱男等人，就是准备那出风雷扇的！这尸妖用普通的方法根本就杀不死！《牛家历代降妖记载》上有过一篇相关记录，当时出现了一只尸妖，死了很多道士，最后牛家前辈用引雷的秘法，将尸妖劈死！但即便如此，引雷的时候仍然死伤了很多道士。

　　事实的确如此，尸妖的速度实在是太快了！普通人根本都看不到尸妖的身影！那篇记录提到，尸妖移动速度极快，阴气侵体，刀枪不入，水火不侵，符咒攻击无效！由于雷电的威力非常巨大！尸妖被雷电劈中才会死亡！任何僵尸类的妖物，都可以用引雷的方法将之击杀！

　　而我刚好就有风雷扇，正扇为风，反扇为雷！

　　一道雷电扇出来，保证尸妖爽歪歪！

　　受到强风的影响，尸妖的移动速度变慢了！周成文也露出了惊讶的目光：“你这是……上等的法器？！”

　　“答对了，有奖！”我手上凝聚出一个火球，向尸妖扔了过去！尸妖闪身躲过！火球继续向尸妖身后的周成文飞去！飞到周成文身边，火球轰然爆炸！将周成文吓得一个激灵！

　　我继续后退，退到了电梯附近，将扇子反手一扇！一道雷弧从扇中飞射而出！瞬间就击中了距离我不足三米的尸妖！

　　尸妖被电的浑身剧烈颤抖，身体周围的阴气瞬间消散了很多。我又连着扇了三下！三道电弧击中尸妖，直接将尸妖打的倒在地上！全身不停抽搐，阴气消散殆尽，再也爬不起来。

　　周成武不可置信的自言自语道：“不可能！不可能的！尸妖怎么会这么容易就被杀掉的？！不可能！”

　　我收起风雷扇，靠在墙上说道：“尸妖有智慧，因为它就是僵尸和厉鬼的结合体，但这女鬼明显不懂武技，所以她肯本就不会控制这么一具好尸体，它连自己优势的十分之一都没发挥出来，被我打倒也不算什么稀奇的事！说实话，你这具尸妖，还不如你弟弟那具红毛僵厉害！”

　　我暗暗摇了摇头，伸出单掌，对尸妖喷出龙炎！准备将之烧掉！周成文见我想要烧毁尸妖，疯狂的冲过来攻击我！他似乎不能承认，自己输掉的事实。他的幻妖昨天被我杀掉，今天又损失两个厉鬼，现在就连尸妖都快保不住了，他的家底快被我弄没了，不疯狂才怪了！

　　其实周成文的武技真的很不错，如果他不疯狂的话，说不定还真能跟我斗个几十招！不过现在么……他的攻击毫无章法，被我轻易卸掉了双臂关节，并且一手刀砍在他脖子上，将他击晕过去。

　　……

　　周成文作恶多端，但我还是不能杀掉他，因为我是道士，不是杀手，所以尸妖和周成文，全都交给道教协会处理了。

　　狐妖回去了，不过临走之前，我还是叮嘱了一句，不要胡乱杀人。

　　地下的阴气也被许老破掉了，现在医院又恢复了原状。

　　至于医院太平间被搞的很乱，也被道教协会找人摆平了。

　　我和贱男直接返回奇凌市，青阳道友跟道教协会的人去了首都，他说担心尸妖半路跳起伤人，而他正是对付尸妖的行家！如果路上有什么突发状况，他可以出手灭了尸妖！我心说你快拉鸡巴倒吧，尸妖都快被我打散架子了，长眼睛的人都能看出来！你说你这个时候跳出来吹什么牛逼……

　　火车上，贱男说复印店的鼠标坏了，两个都坏了，他一直都没空出去买，等到了奇凌市，一定要先去买两个鼠标！！

　　下了火车，贱男拉着我走进了旁边的电脑，来到了专卖电脑耗材的地方。一卖电脑耗材的哥们儿问道：“两位，需要点什么？”

　　贱男问：“有鼠标吗？”

　　“有，咱家有很多种鼠标，你想……”

　　还没等那哥们儿说完，贱男打断道：“我要最便宜的！最便宜的是哪款？”

　　那哥们儿拿出一个包装盒说道：“这款！三十块钱，哥们儿咱俩一见如故，二十五就给你拿着吧。”

　　贱男感动的当场眼泪就下来了：“大哥！你真是好人！知道吗？你给我便宜五块钱，我全家六口就都多吃一顿饭！但是可惜，我儿子昨天晚上睡觉的时候着凉了，本还想省一块钱给他买片护舒宝回去，留着晚上睡觉盖的，可惜……大哥，你看能不能再给我便宜一块？”

　　就这样……贱男又哭又嚎的折腾了十多分钟，终于把老板整哭了，老板说，兄弟，这鼠标你十块钱拿走算了！这就是进价了！听你家这么困难，我都不忍心赚你钱了……

　　我们走出电脑城，一边走，我一边无奈地说道：“不就买个鼠标么？你看你这表情丰富的，跟演电影一样，你不去拍片子，还真是白瞎了你这个人才！”

　　“那当然。”贱男轻蔑地说道：“如果我去拍电影，肯定拿屌丝卡影帝！”

　　“是奥斯卡影帝啊！！大哥！！……”

　　……

　　四天后，首都某高级私人会所。

　　大型宴会已经开始，我和小灵姐昨天就到首都了。今天我穿着西装，小灵姐穿着晚礼服，在宴会不停的跟人打着招呼。小灵姐挎着我的胳膊，不时的向别人介绍：这是我男朋友。

　　宴会在一楼和二楼举行，一楼招待贵宾，二楼招待高级贵宾。这所谓的高级贵宾，就是八大家族的人，还有一些来历神秘的家伙，我也不知道他们的身份，不过张子轩、陈二少、南宫瑾皓、江若雪等人倒是都来了。江若雪虽然不是江家嫡系，但也有一定地位，所以她才有机会来参加这个大型宴会。

　　昨天我就见过了徐家主，徐家主还问我准备什么时候结婚，估计他是等我的聘礼等着急了吧？我只能笑了笑说道：“我尽快，两年之内吧。”

　　我这些天都没再流过鼻血，在观察一阵，就能得出结论，我的肺功能衰竭是不是真的被治好了。如果是真的，那我就可以举行婚礼了！至于聘礼么……还是个难题。

　　我在二楼虽然有几个认识的人，但仍然觉得有些不自在，这些家族子弟谈的都是生意啊，豪车啊，女明星之类的话题，我和他们根本就没有共同语言，于是我对小灵姐说道：“我出去透透气，等会儿再回来。”

　　给流血大姐使了个眼色，示意她保护小灵姐，然后我向楼下走去。

　　走到一楼，靠着楼梯口的扶手，我低着头，暗暗思索该给徐家什么聘礼……上次都答应徐家主，要给他比银色空间戒指更好的宝物，这让我去哪找呢。

　　正当我想打这里的时候，忽然感觉到一个女人端着红酒向我跌了过来！我本想躲开的，但那女人的容貌却让我愣了一下，然后赶忙伸手扶住了她的肩膀。红酒洒到我西服上一些，她赶忙说道：“呀，不好意思，不好意思，我的高跟鞋刚才扭了一下，对不起，我赔你……额……小龙！！”

　　我嘴角抽搐了两下：“呵，呵呵，大表姐，真巧啊，你怎么在这里？”

　　“该问这句话的应该是我吧？这里明明是富商的宴会。哦哦，我知道了，你在这里当服务员是吧？看你的西服，跟那些服务员穿的一样呢。”大表姐恍然大悟地说道。

　　噗……


第147节 小磊的复仇

　　大表姐家做玉器生意，家产几千万，的确很有钱。不过在这里，几千万恐怕不算什么，只能勉强得到邀请名额。我拿出手帕擦了擦衣服上的红酒说道：“大表姐，幸好你撞到的是我，否则可能就要赔人家一套新衣服喽。”

　　“怎么？你小子是想让我赔你一套新衣服吗？信不信我把剩下的半杯也倒在你衣服上？”大表姐开了句玩笑。

　　“看看，你又开始欺负我了。”我翻翻眼睛问道：“大姑和大姑父呢？”

　　“在那边谈生意呢，我带你过去。”

　　两分钟后。

　　大姑和大姑父正在和一个中年人交谈，看到我之后，他们非常惊讶，大表姐在一旁解释道：“爸，妈，小龙在这当服务员呢。”

　　大表姐说我是服务员，好像让大姑父感觉很没面子，毕竟正在和别人谈话。但大姑却毫不在意的问道“是吗小龙，一天能赚不少钱吧。”

　　我笑了两声，没有回答，而是转问道：“大姑家生意最近怎么样？”

　　大姑看向对面的中年人说道“还不错，这位是蓝月玉器的张总裁，蓝月玉器知道吧？国内有很多家连锁，张总裁说，以后有机会可以合作。”然后又看向我问道：“小龙啊，你还没找到正式工作吗？不行就来我们玉器店帮忙算了，大姑也亏待不了你。”

　　我呵呵笑了笑，刚要说我不是服务员，大表姐就将我拉到旁边，小声说道：“你不是道士吗？怎么跑来当服务员了？早就觉得你那个职业没前景……”

　　我无奈：“大表姐，去你家的话，一个月能给我开多少钱？”

　　“嗯，至少也有七八千吧。”

　　“呵呵，你们一家人慢慢叙旧，我先去那边和熟人打个招呼。”张总裁端着酒杯走到一旁，跟别人说话去了。

　　张总裁走后，大姑父叹了口气，低声说道：“小龙来的不是时候啊，要是能和张总裁合作，我们的年利润或许可以翻上几倍。”

　　大姑反倒不高兴了，问道：“什么意思？嫌我大侄子当服务员给你丢脸了是不是？依我看，张总裁本就没打算跟咱们合作，说的都是场面话而已。和蓝月玉器合作是不现实的，他们规模太大，跟咱们不是一个档次，还是找找其他玉器商吧，不能白来一趟。”

　　正当此时，小灵姐穿着一身高档的红色晚礼服走了过来，挎着我的胳膊问道：“小龙，刚才你怎么了？不喜欢和那些世家子弟待在一起吗？”

　　大姑一家全都露出了惊讶的目光，上下打量着徐小灵。大姑问道：“小龙，这位是？”

　　“哦，忘了给你们介绍。”我笑着说道：“这是我女朋友，你们叫她小灵就行了。小灵，这是大姑，大姑父和表姐。”

　　小灵姐热情地说道：“大姑，大姑父，表姐你们好，我以前就听小龙提起过你们一家，他说你们对他非常好呢。”

　　大姑也笑着说道：“这姑娘真水灵，比照片上好看多了。小龙啊，你在这当服务员还可以带女朋友来吗？”

　　我苦笑了一下：“大姑，我没说我是服务员啊，是大表姐非要说我是服务员的。”

　　“啊？不是服务员？”大表姐奇怪地问道：“那你是怎么进来的？这里只接待富商的……哦，我知道了，你是和什么朋友一起来的吧？”

　　正当此时，刚才离开的张总裁又走了回来，很没礼貌地打量着小灵姐，然后有些惊讶地说道：“大小姐？！”

　　“不好意思，请问你是？”小灵姐有礼貌的回了一句。

　　张总裁赶忙说道：“我是蓝月玉器的负责人张德胜，以前在家族宴会上见过大小姐，由于我是小人物，大小姐不认识我也是很正常的。”

　　小灵姐笑了一下：“哦，张叔叔是吧，我知道你，蓝月玉器被你经营的很好，每年都能给家族带来不少的利润，真是辛苦您了。”

　　“大小姐您太客气了，这位是？”他看向我问道。

　　“这是我未婚夫，这几位是我未婚夫的亲属。”然后小灵姐对我低声说道：“我爸爸到了，在楼上，咱们也上去吧。”

　　我点点头说道：“大姑，大姑父，表姐，我还有点事，先上楼了，等宴会结束，我再和你们慢慢叙旧。张总裁，再见。”

　　张总裁赶忙点头哈腰地说道：“再见再见，我和老吕（大姑父）谈一下合作的事，你们去忙吧。”

　　我对他们微微颔首，然后和小灵姐转身向楼上走去。一边走，我一边低声说道：“小灵姐面子真大呀，那个张总裁本来还看不起我呢，经过你这么一介绍，他态度就来了个一百八十度大转变。”

　　我敏锐的听觉还能听到后面大表姐的声音：“妈，小龙到底是什么人啊？二楼不是只有高级贵宾才能上去的吗？他那个女朋友好像来头很大。”

　　大姑叹了口气：“小龙这孩子，本以为他会在农村过一辈子呢，没想到他身份这么神秘。只需要一句话，咱们点头哈腰都谈不成的生意，就自己主动送上门了……”

　　对于大姑一家的惊讶，我也没办法，其实我并不想让他们用另一种眼光看待我……

　　……

　　晚宴结束的时候，已经接近十二点了。大姑他们说，会在首都停留几天，就当是旅游了。小灵姐说想邀请大姑他们去徐家，不过我没同意，毕竟还没结婚呢，现在就带亲属去徐家不太好，我只是让小灵姐安排一辆车，送大姑一家去酒店居住。

　　而我和小灵姐则是直接回到了徐家，下了车，我笑嘻嘻的低声说道：“小灵姐，要不今晚去你房间挤挤算了。”

　　小灵姐白了我一眼：“你才不敢来呢。”

　　“这个……我觉得吧，现在住一个房间不太好，所以我还是去客房那边住比较好。”我笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，走吧，我送你。”

　　我抚摸她头发两下：“不用了，这里的人差不多全都认识我，我自己过去就行了，反正我也知道路。”

　　我将小灵姐送到住处，然后转身向客房的方向走去。

　　徐家足有上百个建筑，占地面积非常大，简直比我家那个小区还大上几倍。

　　走着走着，忽然发现前方的路中央站着一个身影，拦住了我的去路。虽然我可以从旁边绕过去，但我能感觉出来，他是冲我来的！所以我也停住了脚步。

　　随着他缓缓抬起头，我借着路灯看清了，他正是上次徐家订婚宴会被我打伤的小磊！他是小灵姐三叔家的孩子，小时候学过武技，上次被我的少商剑气打伤。今天站在这里等我，难道是想报仇？我淡淡地问道：“找我有事吗？”

　　“我要再和你打一次，一雪前耻！”

　　“呵，这不太好吧，如果再打伤你一次，在伯父那面我不太好交待。”

　　小磊冷哼一声：“听说你是幻雨阁的？哼，上次被你打伤之后，我也进了暗盟！我倒要看看，你凭什么让我大伯如此看重！我已经把堂姐介绍给了大师兄，大师兄对堂姐非常满意，可能近期就会来找堂姐，呵呵。”

　　什么暗盟？什么大师兄？我皱了皱眉毛，把小灵姐介绍给别人？这不是对我公然挑衅么？

　　还有，这暗盟是个什么玩意儿？既然他知道我是幻雨阁的，还敢如此肆无忌惮，难道说暗盟也是个神秘的组织？跟幻雨阁差不多？我皱着眉毛说道：“你这是什么意思？公然对我挑衅么？要知道，你大伯对我很满意，徐凝柔只能是我的妻子。”

　　“哼哼，对你满意？”小磊冷笑一声，从袖子中落下一个寒光闪闪的匕首，他接在手中，向我冲了过来！速度极快！早已非两年前的他能比！他的速度跟紫毛僵有的一拼！这紫毛僵的速度可比世界短跑冠军快得多。而且小磊的脚步声非常小，只是用脚尖点地，由此可见，他还没拿出全速。

　　不过只是这个速度的话，还奈何不了我。

　　我闪躲他的匕首，一边说道：“你打不过我的，我劝你还是省省力气吧。我的忍耐有限，如果你再给我找麻烦，就别怪我不给面子了，得罪了幻雨阁可没什么好下场。”

　　“哼，幻雨阁？我们暗盟难道会怕幻雨阁？你真的以为我大伯对你很满意？告诉你吧，谁拿出来的宝物多，我大伯就对谁满意！或许你真是幻雨阁的人，但我打包票，要说到宝贝的数量，你肯定比不过我大师兄！就你上次送的那种垃圾玉镯，我大师兄根本都不好意思拿出手！”小磊忽然加速，匕首向我肚子刺来！

　　我使出十六路擒拿手中的‘空手夺白刃’，掐住了他拿着匕首的手腕，用力一掰！他吃痛之下，匕首脱离了手掌，我另一只手接过匕首，横在了他脖子上。皱着眉毛说道：“我真的很讨厌有人在我背后搞小动作，别把我惹急了，否则你一定会后悔的！”

　　他冷笑一声，仿佛奸计得逞了一般，向我怀里快速撞来！！同时，他手中不知何时出现了另一柄匕首……


第148节 开启银色空间戒指！

　　同时，他手中不知何时出现了另一柄匕首，向我胸口狠狠刺来！！

　　我赶忙后退！因为距离太近，我怕我手上的匕首会划开他的脖子！

　　他非常确定我不敢杀他！因为如果我杀了他，我和小灵姐的婚事基本就吹了！打伤他也不太好，那样的话，我在徐家主那边不好交待。小磊正是吃准了这两点，才敢肆无忌惮的攻击我，招招直取我要害！

　　他刚才果然隐藏了实力，此时他的速度极快，匕首眼看着就要刺进我胸口了！我轻喝一声，伸出手掌，一道火焰从下方直接扑向小磊的面部！！

　　人类天生就对火焰有种恐惧感，小磊也不例外，他赶忙顿住脚步，还向后退了一大步！

　　我刚才实在太大意了！本以为将匕首架在他脖子上可以吓住他的，没想到他竟然丝毫不怕，反而还敢对我展开攻击！！正是因为结果大大出乎我的预料，所以刚才差点被他暗算成功了！

　　我们这边的交手很快就引来了保镖，小磊似乎也不想搞出太大动静，冷哼一声，转身离开了这里。

　　我也皱着眉毛回到了客房，坐在客厅的沙发上，暗暗思索起来。

　　通过刚才和小水的交手，我得知了三个信息。

　　第一，这世界上的神秘组织不止幻雨阁一个，还有个什么暗盟，而且似乎并不逊于幻雨阁。可我却对暗盟毫不了解，看来应该尽快打听暗盟的情报才行，因为我可能要和暗盟敌对了。

　　第二，小磊加入了暗盟，还扬言把小灵姐介绍给了他大师兄，让他大师兄来对付我。

　　第三，徐家主的态度。小磊说得没错，徐家主把家族利益放在首位，以前他还打算把小灵姐许配给南宫瑾皓来着，后来我装了个B，让他以为我是幻雨阁弟子，后来更是拿出了银色空间戒指，所以他认为我在幻雨阁地位很高，如果能跟幻雨阁打好关系，对徐家大大有益！如果有一个比我更优秀的人追小灵姐，说不定徐家主真的会改变主意！！

　　我的鼻子已经十五天没流过血了，肺功能可能已经误打误撞的痊愈了，我可以向徐家提亲……可是我拿什么提亲呢？我身上能拿得出手的只有五个东西，第一件是我手上戴的黑色空间戒指，内部空间是30cm×30cm×30cm。

　　第二件就是我上次比赛得到的妖丹，可这妖丹好像没什么特别吧，普通人好像根本就用不上。

　　第三个是狐妖送给我的绿色珠子，这珠子可以让人的精神力集中起来，一直带在身上还有锻炼精神力的功能，算是一件宝物。

　　第四件是风雷扇，风雷扇是一件上品法器，这东西好像也不行，毕竟是龙晨将军送我的，我怎么能将它转手再送给别人呢？而且徐家主是个生意人，也不一定能看得上这件宝物。

　　这第五件就是银色空间戒指了……徐家主当年看到它的时候，肯定尝试过开启戒指，但却失败了，被戒指把精神力弹了出来。所以他肯定误会了，他认为我之所以把这件宝物放在小灵姐身上，就是确定除了我自己，没有任何人能够打开戒指！而他既然知道这是空间戒指，一定也知道关于空间戒指的一些事，例如说，让空间戒指认主，根本就是扯淡的，现实中的空间戒指根本就不可能认主。但我的银色空间戒指却恰恰推翻了他的认知！所以他才对我态度有了这么大的转变。

　　我从胸口摘下银色空间戒指，心说这玩意儿到底要怎么才能打开呢？如果无法打开的话，就相当于废铁一块啊。

　　心烦中，我再次尝试将精神力凝聚在空间戒指上……

　　五秒钟之后。

　　我把戒指扔到了一旁，哇的一声吐了出来！！！

　　吐了接近一分钟，实在吐不出东西了，我才深呼吸了几下，擦了擦额头的汗水，惊恐地看着被我扔在地上的银色空间戒指。

　　不知怎么回事，前几次还无法打开的空间戒指，这次忽然就能打开了！精神力成功的进入了戒指，但戒指中的景象却将我吓住了！这戒指内部空间十分宽广，感应不到尽头，戒指里放着很多具死尸！其中有人类，还有些人形怪物，更有很多从没见过的巨大妖怪！以及长着人脸的硕大甲虫怪！比我还高大的绿色螳螂……

　　这到底是什么玩意儿？戒指中的很多生物，我以前根本都没听说过！就算再电影中都没见过！而且那尸体已经堆积成小山了，最起码也有几万个！究竟是谁这么变态？杀了这么多生物，放进空间戒指？

　　还有，为什么前阵子还打不开的空间戒指忽然就能打开了？！

　　一时间，我觉得自己的思维非常混乱……这戒指的原主人究竟是谁？！

　　空间戒指为何忽然可以开启？我摘下了胸口挂的另一条绳子，绳子上系着一个绿色珠子。没错，这是狐妖送我的宝物，可以有效抵抗精神迷惑，同时也能帮助我集中精神力，这也是让我在无形中锻炼精神力，所以我便将它和银色戒指一同挂在了胸口。难道是因为这珠子，戒指才被开启的么？

　　或者说，珠子让我精神力变得集中，所以我才能让精神力进入空间戒指？

　　当然，还有另一种可能。

　　前几天在庆天市，我误食了迷药，昏倒之后被贱男的表弟陈诺救回家中。当我醒来的时候，发现陈诺的朋友林墨拿着我的空间戒指，还说什么有种熟悉的感觉……不可能，他就是一普通人，年纪比我还小一两岁。

　　而这银色戒指是日军侵华时留下的，水鬼一直守护山洞，林墨怎么可能见过这枚戒指？

　　（画外音：戒指到底从何处得来？看过六界哀歌的好基友应该猜了个大概。没看过也不要紧，我简单概括一下戒指的来历。众所周知，林墨有个专门放置死尸的空间戒指，他的空间戒指有限制，除了自己，别人无法打开。但有一次林墨误入‘虚无空间’，由于规则限制，林墨的精神力、规则、力量全被封印了，导致其空间戒指无法使用。从虚无空间出去后，林墨考虑到以后可能还会遇到这种情况，所以他给所有空间戒指设了个限制。当本体的精神力被压制成普通人的时候，戒指自动回到无主状态。而前几天，宅男的林墨恰巧触摸了这个戒指，戒指自动识别林墨变成了普通人，所以消除了一切限制，变为无主状态。而此时的林墨根本就不知道那是个空间戒指，也不会使用精神力，所以他并不知道戒指中有很多死尸的事情……）

　　（六界哀歌最后一幕，世界崩溃，时空错乱，所以这枚戒指飞到了几千年前的地球。）

　　……

　　再三考虑之下，我觉得还是第一种可能性比较大，由于绿色珠子的缘故，所以才打开了银色空间戒指。但这戒指也太恶心了！里面放了那么多尸体，还有些从没见过的妖怪！我们地球上还有这种生物吗？

　　我此时对戒指已经产生了抵触的心理，实在不想再看一次了。

　　不过这戒指的内部空间非常大，精神力感应不到尽头，这戒指本身就是一件宝物。我可以处理掉那些尸体，然后将戒指留下来，自己使用。

　　从地上捡起戒指，回想起刚才看到的一幕，我仍然有种呕吐的冲动。将这枚戒指扔进了黑色空间戒指中。由于看到了戒指中那美丽的景色，我是不敢随身携带了……

　　虽然开启了银色戒指，但也是喜忧参半。

　　喜的是，空间戒指被打开了，戒指内部空间十分巨大，跟我手上戴着的黑色空间戒指简直就是天壤之别，这戒指本身就是一件宝物。

　　忧的是，本以为银色戒指中会有一大批宝藏和宝物，随便拿出两件给徐家主，他就会屁颠屁颠的把小灵姐许配给我……可打开空间戒指后，却发现里面全他妈是死尸！难道送徐家主几具死尸？然后牛逼哄哄的对他说：把你女儿嫁给我！！估计他会一脚把我从首都传送回奇凌市吧……

　　这样虽然省了机票钱，但估计以后我和小灵姐就没戏了。

　　看人家玄幻小说里写的，主角不是得到了这个宝物，就是得到了那个宝物，动不动就拯救世界。可他妈到了我这里呢？给我一堆尸体，这么搞笑的事儿都能被我碰上，我都想哭了。

　　如果真的如小磊所说，他大师兄会蹦出来的话，徐家主还真没准改变主意！我可不想让这种事情发生，到时候我虽然可以带小灵姐私奔，但老爹老妈怎么办？和我一起过着老鼠般的生活？这不是我想要的！

　　我一定要光明正大的将小灵姐娶回家！！

　　聘礼……聘礼怎么办呢？如果不给徐家主拿出像模像样的聘礼，他根本就不可能同意我们结婚！

　　我可以贡献出黑色空间戒指，绿色珠子和妖丹，就是不知他能不能看得上……


第149节 意外发现

　　在沙发上坐了一整晚，直到第二天早晨，门铃被按响，我才回过神来，看了看时间，已经是清晨六点半了。

　　暗暗摇了摇头，昨晚的计划行不通，黑色空间戒指，绿色珠子和妖丹拿不出手，如果真的用这几件东西去求婚，徐家主百分之九十不会同意，还是再等等吧，想想别的办法，不行就只能求助于老骗子了，反正我不会让任何人抢走小灵姐！

　　不用猜我也知道，肯定是小灵姐，每次来她家，她都会在这个时间叫我去吃早饭。

　　将门打开，果然，小灵姐站在门口，她手上拿着一捧五颜六色的小花递到我眼前：“漂亮吗？送给你。”

　　我噗嗤一笑：“小灵姐，你好像弄反了，应该是我送你才对。来来来，你进屋，把花给我，换我敲门……”

　　……

　　吃过早饭，我们来到了大姑一家昨晚居住的宾馆，大表姐性格直爽，直接问小灵姐究竟是什么身份。我接过话茬说道：“她的身份……不就是我未婚妻吗？呵呵，大姑父，昨晚生意谈的怎么样？”

　　大姑父脸上都快笑开花了：“昨晚你们走后，我和张总裁聊了很久，敲定了一个合作项目，这都多亏了你们呀，小龙，中午一起吃个饭吧。”

　　我笑着拒绝道：“不了大姑父，我们坐一点多的飞机回奇凌市，下次有机会再吃饭吧。”

　　出了宾馆，我和小灵姐在首都逛了起来，给老爹老妈买了不少的礼物。

　　小灵姐要把那张银行卡还给我，不过我没拿，我说道：“银行卡还是放在你那里，因为你还要帮我给贫困大学生汇钱，给贫困学校汇钱，给大姐家汇钱，给贱男发工资呢。”

　　小灵姐挎着我的胳膊说道：“剑南啊，没准人家现在比你都有钱了，我看他最近生意不错呢，你不在的这段时间，程东给他介绍了好几个客户呢。”

　　“不可能吧？不至于吧？我这才走了五个月，现在咱们银行卡里可还有一百三十多万呢，他能赚的这么快？”我露出回忆的神色：“他前两天买个鼠标还跟人砍价呢，砍了十多分钟，把老板都整哭了，最后用进价卖给了贱男，他要是有钱，就不用这么抠门了吧？”

　　“人家那叫节省。”小灵姐说道。

　　我耸了耸肩膀，小灵姐没看到贱男砍价的德行，当然不知道情况。他那叫节省吗？那是抠门儿！上医院看个牙，都能让医生赠一盒牙膏，买个鼠标，能把老板说哭了，这种人才简直世上少有啊……

　　……

　　次日，晨练的时候，我跑到了复印店附近。

　　还真在门口看到了贱男，他正在门口做俯卧撑，我跑过去说道：“你起的蛮早啊。”

　　贱男一边做俯卧撑，一边说道：“还行吧。对了大哥，道教协会传回来消息了。那个高钰你还记得吧？高钰原来就是周成武的徒弟，他和周成文近些年来作恶多端，道教协会直接走政府后门，给他们定了个杀人罪，并且秘密执行！真坑爹啊！”

　　我单手撑地，一边做俯卧撑一边说道：“这有什么坑爹的？他们都杀人无数，死了也是活该。”

　　“是啊，他们死了的确活该，但都怪青阳道友，让周成文和高钰跑掉了！”

　　“什么？跑掉了？！”我皱着眉毛问道。

　　“没错啊，青阳道友也真是的，被人家用了一点点小诡计就支开了！这下爽了，不光周成文和高钰跑了，那尸妖也被他们偷走了！青阳道友给我打电话，说他此时的心情像雾像雨又像风，结果被我进行了强烈的谴责！我说你连两个被绑着的人都看不住，还怎么悲伤，还怎么逆流，还怎么成河啊？”

　　跑了……下次再想抓可就没那么容易了。我对贱男说道：“我担心他们会找你寻仇，你最近万事小心。”

　　贱男无所谓地说道：“怕什么，大哥，咱们兄弟联手，能抓住他们第一次，就能再抓他们第二次啊！”

　　“这恐怕不行，我今天要去一趟青原市，有个朋友委托我去青原市帮他弟弟送东西。过阵子还要离开的，你自己小心点。”

　　其实我最担心的就是，周成文会找贱男报仇，然后会发现我的家人和小灵姐，这样的话，他们都会遇到危险！可幻雨阁那边又必须回去……算了，走一步看一步吧。

　　上午，我买到了去青原市的车票。这次是去帮于致远的弟弟送一样东西。

　　说来也巧，青原市就在奇凌市旁边，坐火车只要两个多小时就能到。于志远让我给他弟弟送一张银行卡，他说银行卡里有三十万，让我给他弟弟送出去，至于那银行卡……谁知道他是从哪里抢到的。

　　他弟弟叫于鸿远，现在应该还在上大学，于致远的意思是，让我把这笔钱交给他弟弟上大学用，让他弟弟在学校别苦了自己。而昨晚，我就给于鸿远打了电话，他那边有些闹吵，不知他在什么地方，不过我提出了要给他送钱的事，他说今天会来车站等我。

　　坐在车上，我还在暗暗思索两件事。第一件，该给徐家什么聘礼？第二件，周成文和高钰逃掉了，一定会来寻仇！但到底什么时候会来，我就不确定了。如果能知道他们在哪里就好了，我直接过去，把他们抓回来……

　　两个多小时后，我到了青原市火车站，站在车站门口，我给于鸿远打了个电话，问他在哪里。他说在火车站里面等我呢，马上出来。没过多久，只见车站里走出六个头发花花绿绿的青年，其中一个染着红色头发的青年还拿着电话，看样子他就是于鸿远了。

　　上下打量这六个人，我微微皱起了眉毛，他们的眼睛全都有些发红！这种红，是吸食毒品过多造成的。我为什么知道？因为上学那阵子，班级就有个小流氓不学好，整天出去和人吸毒，后来被学校开除了，老师也给我们讲了毒品的危害，其中就有红眼睛这个症状。而这几人的眼睛，跟那个小流氓一样。

　　于致远人还不错，没想到他弟弟竟然吸毒！

　　他们一行六人走到我身前，于鸿远叼着烟卷说道：“小子，你就是来给我送钱的？钱呢？”

　　我皱着眉毛问道：“你们吸毒？”

　　“哎你管呢，赶紧把我哥给我的东西拿出来。”于鸿远不耐烦的说道，整一副小混混的模样。说实话，我还真不想管这闲事，但我还想跟于致远搞好关系呢，如果我明知道他弟弟吸毒，而放任不管的话，可能用不了多久，他弟弟的身体就会垮掉，或许等不到于致远出来，他弟弟就死了。如果我阻止他弟弟吸毒，想必于致远会很感激我的。

　　“这钱是你哥哥给你上大学用的，看你的样子，应该是辍学了吧？把上大学的钱全都吸毒了？”

　　“哎我草，你他妈找揍啊？”于鸿远旁边的一个青年向我领子抓来。

　　我不急不缓的掐住他的手腕，他想要抽回手，但却发现我胳膊非常稳，他根本抽不回去！我看着于鸿远说道：“赶紧回学校上学，要不然就回家，以后不能再接触毒品，否则这钱我是不会交给你的。交给你，就是害了你！”

　　于鸿远把烟头往地上一扔：“我艹，比我妈还他妈磨叽。哥儿几个给我办了他，今晚我请客！”

　　几个小青年全都围了上来，我是毫不客气，一拳一个，全都放倒在地上，看的于鸿远都傻了。我转头看向于鸿远，冷声说道：“你以为我愿意管你？马上跟我去戒毒所！你现在有两个选择，第一，乖乖地跟我去。第二，我数三个数，你不跟我走，我就卸掉你一条胳膊，再数三个数，还不走的话，就卸掉另一条胳膊！那种滋味可不好受，你自己选！！”

　　“不行啊大哥，我现在不能去戒毒所，我还有事要办呢。”

　　“有什么事都不行！马上跟我走！我没空陪你玩！”

　　于鸿远说道：“大哥，真不行啊，我们还有重要任务呢，今天奇凌市的浩天帮要过来开会，我们在火车站蹲点呢。要是把事情办砸了，老大非得砍断我一只手不可！”

　　浩天帮？那不是陈浩天的帮派吗？怎么这么巧？

　　我抓着于鸿远的衣领问道：“你们在这里蹲什么点？”

　　“蹲点，如果发现陈浩天，就立刻报告老大，我们准备在这边黑吃黑，干掉陈浩天！听说陈浩天几乎已经占领了奇凌市，如果能吞并浩天帮，那可就发大财了！”于鸿远怕我打他，赶忙知无不言，言无不尽，可惜他不知道，我认识陈浩天。

　　我继续问道：“你们打算怎么黑吃黑？”

　　“这我就不太清楚了，反正我们老大已经算计好了。这次是我们XX省的黑帮组织聚会，其实不少帮派都对陈浩天有意见，他妈的混黑道不搞黄赌毒，只搞走私，这他妈算什么黑道？”

　　陈浩天会被暗算……本想让于鸿远去戒毒，没想到竟然还有这种意外收获。


第150节 火拼

　　又问了几句，我对于鸿远说道：“给你一天时间脱离黑帮，然后我会送你去戒毒所，当然，这银行卡我也会还给你。如果一天后你还没和黑帮撇清关系，这钱我就收走了。如果黑帮为难你，你就给我打电话，我去帮你处理。”

　　然后我转身向远处走去，一边走，一边给陈浩天打了个电话：“喂，陈大哥，你在哪里？”

　　“我在青原市，怎么了小龙？有事吗？”陈浩天问道。

　　“你在青原市哪里？”我追问道。

　　“我在青原市火车站啊。”陈浩天说道。

　　我回头一看，刚好和刚走出车站的陈浩天四目相对，而陈浩天也已经被几个鼻青脸肿小混混发现，我皱了皱眉毛说道：“先不说了，等一下再联系你，我有重要的事跟你说！”

　　半小时后。

　　我们坐在一间餐馆，陈浩天问道：“小龙，你怎么也来青原市了？”

　　“有个朋友委托我过来帮他弟弟送一张银行卡，而我到了火车站之后，却发现他弟弟在吸毒……”我简单将刚才的事情说了一遍。

　　这次黄毛也跟来了，黄毛又模仿‘荒野四大美女’的语气说道：“怎么不早梭……”

　　“我刚得到消息就给你们打电话了，谁知道你们已经出了火车站。”

　　“怎么不早梭……你早梭啊……为什么不早梭……”

　　我没搭理黄毛，对陈浩天说道：“陈大哥，按照于鸿远所说，很多黑帮都对你有意见，想要将你吞并，所以这次聚会貌似就是针对你一个人的。所以我建议，你最好还是别去参加了，直接打道回府吧。”

　　陈浩天从刚才就一直很冷静，听我说到这里，他才淡然地说道：“我早知道他们在打我的主意，所以我准备借着这次机会，吞并青原市！”

　　……

　　陈浩天心意已决，我主动提出帮忙。毕竟陈浩天一直都在照顾我父母，逢年过节的，还去我家探望一番。虽然我并不想参与黑道火拼，但我担心陈浩天这次会遇到危险，而我又刚好在青原市，所以还是顺便帮个忙比较好。如果不出事就算了，出事的话，没准我能帮上忙。

　　其实陈浩天原本是不想让我参与进来的，但我提出，我只在他身边装小弟就行了、后来我又简单的露了一手，陈浩天才同意让我帮忙。

　　晚，七点。

　　聚会在青原大酒楼五楼举行，整个五层都被包了下来，电梯口站着两排黑衣大汉，每个进入五层的人都要搜身。而且每位老大只能带两名小弟进入。陈浩天走在前面，我和黄毛跟在后面，充当陈浩天的小弟。

　　被搜完身，我们走进了五楼大厅。陈浩天对我暗暗使了个眼色，然后吩咐黄毛：“黄毛，你在这里等等，我和小龙去个洗手间。”

　　“哦。”黄毛点点头，然后小声嘀咕道：“去个洗手间还两个人一起……”

　　我差点没一脚把黄毛踢墙上去！让他扣三天都扣不下来！

　　和陈浩天来到洗手间，发现洗手间没人，我从空间戒指拿出两把手枪，四个弹夹交给陈浩天。陈浩天感激地说道：“小龙兄弟，幸好你有空间戒指，否则我还真不知道怎么带枪进来呢。”

　　由于和陈浩天接触的多了，所以我确定他不会抢我的空间戒指。他还说，他以前有一个1米×1米×1米的空间戒指，还说这种规模的空间戒指不算什么宝物，八大家族每家都有十个八个，嫡系子弟一般都有空间戒指。

　　这可是一个大新闻！如果我真的把自己这个30cm的空间戒指给徐家主，徐家主肯定不会把小灵姐许配给我！

　　将枪交给陈浩天后，我说道：“那个，我希望等一下最好别出人命，因为枪是我帮你带进来的，如果出了人命，我会很自责的。陈大哥，如果等一下真的打起来，你能不能只开枪打对方的腿呀？”

　　陈浩天却严肃地说道：“小龙，混黑道不能心慈手软！不动手则以，一动手就必须将对方致死！否则对方很可能爬起来给你致命一击！有一句话说得很对，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！这可不是在玩过家家。”说完，陈浩天走了出去。

　　这让我有些不悦，陈浩天虽然对朋友很好，但对敌人却太心狠了！以后我绝不会再参与他的黑帮事件，希望今天没人会死，否则我一定会很自责。暗暗摇了摇头，我也走了出去……

　　没过多久，一个中年人拿着话筒走到台上：“大家静一静！”

　　全场安静下来之后，中年人继续说道：“我是苍狼帮的苍狼，最近我们搞到了三十斤高纯度海洛因，想拿出来跟大家分享一下，我们准备转让二十斤，每斤十二万，折合240一克，大家应该清楚，高浓度海洛因的市场价，转手一卖，利润还是很大的。哪位兄弟想要？可要尽快出手了！出手晚了可就没了！”

　　“哼，毒品曾经毁掉了这个国家，鸦片战争的惨痛教训还不够吗？鸦烟流毒，为中国三千年未有之祸。鸦片大量输入，使清朝每年白银外流达600万两，国内发生严重银荒，造成银贵钱贱，财政枯竭，国库空虚。”一个不和谐的声音响起，这声音正是陈浩天的。

　　在台上拿着麦克风的中年人讽刺地说道：“我当是谁呢，原来是浩天帮的陈浩天啊！听说你不沾黄赌毒，只做走私生意，还能勉强养活手下的兄弟，看来我们都要向你学习学习啊……”他话锋一转：“草！老子是混黑道的，不沾毒品，你养活老子？你以为自己是警察啊？不他妈也是个混黑道的？我毒品生意犯法，你走私生意就不犯法了？跑到这装他妈什么正义使者？”

　　旁边有人附和道：“草！苍狼哥说得对，你装什么正义使者？是，我们卖毒品不假，但还不是因为有人买我们才卖的？有能耐你让那些人别来买我们的毒品啊！装个鸡巴正义啊！”

　　黄毛也骂骂咧咧的对刚才插话那个人说道：“草，有他妈你什么事儿？找干啊？”

　　几个人把黄毛围住，看似一言不合就要动手！黄毛见自己被围住，嗤笑了一声：“我草，有本事他妈单挑！瞧你们这怂样儿，实话告诉你们，群殴老子也不怕你们！”

　　那几人听黄毛这么说，直接就动起手来！！可怜的黄毛哪能招架六个人？一上来就被人打中了眼眶！黄毛帮过我几次忙，我不能袖手旁观。于是我抓着一个小混混的胳膊！他正准备挥拳打黄毛，我直接用出十六路擒拿手！动作利落的卸掉了他的胳膊！

　　接下来，只用了五秒钟，我就将六个小混混全部击晕在地。一招一个，绝不含糊！

　　等我击倒了六个小混混后，陈浩天淡然地说道：“听说在场很多人都想吞并我浩天帮，那咱们好好谈谈如何吞并吧。”说着，陈浩天拿出了一把乌光闪闪的手枪，打开了保险。

　　不远处有个小混混的手悄悄向后腰伸去！我刚想开口提醒，陈浩天却速度比我更快的抬起手，一枪打了过去！直接穿透了那小弟的胳膊！！陈浩天继续说道：“别搞小动作，别耍花样。忘了告诉你们，我枪法其实还不错。”

　　电梯门口那边的黑衣大汉全都赶了过来！每人手中都端着一把微冲！直接对陈浩天扫射了起来！陈浩天回手两枪放倒了两个黑衣大汉！然后敏捷的纵身一跃，跳到了吧台里！

　　我也拽着黄毛，向陈浩天的方向跑去！跑到吧台附近，我低喝了一声：“陈大哥，是我们！”然后我和黄毛也跳进了吧台！

　　“陈大哥，有没有受伤？！”我靠着吧台问道。

　　陈浩天摇了摇头说道：“看来我低估了他们和政府的关系，竟然敢在这里公然使用冲锋枪！本是想给他们一个下马威的，失算了。”

　　“那现在怎么办？老大。”黄毛捂着眼睛问道。

　　“逃出去！如果我们被青原市警方抓到，多半没有好果子吃。”

　　我也好奇地问道：“陈大哥，刚才外面六把冲锋枪对你扫射，你怎么躲过子弹的？”其实陈浩天的速度并没有我的速度快，但他却能躲过六把冲锋枪的扫射，这令我非常疑惑。

　　“很简单。”陈浩天简短地说道：“看他们的手势。在他们扣下扳机的时候迅速逃开那个位置，他们都是普通人，精神反应速度没那么快，当我们快速躲开的时候，他们才刚扣下扳机，所以子弹根本就打不中你。不过你必须掌握好这个时间才行。”

　　原来如此……那也就是说，我也能躲过子弹？可外面有那么多冲锋枪……我眼珠转了转，计上心来，对陈浩天说道：“陈大哥，我吸引他们的注意力，你趁机开枪打他们！”

　　我往旁边挪动了几下，抓起地上的一个酒瓶，向外面扔去！同时快速站起身，跳出吧台，紧盯着对方的手枪，用陈浩天教我的那招躲避子弹，用Z字形绕着人群跑了起来！由于人群中有各个帮会的成员，几个持枪大汉还真不敢胡乱开枪。

　　陈浩天可不管这么多，从吧台站起来，直接‘嘭嘭嘭’的开了几枪，枪枪爆头……


第151节 又进局子

　　对于陈浩天这种杀人不眨眼的行为，我也只能暗暗叹息，帮他带枪进来，我等于间接杀了那些人。虽说他们本就不是什么好人，但即便如此，这也破坏了我的原则。对于那些死掉的人，我心中充满了愧疚之意。

　　我在人群中穿梭，其他帮派的人都拎着酒瓶子向我砸了过来！更有几个直接从桌子底下抽出西瓜刀，直接向我砍了过来！整个宴会一片混乱！

　　我躲过迎面砸来的一个酒瓶，同时扣住那人的手腕，用力一掰，将瓶子从他手中抢了过来！环视全场，忽然发现前方有一个穿着西服的中年从后腰掏出一把枪！枪口指向了陈浩天！

　　刚才进入宴会的时候，不是全都要接受检查么？为什么他也有枪？难道说他也有空间戒指？不可能，这种宝物岂是谁都能拥有的？幻雨阁外门中，拥有空间戒指的都没几个！那么答案就呼之欲出了……他们一早就计划好了要对付陈浩天！！

　　我低喝一声陈大哥小心！然后抡圆了酒瓶，向对方脑袋扔了过去！！

　　酒瓶在空中高速旋转，带着呼啸的风声，精准的命中了那个中年人的脑袋！他吃痛之下，胳膊一偏，同时也条件反射的开了一枪！不过这一枪没有命中陈浩天，而是命中了他身旁的一个青年。子弹直接穿透了青年的脑袋，在青年额头留下一个血洞，青年眼中带着不可置信缓缓倒了下去……

　　开枪的中年人痛呼一声：“儿子！！！”

　　由于我刚才低喝一声：陈大哥小心。所以陈浩天刚好回头看到了我扔酒瓶的一幕！也看到了持枪中年人被我打的枪口一偏，虽然开了枪，但却并没打中陈浩天，而是打中了他的亲生儿子！陈浩天抬手一枪！在中年人额头上也留下了一个血洞！同时对我说道：“小龙！把枪拿过来！别落到别人手里！”

　　我心中暗叹，如果我刚才不出手，陈浩天肯定会被子弹命中。可我出手了，却让这对父子全都丧了命……算了，还是先逃出去再说吧。我向中年人的方向冲去！可旁边早就有人捡起了手枪！

　　我用出全速，直接冲了过去！冲到那人身前，他刚拣起手枪站直身子，直接被我一手刀劈在脖子上！！

　　陈浩天扫视人群，向人群中开了几枪，又杀掉了五个人后，指着楼梯的方向说道：“小龙，走楼梯！”说着，他和黄毛向楼梯口冲去。

　　我环视全场，发现所有人都蹲在地上，没人拿出手枪，于是我也向楼梯跑去……

　　……

　　十分钟后。

　　我们跑到外面，拦了个计程车，上车之后，黄毛坐在副驾驶说道：“去奇凌市！”

　　“这么晚了，去不了。”出租车司机说道。

　　“给你加钱，快开车。”黄毛有些不耐烦地说道。

　　“你加钱也去不了，谁知道你们是不是坏人，万一在路上把我劫了怎么办。”出租车司机说道。

　　“快他妈开车！！”黄毛直接拿出手枪，顶在出租车司机头上喝道。

　　出租车司机都快哭了：“大，大哥，这车可以给你们，但别杀我！我上有八十岁的老母，下有……”

　　“没人想抢劫你，哪来那么多废话，快开车！”

　　出租车司机终于肯开车了，路上有很多警车呼啸而过，全都开往青原大酒店的方向，估计是去抓人的。

　　我只坐了十几分钟就下车了，毕竟我还有事要办，不能现在就返回奇凌市。陈浩天问道：“小龙兄弟，真不跟我们一起走？你现在留在青原市是很危险的。”

　　“我还有事没办完，先不走，你们先撤吧。”我站在车门口说道。

　　“嗯，这次我直接杀掉了所有青原市黑帮大哥，接下来青原市会一片混乱，我会趁机合并青原市所有黑道。小龙，这次谢谢你了，要不是有你在，我们可能已经受伤了。”

　　我笑了笑：“陈大哥太客气了，咱们兄弟之间说这个就见外了。行了，祝你们一路顺风，等我回奇凌市，再找你出来喝酒。”说完，我关上了车门，计程车又开走了。

　　我找了个小旅店，多交了点押金，没出示身份证，直接住了进去。毕竟刚惹了大事，还是小心点好，如果被抓到局子，可就不好玩了。

　　……

　　睡着睡着，我忽然睁开了眼睛！

　　因为我听到门外有些细微的声响。

　　在幻雨阁的时候，晚上睡觉的时候不敢睡得太深，怕被偷袭，所以我养成了这样的习惯，周围稍有风吹草动，我就会醒来。

　　听这个声音，似乎有很多人聚集在我的门口，难道是黑社会找上门来了？不可能吧？黑社会行动应该不会这么蹑手蹑脚，外面是警察的可能性比较大！不过他们的办事效率有这么高吗？才过了几个小时，就找上我了？

　　正当我暗暗琢磨的时候，门外传来了敲门声：“先生，您这间屋子的电路出了点问题，未免引发火灾，请您把门打开，让我进去维修一下”

　　我坐在床上说道：“别装了，直接进来吧，我知道你们有钥匙。”

　　门从外面打开，一群警察涌了进来，用枪指着我喝道：“蹲在地上！双手抱头！”

　　我坐在床上没动，淡定地问道：“有事吗？”

　　“还装蒜？！酒店的录像把你们全都录下来了！你的同伙在哪里？老实交代！”

　　我耸了耸肩膀：“不知道，我们分开了。”

　　“死到临头了还他妈不老实！铐上铐上！带回去给他下点猛料，看他还嘴硬不嘴硬！”

　　我没有反抗，被警察们带上手铐，押回了局子。其实我早猜到酒店有监控录像，也猜到早晚会被警察抓住。毕竟陈浩天在酒店里枪杀了好几个人，而我很明显就是他的同伙，让我担心的是，怎么才能出去……

　　坐在审讯室，我坐在凳子上，双手背在后面，被手铐铐住。两个警员每次问到关于我同伙的问题，我都闭口不言。其中一个警员脾气很暴躁，将一杯水泼在我脸上：“草！给我老实点！你不招，不招也行！抓不到主犯，那些人就全都算你杀的！这是死刑，知道吗？！”

　　我只是耸了耸肩膀，没说什么。

　　那警员终于没了耐性，一拍桌子站了起来：“嘴他妈还挺硬的是吧？我这就给你松松嘴！大半夜的不让老子消停，你当老子是史努比，想咋玩就咋玩，是不？！”

　　另一个警员赶忙拉住他：“哎哎小赵，别激动。”然后他趴在小赵耳边低声说道：“监控录像显示，这小子是个武林高手……”

　　小赵嗤笑一声：“我草宋哥，你是不是晚上喝多了？还武林高手？我还武林盟主呢！”

　　宋哥继续低声说道：“没和你开玩笑，是真的！监控录像显示，这小子在几百个黑社会的围攻下，毫发无伤，还放倒了二十多个黑社会，被他碰上一下保证晕过去！都不用第二下！”

　　“真的？”

　　“真的！我还用手机录了一小段呢，不信我给你看看。”宋哥掏出手机，调到了一段视频，不过他怕被我听见，特地调成了静音。小赵的脸上渐渐露出了惊讶，然后是非常惊讶，再到极其震惊！他咽了口唾沫，咧着嘴说道：“哇~草~，什么活儿啊这是……太专业了！”

　　宋哥低声说道：“对呗，人家是专业的，咱是业余的，离远点审讯还行，要是动手的话，我看你还是省省吧。”

　　“关键他不老实啊宋哥！队长都说了，让咱两小时之内，不管用任何办法，都要让他开口，这都快到时间了，怎么办啊这个。”小赵担忧地说道。

　　“怎么办？让他自己来办！”

　　虽然他们说话声音很小，几乎是咬耳朵，但我的听觉十分敏锐，所以他们的对话仍然逃不过我的耳朵。

　　他们刚才审讯我的时候，问了我姓名，我如实回答，不过他们问我家庭住址的时候，我却没有提供。因为我的身份证和钱都放在空间戒指里，所以他们只没收了我的手机，至于钱，一分都没从我兜里拿到。

　　又过了一会儿，一个大腹便便的中年人走了进来：“小赵，小宋，审的怎么样了？”

　　小赵赶忙点头哈腰地说道：“队长，这小子嘴硬啊，不说！怎么问都不说！”

　　“不说？你是干什么吃的？你的职责就是让他开口！知不知道？真他妈的浪费时间，好好学着！看我的！”说着，他坐在对面的椅子上，点了根烟问道：“你同伙到底是谁？赶紧交待，老子可没时间陪你玩！”

　　我依然耸了耸肩膀，什么都没说，我是不可能咬出陈浩天的，毕竟陈浩天现在已经不是家族子弟，如果把他咬出来，恐怕他是凶多吉少。而我呢？小灵姐很快就会收到消息，以徐家的势力，摆平这件事应该很简单。

　　而且……我不是还认识一个女特工么？我们曾经一起抓捕幻雨阁的‘王’尊马骏，她欠我个人情，我如果开口的话，她应该会帮我解决这件事吧……


第152节 幻雨阁任务

　　不过……那个女警的话，还是算了，以她那个性格，估计就算帮我，肯定也会去查陈浩天。我记得道教协会和政府的关系似乎不错，每次出了人命，他们都是打几个电话就处理了，实在不行，我可以给道教协会打电话，让他们帮忙解决的。

　　队长一拍桌子站了起来：“不说是吧？好！！”说着，他走了过来，挥动他的大手掌，带着破风声向我左脸打了过来！他这种攻击，在我眼里跟龟速无异，我现在虽然双手被铐在后面，但我仍然有三种方法对付他！

　　第一，直接给他一脚！这一脚可以踹在他腹部，或者下巴，虽然我比他晚出招，但我肯定，一定是我先打到他，而不是他先打到我。

　　第二，直接向后仰头躲过这一招，让他这一拳挥在空处！

　　第三，转身，同时带动凳子，让他这一拳打在椅背，保证他疼的爽歪歪。

　　第四，双手直接火焰化，脱离手铐，给这家伙一个左勾拳右勾拳包月套餐。

　　想了想，我还是没有攻击他，而是向后仰头，躲过了这一拳，同时低喝一声：“住手！让我打个电话，我叫人处理这件事。”

　　“还想打电话？你现在是杀人犯知不知道？！”

　　我淡淡地说道：“不好意思，纠正一下，虽然当时我在现场，但我并没杀人。如果不让我打电话，后果自负。”

　　肥胖的队长笑了：“我草，敢他妈威胁我？老子威胁别人的时候，你他妈还在娘胎里待着呢！”

　　“我在上面有关系，让我打个电话，你们就会得到满意答复了。别怪我没提醒你，如果把我惹急了，恐怕你职位不保。”我直接开口威胁，因为他根本就不相信我，如果用商量的语气，估计没有丝毫效果，如果强硬一点，没准还真能震住他。

　　果然，他犹豫了！

　　然后他问道：“你真和上面有关系？”

　　“让我打个电话不就知道了？”我模棱两可地说道。

　　……

　　我给许老打了个电话，许老说这个事不太好办啊，这个属于黑社会火拼，虽然道教协会和政府有关系，但死的人太多了点，一共死了十七个，而且还是枪杀，这个挺难办。不过许老说一定会帮我搞定的，但要等上几天。

　　我等不起啊，假期可没剩几天就要结束了，而且还要去拜访幻雨阁几个朋友的父母。没办法，我拨通了徐家主的电话，在警局折腾了好几个小时，现在已经是早晨六点多，想必徐家主应该已经起床了。

　　电话很快就被接通了：“喂，小龙啊，这么早打电话，有事吗？”

　　“是这样的伯父，我遇到了一点麻烦，现在被抓进了青原市警局，我最近比较忙，没时间在警局耽误，所以想请伯父找找关系，把我弄出去。”

　　“为什么被抓进去？”

　　“杀人，黑帮火拼，杀了十七个人。”我直接把杀人的罪过揽在了自己头上，因为我相信，以徐家的势力，肯定能把我毫发无伤的弄出去。

　　果然，徐家主仿佛什么都没发生一样地说道：“知道了，你等着吧，最多一小时，你就能出去了。”

　　“好的，那麻烦你了，伯父。”

　　“呵，一家人，别说两家话。”徐家主出奇的跟我亲切了一句。

　　挂断电话，我对几个警察说道：“等等吧，最多一小时，就有消息了。”

　　他们见我表情这么淡定，也有些害怕了起来，如果我上面真的有人，就他们刚才的说话语气，很可能职位不保。于是肥胖的队长赶忙点头哈腰的问我渴不渴，要不要喝点水什么的。我直接摇了摇头，闭着眼睛，靠在椅背，暗暗沉思。

　　只用了十几分钟，肥胖队长的手机就响了起来，他语气像孙子一样接起电话，说了几句之后，挂断电话，亲自解开了我的手铐：“小兄弟，你来头可真大啊，十七条人命，上面一个电话，你就无罪了。唉……”

　　“这案子怎么办？”我站起身问了一句，同时暗暗赞叹，徐家果然手眼通天，这么大的案子，一通电话就直接给我放行了。

　　“直接销案，或者找几个替死鬼，不然还能怎么办？”

　　“替死鬼？”我疑惑地问道。

　　胖队长解释道：“很多时候，某些黑帮老大犯了案子，就会找几个小弟的蹲监狱，然后给一笔可观的安家费就行了，这种事多了去了，你不会不知道吧？”很明显，他以为我也是个黑帮分子。

　　我没说什么，转问道：“去哪找替死鬼？”

　　“放心，不会找你朋友当替死鬼的。”胖队长说道……

　　出了警局，我又给徐家主打了个电话，表示谢意，他也没多问关于这件案子的问题。然后我又给陈浩天打了个电话，陈浩天连声道谢，说我帮他解决了一个大麻烦……然后我又给于鸿远打了个电话，问他有没有和黑帮撇清关系，他说本来还不太好撇清关系，不过昨晚他们老大死了，兄弟们全都乱成一团，所以他也就趁机撇清了关系。

　　为了防止于鸿远骗我，我亲自将他送进了戒毒所，银行卡也给了他，并且告诉他：“你哥哥还有一年就回来了，希望你在这里好好戒毒，出去之后，返回学校完成学业。如果让你哥哥看到你这个颓废的样子，一定不会开心的。”

　　“我想知道，我哥到底在哪里，监狱吗？”

　　我笑了一下：“在监狱，还会有三十万给你吗？别乱想了，好好戒毒吧，大好人生，别让毒品毁了。”说完，我转身离去……

　　接下来的几天，我奔波于各个省市，探望幻雨阁朋友的家属，等我再回到家的时候，假期只剩下六天，而且我必须提前两天回去开会、领棋子，还有周成文逃跑的事，我一走又要五个月，如果周成文回来报复，光是大姐和贱男肯定挡不住周成文！所以明天要去找狐妖，虽然它是个野兽，而且记仇心强，时隔四十多年，还能找杨飘飘报仇，但狐妖的报恩心也很强，我想让它过来，暂时保护小灵姐一段时间。

　　我尽快想办法弄宝物，然后脱离幻雨阁，去徐家提亲，以后我们就能一直生活在一起了。

　　晚上。

　　关灯之后，小灵姐依然在诱惑我：“小～龙～，上来挤挤呀？”她已经习惯了，只要我们睡在一个房间，睡觉之前，她肯定要诱惑我一下。

　　“不！小灵姐，我明天又要走了，这一走可能又要五个月才能回来，你不要太想我哦。”

　　她失落地说道：“刚回来，就又要走？”

　　“嗯，我也不想走的，你放心，我一直都在考虑咱们的问题，我会尽快去你家下聘礼的。”

　　……

　　两个月后，三月十七日。

　　我和大猩猩早已回到了幻雨阁。

　　两个多月前，我已经找到了狐妖，让狐妖去奇凌市找大姐，大姐会给它安排住处。

　　即便如此，我仍然很不放心，因为就算加上狐妖，如果周成文去报复，他们也不是对手。我现在觉得压力重重，有三件事压得我喘不过气。

　　第一就是周成文这件事，他本就想给弟弟报仇，没想到却被我打败，而且我还打散了他的幻妖，帮助道教协会捉住了他的两个厉鬼，更打伤了尸妖，以他的性子，不找我报仇才怪了。如果直接找我，我倒是不怕他，但我就怕他会对贱男、我父母和小灵姐出手，这样一来，我连后悔都找不着地方了。

　　第二件是聘礼的问题，陈浩天都说了，1米×1米×1米规格的空间戒指，八大家族每家都有十个八个，像我这个30cm×30cm×30cm的根本就拿不出手。但幻雨阁外门每半年一次比武，怎么可能给太好的宝贝？可不拿出像样的宝贝，徐家主根本就不可能同意我们的婚事。

　　第三件就是如何脱离幻雨阁。就算以后我每次都能拿到外出名额，但却仍然被幻雨阁束缚，在幻雨阁五个月，才能外出一个月，结婚之后，我可不想过这种生活。但想要脱离幻雨阁，并不是一件容易的事……

　　正当我想到这里的时候，一个白色身影从远处走来。我定睛一看，发现是风念可穿着一身白色的古代宫装走了过来。对了，他师父就喜欢这种装束，简直有点变态啊……你以为这是在拍古装剧么？不过风念可穿着这一身，还真是别有一番韵味，本来她就气质出尘，穿上这身宫装，简直变得犹如仙女一般。

　　很久都没见到她了……她不是被‘令’尊带走了么？怎么又出来了。

　　风念可走到我身前，扁着嘴问道：“讨厌鬼，几个月没看到我，有没有想我呀？”

　　“额……有一点，你今天怎么这么悠闲，还有空过来找我？”

　　“找你当然有好事喽。”风念可笑眯眯地问道：“想不想出去？我带你去参加海天盛筵呀？”

　　“海天盛筵？听着有点耳熟，去那里干什么？”我有些摸不着头脑地问道。

　　“执行任务啊，幻雨阁的任务，我抢到手的！可以从外门挑选五个助手，怎么样？去不去？听说海天盛筵很好玩哦~~”风念可诱惑道。


第153节 五个助手

　　我好奇地问道：“任务？什么样的任务？”

　　“幻雨阁也有很多任务呀，不过大多数任务都是内门弟子去执行的，因为内门弟子需要历练嘛。而外门，主要是靠半年一次的比武锻炼，当然，这并不是说外门弟子没用，如果真的遇到一些紧急事件，或者什么大规模的任务，外门弟子仍然需要出动的。”

　　“内门弟子？历练？那为什么上次我看到‘王’尊出去执行任务？只是一个普通的小人物，没必要让‘王’尊亲自去击杀吧？”

　　“他呀，他很恶趣味的。”风念可小声说道：“他拥有分身的能力，你上次见到的一定是他的分身，他喜欢用分身出去收集各种蛊虫，然后偶尔顺便领一个任务，出去欺负欺负小朋友。哎呀，一想到那些虫子，就浑身起鸡皮疙瘩。”她可爱的抱着肩膀说道。

　　分身？真是古怪的能力，不过想到我能让双手火焰化，便释然了。点点头问道：“去海天盛筵有什么任务？海天盛筵有邪修参与？”

　　“不是。”风念可说道：“这次的任务是这样的。参加海天盛筵的几乎都是中国名流，有大型企业家，政府要员等等，如果这些人全被杀了，或者被杀掉一大半，我国将会蒙受很大损失。根据幻雨阁得到的情报，岛国早就对海天盛筵虎视眈眈，他们早就秘密训练了一批忍者，时机一到，他们马上就会出手。所以我们的任务就是阻止那些忍者！”

　　我思考了几秒钟，说道：“忍者？只是些懂得武技的普通人吧？竟然要外门出五个人给你当助手，会不会太小题大做了？”

　　“千万别小看他们，忍者也是修者的一种呢，他们的能力非常古怪，所以还是不要轻敌的好。”风念可提醒了一句，然后问道：“讨厌鬼，你到底去不去呀？”

　　“嗯……什么时候出发？我想先回家一趟。”

　　如果可以顺便回家当然最好，我想回去看看，周成文有没有前来报复，我一直都很担心这件事。而且听风念可的意思，忍者也不简单，如果交手的话，我可以增长战斗经验。

　　风念可说道：“今天是3月17号吧？海天盛筵在3月30至4月2号举行。如果你同意当我的助手，我们现在就可以离开幻雨阁了，先去打探情报。然后呢，你可以先回家，我们先去打探情报，不过讨厌鬼你要尽快赶回来哦。”

　　“好！”我声音略带激动地说道。

　　“嗯，这次需要五个助手呢，讨厌鬼你有什么好的人选吗？帮我想想，嗯……我想要柳梦烟，可以让她跟我们一起去吗？她的控冰能力，防御一绝呀……”

　　……

　　用了两天时间，五个人选终于敲定下来。

　　分别是我、大猩猩、柳梦烟、于致远和金鹏。

　　大猩猩没什么说的，我们的关系非常好，我只是问他愿不愿意和我一起出去执行任务，他连什么任务都没问，直接就答应了下来。

　　柳梦烟喜欢修炼，喜欢不断超越自己，也喜欢挑战不同的对手。我是添油加醋的描述了一番，说这个忍者是各种牛逼，会风会火，会嗦了会裹，眨下眼皮都能杀个人。于是柳梦烟也答应了加入。

　　于致远早就想出去了，我找他当助手，他还欠我一个大人情呢。

　　金鹏也是一样，虽然前两次比赛的时候我们是对手，但我找他的时候，他依然非常感激，说欠我一个人情。毕竟像他们这种实力，大概都能排在外门前二十，但想要得到前三的名额却太难了，得不到前三，就要等三年，才有一个月的外出假期。

　　能借着这次任务出去，他们不高兴才怪了。

　　人选敲定之后，我们找孙永富领了手牌，然后跟风念可直接乘坐传送阵离开了幻雨阁。

　　来到首都，风念可说道：“讨厌鬼，你记得尽快来三亚找我们，别太晚哦，错过了任务，回去之后我会告状的。”

　　我哭笑不得的点了点头。

　　和他们分开之后，我直接来到机场，乘坐飞机返回奇凌市。

　　由于想给老爹老妈一个惊喜，所以我没给他们打电话。但回家之后却得到一个消息，小灵姐回徐家了！

　　这段时间，周成文并没来报仇，小灵姐回徐家之后，狐妖便去复印店了。

　　次日，上午。

　　刚才我已经给小灵姐打过了电话，她说家里有点事，还要一阵子才能回来，让我有空去首都找她。

　　小灵姐这么忙，我也没提银行卡的事……要知道，我的银行卡还在小灵姐那里！我现在身上只有一千多块钱了，估计去三亚的机票钱都不够！没办法，我准备去贱男那里借点钱花。没想到啊没想到，本掌门现在都混到这个地步了……

　　来到复印店，发现贱男正在电脑前忙活这什么，看到我之后，赶忙站起身说道：“呀，大哥，你来了！内个，狐妖在楼上呢。”贱男话音刚落，一个灰色的大狐狸就从楼上蹿了下来，用脖子蹭了蹭我的裤子，表示友好。

　　我伸手在它头上抚摸两下，然后严肃的对贱男说道：“剑南，来，坐沙发上，我有事跟你说。”

　　贱男看我这么严肃，有些摸不着头脑的坐在了沙发上。我清了清嗓子，毕竟马上就要开口借钱了，我还真有点不好意思，于是我含蓄地问道：“剑南，知道海天盛筵吗？”

　　“听说过，没见过。像我这种屌丝，能吃上海天酱油的炒饭就偷着乐了！再看看大哥你，都能去参加海天盛筵了！这就是差距啊，哎嗨哎嗨呀~”剑南一脸苦逼的唱了一句。

　　听他这么一说，我就更不好意思开口借钱了！！但不借还不行，我连路费都不够啊！于是我又咳嗽两声，说道：“剑南啊，那个，我没钱了，借点钱好吗？我要去参加海天盛筵！”

　　剑南一声不吭，走到电脑桌前，将小猪存钱罐抱到茶几上，打开下面的取钱口，将里面的硬币全都倒了出来！数了起来。而我就默默地看着他的动作，有种不祥的预感……

　　十分钟后，贱男终于数完了，他深呼吸了一下：“这是我攒了二十多年的压岁钱，本来……还打算去拉斯维加斯豪赌一把的。现在，先借你用吧，一共是一百二十六块七，大哥你数数？”贱男将一堆硬币推倒我面前，一块的，五毛的，一毛的……

　　一百二十六块七……还他妈想去拉斯维加斯豪赌？把这堆零钱往桌子上一放，牛气哄哄的告诉服务员，给我换成筹码！估计会被人家保安给踢出来吧……

　　有时候，我真的很佩服贱男的勇气。

　　我无奈的挠了挠头发说道：“没和你开玩笑，我真要借钱！”

　　“大哥，你真要去啊？”

　　“当然是真的，我可没时间逗你玩儿。”

　　“大哥，那我也带女朋友去见识见识呗，最近做了几单生意，小赚了一笔，这次去三亚的开销都算我的！你看行吧？”贱男拍拍胸口说道。

　　我去？贱男什么时候这么大方了？我记得，三个多月前，这B买个鼠标还又哭又嚎的闹了十多分钟呢，这一下子变化这么大？还真让我有些不适应了。我总觉得有一种不详的预感，每次贱男反常的时候，我就会被他气个半死……

　　但这次我是真没办法啊，实在没钱了！只能找贱男借点，先救救急。我对贱男说道：“师弟啊，你要带女朋友去见识见识海天盛筵？也好。其实我们道士也是个暴利行业嘛……你也应该学着大方点了。”

　　既然周成文没来寻仇，我也就放心了，这次见到风念可之后，我要向风念可求助一下！幻雨阁的情报系统非常庞大，说不定幻雨阁能找到周成文的位置。再加上周成文本就是个养尸人，害死了很多无辜，幻雨阁应该会处理此人吧？

　　既然这边没事，那我就要尽快赶去三亚了，毕竟还有任务在身，去晚了可不太好。

　　于是我对贱男说道：“师弟，虽然海天盛筵29号才开始，但我要早点过去，我还有事要办，今天是二十号，我希望明天就出发。”

　　“没问题！我现在就给我家妞打个电话，让她直接请假！明天就出发！”贱男非常有男人气概地说道。

　　“行，那你在网上订一下机票吧。记住，要快机，不要慢机，一定要买K字打头的！知道吗？”我叮嘱道：“T字打头的也行，由于路途比较远，最好买硬卧比较划算。”

　　贱男鄙视地说道：“大哥，你又拿我说笑了不是？放心！机票交给我，肯定给你办的妥妥的！”

　　“啊……行，拿我先回家了，你订好机票，告诉我机票是几点的，然后咱们再约个集合时间。至于狐妖……你跟我走，先去我家待几天吧。”我摸了两下狐妖的脑袋，向外走去。

　　刚走出门口，手机便响了起来，拿出一看，原来是小灵姐打来的电话，把电话接起，只听小灵姐低声说道：“小磊把他大师兄带回来了，现在他正在跟我父亲谈话，小龙，他好像对我图谋不轨，怎么办？”

　　什么？！……

　　我差点没把手机摔在地上！！！


第154节 奇怪的尸体

　　该死的小磊！不顾我的警告，竟然真的把他大师兄带到了徐家？！

　　而且徐家主还和他大师兄谈了话？这么说，如果徐家主的心稍有动摇，就会答应把小灵姐许配给别人！该死的，我连聘礼都没准备好呢！

　　徐小灵听我沉默，焦急地问了一句：“小龙？你在听吗？”

　　“嗯，小灵姐，我在听。那个大师兄什么时候去的？”

　　“三天前父亲让我回家一趟，但并没说小磊大师兄的事，等今天小磊带他大师兄回来，我才知道这件事的。刚才你给我打电话的时候，我正在屋里，不太方便说话，这次你怎么这么快就回来了？”

　　“幻雨阁下达了一个任务，我是出来执行任务的。小灵姐你先别担心，因为我还没下聘礼，你父亲知道我是幻雨阁的人，应该不会轻下定论。这样，等我忙完这次任务，一定抽时间去你家一趟！再等我……十几天时间，我就和你会合，别怕，一切有我。”

　　小灵姐轻嗯一声，问道：“那我在家等你，好吗？”

　　“好，我这边的事一忙完，就去你家找你。”

　　“小龙，那你注意安全，我爱你。”

　　挂断电话，我揉着额头，缓缓向家里走去。由于身后跟着一只灰色的大狐狸，路人都离我远远的，不敢靠近，同时还有不少人拿出手机拍照。听贱男说，狐妖最近非常安分，一直在复印店里待着，偶尔还和贱男下几盘象棋，自从它学会象棋，每次都把贱男杀的丢盔弃甲……

　　而我们这次要离开十多天，把它锁在复印店不太好，所以我决定带它回家。它拥有很高的智慧，应该知道我带它回家就是信任它。所以它百分之百不会伤害我家人的。

　　到家之后，老妈见我领回来一个大狐狸，吓了一大跳，赶忙问我这是从哪里弄来的，会不会咬人。我笑了一下说道：“妈，你放心吧，它拥有很高的智慧，不会咬人的。”我对狐妖说道：“进屋之前，先用那个毛巾擦擦你的爪子，不然把我家踩脏了，还要重新拖地。”

　　接下来发生的一幕，让老妈惊呆了……灰毛大狐狸竟然真的将爪子放在毛巾上擦了起来。而且还反复的擦，擦完之后还看看有没有擦干净……

　　……

　　坐在自己屋子的床上，有些心浮气躁。聘礼的事到底该怎么解决？这件事似乎不能再拖了。而且想必小磊的大师兄已经出示了一些宝物，过几天去徐家，徐家主肯定会催问我，到底给出什么聘礼，如果拿不出像样的东西，估计我会被淘汰出局！

　　但是……我拿什么出来啊？！

　　黑色空间戒指？Pass！

　　妖丹？Pass！

　　绿色珠子？Pass！

　　风雷扇？Pass！

　　现在唯一能拿出手的就是银色空间戒指！但银色空间戒指里有一堆小山般的尸体，这些尸体怎么处理？必须扔到深山去！就是那种没有丝毫人烟的地方，否则被人发现就糟了。但是，这种深山去哪里找？

　　一时半会儿的，根本就找不到！

　　狐妖趴在一旁的地上，非常安静。

　　我想了想，把门锁好，拿出银色空间戒指，放在手中反复的看了起来。

　　将精神力进入戒指……里面那小山一般的尸体仍然让我觉得非常反胃，但由于这次有了心理准备，所以没再吐出来。仔细观察了一番，发现这里面的尸体都非常奇怪。那些巨大的虫子怪物就不多说了，尸体中的男男女女似乎都非常漂亮，非常有气质，而且穿着各式各样的衣服，长袍类居多，和我们穿的服装丝毫不同。

　　而且，最上面的这些尸体，身上很少带有伤口，他们就像睡着了一般，脸上还带着红润。

　　我将最上面的一具尸体拿了出来，放在地上。

　　尸体刚一拿出来，狐妖立刻就跳了起来！全身毛发竖起，惊恐地看着地上的尸体！

　　它这个举动反倒吓了我一大跳，不就是一具尸体么？至于把你吓成那样吗？我记得，你杀过不少人吧？跟我装什么清纯啊……这年头，连妖怪都会卖萌装清纯了，还他妈让不让人活？！

　　没搭理狐妖，我向男尸看去。

　　这是个约有二十二三岁的男人，面如冠玉，毫无瑕疵，女人看了都他的皮肤都会嫉妒。他留着及肩长发，头发是银色的，身上穿着一件白色长袍，袍子非常洁白，不过……这年轻人脖子上有一个血洞，此时鲜血还在不断流出，将他的袍子也染红了。

　　他手上没有戒指之类的饰品，而且看他的长相，也分辨不出他的国籍，虽然长得像是亚洲人，但又不太像……咦？他袖子下面好像带着一个手镯？我蹲下身子，向他的袖子摸去……

　　指尖刚碰到他的袖子，异变突生！！！

　　我只觉自己被一股强大的撞击力击中！脑海空白一片，直接倒飞出去！！！

　　后背直接撞在了床边！弄出了很大动静！！

　　我瘫坐在地上，只觉内脏火辣辣的疼！坐在床边，一动也不敢动！老妈听到动静，扭了几下门，发现我把门所住，她焦急的在外面问道：“小龙，刚才发生什么事了？”

　　“没事，妈，我挪一下床。”

　　“你这熊孩子，一天天神神秘秘的，总锁门！真没事？”

　　“真没事，妈。”我皱着鼻子，扶着床站了起来，同时，我也目光惊恐地看着地上的尸体。

　　只是指尖轻轻碰了一下那衣服，竟然遭受了这么大的反震力！！这到底是什么衣服？！死者究竟是什么人？！这么厉害的人居然还会被杀！那么……这空间戒指究竟是谁的？

　　我将尸体收回银色空间戒指，不敢再碰，正当我想用抹布擦一擦地砖上血迹的时候，狐妖慢慢靠近了过来，用一根指甲沾了一下地上的血，然后伸出舌头舔了一下！

　　这让我皱起了眉毛，它不是说不吃人的吗？怎么现在对人血这么感兴趣？如果这样的话，我可不能把它放在家里！否则万一它兽性上来，没准会对老妈动手！正当我不满的时候，它忽然趴在了地上，低声哀嚎起来。全身不停地颤抖着，毛发很快就被汗水打湿，显得非常痛苦！！

　　这又是怎么回事儿？！

　　难道……我看了看地上的血迹，难道这血里有毒？刚才那具尸体生前是被毒死的？刚才狐妖舔了一丝血迹，也中毒了？可这前后还不到十秒钟啊，而且狐妖只舔了一丝血，什么毒会这么厉害？！

　　我赶忙从空间戒指中拿出一条毛巾和一瓶水，擦起了地砖上的血迹，擦完之后，将脏毛巾扔回空间戒指，然后打开门，强忍着身上的疼痛，抱着狐妖跑了出去！老妈问道：“你这熊孩子，又要干嘛去呀？！”

　　“狐妖好像病了，我带它去兽医院看看！”扔下这么一句话，我抱着颤抖的狐妖，打开门跑了出去。

　　刚好，我家附近就有个兽医院，我赶忙带着狐妖跑了进去！一个带着眼镜的医生正全神贯注的浏览网页，眼镜都快贴到电脑上了，见我急匆匆的进屋后，赶忙手忙脚乱的关掉网站，有些不满意地问道：“进屋之前不会先敲门吗？”

　　“医生，你快看看我的宠物，它好像病得很严重！”我满头大汗地说道。

　　为什么我满头大汗？其实狐妖很重，估计应该有接近二百斤的重量，而我刚刚受到了剧烈的反震力，现在是全身疼痛，再加上跑的急，所以才满头大汗的。

　　医生问道：“你这啥宠物啊？我草，这么大的狐狸！哎你这宠物不会有传染病吧？”

　　“快点给它看病！钱不会少了你的！快！”我感觉狐妖身上颤抖的更严重，赶忙低喝道。

　　他赶忙带上手套，拿着手电晃了晃狐妖的眼睛，然后又晃了晃狐妖的嘴巴，然后露出一副沉思的模样，自言自语道：“不科学啊，没有蛀牙啊，怎么会疼成这个样子……”

　　我赶忙说道：“医生，它刚才好像吃错东西了！我记得有一种方法可以解决中毒者，就是把管子插嘴里……”

　　“啊，你说洗胃是吧？你宠物吃什么不干净的东西了？”

　　“哎你就别管了，你快给它洗吧！”

　　“这不行啊，兄弟。”医生推了推眼镜：“让我给猫狗洗胃还行，这狐狸，要是洗不好可就呛死了！你这不行，这活儿我不能接！”

　　“那你也不能见死不救啊！”我焦急地说道。

　　眼镜医生说道：“实话跟你说吧，哪有拿狐狸当宠物的？这玩意儿身上携带的病毒特别多，治疗狐狸我也不专业啊。要不这样吧，我开几片药，但我不确定能不能治好，你想好了再喂它吃，如果吃死了可不能怪我啊。”

　　“行行行，快给我拿药吧！”

　　眼镜医生翻了好一会儿，拿出三个白色小药片说道：“这是用来治狗的药，治狐狸也差不多。拿回去之后，把药片弄碎了，搀在它食物里。提醒你一句啊，这是给狗吃的，你千万别吃啊！”

　　我草。你当我缺心眼儿啊……


第155节 一丝血液引发的变故

　　我心中暗骂一句，耐着性子问道：“这药真管用吗？”

　　“我哪知道啊。”四眼医生有些不耐烦地说道：“不是跟你说了吗，我只会治疗猫狗，不会治疗狐狸。这药我也不敢保证一定有效，你想好了再喂宠物吃，如果吃死了，可不能怪我。我只提供药，但决定权在你手上。不过……看你这宠物都奄奄一息了，我建议你还是死马当成活马医吧。哦，不不不，我不能给你任何建议，你当我刚才是放屁吧！”

　　我皱着眉毛，拿着三个小药片，往桌上扔了五十块钱，抱着狐妖走了出去。

　　没错，四眼医生说的对，狐妖已经奄奄一息了，还不如死马当成活马医。

　　血里可能真的有毒，想想也对，那个人穿的衣服是一件宝物！而且不是普通的宝物！只是轻轻碰一下，就给了我那么强的反震力！估计这人的实力，跟幻雨阁八大首领差不了多少！这么强的人都被毒药放倒了，何况狐妖？

　　千不该，万不该，今天不该带狐妖回来。

　　但谁知道狐妖会过来舔指甲的血？谁知道血里会有毒呢？！

　　我抱着狐妖返回了家中。

　　老妈问道：“怎么回事啊？狐狸生病了？”

　　“啊，没事。”我将狐妖抱回了自己的屋子，拿出一床被子铺在地上，让它趴在被子上。

　　它身上仍在不停流汗，眼神中充满了痛苦。我拿着一个白色小药片放在它嘴边问道：“要不要吃一片？这药可能会治好你的病。”

　　它微微摇了摇头。

　　这……狐妖不会就这么死了吧？不管怎么说，它也是修炼多年的智慧生灵，更帮过我的忙，如果就这么死了，那我真是太对不起它了。但我他妈也不是兽医，我不会给狐狸治病啊！所以只能顺着它的毛发轻抚，尽量减轻它的痛苦。

　　半小时后。

　　它的毛发渐渐变色了！灰色逐渐转变成了红色！

　　它仍然痛苦的蜷缩在地上，汗水已经打湿了下面铺着的被子，我拿了个大碗，里面装满水，放在它旁边，怕它水分流失过多而死。

　　……

　　它这种状态一直持续到半夜十二点多，此时它的毛发全都变成了红色！而且又长出两条尾巴！一下午的时间，就多长了两条尾巴！老爹老妈也大呼神奇，还问我这到底是个什么玩意儿，从哪里弄回来的。

　　我说这是超市购物满200赠的。老爹说滚犊子！说实话！

　　没办法之下，我只能如实交待：“爸，妈，你们也知道，我是个道士，其实这世上除了鬼之外，还有僵尸和妖怪。而它，就是个狐妖。不过你们不用害怕，这只狐妖已经改邪归正了，而且跟我关系很不错，它不会伤害你们的。”

　　老爹老妈一听这是个妖怪，赶忙离开了我的屋子，回去睡觉了。

　　我可不敢睡，一直在照顾着狐妖，暗暗观察它的变化。

　　终于，在半夜十二点四十七分的时候，异变突生！！

　　狐妖身上的红色绒毛逐渐变为了光滑的皮肤！四个爪子也变成了人类的双臂和双腿，脑袋变形，变成了人类的五官，一头火红色的长发披散在脑后……这什么活儿这是？

　　我眼花了吗？！

　　狠狠抽了自己一巴掌！疼！不是做梦！狐妖真的变成了一个八九岁的人类小女孩！

　　自从舔食了那丝血液之后，狐妖发生了天翻地覆的变化。首先，灰色的绒毛变成了火红色，接着，一条尾巴变成了三条尾巴。如果只是这样，我还能接受，但现在它就在我眼前从狐狸变成了大活人！这就让人无法接受了！！

　　我拿起自己的被子，盖在她身上，因为她……没穿衣服。

　　“谢谢。”她用稚嫩的声音说道。

　　竟然还会说话了！连声线都变得跟人类小女孩一模一样！想想又释然了。它本就会写汉字，更能听懂人类的语言，只不过它的发声系统和人类不同，所以才不会说人话。现在变成了人类，会说话倒也不算奇怪。

　　能说话，就证明我们可以交流了，我赶忙问道：“你感觉怎么样？为什么会发生这么大的变化？”

　　“因为那丝血。”她声音依然稚嫩地说道：“上午，你拿出那具尸体的时候，我感觉到了一股无形的威压，让我不敢靠近。”

　　我皱了皱眉毛：“威压？我怎么没感觉到？”

　　“可能我们狐族比人类更敏锐吧。后来你收起那尸体之后，我感觉他流出的血液中充满了能量，情不自禁之下，我就舔了一丝。但没想到，那血液中的能量太多了！差点把我撑爆！花了一整天时间，我才将那些能量吸收，但也不知不觉变成了人形。以前，我听妈妈说过一个传说，她说，其实我们动物是可以变成人形的，因为人是万物之首，是最完美的动物，变为人形之后，我们就可以跟人类交流，像人类一样修炼。我能感觉到，现在的我比以前的我厉害很多，就算是一百个以前的我，也打不过现在的我。”

　　什么？！实力进步了这么多？！

　　要知道，狐妖的实力跟我差不了多少，我虽然比她强，但也要拿出大半实力才能收拾她！现在，只是一丝丝血，就让她产生了如此天翻地覆的变化！这让我情何以堪？而且……她不会报复我吧？

　　似乎看出了我的担心，她声音稚嫩地说道：“我能变成这样，都要感谢你那丝血液，而且我刚刚难过的时候，你也一直在照顾我，我很感激你，以后就跟着你了，就像孙淑梅（流血大姐）一样。”

　　跟着我？她该不会是觊觎我的空间戒指吧？我不动声色地说道：“不用这么客气，你有你的自由。”

　　“我们狐族是非常记恩的，你给了我这么多帮助，我当然要回报你。”她声音稚嫩地说道：“对了，我现在有三种形态。第一个就是现在的人形状态。第二个是变回本体。”说着，她瞬间就变回了红色三尾狐形态。然后她又变为人形说道：“我只有人形的时候才能说话。第三种形态是在本体的基础上变大或变小。但不能变的太大，也不能变的太小，给你看一看。”

　　说着，她又变回了三尾狐形态，然后身子快速变大了起来！一直变的跟马差不多大。然后又快速缩小，变的像小猫一样，然后她又变回了人形说道：“你明天要走吧？听你的意思，好像有什么事要去办，需要我帮忙吗？”

　　我思考了几秒钟：“很晚了，先睡觉，明天再说。”

　　……

　　次日。

　　这一夜，狐妖非常安份，第二天早晨，我对狐妖说道：“你在这间屋子等着，我出去给你买衣服。”

　　来到街上，我给狐妖买了一身童装，然后想了想，走进了一旁的首饰加工店，将银色空间戒指拿出来，对老板说道：“老板帮我两个这样的戒指，越快越好，可以给你加钱。”

　　老板想要接过戒指看看，但我却缩回了手：“这枚戒指对我来说意义非常，不能让其他人碰。你可以把戒指的样子画下来，用银子做就行了。”

　　老板拿手机拍了几下，然后说道：“一星期做好，每个戒指收费四百。”

　　“我每个戒指给你一千，但你要把戒指上的花纹雕刻的一模一样，我两周后回来取货，怎么样？有没有问题？”

　　老板赶忙说没问题，我付了一千元定金，然后走出了首饰加工店。

　　为什么要做两个相同的戒指？很简单，是用来迷惑狐妖的，以后我就把假戒指戴在手上，至于真的戒指，我要藏起来，藏在一个没人找得到的地方。我现在终于意识到了银色空间戒指的宝贵！虽说里面都是些恶心的尸体，但那些尸体身上可能有宝贝啊！

　　比如说昨天那具尸体穿的衣服，比如说他的血……只是一丝丝，就让狐妖的实力发生了天翻地覆的变化！！

　　不过我可不打算尝试，喝死人的血……太变态了！这是个原则性问题，我才不会去尝试。

　　至于真正的银色空间戒指，我又用老办法，买了针和线，将其缝在了内裤上，这样才安全啊！这可是我的宝贝，绝对不能弄丢！去小灵姐家提亲，就靠它了！

　　回到家，狐妖穿好衣服走了出来，见到我屋子走出一个小女孩，老爹老妈惊讶地问道：“这，这是谁？”

　　狐妖声音稚嫩地说道：“叔叔阿姨你们好，我是昨晚那个狐妖。”

　　老爹老妈都不可置信的张着嘴，不停的揉着眼睛，不敢相信眼前的一幕，最后将目光齐齐望向我。我耸了耸肩膀：“正如我昨天所说，她是狐妖。看过西游记吧？西游记里的妖怪不是都能幻化成人形吗？所以你们实在不用太奇怪。”

　　“那她……”

　　还没定呢过老妈说完，我便打断她：“我会把她带走的，你们不用怕。”

　　“不是，我的意思是，她还没户口，你带她去哪里呀？还是让她留在家里吧。”

　　“留在家？！妈，你不害怕她啊！”

　　老妈竟然走到狐妖跟前，摸了摸狐妖那柔顺的红色长发：“不怕，西游记里还有好妖怪呢，这孩子这么乖巧，不如就让她留下吧。”

　　“谢谢阿姨。”狐妖声音稚嫩地说道。

　　我当时就无语了，狐妖的年纪没准比我妈都大！居然一口一个阿姨叫的这么爽！装嫩卖萌扮清纯，三样都被她占全了！！

　　不行，不嫩让狐妖留在家里，还是带走她比较安全，刚好办完事之后，让她跟我一起去徐家，给我壮壮门面……


第156节 李雨嘉

　　我对老妈说道：“妈，我要把她带走，还有事让她帮忙呢。”

　　上午八点半。

　　我带狐妖来到复印店，跟贱男集合。刚一进店门口，就发现贱男正坐在电脑前研究着什么，听到身后传来脚步声，贱男回过头说道：“大哥，你来啦，这小妹妹……我去！她是狐妖？！”

　　我比贱男还惊讶：“你怎么看出来的？！”

　　“你忘了，我有天眼啊！狐妖并非人类，而且由于是妖物，修炼的又是阴气，所以她的阳火中带着意思绿色。我和她接触了这么久，当然能认出她的阳火颜色……不过大哥！你怎么做到的？把它带走一天，就让她变成小萝莉了？能不能给我家哈士奇也来上这么一下？”

　　狐妖稚嫩地说道：“喂，要不要下几盘象棋呀？”

　　贱男脑袋摇的像拨浪鼓一般：“不玩！和你玩象棋，简直属于没事找虐！”

　　我问贱男：“你女朋友什么时候到？”

　　“马上，我刚才给她打电话了，她已经在路上，再有十分钟左右就到了。然后咱们直接去机场，正好能赶上上午十点半的飞机。不过……大哥，她也去啊？我可只买了三张机票啊。”

　　我坐在沙发上说道：“不用担心她，她可是狐妖，会迷惑人的，只要混过了登机口，上飞机不是问题。不过有一件事你要注意，你女朋友来了之后，不能让她知道，狐妖可以化人这件事，就说这小女孩是我远方亲戚家的妹妹就行。”

　　“大哥，那你得给狐妖取个名字啊，总不能一直叫她狐妖吧？哦对了，我刚看了天气预报，今天有雨夹雪，咱们最好带着点雨伞。”

　　“雨夹雪？”我小声重复了一遍，说道：“狐妖，给你取个人类的名字，就叫雨嘉，如何？姓氏么，如果你愿意，就跟我姓李。”

　　“雨嘉？李雨嘉？”狐妖也重复了两句，然后说道：“雨代表纯洁，嘉代表优秀，不错的名字，就叫这个了。”

　　……

　　到了机场，狐妖直接使出了自己的迷惑能力！

　　以前，她只能同时迷惑三四个人，而现在，据她自己说，她能同时迷惑二十个以上的普通人。所以，她很简单就混上了飞机。过安检的时候，直接迷惑工作人员，简单给她扫描一下。过登机口的时候，拿出一个以前的过期机票，迷惑检票员，直接上飞机。

　　还好，这次航班并没有坐满，最后的四排座位都是空的，所以我和狐妖直接坐在了最靠后的座位上。

　　我低声问狐妖：“雨嘉，你现在实力到底有多强？拿我举个例子，你多久能打败我？”

　　“一秒钟之内。”她声音稚嫩地说道。

　　“不可能！”我坚信，不可能有这种高手存在！我的实力可比电视剧里那些武林高手厉害得多，光是百米一秒的速度，超人的反应能力就足以证明！狐妖扬言说能在一秒钟之内杀掉我，我根本就不信！

　　下一刻，只觉一根小小的手指按在我喉咙上！狐妖声音稚嫩地说道：“稍稍用力就捅进去了，相信了吧？”

　　这手指是狐妖的！我根本都没看到她是怎么出手的！！太变态了！！银色空间戒指里的那具尸体到底是什么人？狐妖只是舔了他一丝丝血，就变得这么猛！如果让狐妖喝上几滴血，她岂不是可以搞得世界大乱了？！

　　必须看住狐妖！不能让她干坏事！

　　下了飞机，贱男说道：“大哥，五星级我都找好了，咱走吧。”

　　我点了点头，毕竟我是过来执行任务的，让贱男跟我去找幻雨阁的人不好。再说，这次任务可能会有危险，不能让贱男掺和进来，所以我决定，先跟贱男到他找的五星级，然后我再联系幻雨阁的人。

　　贱男带我们倒了好几趟公交车，终于来到了‘五星级旅店’！没错！不是五星级酒店，是五星级旅店，这五星级旅店在一个非常偏僻的箱子里，看到这五个大字，我有种想哭的冲动。本来听贱男说五星级，我还在感叹，他终于学会什么叫大方了，没想到，原来还是本性难移，狗改不了吃屎啊……

　　按照幻雨阁规定，幻雨阁的事情不能透露，狐妖虽然不是人类，但她也属于智慧生灵，所以也不能对她透露，更何况我现在还不相信她，所以就更不能告诉她了。于是我对狐妖说道：“雨嘉，这几天你就跟剑南他们在三亚附近游玩，我要出去一趟，暂时分开一下，不过用不了几天，我就会回来找你们的。”

　　“我和你一起去吧？小龙哥。”狐妖声音稚嫩地说道。

　　“不用，你在这等我就行，乖乖的哦，记得我跟你说过的话。”

　　贱男还跟我客套：“大哥你看，我都找好五星级了，咱一起住得了，房间都给你订好了！”

　　“小破旅店，还需要订房间？！”

　　“大哥，这就是你有所不知了啊！正所谓麻雀虽小，五脏俱全。它虽然是旅店，但既然敢叫五星级这么大的名号，就证明它肯定不简单对不对？来，你看看牌匾！有没有感觉到一股凌厉的气势迎面而来？，那种感觉，仿佛……”

　　‘哗啦！！’还没等贱男说完，上面忽然泼下来一盆水。

　　贱男抹了一把脸上的水，用舌头舔了一下，淡定地说道：“咸的。”

　　贱男的女朋友捏着鼻子说道：“哎呀，臭死了！这是谁的洗脚水呀？太不道德了！”

　　我强忍着笑意：“剑南，我还有事，先走了，你们慢慢找罪魁祸首吧，不过，最好别打人哦。”说完，我转身便走，心说活该，谁叫你丫非要来这个五星级旅店来着……

　　给大猩猩打了个电话，提供了一下地址，大猩猩马上就赶了过来。为什么不是他提供地址，我直接赶过去？因为我身上连打车钱都没有了……

　　和大猩猩一见面，大猩猩就开始挖苦我：“大哥，去年冬天刚给你一百万啊，你拿钱干嘛了？才几个月就全花没了？你看看你现在，兜比脸都干净！来来来，先给你一百块钱，救救急。”

　　虽然大猩猩是开玩笑的，但我还是抢过他手中的一百块钱：“风念可他们呢？”

　　“挖～草～”大猩猩拉长音骂了一句：“一百块钱都抢，你这是有多困难？”

　　……

　　半小时后，我见到了风念可等人，他们住在真正的五星级酒店中，而且还一人一个房间，所有开销均有风念可负责，至于风念可的钱，是幻雨阁给的一百万活动经费。其实幻雨阁虽然是个神秘组织，但在外界还是有不少产业的，要说钱，倒也不缺。

　　我来了，风念可当然也给我开了个房间。

　　原来，他们目前还没有任何发现。

　　想想也是，想要在茫茫人海中寻找几个忍者，可并不是一件容易的事，看来这件事还要慢慢来。

　　晚上，回到房间，我靠在床头，将精神力进入了银色空间戒指，仔细地观察着那堆尸体。现在我不觉得这些尸体恶心，反而觉得非常可爱。没错，举个例子，假如一堆腐肉中有五百万的银行卡，你一定会仔仔细细的观察那堆腐肉，找出银行卡在哪里。而我此时就正是这种心情，这空间戒指中的财富，何止五百万？简直是无价之宝！！

　　尸体堆的像小山一样，而且有各种各样的生物，这些人应该不是同一时间死的。那也就是说，戒指最上面的，都是刚刚杀掉的，也在戒指最下面的，都是最早杀掉的。我可以假设一下……有一个变态，喜欢手机尸体，他渐渐从菜鸟变成强者，也就是说，最上面的尸体都是强者的尸体。而压在戒指最下面的，可能都是些普通人，或者相对来说比较普通的人。

　　我可以从最下面的尸体开始查探。

　　在空间戒指中翻了半天，终于翻到了最下面的一层尸体。这些尸体看起来更加奇怪！竟然有很多身高约有三米，身体强壮，面目狰狞，的身形生物！还有一种淡紫色皮肤的人型生物，身上刻画着各种纹身，看起来非常恶心，这些都是什么玩意儿？岛国人吗？没这么恶心吧？

　　而且……刚才翻尸体的时候，我还看到了很多从未见过的生物，这空间戒指真是要多奇怪就有多奇怪！！

　　与此同时，这戒指中还有很多坏掉的武器，但也有些相对来说比较完整的，我此时就拿出了一把寒光闪闪的匕首，这匕首是在最下面找到的，估计也不是什么好东西，这次应该不会再被震飞了吧？

　　我伸出一根手指，有些忌惮的摸了摸地上的匕首，发现没问题之后，才将匕首捡了起来，发现匕首刃非常锋利！只是轻轻一碰，就将我的手划出血了！我又从自己的空间戒指中拿出一把菜刀，和它对砍了一下，结果菜刀当场折断！匕首屁事没有！

　　只不过，这匕首本就有些瑕疵，刃上有三个大缺口，似乎是被其他利器砍出来的，很难想象，这么坚韧锋利的匕首，是被什么东西砍出的缺口。

　　暂时，这匕首就是我的武器了！


第157节 有情况！

　　这匕首的造型非常独特，一侧是刀刃，另一侧是锋利的锯齿。

　　正当我研究匕首的时候，敲门声忽然响起！

　　我赶忙将匕首收进黑色空间戒指，然后走到门口，打开了房门。只见风念可站在门口，我笑了一下问道：“这么晚了，风小姐有事吗？”

　　风念可低声说道：“讨厌鬼，有情况。我刚才从外面回来的时候，看到八个人在下面开房间，虽然他们说着流利的中文，拿出的身份证也是我国人，但我能肯定，他们八个是岛国人！为什么岛国人要装成中国人呢？你猜猜。”

　　“哦？还有这种事？但你怎么知道他们是岛国人？岛国人和我们长得差不多，万一你看错了呢？”我将风念可请进屋子说道。

　　“不会的，这次临走前，楚师叔跟我说过岛国人和我们的区别。”风念可坐在椅子上说道。

　　我给风念可倒了杯水：“这楚师叔又是谁？”

　　“就是幻雨阁八大首领中的‘臣’，你就别问这么多了。先给你说说区别吧。我国人的肤色略呈暗古铜色，而岛国人肤色淡一些，类似柠檬黄的颜色。我国人的眼睛稍斜，但长的位置与欧美人类似，而岛国人眼睛更贴近鼻子。我国人的牙较平整，岛国人则有突出的大板牙。这几点足够证明了吧？而那八个家伙，几乎都有这几样特征，所以我才觉得，他们是岛国人的。”

　　我坐在另一侧的凳子上：“呵，这可真有趣。如果他们就是岛国派来的人，那可就太巧了，我们都集中在一间酒店了。”

　　“是呀，所以我想让你假扮服务员，过去试探试探。”

　　“为什么是我去呀？直接让于致远隐身过去不是更好？”

　　风念可撅起嘴巴：“我可是这次行动的指挥官，你们都要听我的，不然我回去就告状，哼！”

　　我无奈地翻了翻眼睛，心说算了，今天下午的时候，那盆洗脚水没泼到我头上，我就知道肯定会有不妙的事情要发生，果然，这不就找上门来了？不过要说到扮演服务员，你还真就找对人了！本掌门以前就是服务员出身啊！

　　……

　　十分钟后，七楼楼梯口。

　　风念可帮我整理了一下蝴蝶结说道：“去吧。0917。”

　　“可是，我找什么借口去敲门啊？”

　　“这就看你的了，我很看好你的机智多变哦。”

　　我是无奈了，走到0917门口，从兜里掏出下午抢大猩猩的一百块钱，敲敲门说道：“先生您好，麻烦可以开下门吗？”

　　门很快被打开，一个约有三十岁左右的男人站在门口问道：“有事吗？”

　　“先生您好，我刚在门口捡到了一百元钱，请问是您掉的吗？”

　　他摸了摸口袋说道：“不是我的。”

　　看着他手上的茧，我目光微微一凝，笑了笑说道：“那不好意，打扰您了，请您早点休息，晚安，有什么需要可以直接呼叫前台。”说完，我转身向楼梯口走去。

　　和风念可回到我五楼的房间，风念可问道：“怎么样？他是岛国人吧？”

　　“没看出来，岛国人和我们的长相相差无几，要说从外貌上辨认，比较困难，不过我发现了其他有趣的地方，对方手上的茧子特别多。”我轻笑着喝了口茶。

　　“茧子？那能说明什么？”

　　我伸出自己的手掌说道：“茧子里的学问其实也很大，你看我手掌，凸起的位置都有一些茧子。一般的习武之人，手上的茧子很多，特别是经常练习举重，引体向上的人，手掌的茧子都会非常厚。而我平时并不做这两项运动，所以手上的茧子相对来说少一点。”

　　“这不能证明什么呀。我看书上说，农民经常拿锄头，手上的茧子也很多的。难道农民也是习武之人？嘻嘻……讨厌鬼，麻烦你给我解释解释。”

　　我耸了耸肩膀：“这我当然知道，农民经常拿锄头，铁锹等工具，手上也有很多茧子，但他们的手背，拳头凸起的关节上却不会有茧子！而0917房间的那个人手上却有！一般情况下，这个位置有茧子的，肯定是习武之人，那是经常击打沙袋磨出来的。”

　　“只是一个照面，你就看出这么多？”

　　“还有呢。”我笑了笑说道：“那个人的脸上有两种颜色，以眼袋为分割线，上面比较黑，下面比较白。这说明了什么？给你一个口罩，你每天二十四小时的带着，然后做剧烈运动，每天都出很多汗，不出几个月，你摘下口罩就会发现，自己的脸上出现了两种颜色，带着口罩的位置不会受到阳光照射，而且经常被汗水浸湿，一定会比露在外面的部位白！虽然他脸上的痕迹并不明显，但近距离观察，还是能看出一些差异的。你猜猜，什么人会常年带着口罩呢？”

　　“嗯……我记得，电视里演的忍者是喜欢常年带着面罩的。可现在都21世纪了，忍者也该改改装束了吧？”

　　“这我就不知道了，你得亲自去问问忍者才能搞清楚这个问题。”

　　“讨厌鬼，你还真聪明，就知道让你办这件事准没错！那你说，接下来怎么办？”

　　“接下来你回去休息，我去监视那几个人，他们有很大可能就是我们这次任务的目标，估计他们也是刚到，必须严密监控起来，看看他们有什么动作。”

　　风念可瞥了我一眼：“还是我和你一起吧，你自己恐怕不行吧？”

　　“没事，我去找大猩猩就行了，你回去休息吧。好了，别闲聊了，不然说不定他们都溜走了，到时候想追都追不上了。”说着，我推门走了出去，来到大猩猩房门口敲起门来，不一会儿，大猩猩就骂骂咧咧的打开了房门：“小子，这是你第七次打扰我睡觉，如果没有重要事说，我一定会扭断你第三条腿！！”

　　“少来，赶紧起床跟我走，有重要事情，岛国人到了。”

　　“我草，我以为抢我鸡蛋呢，这么点小事儿，你自己去不就行了，大晚上打扰我睡觉，你有没有公德心啊？”

　　“别废话，快穿衣服，对面人多，如果他们分头行动的话，恐怕我跟不上。”

　　大猩猩把我让进屋子，一边穿衣服一边说道：“对方人多，你怎么不叫金鹏他们帮忙啊？”

　　“和他们合作不默契，再说，这么晚了，人太多容易引起对方的注意。”

　　……

　　和大猩猩坐在楼下，等了一个多小时。

　　半夜十一点多的时候，发现有四个人从电梯走了出来。其中一个正是我刚才敲门见过的人！

　　如果他们是普通游客，今天刚到这个城市，肯定非常劳累，大半夜还出去干什么？很明显他们有问题。我捅了捅在旁边打盹儿的大猩猩，暗暗指了指那四个人，大猩猩会意，假装看了看表，自言自语道：“草！都十一点多了，老陈怎么还他妈没过来？兄弟，出去抽根烟？”

　　于是我和大猩猩先他们一步，推着旋转门走了出去。

　　站在门口，大猩猩从兜里掏出一盒烟，递给我一根，点燃之后，我们假装对话，站在门口抽了起来。

　　那四个人走出来，向一个方向步行而去，我和大猩猩远远地跟在后面。

　　这一走，就是一个多小时。大猩猩问道：“小龙，有没有感觉有点奇怪？”

　　“感觉到了，对方似乎早就发现咱们了，现在正把咱们往偏僻的地方领，看样子是要动手啊。”

　　“那就动手吧，正好我活动活动筋骨，你确定前面那几个真是岛国人？不会打错吧？”

　　我摇摇头：“应该不会，我的猜测，正确率在百分之七十左右……前面是个小树林，估计动手的话，应该就是在这里了，大猩猩，做好准备了吗？每人两个，看谁先搞定，赌一百块钱，怎么样？”

　　“一百太小，赌一万的。”

　　“可我身上就一百块钱。这样吧，如果我输了，钱晚点给你……我去？！人怎么不见了？”我看了看前面，发现那四个人仿佛从人间蒸发了一般，全都失去了踪影！

　　大猩猩说道：“听说岛国的忍术中，有一种隐身术，可以用道具跟周围融为一体，达到隐身的效果，其中扮大树可是他们的专长。如果咱们进树林的话，可能随时会被捅冷刀子啊，怎么样？进不进去？”

　　我耸了耸肩膀：“你防御力那么高，会怕冷刀子？既然人家都发现咱们了，也主动用出忍术了，那咱们就上吧，我还想从你那赚一万块钱花呢。”说着，我向树林走去。

　　刚进树林，我忽然感觉到了一股危机感！只听左前方传来几道破风声！我赶忙向旁边侧头！

　　‘铛铛铛！’三声音响，借着月光，我发现三支寒光闪闪袖箭插在我后面的一颗大树上！

　　大猩猩非常猥琐的向刚才射出袖箭的方向冲去！我赶忙喊道：“哎，别抢啊！那是我先发现的……”


第158节 忍者！

　　大猩猩非常猥琐的向刚才射出袖箭的方向冲去！我赶忙喊道：“哎，别抢啊！那是我先发现的！……”

　　由于刚才我们打了个赌，输掉一万块钱倒不算什么，等我拿回银行卡，还是付得起的。可这不只是一万块钱的问题，而是关系到面子，虽然我和大猩猩关系很不错，但涉及到比赛，我们还是不会谦让的。

　　既然对方使用武器，那我也应该把匕首拿出来，试试它到底有多锋利！想到这里，我直接从空间戒指拿出了匕首！一侧利刃，一侧锯齿！利刃那边有三个1毫米左右的缺口，不过并不影响正常使用。

　　将匕首熟练的在手中转了两个圈，感觉手感非常不错！

　　我一直都很喜欢匕首这种武器，所以运用到还是比较熟练的。它携带方便，有利于近身格斗，最重要的是，可以放进我那仅有30cm的空间戒指。

　　反握着匕首，我可没像大猩猩那么冲动，因为这树林中一共有四个忍者呢，而且敌在暗，我在明，应该小心为上。

　　大猩猩刚才在一旁，已经看到了对方发射袖箭的位置，他跑到那棵树前，直接狠狠一脚踹在了大树上！大树被踹的一阵摇晃，掉下很多树叶，可那里似乎并没有人！不对啊，我记得袖箭也是那个位置射出来的，怎么会没人呢？我根本都没看到有人移动过！看来忍者也不可小觑，竟然这么快就在我们眼皮子地下换了位置。

　　反握着匕首，我慢慢在森林中行走，忽然感觉到一个高速旋转的东西向我胸口袭来！好像是一种叫‘手里剑’的东西，是忍者专用的武器。

　　‘铛！！’我匕首一挥！一声刺耳的金属撞击声响起！竟直接将那手里剑劈成两半！！

　　好锋利！！

　　震惊之余，我动作不停，直接向那棵大树冲去！由于对方是岛国人，这次又是来搞破坏的，所以幻雨阁下的是杀令！但即便如此，我还是不想杀人。但打伤或者打残还是可以的，于是我直接挥舞匕首，向那棵大树划去！

　　只是这么一划，匕首竟然将一个人的胳膊割了下来！！

　　这也太夸张了！！那可是骨头啊！虽说我臂力够大，但也不可能这么一挥匕首，就割断一条胳膊啊！那么……既然不是因为我臂力强，那就肯定是因为匕首太锋利！果然是好东西！这还是银色戒指最底下的垃圾货，无法想象，上面一共会有多少宝物！

　　被我割断了一条胳膊，对方直接痛呼出声！同时，我也知道了他们是如何隐身的！原来他们披着一层特制的布，非常轻薄，而且颜色跟大树相同，只要举起这块布，就能和大树融为一体。

　　趁对方惨嚎的时候，我直接一手肘击在他脑袋上！将他打晕过去！！然后对大猩猩说道：“大猩猩，你可要快点了！我都已经放倒一个了！”

　　“你那是狗屎运，刚好被你蒙中了一个！别得意，你还没赢呢！”说完，大猩猩站在原地，一动不动，侧耳倾听着周围的动静，而我也是一样，集中精神听着周围的风吹草动。其实这种敌人我并不陌生，因为我曾经跟于致远交过手，于致远的能力就是隐身，所以对付这种敌人，我非常有经验。

　　在原地站了十分钟左右，树林中再也没有丝毫动静。

　　我皱了皱眉毛说道：“大猩猩，他们走了？”

　　“应该没走吧，忍者嘛，都很能忍的，你饿了他都不会饿，三天不撒尿他都不会憋死，等着吧。他们应该还在这林子里，反正我是不着急。只要他们移动，我就能听到声音。”

　　“关键问题是，拖的时间久了，这个家伙就会醒，你过来掩护我，我拿绳子把他绑住！”

　　听我这么说，大猩猩走了过来，问道：“你身上有绳子吗？”

　　“绳子就没有，不过我有衣服，可以用衣服绑住他的手脚。”

　　大猩猩从空间戒指中拿出一条麻绳：“用这个。”

　　我接过绳子，正在绑住晕过去的那个家伙，忽然从一个方向飞过来两支镖！那破风声引起了我的注意！大猩猩飞起两脚，直接将镖踢飞！

　　果然，对方还在这里，他们在找机会，我们一松懈下来，他们就会趁机出手！

　　由于我正在捆绑那个受伤的岛国人，所以大猩猩并没冲上去，而是留在原地掩护我。很快，我就将受伤的岛国人捆了起来，他断了一条胳膊，流了很多血，由于人失血过多之后，血压就会降低，就会流不出血，所以他并没有死，但失血过多也让他脸色苍白，呼吸微弱。

　　我站起身，对大猩猩说道：“不用管他们，只要我们离开了树林，他们就失去优势了，把这家伙带回去好好审讯一番，相信会得到不少情报的。”我这句话是对大猩猩说的，但也是对暗处的三个岛国人说的，因为我这么说，他们一定会非常焦急，迫不及待的想要冲出来杀掉我们，或者在我们离开这个树林之前杀掉我们。

　　不过我说完这句话似乎没什么效果，忍者不愧是忍者，还真他妈能忍！！既然如此，以为本掌门吓唬你们的？好！我就做给你们看！说着，我抓住晕倒岛国人仅剩的一条胳膊，拖着他向树林外走去。

　　谁知道这家伙身上有没有什么毒药？如果扛着他的话，万一他暗算我怎么办？所以还是拖着来的方便。

　　大猩猩跟在我身后，我们向树林外走去。

　　对方见我们真的要离开树林，终于着急了起来！身后一道破风声响起！我猛然回头一看，是一支飞镖！那飞镖竟然不是朝我来的！而是朝断臂岛国人的脖子而来的……他们想杀掉自己的同伙！！免得消息泄露！！

　　真狠啊！！

　　但我又岂能让他得逞？匕首精准一划，将飞镖打到了一旁！

　　而大猩猩又无耻的冲了过去！准备捡个便宜！我看了看地上的断臂岛国人，不禁无语了，这娃也够倒霉的，断了一条胳膊不说，现在连他们自己人都想弄死他，我这个敌人还要出面保护他！奶奶的，如果因为救你而让我损失一万块钱，你就完蛋了！！

　　这次大猩猩速度很快，他冲过去的时候，对方似乎还没来得及转移阵地，见到大猩猩来势汹汹，对方没办法，只能拿出一个小刀，向大猩猩刺去！但正面战斗的话，以对方那点实力，恐怕是打不过大猩猩的！

　　果然！大猩猩握住对方的手腕，一拳狠狠打在对方的脸上！将对方打的吐出了好几颗牙齿！！倒在地上不知死了没有……没错！就大猩猩那个拳头，要是打在普通人身上，简直能一拳打死人！

　　又放倒了一个，还有两个！

　　我对大猩猩说道：“你在这边解决剩下的两个，我要先回酒店看看，总觉得事情不太对，我们好像中计了。”

　　“中计？什么计？”

　　“总之你在这里解决另外两个，以你的能力，应该很容易解决的，我先回去了，你别忘了留下一个活口，我们还要进行审讯呢。”说完，我转身向公路跑去，拦了个计程车，向酒店行驶而去……

　　回到酒店，我发现风念可正坐在一楼大厅的沙发上！我赶忙走了过去，低声问道：“这么晚了，你在这里干什么？”

　　“你终于回来了，看到金鹏、于致远和柳梦烟了吗？”

　　“他们？我不知道呀，我一直都和大猩猩在一起。怎么？他们也出去了？”我坐在沙发上问道。

　　风念可点点头：“对，你和大猩猩走了之后，我将这件事告诉了柳梦烟他们，最后我们决定全体出动！所以让于致远在九楼打探消息，对方八个人一有什么情况，马上向我汇报！没过多久，他就给我发来信息，说有四个人出去了，不过你和大猩猩也跟了出去。你们走后，又分别从九楼走出来三个人，于是金鹏，柳梦烟和于致远也分别跟了上去！现在还有最后一个人没出来，所以我在这里等他。大猩猩呢？怎么只有你自己回来？”

　　我如实答道：“那些人将我们引到了一个树林，然后用出了忍术，在树林中隐身……非常神奇的能力。我和大猩猩放倒了两个敌人，但我忽然意识到有些不对劲，似乎中了对方的计策，所以我就先赶了回来，让大猩猩留在那里，继续解决剩下的敌人！”

　　“嗯，我也感觉到不对劲了，但等我意识到不对劲的时候，已经无法改变计划了，只能这么继续下去。我相信咱们团队的实力，你们都是幻雨阁外门的精英，没那么容易被对方暗算成功的！现在对方还有一个人没出动，不知道他什么时候会出来，讨厌鬼，你那么聪明，有没有猜到什么？”

　　我摇了摇头：“不知道。不过从刚才的交手来看，对方虽然厉害，但跟我们并非一个层次的。对方逐个将我们的人引出去，到底想干什么呢？难道是为了掩护这最后一个？你猜猜……最后一个会不会已经不在酒店，而是已经偷偷溜出去了？”


第159节 虚则实之，实则虚之

　　“溜出去？你的意思是……跳窗户？应该不可嫩吧，他的房间在阳面，如果他跳下来，我肯定能听到声音的。”风念可想了想说道。

　　“但他们一共开了四个房间，总有一个是阴面的吧？”

　　“嗯……你说的也对，难道我们还是跟丢了？”风念可撅着嘴说道：“讨厌鬼，你怎么不早说？”

　　这怎么……还怪上我了？大姐，你不是总说，你才是这次行动的最高指挥吗？出了问题就怪我，虽然我知道，风念可只是撒娇而已。我无奈的耸了耸肩膀：“别急，说不定对方还没离开酒店呢，等等吧。”

　　过了半小时，金鹏、于致远、大猩猩、柳梦烟相继归来，他们都解决了自己的对手，除了大猩猩带回一个活口，其他的全部死亡！为什么死亡？其实金鹏他们也很想抓活口回来审问的，但对方被抓住的时候，却咬碎了藏在口中的毒药，所以导致直接被毒死！

　　而大猩猩也发现了这一点，好在我之前打晕了一个断臂忍者，大猩猩小心的用镊子夹出了他藏在口中的毒药。不过此时断臂忍者已经奄奄一息，仿佛随时都可能断气，断了一条胳膊，他可流了不少的血。

　　此时大猩猩还猥琐的跟我说道：“小龙啊，我看你不是担心有阴谋吧？而是想早点回来见风念可，你看不见她心里就痒痒，是吧？”

　　风念可脸色红润，低着脑袋一言不发。

　　我没好气地说道：“别废话好不好？我有未婚妻的。”

　　“你有未婚妻？真的假的……你今年才20吧？娃娃亲？”

　　“我说你一个大老爷们儿怎么这么八卦啊？有那个时间，还是想想怎么弄醒断臂忍者吧！”

　　……

　　三小时后。

　　金鹏用银针刺穴的方式弄醒了断臂忍者，断臂忍者迷迷糊糊的睁开眼睛，见到自己被绑在凳子上，眼前站着一大群人，他马上狠狠地咬了一下牙齿！，但随即他就露出了惊讶的神色。我笑了笑问道：“怎么？是不是觉得嘴里少了点东西？老实交待，你们这次到底有什么计划？一共来了多少人？”

　　他将头仰起，表示不会屈服，同时还用日语大吼大叫！大猩猩上去就抽了他一耳光：“给老子说中文！不然就让你尝尝苦头！！”

　　断臂忍者吐出一颗牙齿，看向大猩猩，继续用日语大声嚷嚷，看他那表情就知道，他肯定是在问候大猩猩的祖宗十八代。大猩猩又是一巴掌扇了过去：“他妈的，几十年前你们就入侵我的国家，屠杀了我国无数人口，现在竟然又想来搞破坏，当老子好欺负的？行，你嘴硬是吧？不说是吧？我就让你尝尝，骨头一根一根被捏碎是什么滋味！！”

　　说着，大猩猩从空间戒指中拿出一条毛巾，塞进了断臂忍者的嘴里，然后开始捏起了断臂忍者的手指……

　　……

　　捏碎他第四根手指的时候，断臂忍者一共晕了七次！！

　　为什么？因为每根手指有三段，大猩猩是一段一段的捏，四根手指，一共捏了十二次！正所谓十指连心，被活生生捏碎手指，我看着都感觉全身发冷。不过我也没有阻止，大猩猩说得对，岛国人曾经残害了我们无数同胞，这次还想来捣乱，不给他们点教训，实在是不行！

　　每当断臂忍者晕过去，金鹏就用银针让他醒过来！

　　就这样，他是在承受不住这种痛苦，终于表示愿意老实交待。大猩猩摘下他口中的毛巾，他声音虚弱地用中文说道：“我，我们……是想安装炸弹的，没想到刚到这里就被你们发现了。”

　　“真的？那你们为什么分批出去？难道你们早就发现了我们？”我皱着眉毛问道。

　　“没有，我们这么做，是早就商量好的。这么做的目的就是，看看这里安不安全，有没有人跟踪我们。虽然我们的行动非常保密，但仍然担心会被发现，所以警惕一点还是好的，没想到竟然刚到这里，就被你们发现了！八嘎！！”

　　‘啪！’大猩猩又给了他一巴掌：“少他妈说日语！别以为我听不懂！那啥，小龙，八嘎是啥意思来着？”

　　挖草……我还以为他听懂了呢。

　　整个屋子的人都笑了起来，连柳梦烟嘴角都微微翘起。

　　……

　　我们拿着他的房卡，打开了他的房门，发现屋里有一个背包，包里果然放了很多炸弹！！真搞不懂，这些炸弹是怎么从岛国带过来的！随后风念可打了几个电话，警方很快就赶了过来，这种东西，还是交给警方比较好。

　　一共八个岛国人，死了六个，我们屋里还有个半死不活的断臂忍者，至于最后一个忍者，不知什么时候跑掉了。大猩猩骂骂咧咧地说道：“这孙子跑的还挺快，不过炸弹都被没收了，而且也只剩下他一个人，想必也掀不起什么风浪了，这件事基本上就算搞定了。本以为会有多困难，没想到居然被咱们瞎猫碰死耗子，一下就碰上了！”

　　这次的确很巧，本来还无从下手，却因为我们同住在一个酒店，他们被直接一网打尽。但也正是因为如此，我更觉得事有蹊跷，可蹊跷在哪里，我又实在想不出来。

　　柳梦烟说道：“事情好像没那么简单，等抓到逃跑那个人才能下定论。说不定这也是他们计划的一部分呢。”

　　次日。

　　我来到‘五星级旅店’寻找贱男等人。

　　根据贱男介绍，李雨嘉非常安份，非常听话，他说东，李雨嘉绝不敢往西！

　　狐妖只是看了贱男一眼，什么都没说，可贱男却识趣地闭上了嘴巴。此处无声胜有声，看来狐妖能镇得住贱男。贱男问道：“大哥，你昨天到底干嘛去了？走的那么急。”

　　“哦，处理了点事情，你们今天准备去哪里？”

　　“当然是去玩啊。”贱男拿出一张地图：“大哥你看，这里，这里，这里，我都查过了，这三个地方景色非常不错，而且还不花钱，简直就是旅游胜地啊！！”

　　我无奈地说道：“剑南啊，你就不能大方一次吗？你赚的钱应该早就够买房了吧？何必这么抠门。”

　　“大哥！我这叫勤俭节约！！”剑南理直气壮地说道。

　　正当我想再数落他几句的时候，狐妖说道：“小龙哥，你住咱那里？把我带走吧，这里隔音不太好，晚上特别吵。”

　　我愣了几秒钟，终于缓过神来，狠狠瞪了贱男一眼，点头说道：“行，那你跟我走，我带你去真正的五星级酒店。”

　　贱男一听我这么说，赶忙说道：“师兄！我也想去五星级酒店！”

　　“你不是挺喜欢这五星级旅店的吗？”

　　“师兄！咱师父走的早，啥也没给我留下，正所谓长兄如父，你不能丢下我不管啊！”贱男又要拿出他买鼠标砍价的架势。

　　我赶忙说道：“行行行！想去也行，但是房租自理！”

　　贱男双眸含泪，声音颤抖：“师兄！”

　　我深呼吸了一下：“行！你的房费我出，但是你自己先花钱，等我回家再给你。另外，我只出房费，吃喝玩乐你自己买单！”

　　贱男表示同意，然后一行人跟我回到了五星级酒店。

　　我让贱男多开两个房间，他和他女朋友一个，狐妖一个。

　　下午，贱男过来敲响我的房门，站在门口说道：“大哥，你猜我刚才在楼下看见谁了？我居然看见风念可了！神奇吧？走走走，咱们一起出去玩吧，风念可说了，她请客！”

　　其实我本是不想去的，但是由于狐妖也会出去，我怕她不安分，所以还是决定一起跟出去……

　　逛着逛着，风念可的手机忽然响了起来，风念可接起电话，说了几句，然后匆匆挂断，将我拉到一旁说道：“讨厌鬼，我刚才收到了一条密报。有八个疑似岛国人今天乘坐XX311航班抵达三亚，并且已经住进了XX大酒店，距离我们居住的地方并不是很远。这次又是八个人，你觉得会不会有什么阴谋？”

　　我并没有回答，而是感叹道：“疑似岛国人？幻雨阁的情报系统还真不错啊。”

　　“嗯，幻雨阁的情报系统当然不错，这个都是楚师叔负责的。”

　　“那我能不能拜托他帮我查几个情报呢？”

　　“讨厌鬼你想查什么？我可以帮你呀，只要跟楚师叔说一声就行了。”

　　“算了，以后再说吧。”我并不像拖欠风念可人情。

　　至于又来了八个疑似岛国人的家伙，这里面会不会有阴谋？

　　一定有阴谋！

　　岛国人不是笨蛋，他们也懂的虚则实之，实则虚之的道理，派来很多个队伍扰乱我们的视线，转移我们的注意力！而真正的队伍就暗中实施他们的计划！！

　　虽然这只是我的猜测，但我想，这应该就是他们的计划了吧。

　　如果真有很多支队伍混淆视听的话，想要找出真正的队伍就太难了！还有八天，海天盛筵就开始了，我们能赶在那之前找到真正的敌人吗？

　　我暗暗皱起了眉毛……


第160节 歌舞伎

　　和风念可走回贱男等人身边，贱男小声嘀咕道：“大哥，你不能背着小灵姐在外面乱搞啊。”

　　“闭嘴！你别胡说！”我不满地说道。

　　风念可问道：“讨厌鬼，昨晚听你说，你有个未婚妻？”

　　我笑了笑：“对，我很爱我的未婚妻。”

　　“哦……”风念可点了点头。

　　晚。

　　我、风念可、大猩猩、金鹏、于致远、柳梦烟坐在一个房间中开会，风念可将电话的事情说了一下，而我也说出了自己的猜测：“各位，你们不觉得昨晚太巧合了吗？实际上，我们并没有真正的抓住对方！我们抓住的，只是对方的一个队伍罢了！岛国人不是笨蛋，也不可能这么轻易就被咱们破坏计划，虽然不想承认，但我们昨天确实被岛国人耍了。据我猜测，岛国人的计划是这样的。派出很多队伍混淆视听，住进各个大酒店，故意吸引我们的目光，而真正的队伍则是在暗中行动！这就叫实则虚之，虚则实之啊……”

　　大猩猩不耐烦地说道：“怎么事情到你嘴里就变得那么复杂？你都快把岛国人说成神了！”

　　“不是我把他们说成神，而是我们不能看轻任何敌人！还是谨慎点好。”

　　金鹏赞同地说道：“没错，我也觉得昨晚成功的太容易了，虽然我们实力还不错，但岛国既然策划了很久，应该没这么容易就让我们成功。我赞成小龙所说的，这应该是岛国的计谋，晚上我们应该去旁边的酒店看看情况！”

　　“我也赞成。”于致远说道。

　　“挖~草……你们几个不会是串通好了吧？”大猩猩拉长音骂了一句……

　　……

　　晚，九点。

　　我们来到了不远处的XX大酒店门口，翻看着一些照片。这照片都是幻雨阁发过来的资料，被我们打印了出来，照片上的，就是今天下午刚到这里的可疑的人。

　　记住他们的样子之后，我们便坐在楼下等了起来，没过多久，电梯里走出两个男人，正是照片上的家伙！不过……只有两个，难道他们还想用昨晚那种计策？

　　目前还不确定他们是真是假，所以即便知道会中计，我们还是应该跟上去。大猩猩说道：“我先去吧，直接搞定他们，然后马上回去睡觉。”

　　“不行。”我低声说道：“目前他们只是有嫌疑，但我们还不能确定，所以你不能轻易出手，等对方用出忍术，确定身份之后，你才能动手。”

　　“知道了知道了，我说，咱们队到底谁才是最高领导人？怎么觉得你小子管的这么多。”大猩猩抱怨道。

　　“我只是友情提醒你别杀错人，别废话了，人都走远了，快跟上去吧。”

　　大猩猩走后，金鹏说道：“不知下次会出来几个人，下次谁去？”

　　十多分钟后。

　　又一个照片中的人走了出来，她是个妩媚的女人，穿着超短裤，两条露在外面的长腿非常漂亮。于致远眼睛都快看直了，喃喃地说道：“这女的交给我了！”

　　“不行！”风念可打断了于致远的美好幻想：“让你去的话，八成会误事。交给柳姐姐才最稳妥。”

　　“不，还是让我去吧，我感觉这女的非比寻常！”金鹏紧盯着对方的胸部，略带凝重地说道。

　　我皱了皱眉毛：“都别扯淡了，还是我去吧，总觉得这女人好像有点不简单。”

　　风念可嘟着嘴说道：“讨厌鬼，你不会也看上她了吧？”

　　“不会的，我只是单纯的觉得，这女人不简单，但又说不上来究竟是哪里不简单。”

　　风念可说道：“是有点不简单啊，她精神力太强大了。我记得，我曾经看过一本书，据上面记载，岛国有一种叫做‘歌舞伎’的人群，这种人的舞可以迷惑别人，非常神奇。实际上他们是精神力修者，辅助舞蹈可以实现迷惑他人的功效。而这女人精神力奇高，所以我觉得，她应该就是传说中的歌舞伎！”

　　“歌舞伎？我尝过被迷惑的滋味，如果中了敌人的迷惑，那么基本上就要任敌人宰割了。而队伍中精神力最高的就要数风小姐你了，我建议……不如你和柳梦烟去吧？你虽然精神力高，但实力却不怎么样，刚好柳梦烟可以保护你的安全。”

　　风念可指着我说道：“可是，我想让你跟我去！”

　　看着马上就要消失在我们视线的女人，我点点头说道：“好，快走吧，不然等一下追不上了！”说着，我快步向那女人的方向走去。

　　……

　　我和风念可跟着那女人，距离大约三十米左右。在嘈杂的马路边，我们一个走，一个追。走着走着，风念可忽然说道：“过马路！前面那个是幻象，你已经中了她的幻境，她本人过马路了。”

　　我看着风念可，笑了一声：“我怎么知道，你是不是幻觉？”

　　风念可嘟着嘴小声说道：“你两年前亲了人家的后背，这样可以证明了吧？”

　　我瞬间哑口无言，默默地跟风念可向马路对面走去。刚走了几步，风念可忽然抓住我身后的衣服，然后我眼前一花，一辆大卡车几乎擦着我们行驶了过去！！

　　风念可额头留下了冷汗：“好险！这才是幻境！对方太厉害了！我虽然精神力强，但并不懂得迷惑一类的本领，所以还是中了对方的幻境！而那卡车司机很明显也被迷惑了，所以直接就冲我们冲了过来！！”

　　我们退回马路边，再向四周望去，发现那个女人早就失去了踪影！

　　我摸了摸胸口的绿珠子，心说这玩意儿也不管用啊，难道说是因为敌人太强了么？所以绿珠子根本就发挥不出功效。就连我们队伍中精神力最强的风念可都险些中了对方的阴招，看来敌人的真正实力不可小觑！！

　　我和风念可向回走去，路上，风念可问道：“讨厌鬼，对方有个歌舞伎，而且最少可以同时迷惑我们两个人，如果正面对决的时候，我们全被迷惑住，那就危险了！你快想想办法，我们怎么办呢？”

　　我第一个就想到了狐妖，但随即又摇了摇头：“不知道，现在距离海天盛筵还有一周多，再给我几天时间，让我好好想想。”

　　狐妖最近功力大增，这迷惑人的本事也上涨了一大截，同时她的实力也增强了很多，我跟她比，简直是天壤之别，我也能确定，狐妖的精神力在风念可之上。如果让狐妖出手，百分之九十的概率可以搞定歌舞伎！！要知道，狐妖的速度是非常快的！她能在我还没反应过来的时候就将指尖放在我喉咙上，由此可见她的速度有多快，或许她可以在歌舞伎还没反应过来的时候，就将其杀掉呢。

　　但是狐妖拥有和人类等同的智慧，我不能暴露幻雨阁的信息，否则会受到处罚的。

　　我一边走，一边给大猩猩打了个电话，大猩猩说，他已经搞定了那两个家伙，两个人全都咬毒自杀了，他这会儿在宾馆里，正准备睡觉呢。然后我又分别给金鹏等人打了电话，只有柳梦烟那边剩下一个活口，已经带回了宾馆，于是我和风念可也直接回到宾馆。

　　大猩猩如法炮制，还是用捏手指的手段，吓唬对方，对方也交待了，但他交待的，跟昨天那个家伙交待的差不多，他说他们的背包中有很多炸弹。大猩猩捏碎了他十根手指，他哭嚎着求饶，说着是真的，真的没骗我们。

　　我让大猩猩住手，皱着眉毛思考起来，这人说的好像是真的。或者说，他也不知道实情，岛国早就料到他们会被抓住，所以给他们派发任务的时候，根本就没告诉他们实情！

　　我对大猩猩等人说道：“你们先回去休息吧，晚上我继续审问这家伙，就不信他一直这么嘴硬！”

　　大猩猩说道：“我擦，就等你说这句话呢！行了兄弟，晚上就有劳你审讯他了，我先回去睡觉了。”说着，大猩猩打了个呵欠，走了出去。

　　其余几人也陆续走出了屋子，我用毛巾塞住忍者的嘴，在床上坐了半小时，然后轻轻的打开房门，向楼下走去。来到狐妖的门口，轻轻敲了敲门，门很快被打开，我说道：“雨嘉，跟我上楼，帮我一个忙。”

　　“哦。”她答应一声，拔出房卡，跟我来到了我的房间。

　　我指着被绑在椅子上的岛国忍者说道：“能不能把他迷惑，让他说实话？”

　　狐妖点点头：“很简单，你现在就可以问问题了。”

　　“真的？”我不可置信的看了狐妖一眼，然后试探地问忍者：“你叫什么名字？”

　　“&&@……$@！#”他用日语说了一句。

　　“你们这次来有什么目的？”

　　“&&@……$@！#”

　　“能说中文吗？”

　　“&&@……$@！#”

　　我无奈地看向狐妖：“这不行啊这个，根本就听不懂，能不能让他说中文？？”


第五卷 狐妖


第161节 牛C武士

　　狐妖也无奈地看向我，声音稚嫩地说道：“我也听不懂他在说什么呀，要不这样吧，你找个能听懂日语的人翻译一下，不就知道他在说什么了吗。”

　　日语？要说到能听懂日语的人，我就只知道小灵姐一个。可是现在都晚上十点多了，估计她已经休息了，现在打电话过去有点不太好。正当我思考的时候，手机忽然响了起来，是小灵姐打来的电话！

　　我接起电话，笑了笑：“小灵姐，真巧，我刚好要给你打电话呢，你就先给我打过来了。”

　　“怎么？想我了？”

　　“嗯，很想你，不过……还有另一件事想要你帮忙。”

　　她略带责怪地说道：“一家人，别这么客气，你直说就是了。”

　　“嗯，是这样，我这边有个岛国人，也是个坏人，他被我抓起来。但他说的是日语，我听不懂，想让你帮我翻译一下。等下我会问他问题，然后他回答的时候，我就把电话放在他附近，等他说完，你就翻译给我听，好吗？”

　　然后……

　　小灵姐帮我翻译了一下，但这个岛国俘虏回答的跟刚才差不多，在狐妖的迷惑之下，他应该不会说假话的，由此可见，我的猜测成立！他也不知道实情，岛国早就料到他们会被抓住，所以给他们派发任务的时候，根本就没告诉他们实情！

　　他们根本就是用来迷惑我们视线的！

　　又跟小灵姐聊了几句，我嘱咐她早点睡觉，她嘱咐我注意安全，然后便挂断了电话。

　　坐在床上，我对狐妖说道：“雨嘉，我知道，你一定对我的身份很好奇，但有些事你还是不要知道的好，另外，你也不要去迷惑我的几个同伴，我们隶属一个秘密组织，这个组织非常强大，消息是禁止外泄的，我们泄露会有危险，你知道了也会有危险的。记住，关于我的身份，千万不要好奇。”

　　“知道了。”她声音稚嫩地说道。

　　“好，那你回去休息吧……”

　　次日。

　　我们将昨晚审讯过的岛国忍者交给警方。

　　本以为可以消停了，但风念可又接到了幻雨阁的情报！今天又有一队疑似岛国的人来了！住在另一家大酒店内！这些岛国人一天来一批，到底想要玩什么游戏？

　　但前几天还跟丢了两个岛国忍者呢，我们本想去找那两个家伙的，没想到又来了其他的岛国队伍！看来岛国果然早有预谋，想故意转移我们的注意力！

　　风念可安排道：“这样，于致远、金鹏你们去盯着今天新来的队伍，他们如果有什么行动的话，你马上通知我。讨厌鬼，大猩猩，你们一组，我和柳姐姐一组，咱们出去寻找这两天跟丢的两个忍者，有没有问题？”

　　我点点头说道：“没问题，不过你们小心点，那个歌舞伎可不好对付。”

　　风念可说道：“我知道，大家分头行动吧，晚上五点，去金鹏那边集合。”

　　……

　　但城市这么大，让我和大猩猩怎么找？拿着照片在附近转了一大圈，还是没有丝毫发现！

　　时间却过得飞快，不经意间就到了下午五点。

　　我和大猩猩来到XX大酒店找金鹏集合。等我们到达XX大酒店的时候，已经是晚上五点二十了，但我们到达的时候，风念可和柳梦烟居然还没来！于是我赶忙拿出手机，给风念可打电话。

　　但电话铃想了好久，都没人接听，我心中升起了一股不详的预感。

　　又打了好几遍，仍然没人接听，我皱着眉毛说道：“她们出事了，怎么办？”

　　“不会吧。”大猩猩说道：“柳梦烟可是咱们外门数一数二的强者，怎么可能这么简单就被放倒？放心吧，可能是有事正在忙着，所以耽搁了一会儿。”

　　我摇摇头：“不行，我还是感觉有点不对劲，这样吧，你们三个去找找，我在这里看着。”

　　大猩猩抗议道：“为什么是你看着，我们出去找？我刚走了一天啊大哥，让我歇歇吧。”

　　我皱了皱眉毛：“要不然你在这里看着，我们出去找，事关我们队友的安危，马虎不得！不过大猩猩，昨晚歌舞伎的事你应该也听说了，如果这队伍中还有歌舞伎，就你那点点精神力，肯定会被玩死，你考虑好，到底是你留下，还是我留下。”

　　“这……”大猩猩有些犯难了：“要不咱俩一起留下吧，要是碰到歌舞伎，还能有个照应。再说了，你精神力好像还不如我呢吧？你就那么确定，自己不会被迷惑？”

　　我低声对大猩猩说道：“你尽管去吧，这边交给我，肯定没问题。我身上有一件宝物，可以抵挡精神迷惑，但如果迷惑太强，我就挡不住了，厉害的歌舞伎不会那么多，所以这边交给我，足够了。”

　　“好吧，既然你都这么说了，那我走了。”大猩猩对金鹏、于致远晃了晃脑袋，向远处走去。

　　而我依然坐在楼下，翻看着金鹏留给我的照片，这些照片上的就是今天刚来的八个岛国人，将他们的样子印入脑海，等了两个多小时，对方果然又开始分批出现！首先，一个家伙从宾馆走了出来。

　　这个人刚一走出门口，就向我这边看了过来，他约有三十岁左右，眼神犹如雄鹰般锐利！全身散发着一种锐不可当的气势！

　　一看就知道，他是高手！！

　　如果这家伙真是岛国人，我可不能跟丢了，如果让他从我手上逃脱，我们麻烦就大了，就像昨天的歌舞伎一样。

　　他只看了我一眼，就向远处走去，而我也直接跟了上去，不管后面还有多少忍者，总之这个家伙不能跟丢！没准跟着他还能找到歌舞伎呢！

　　前面那家伙一举一动间都充满了猎豹的气息，仿佛随时都会给我致命一击似的！这种感觉非常不好……

　　他直接将我引到了附近某大厦的地下停车场中。

　　他一边走，一边用石子将周围的监控器打碎，他找了个相对宽敞的地方，在昏暗的灯光下站定，头也不回的用流利的中文说道：“跟了这么久，出来吧。”

　　他早就知道我在跟踪他，我也知道这一点，所以没有废话，我直接走到了他身后约有十五米的位置，借着昏暗的灯光，我做了个防御的架势问道：“你们岛国一共派出了多少队伍？”

　　“你觉得，我会告诉你吗？”

　　“那好，我换一个问题，歌舞伎在哪里？”

　　他转过身：“哦？你们见过面了？你居然还没死，运气不错！不过到了我这里，恐怕你就没这么好的运气了！留着你的问题去地狱慢慢问吧！”说着，他手上凭空出现了一把长1.3米左右的日本武士刀！

　　他也有空间戒指！！！

　　如果抢过来……

　　不过现在不是考虑这个问题的时候，这个人非常强横！必须谨慎对待！否则就不是我抢他的戒指，而是他抢我的戒指了！我也不耽搁，将手伸到后面，从空间戒指中取出了我那锋利无比的匕首！

　　没有废话，他直接向我冲了过来！速度极快！我赶忙后退了几步。而他很快就冲到了我身前！寒光一闪，他拔出了武士刀！！向我脖颈划来！！

　　我赶忙竖起匕首抵挡！

　　‘铛！！’一声金铁撞击的声音响起，借着微弱的灯光可以发现，我的匕首屁事没有，而他的武士刀却多出了一个不深不浅的缺口！

　　他也短暂的愣了一下，可能他的刀也是好东西，没想到却一上来就被我的匕首弄出一个缺口，而我直接趁着他愣神的时候，挥动匕首向他眼睛划去！！等匕首快划到他眼睛的时候，他才回过神来！由于被我抢了先机，他只好向后弯腰闪避，我动作连贯的贴近的身体，然后抬起膝盖狠狠向他下体撞去！！

　　招式虽然下三滥了点，但胜在好用！

　　正当我暗暗窃喜，快要得手的时候，他肩膀处忽然射出两根银针！！速度极快的向我胸口刺来！由于害怕有毒，我赶忙扭动身体，来了个空中360度侧翻！险险躲过了银针！但我也吓的满头冷汗。

　　身体怎么可能射出银针来？

　　我想不透这个问题！但也没时间去想，因为对反又一刀劈了过来！同时说道：“你的匕首很好！我要了！”

　　我也冷哼一声：“你的空间戒指能装下这么长的武士刀，想必内部空间至少也是1米×1米×1米的，我比较喜欢。所以你的空间戒指，我要了。”

　　没错，如果内部空间是1米×1米×1米的，我完全可以拿到徐家做聘礼，虽说八大家族每家都有十个八个这种规模的空间戒指，但这种东西当然是多多益善，越多越好。而且说不定这家伙的空间戒指里还有什么其他宝物呢，如果得到了他的空间戒指，我可能会赚上一笔。

　　我反握着匕首，叮叮当当的和他对拼了起来！他的身手非常好！速度和敏捷都比我高出一线！不过我常年和大猩猩对练，战斗经验相当丰富，所以一时间倒也难分高下！

　　只不过，他的武士刀已经伤痕累累。


第162节 愈加棘手的任务

　　正当我们打的激烈时，远处有四个头发花花绿绿的小青年走了过来，他们眼神有些迷离，一看就知道，是喝酒喝大了。其中一个为首的小混混骂骂咧咧地说道：“草！这么晚了在停车场打架？打个鸡巴啊！都什么年代了还用刀，俩傻B……”

　　高手对决，我不敢分神，否则可能就会被对方斩于刀下！

　　而此时，我身后刚好有一根柱子，我赶忙向柱子那边跑了几步，然后跳上柱子，借力回身一踢！！将武士逼退了两步！然后我趁机喊道：“你们几个！赶快离开这里！危险！”

　　刚喊完这句话，武士又挥刀冲了上来！我赶忙继续迎战，匕首和他的战刀相撞，每次都会发出很大的声音。

　　为首的小混混笑了：“我草，鑫哥出来混的时候，你们还穿开裆裤呢！哥儿几个，给我办了这俩傻B！连鑫哥都他妈不认识，今天就让他们好好开开眼！上！！”

　　妈了个……这个傻B！我都不知道骂他点什么好！这不是找死么？我自己都自顾不暇，如果再来几个捣乱的，我还得保护他们！唉，我这造的是什么孽啊。

　　几个小混混喝酒都喝多了，其中还有一个拿出指甲刀，向岛国武士捅去！！

　　而另外两个家伙则是向我包围了过来！挥舞着拳头，准备将我放倒！但我和高手打架，不能分心！于是我手上忽然喷出一道火焰，直接袭向他面部！然后趁机调出战圈！回身一个凌空抡踢！踢在两个小青年的脸上，直接将他们踢晕在地！至于伤没伤到颈骨，我可就不知道了。

　　我也没空管这个问题，而是手掌继续喷射火焰，袭向忍者的面部，同时向拿着指甲刀的青年冲去！一个下勾拳打在他侧脸上！将他也放翻在地！与此同时，我只觉一道寒光向我胳膊袭来！！下意识的向后一躲！他的武士刀尖擦着我胳膊皮肤划过！！

　　胳膊被划出了一条伤口，血液很快就渗了出来。

　　而那个小混混首领还沃槽一声：“麻痹你们几个拍电影啊，我草，都别鸡巴装了，快起来，哥儿几个继续去喝酒啊！咔！我是导演，这一幕结束，起来起来！咔！咔……”

　　“咔你奶奶个腿！”我实在受不了了，大声骂了一句：“还不快滚！你也想躺在地上？”

　　这武士的攻击很凌厉，简直可以用牛C来形容。牛C武士一刀向我脖子横扫而来！我下蹲躲过！同时一招扫堂腿用出！狠狠向他的大腿扫去！

　　他向后跳了一大步，然后一刀向我竖劈而来！

　　我运行隐能，左手瞬间火焰化！然后一把抓住刀刃，同时右手握着匕首，向他肚子狠狠刺去！！

　　他用力的抽了一下，希望能抽回自己的武器！但没想到的是，我抓的太紧了！他不但没抽出武器，反而还失去了躲闪的最佳时机！当他想要躲闪的时候，已经有些晚了！我的匕首刺进他肚子约有三厘米左右！

　　他来不及拿回自己伤痕累累的武士刀，捂着肚子快速向外面跑去！

　　我也赶忙追了上去！！不过奈何他移动速度太快，很快就将我甩开了！而我手上还拿着个匕首和一把武士刀，在街上备受瞩目，于是我赶忙找了个人烟稀少的地方，将武士刀扔进了银色空间戒指，由于武士刀太长，黑色空间就诶之根本就放不进去的。

　　其实那个岛国武士还是很厉害的，要不是他刚才大意了一下，还不至于被我打伤。他的实力可以说是和我旗鼓相当！！非常厉害！没想到岛国那种民族，竟然也有这种高手！

　　同时，我也产生了一个猜测。每个队伍中都藏着一个高手！其余的七个人只是给高手打掩护的。

　　我一共来了三天，第一天就碰巧有一只岛国队伍住进我们的酒店，更碰巧的被风念可发现了他们，所以我们对其进行了伏击，但对方的八个人中，我们只看到了七个，最后一个人的面都没见到，就不知道被他什么时候给跑了。

　　昨天碰到的那个队伍中，有七个垃圾，全被搞定，但队伍中却也有一名高手，就是那个歌舞伎！

　　而今天这个队伍，如果没猜错的话，这个武士就是高手，其余七个百分之百全是垃圾，用来混淆视线的。

　　这家伙大意之下被我打伤了，但伤的却并不是很严重，既然都已经跑了，我想追也追不上了，还是给大猩猩他们打个电话问问情况吧。

　　于是我掏出手机，给大猩猩打了个电话，结果大猩猩告诉我，他们已经找到了风念可她们，原来她们碰到了歌舞伎，还和歌舞伎打了起来，柳梦烟受了点伤，不过不严重，现在他们已经回酒店了，还问我这边怎么样，我说等回去再说吧。

　　于是我走到路边，拦了个车，直接返回酒店。

　　来到柳梦烟的房间敲了敲门，于致远帮我打开了门，所有人都在这间屋子，柳梦烟头上缠着纱布，我问道：“你的头怎么了？”

　　柳梦烟冰冷的反问一句：“你的胳膊怎么了？”

　　我无所谓地说道：“刚碰到了很厉害的岛国武士，和他打了一架。对方的速度在我之上，不过好在我战斗经验丰富，大概能和他斗个平手，打着打着，我趁他大意的时候，用匕首捅伤了他，然后他就逃走了，由于他速度比我快，我没追上。不过不要紧，我有一个大发现。”

　　我接过大猩猩递过来的水瓶继续说道：“岛国队伍中，每个队都有八个人，其中七个人都是垃圾，用来扰乱我们视线的。每个队伍中只有一个是高手，而这个高手才是这次行动的主要人员！比如我们第一天素未谋面的那个家伙，昨天的歌舞伎，今天的强大武者，只是不知道，这样的队伍一共有多少个。”

　　风念可说道：“嗯，还真是个大发现，我们今天和歌舞伎正面交了一次手，我和柳姐姐两个人才能勉强挡住歌舞伎，讨厌鬼能挡住那个强大武者，金鹏、于致远、大猩猩你们三个应该也能挡住我们没见过的那个家伙吧？但这样的话，我们六个人只能挡住对方三个人而已，而且还不知道对方的主力成员到底有几个……讨厌鬼，你说怎么办？”

　　“暂时还没想到，不过我建议，还是向幻雨阁求援吧，我们恐怕完不成这个任务。”

　　“不行呀，不能求援的。”风念可嘟着嘴说道：“这些任务本就是锻炼幻雨阁弟子的，如果遇到一点点危险就求援，根本就没有任何危机感，这样的话，幻雨阁弟子是不会成长的，所以任务一旦派发，要么成功执行，要么任务失败被对方杀死。除了这两条路没别的选择！”

　　居然还有这种后果……我思索了几秒钟说道：“行吧，那我知道了，晚上回去我再考虑考虑。我先走了，还要回去包扎一下伤口，各位晚安了。”

　　说完，我推开门走了出去，回到自己的房间。

　　到底要不要叫上狐妖帮忙呢？

　　……

　　次日。

　　我们六人再次聚齐，我说道：“各位，其实想找到对方并不困难，他们这次的目的是海天盛筵，咱们去海天盛筵附近转转，说不定就能碰到他们呢。”

　　“说得对，那咱们走吧。”风念可说道。

　　“不急，我要带上我妹妹一起去。”

　　于致远八卦地问道：“你妹妹是谁啊？多大了？”

　　我扫了他一眼：“我妹妹叫李雨嘉，今年九岁，怎么？问这个干嘛？”

　　他干笑两声：“不干嘛，不干嘛……不过咱们这可是出去执行任务啊，有危险的，你还是别带你妹妹妹一起去了，万一真遇上敌人，动起手来，没准会伤到你妹妹啊。”

　　伤到狐妖？你们几个一起上恐怕都奈何不了她。我心中这样想着，但还是说道：“没事，我妹妹的安全不用你们担心，我就是顺便带她过去游玩一番，她的安全我会负责。”

　　他们没有异议，我来到狐妖房门口敲了敲门，将她带了出来。至于贱男，一大早就跟他女朋友出去玩了，他本来是想叫上我和狐妖的，不过我看没时间陪他到处游玩，狐妖也不喜欢到处乱走，所以他和女朋友两个人就走了。

　　将一头火红长发的狐妖带到楼下，大猩猩说道：“哎呀，小龙啊，没想到你妹妹长的这么可爱，来，哥哥抱。”

　　我赶忙阻止：“抱的话就算了，我妹妹不喜欢被别人抱着。”

　　而此时，狐妖声音稚嫩地问道：“哥哥，我们去哪里玩？”

　　我一边往外走，一边回了一句：“去‘鸿洲时代海岸国际游艇港’附近转转。”

　　今天我为什么带上了狐妖？因为我思来想去，还是觉得带上她保险一点，而且刚才我已经叮嘱过她，等一下如果动起手来，我们这边的人没有生命危险的话，她绝对不能出手，如果有人试图攻击她的话，直接迷惑，让敌人去攻击别人就行了，总之狐妖不能轻易展露身手就是了。


第163节 相扑胖子

　　到达目的地之后，我们四处乱逛了起来，走着走着，忽然发现前方出现三个身影，而且其中两个非常熟悉！！

　　一个是歌舞伎！另一个是昨晚被我打伤的牛C武士！！还有一个十分肥胖的男人，看起来足有三四百斤的样子，走路都很费劲！但是能和歌舞伎、牛C武士站在一起，他可能会简单吗？

　　正所谓仇人见面，分外眼红！

　　柳梦烟目光冰冷地瞪着歌舞伎，身上散发着冰冷的气息，站在她身边都能感觉阵阵凉爽，毕竟柳梦烟昨天在歌舞伎手上吃了亏，受了点小伤。

　　风念可也是一样，盯着歌舞伎，嘟着小嘴，露出了不满的神色。

　　牛C武士眼睛死死地盯着我，我扫了他腹部一眼，嘴角微翘。我在嘲笑他，昨晚被我打伤。这样做的目的就是激怒对方，对方如果愤怒，就会心神大乱，心浮气躁。就会导致急切地想要打败我，这样的话，一定会破绽百出，而我获胜的机会就会变大！

　　然后……对面那个三四百斤的大胖子‘媚眼如丝’的看着大猩猩，而此时，于致远的手机忽然响了：“你是风儿，我是沙，缠缠绵绵……”

　　大猩猩娇躯一震，向后退了一步，仿佛被歹徒调戏了的小女孩。

　　金鹏和于致远的目光在歌舞伎身上扫来扫去，口水差点就流出来了。而金鹏和于致远没理由这样不分轻重，我分析了一下原因，可能是歌舞伎的幻术太强大，平时的一举一动都可以迷惑别人，而金鹏和于致远是不知不觉中，就受到了歌舞伎幻术的影响。

　　至于我，身上带着绿珠子，这种低级简单的幻术，对我是不起作用的。而大猩猩本来对女人兴趣就不大，所以才没被迷惑，当然，这并不能说明他是个同性恋……

　　至于狐妖，卖萌的在一旁左看右看。

　　“真巧啊，各位。”我笑呵呵地说道：“那边人少，不如大家去那边叙旧。”

　　……

　　来到了一个广场，本来嘈杂的广场，人却渐渐走没了，偌大的广场只剩下我们一队人。不用说，这肯定是歌舞伎的杰作！要知道，狐妖只同时迷惑20个左右成年人，而歌舞伎呢？竟然同时迷惑了近千人！！虽然不知道她是怎么做到的，但我肯定，她的精神力不一定比狐妖高出多少。

　　可能是有什么秘法吧，就像她一举一动就可以迷惑人一样。

　　风念可低声说道：“我和柳姐姐去攻击歌舞伎！小龙，你缠住那个厉害的岛国武士，大猩猩，你们三个去攻击对面那个大胖子，别看他好像笨笨的，但我却感觉到了一种危险的气息！”

　　“不行。”我看向风念可说道：“你和柳梦烟只能勉强牵制歌舞伎，我也只能和岛国武者打个平手！而且由于你们只能勉强牵制歌舞伎，万一歌舞伎趁机迷惑我们，没准我们会被对手钻空子杀掉的！别忘了田忌赛马的故事！我觉得，应该你，我，柳梦烟共同牵制歌舞伎，让她没机会迷惑大猩猩、金鹏和致远。然后金鹏和致远去攻击岛国武士，虽然他速度很快，但昨天被我打伤了，身上有伤口，实力会受到影响，估计你们俩能压着他打，说不定还能将之杀掉！！而大猩猩……对面那个看着你流口水的胖子就交给你了！”

　　大猩猩脑袋摇的像拨浪鼓：“为什么把他交给我！！不行！我要和柳梦烟攻击歌舞伎，胖子交给你！”

　　我正色地说道：“大猩猩，那个肥子一看就是力量型修者，跟你一样，你不去谁去？再说，他可能天生就有流口水的毛病，不是看着你才流的，怕啥？他还能把你强奸不成？”我扫了一眼对面看着大猩猩口水横流的胖子说道。

　　“你骗我！”大猩猩眼泪已经在眼圈里打转儿。

　　于致远强忍着笑意，拍了拍大猩猩肩膀：“去吧唐兄！其实我觉得你会很安全的，因为那胖子舍不得杀掉你……”

　　“沃槽？我不去！！”大猩猩表示，今天打死他，他都不去！

　　风念可嘟着小嘴说道：“我是最高指挥，大猩猩听令！你必须缠住那个大胖子，给我们创造时间！这次任务非同小可，如果执行失败，会死很多人的！而且我们也会受到处罚！现在不是开玩笑的时候！”

　　大猩猩蔫儿了，风念可都这么严肃的发话了，他还能说啥？他悔恨啊，这次为什么要出来执行任务……

　　我假装叮嘱狐妖一句：“雨嘉，你在这里等我们，乖乖的不要乱走乱动。”我的意思是，让她不要随意出手。

　　然后……

　　风念可从空间戒指中取出金鹏的两把剑，扔给金鹏。金鹏接过剑，指着岛国武者，勾了勾手指，一脸轻蔑之色。

　　岛国武士直接向金鹏冲了过来！

　　同时，我、风念可、柳梦烟向歌舞伎缓步走去。

　　岛国胖子轻抚了一下他的中分，模仿金鹏的模样，对大猩猩伸出手指勾了勾，同时另一只手还擦了擦嘴角的口水。大猩猩夹着屁股，很不自然的向胖子走去……

　　胖子似乎非常喜欢大猩猩的走姿，满脸肥肉都快笑开花了：“呦西……”

　　……

　　一阵微风吹过，我动手了！手上出现一个火球，向歌舞伎的方向快速扔去！

　　同时迈开步子，跟着火球向对方冲了过去！一边冲，一边又扔了两个火球！风念可站在原地，用精神力牵制对方，让对方无法进行迷惑。

　　柳梦烟周围温度瞬间降低了十几度，身体周围凭空出现了很多小冰锥，然后也快速向歌舞伎冲了过来！

　　三个火球冲到歌舞伎周围，相继爆炸！不过歌舞伎全都轻描淡写的躲了过去，她不只是迷惑能力强，就连身手也是一流的！我双手瞬间火焰化！！冲到歌舞伎身前，抬手向她脖子掐去！

　　不可思议的一幕发生了！我抓住歌舞伎的脖子，却发现自己并没有掐住实体！那只是个幻觉！与此同时，在我身前不远处，又出现了三个一模一样的歌舞伎！这些肯定不是真正的分身术！而是歌舞伎的迷惑能力！

　　他奶奶的！又在不知不觉中被迷惑了！

　　看来只凭风念可的精神力，根本就牵制不住歌舞伎！

　　……

　　金鹏控制着两个飞剑，飞剑在空中快速的飞来飞去，攻击着岛国武士！于致远在一旁隐身协助，不时的扰乱敌人，给金鹏制造机会，两人配合的还算默契。

　　再看大猩猩那边……原来那胖子是个相扑选手！他像火车一般朝大猩猩跑了过去！每一脚踏在地上，都会发出轰轰轰的声音！别看他平时看起来笨重，其实速度可不含糊！虽然比不上我这个速度，但也能完爆奥运会的短跑冠军！

　　他直接用肩膀向大猩猩撞了过去！闪身一躲，胖子没撞到大猩猩，不过却也伸手在大猩猩屁股上摸了一下，大猩猩当场就哭了！麻痹！这胖子臭变态！为什么要把他分配给老子？而不是分配给小龙那个狗日的……

　　看着大猩猩哭的梨花带雨，我真的很想过去安慰他一下，他这是晚节不保啊！都三十多岁的老男人了，还被臭变态的胖子吃了个豆腐……我虽然心中很想过去安慰他，但实际情况却不允许我这么做！毕竟我的敌人是歌舞伎啊！这女人的幻术太强了！我必须想办法把它破除才行！！

　　想到这里，我从脖子上摘下绿珠子握在手中，然后将精神力全部凝聚到珠子上！

　　珠子将精神力反馈了回来！让我的精神力变得更加集中！没错！这就是珠子的真正用法，狐妖前几天告诉我的！这珠子，是需要精神力来激活的，如果只是正常佩戴的话，发挥不出它的最大功效。

　　精神力变得集中之后，虽然我眼前还有幻象，但我却听到了一个脚步声！就在距离我不足十米的位置！我另一只火焰化的手向那脚步声的位置抓去！

　　但我却觉得，面前忽然出现了一道冰墙！这能力……怎么那么像是柳梦烟的。

　　正当我想到这里的时候，忽然一片破风声传来！只见一大片冰锥出现在我面前！我吓得干满转身！大部分冰锥都扎进了后背！又疼又凉！连我都皱起了鼻子……

　　正当此时，我眼前一花，只见歌舞伎的分身不见了，风念可焦急地喊道：“讨厌鬼，柳姐姐，你们从幻境中脱离出来了吗？”

　　柳梦烟见一片冰锥扎在我后背上，问道：“刚才是你攻击我？”

　　我倒吸了一口冷气：“刚才中了幻境。我听见那边有脚步声，没想到竟然是你！你不是也没发现我么？咱们必须尽快想出对策，否则这样下去的话，还没碰到敌人的衣角，咱们就自相残杀的失去战斗力了！”

　　“平时就你鬼点子最多，你有什么办法？”柳梦烟问道。

　　要说到办法……如果大猩猩他们能尽快搞定敌人，过来帮忙就好了。我将目光转向大猩猩的方向，但马上又将头转了回来！

　　因为大猩猩太尼玛惨了，惨不忍睹……


第164节 狼狗和病狗

　　大猩猩此时的遭遇，实在太值得同情了！看的我眼泪都快下来了……如果这一幕拍成电影，肯定比《还珠格格》、《新闻联播》还催人泪下！大猩猩苦啊，被臭变态的胖子连吃豆腐！别看那臭变态动作没有大猩猩快，但他吃豆腐的时候速度可不慢！大猩猩此时已经流下了两行清泪……心说老子以后再也不去超市捏方便面了，这就是报应，报应啊！！

　　我看向柳梦烟说道：“没什么好办法，谁让我们大家的精神力比不上歌舞伎呢？只能被她玩弄于股掌之上！”

　　柳梦烟从空间戒指中拿出一柄冰剑说道：“我自己去进攻她！你别跟过来，否则我们又要产生误伤了。”说着，她向歌舞伎冲了过去！

　　我再次环顾战场，发现我们的形势不容乐观！

　　大猩猩此时流着泪，扭着屁股，围着广场一圈圈的跑。那臭变态的死胖子虽然移动速度慢，但攻击速度却很快！这移动速度和攻击速度根本就是两码事，要说到速度，大猩猩肯定是完爆死胖子。但说到近身攻击，大猩猩基本就是主动送上门的豆腐，就等着死胖子大吃特吃……大猩猩打不过对方，被死胖子流着口水的追着，毫无希望获胜！

　　再看金鹏和于致远，他们两个跟岛国武士打的是旗鼓相当！不分上下！但要说杀掉岛国武士，那可就太难了，他们只能是缠住敌人而已……获胜几率渺茫！

　　再看我们这边，歌舞伎的幻术实在太强大了！而风念可年纪还小，虽然资质高，但精神力还是比不上歌舞伎的，更何况她本就不是专门研究精神力的，所以对于幻术，他也是无可奈何。她不能有效破解歌舞伎的幻术，我和柳梦烟拥有再强的身手都没用！因为在幻术之下，我们根本就打不中真正的敌人！我们这边没有任何获胜几率……倒是快被对方打败了！

　　没想到啊，我们都是幻雨阁外门精英，六个打三个，居然还这么吃力！没有获胜希望！太丢人了！

　　这三个家伙肯定就是岛国派来的核心团队，只是不知道，核心团队是不是只有他们三个人，如果还有同等身手的人，我们就完败了！

　　看来应该让狐妖暗中出手了！想到这里，我给狐妖暗中使了个眼色，眼睛蹬了一下歌舞伎的位置，然后眼睛又转了几圈，做了个晕的眼神，示意让狐妖迷惑歌舞伎，或者牵制她，让她不能迷惑我。

　　狐妖对我暗暗点了一下头，然后……没过几秒钟，只见歌舞伎露出了大惊失色的表情！她惊奇地看了狐妖一眼，但此时柳梦烟的冰剑已经刺到了她身前不足半米的位置！歌舞伎赶忙后退一步，同时抬腿将冰剑踢去！

　　她的幻术在狐妖的攻击下彻底瓦解！

　　要知道狐妖也是玩儿精神力长大的，要说到精神力，狐妖也是个行家，只不过没有歌舞伎那么多花样罢了。

　　歌舞伎的精神力瓦解，只能用拳脚功夫和柳梦烟战斗！可是要说到拳脚功夫，虽然歌舞伎非常厉害，但仍然不及柳梦烟来的厉害！要知道，柳梦烟可是幻雨阁外门数一数二的牛人！不论是远攻还是近战，她都是非常厉害的！

　　没出十招，柳梦烟就用冰剑刺破了歌舞伎的肩膀！歌舞伎手上凭空出现几颗珠子，往地上一摔！一阵呛眼呛鼻的烟雾升起，然后她大声用岛国语言喊了一句什么，岛国武士也往地上摔了几个珠子。

　　而臭变态的胖子骚劲儿十足的用广东口音喊了一句：“靓仔，我们下次再见了啦！”然后他也往地上摔了几个珠子……烟雾消散，歌舞伎和岛国武者已经消失的无影无踪，只有臭变态胖子还没跑出广场，那轰轰轰的跑步声完全暴露了他的位置。

　　正当我想追上去的时候，只见柳梦烟轻揉着额头，身子软软地倒了下去！金鹏和于致远也全都倒了下去！

　　怎么回事？他们怎么全都倒下了？难道……他们刚才都被那烟雾笼罩了，难道说烟雾有毒？我对风念可说道：“风小姐，你去看看柳梦烟，我去看看金鹏他们！”

　　跑到金鹏和于致远身边，我蹲下身把手放在他们鼻子下方，还好！还有呼吸！

　　大猩猩此时也含着眼泪走了过来，低声吟唱：“这以后可怎么见人呀，哎嗨哎嗨呀~”

　　“你差不多得了，男人点！不就被吃了几下豆腐吗？能咋的？你就不能想开点？”

　　“放屁！那刚才你怎么不去让死胖子吃豆腐？该死的！”大猩猩对我非常不满地说道。

　　“我倒是想去，关键是死胖子对我不感兴趣啊！靓仔！”我也学着死胖子，用广东口音喊了一句。

　　大猩猩差点当场跟我翻脸！我赶忙说道：“不开玩笑了！先看看他们为什么晕过去！”

　　我话音刚落，风念可就给出了答案：“他们没中毒，只是晕倒了，可能是那烟雾中带有麻醉药吧。他们不小心吸入了一些，所以才晕倒的。”

　　刚才急着看柳梦烟等人有没有事，忘了让狐妖先追上去！该死，又让他们给跑了！不过现在晕倒了三个伙伴，想追也不可能了，于是风念可背着柳梦烟，我背着于致远，大猩猩背着金鹏，狐妖跟在后面，我们打了三个车，返回酒店。

　　刚到酒店楼下，刚好看到贱男和他女朋友回来，贱男看我们一人背着一个，好奇地问道：“大哥，你们这是干嘛去了？喝酒？怎么喝醉了三个？”

　　“额……那个，你先回去，我一会让去你房间找你，有事和你说。”

　　……

　　十分钟后。

　　将于致远和金鹏安置好，我带着狐妖来到贱男的房间，一进房间，我就给狐妖使了个眼色，狐妖直接将贱男的女朋友迷惑，让她睡了过去。贱男‘耶？’了一声，摇了摇他女朋友：“亲？你醒醒啊亲……”

　　我无奈地说道：“是我让狐妖迷惑她的，接下来的对话我不想让她听到。放心，只是让她睡一下而已，没什么损害的。”

　　贱男松了口气：“多大点事儿，我以为抢我鸡蛋呢……”

　　（该语句出自某笑话：一女提一篮鸡蛋去街上买，路过一片树林，从树林窜出几个彪形大汉，将女拖进树林将其强奸。事后，该女起身整理了下衣服，淡定地说道：擦，多大点事儿，我以为抢我鸡蛋呢。）

　　我无奈地说道：“贱男，你和你女朋友最好尽快离开三亚，或者尽快搬到别的酒店去，这里马上就要大乱了！而且我们在这边还有些敌人，如果被敌人发现我和你有联系，恐怕你会有危险的。”

　　“大哥，你这就是不拿我当兄弟了！你有事说话啊！谁敢动你一根汗毛，我保证对他进行强烈的谴责！”贱男拍拍胸口，表示他非常够朋友。

　　我赶忙说道：“我知道你够义气，但你真的不能留在这里！我的敌人很强大，如果你出了什么危险，我怎么向你父母交待？”

　　“大哥这就是你有所不知了！其实我爸杨飘飘也非常够义气！我就是遗传了他的优良血统，如果我不帮你，等我回去飘飘肯定会对我进行强烈谴责的！！”

　　好吧……果然是父子，就他妈会强烈谴责！

　　我说道：“剑南，我不是开玩笑的，敌人真的很强大，不信你问雨嘉，雨嘉刚才看到我们交手了，敌人说跑就跑的无影无踪，速度很快，想追都追不上。”

　　贱男责怪地说道：“大哥，你怎么不带我去？我狼狗一般敏捷的身法肯定能追上他们！还有我狼狗一般灵敏的鼻子，还有我狼狗一般的胸毛……”

　　我赶忙无奈地说道：“打住打住，赶紧打住！告诉你吧，你狼狗一般敏捷的身法根本就追不上人家！”

　　“不可能！”贱男说道：“这世界上还没有比我快的！青阳道友的速度可以勉强跟我媲美，所以他的只能算是病狗般的身法，他还总跟我吹牛，说他的身法像雾像雨又像风，其实明眼人都能看出来，还是我的身法飘逸一些……”

　　“师弟啊，你怎么说话总跑题啊，我现在不是跟你说身法的问题！也不是跟你说狼狗和病狗的问题，你们怎么这么喜欢当狗？哎呀，我怎么也跑题了，总之你要么离开三亚！要么离开这酒店！并且最近几天不能跟我联系！你自己选一个！”

　　贱男晃了晃脑袋，整理了一下他原价三万八，打完折15的范死哲西服：“那不行，大哥，我这几年多亏了你的照顾才有今天，要不说不定我在哪里当服务员呢，要不是你代师收徒，教了我一身本领，我根本就没有今天！现在你有事了，要是不让我帮忙，那就是看不起我！不把我当兄弟！”

　　“我没看不起你，也没不把你当兄弟！我是怕你有危险知道吗？你身手确实不错，但跟我比还差远了！而我的敌人，个个比我强！你根本就帮不上我的！”我暗叹了口气说道。


第165节 又见何雪

　　“大哥你忘了咱们是干什么的了？咱们是道士啊！我找一群鬼朋友过来帮忙！他们再牛还能怎么的？能看见鬼吗？鬼们一人拿一块板儿砖，都能淹了他们！”贱男一脸轻蔑地说道，仿佛他说自己世界第二，没人敢说自己世界第一。

　　“不行！这样触犯了道家的大忌！我们不能差遣鬼物做坏事的！”

　　“那就让我帮你，就这么决定了，既然狐妖都能帮你，我也能帮你！行了，就这么决定了，大哥你去忙吧。”贱男把我退出了房间。

　　站在门口，我暗叹了口气。

　　我知道贱男够义气，但我就怕会给他引来杀身之祸啊。鬼知道这附近有没有岛国忍着埋伏。

　　……

　　三天后。

　　贱男果然还是不肯走，而且每天我走到哪里，他就跟到哪里，这几天我都会带着狐妖去踩点，但歌舞伎等人却再也没出现过。贱男整天跟着我东跑西颠，身后还跟着几个最近新收的鬼小弟，说什么你的敌人再牛，还能有尸妖牛？我连尸妖都不怕，难道会怕你的敌人？

　　我对贱男说道：“这样，你想帮我也可以，但是你不能问关于我敌人的任何信息，就当这个任务是我派发给你的，我是你的雇主，完成这个任务，我会给你一些报酬，这报酬么……就是你在三亚游玩的费用，我全给你报销。另外，遇到敌人的时候，你最好不要出手，待在雨嘉身边就行了。”

　　次日。

　　我、贱男、风念可、狐妖、大猩猩、柳梦烟、金鹏、于致远八人再次出发，到目的地附近踩点，希望能再见到歌舞伎等人。最近一直都没看到他们，安静的可怕，我总有种不太好的预感，似乎有什么大事要发生了。

　　到达目的地之后，我们正在漫无目的的乱转，远处走过来一个脚步匆忙的人，背着一个背包，我赶忙说道：“拦住前面那个人！你们看他的背包，眼不眼熟？”

　　“咦？这种背包好像是岛国忍者用来装炸弹用的吧？难道他也是个岛国忍者？”风念可数到。

　　“没错！风小姐你用精神力把她迷惑住！他们可能已经在附近安装了炸弹！我们必须迷惑他，问出安置炸弹的地点，尽快拆除！”

　　我终于缓过神来！心中暗暗赞叹，岛国的聪明人也不少！这一招虚则实之，实则虚之运用的太好了！当我们把注意力放在精英团队的时候，自然会忽视那些垃圾忍者！这个时候，垃圾忍者就开始安置炸弹，他们这是两面行动啊！看来这次他们是势在必得！该死！

　　风念可看向我：“可是，我不会迷惑别人呀。”

　　看着越来越近的岛国人，我催促道：“尽力试试！你一定能行的！否则任务就要失败了！”说着，我轻轻碰了一下狐妖，示意等一下让狐妖出手。然后打着风念可的幌子，就说是风念可迷惑住对方的。

　　狐妖智慧非常高，很快就明白了我的意思，然后等对方走过来的时候，直接将对方迷惑！那人的眼神瞬间就变得无神，我假装对风念可说道：“好样的！坚持住！”然后我开始问话：“你叫什么名字？”

　　“……%@！#”

　　又来了！是日语！我无奈的挠了挠头发，问道：“你们谁懂日语？”

　　“我懂！让我来！”贱男尝试跟岛国忍者交流：“雅蠛蝶格拉赛~哈压库~以达一~苦雷抹鸡~苦尼奇瓦~苦逼……”

　　我打了贱男后脑一下，瞪了他一眼，然后拨通了徐小灵的电话。

　　“喂？小龙，今天怎么这么早就给我打电话了？”

　　“小灵姐，还要麻烦你给我充当一下翻译。”

　　“行，你们又抓到岛国间谍了吗？……哦，对了，我少问，现在就开始吧。”

　　然后小灵姐一边翻译，我一边在本子上记录，足足问了十几分钟，我才记录完毕，这些该死的忍者竟然已经在附近安装了一百多颗炸弹！而且这家伙是只会装，不会拆！我差点没气的一脚踹死他！因为我们也不会拆啊！这玩意儿要是拆不好，当场就会爆炸的！

　　然后我又问出了他们的住处，风念可带着柳梦烟、大猩猩去端敌人的老窝了，至于我和金鹏、于致远继续在附近蹲点。当然，还有贱男兄弟和喜欢卖萌的狐妖。

　　我坐在树荫下，暗暗发愁。这一百多颗炸弹可怎么办？必须找专家来拆除炸弹啊！否则就有大麻烦了！这边发生这么大的事，国家都不怕人过来看看么？正当我想到这里的时候，远处忽然走过来几个身影，其中一个看起来怎么那么眼熟……好像是曾经和我一起追捕‘王’尊的何雪！她不就是国家特工么！可能她会拆弹啊！

　　其实我是很抵触和她见面的，因为上次临走前，我答应她，会把幻雨阁一些信息告诉她。但是后来我发现，幻雨阁并不是邪恶的组织，而且内部有规矩，消息不能泄露，否则会有大麻烦的。但现在情况紧急，我没时间和她计较这个，因为这些炸弹不拆除的话，死的人肯定不止四位数！

　　为了大局着想，我站起身来，向她走了过去。

　　金鹏、于致远、贱男、狐妖见我站起来，还以为要继续出发，他们也站了起来，跟在我身后向前走去。

　　距离何雪十米远，我停了下来。

　　“诶？是你？”何雪终于认出我来。

　　我扫了一眼对面的四个人，点点头：“嗯，好久不见，我有事和你说，请到那边树荫下一叙。”我指着一处人少的地方说道……

　　来到树荫下，我低声说道：“何雪，你是国家派来执行任务的？”

　　“问这么多干什么？倒是你，已经很久没联系我了，我本还打算这次回去就通缉你呢。把你得到的情报告诉我吧。”何雪说道。

　　我摇了摇手指：“不可能，不过我可以告诉你另一个重要情报！保证对你来说非常重要！但你要先回答我三个问题，你来这里干什么？”

　　何雪不满地看了我一眼，但还是说道：“根据国家情报，最近有两队岛国忍者假装中国人混进了三亚市，图谋不轨。而三亚市最近即将展开海天盛筵，会有很多各地名流和官员前来参加，我们猜测，岛国人很可能是想搞破坏！”

　　“两队？呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　“我已经发现三队了，而且还亲自把其中两队送到了公安局，你的情报应该来自公安部门吧？那么你应该还知道，那些岛国忍者带来了很多炸弹，虽然不知道他们是怎么带进来的。”

　　何雪震惊地说道：“你就是那个神秘人？”

　　“神秘人？什么神秘人？”我愣了一下。

　　“根据我得到的情报，那些忍者是被几个神秘人抓到的，难道就是你？听说那几个神秘人大有来头呢，和上面有关系，这次出来执行任务的时候，我们组长还告诉我，如果碰上那几位神秘人，一定要有礼貌。”

　　我笑了笑：“有礼貌的就不用了。第二个问题，你身边这三位也是国家特工？”

　　“对。”

　　“第三个问题，你们会拆炸弹吗？”

　　“会，我们都学过这类专业知识。”

　　我把手中的小本子地给她：“我们刚才抓到了一个岛国忍者，他已经在附近安装了一百多颗炸弹，这本子上记载着炸弹的位置，你们去拆了吧。”

　　何雪翻了几页，不太确信地问道：“真的？”

　　“你去看看不就知道了。不过还是要友情提示你们一句，小心点，别弄炸了。我虽然知道炸弹的位置，但我却不会拆，没办法，否则我就自己去了。”

　　……

　　晚，走了一整天，贱男早就累的无精打采，但越是晚上，就越是犯罪的好时机！所以我决定，晚上继续在这里蹲点！

　　何雪等人已经去拆弹了，随时和我保持电话联系。一下午的时间，他们已经拆除了三十多个炸弹，还别说，没有一个爆炸的，他们技术还不赖。

　　风念可她们也早就回来了，此时也坐在一旁蹲点。

　　当贱男无聊的打死第一百七十一只蚊子的时候，远处的路灯下出现四个身影……歌舞伎、牛C武士，死胖子和一个非常精瘦的青年。

　　大猩猩看到死胖子，顿时娇躯一震！条件反射的转身就要逃走！！

　　而本来无精打采的贱男看到歌舞伎，赶忙挺直了腰板儿，就好像吃了新盖中盖高钙片一样，腰不酸了，背不疼了，一口气上五楼也不费劲儿了！看来贱男兄弟意志不够坚定，刚上来就被歌舞伎给迷惑住了。

　　我看着路灯下的四个身影，暗暗皱了皱眉，对方的精英队伍到底有几个成员？前几天还是三个，今天就变成四个了，多了个精瘦的青年，这家伙肯定也不简单！

　　歌舞伎非常忌惮的看着狐妖，低声跟自己队友说着些什么，那精瘦青年点了点头，然后身影一闪，就闪到了旁边的一棵树后，三秒钟后，他再出来的时候，换上了一身黑色的忍者装束！


第166节 上忍！

　　居然是个忍者？

　　不过很明显，这个忍者可不是那些垃圾能比的！据我所知，岛国的忍者分为上忍、中忍和下忍，上忍一般是忍者的头目，不一定有多厉害的身手，但必须有头脑。也有少部分是靠着强横的身手才成为上忍的。而这个家伙能和歌舞伎混在一起，估计伸手绝对不会差！九成是上忍！而且是那种凭着强横身手成为上忍的忍者！！

　　风念可也快速地说道：“对方人数又增加了！我和柳姐姐牵制歌舞伎，金鹏和于致远继续牵制厉害的武士，大猩猩，那个胖子就交给你……”

　　还没等风念可说完，大猩猩便模仿着我分析道：“不行！我看那个忍者比死胖子厉害，所以应该由我去对付忍者，小龙，死胖子就交给你了！”

　　我耸了耸肩膀：“无所谓，让我对付哪个都行，只不过，大猩猩你还是想好了再选吧。你应该知道，这忍者的招数千奇百怪的，你可能会有生命危险。如果你对付死胖子的话，就一定没有生命危险，他把你当宝一样，捧在手心怕摔了，含在口中怕化了……”

　　“滚蛋！就这么决定了！”大猩猩表示，他绝对不会再让死胖子吃豆腐了！！

　　风念可看向我问道：“讨厌鬼，你的意思呢？”

　　“我这个人别随和，怎样都行，不过大猩猩，等一下你别求着和我换对手就行了。”说着，我趴在狐妖耳边说道：“你先走，把那个女人引走，然后暗中解决，最好别杀人。”然后我声音微微提高了一些，故意让别人听到：“妹妹听话，你出去拦个计程车，就说到XX大酒店，这是五十块钱，足够你打车回去了。”

　　狐妖卖萌地点点头，声音稚嫩地说道：“好的哥哥，雨嘉回去等你。”说着，狐妖从我身后向公路走去。

　　歌舞伎直接向狐妖追了过去！不知是不是中了狐妖的幻术，风念可和柳梦烟赶忙追了上去。

　　金鹏和于致远对牛C武士勾了勾手指，一脸轻蔑的向旁边走去。武士也跟了上去。

　　而臭变态的胖子看着大猩猩，骚劲儿十足的用广东口音喊了一句：“扑他个街（gai）呀，靓仔，你想我了没？”

　　大猩猩娇躯一震，指着岛国忍者勾了勾手指，向另一侧的树林跑去！

　　而我则是手中出现一个火球，向死胖子扔去！同时脚下狠狠一踏，向死胖子冲了过去！！

　　死胖子对忍者说道：“沃槽！这小子交给你了！我要去追靓仔！”说着，他轰轰轰的向大猩猩的方向跑去！而我刚想去追，那忍者向我发射了两只飞镖（苦无？），同时手中还我这一支飞镖向我冲了过来！这岛国的飞镖造型比较奇特，既可以当飞镖用，也可以当匕首用。他速度奇快，一瞬间就将我缠住！

　　望着死胖子的背影，我心中暗道，猩猩哎，不是兄弟不帮你，实在是死胖子对你情有独钟，希望你今晚没事……

　　我能确定，今晚歌舞伎肯定完蛋！狐妖可不是一般的厉害啊！！

　　这忍者的身手和牛C武士差不多，但攻击角度却比武士刁钻的多！经常用出一些阴招！他有武器在手，这分明是欺负哥儿们儿我没武器啊！于是我将手背在后面，从空间戒指中取出了我那给力的匕首。

　　刚好此时他挥动飞镖向我脖颈划来！我用匕首一挡！

　　‘铛！’他的飞镖应声而断！不堪一击！贱男在一旁指挥几个小鬼，你去那边，你你，去那边，把这小子包围，等我一声令下，就用板儿砖拍死他！

　　“好匕首！”忍者用生涩的中文赞叹了一句。

　　我问道：“没猜错的话，你是岛国的上忍吧？”

　　“没错，你的匕首我很喜欢，可以送给我吗？”

　　“你的命我也很喜欢，可以送给我吗？”

　　他生涩地说道：“那要你自己来拿。”

　　“同样的话还给你，想要我的匕首，就要看你有没有这个实力了。”我将匕首在手上转了两圈说道。

　　他又冲了过来，和我近身搏斗了起来！！拼了几招，他发现自己占不到什么便宜，于是跳入了旁边的树林中，消失了踪影。

　　又开始玩隐身术了么？

　　正当我准备进入森林摸索一番的时候，贱男指着一棵树说道：“大哥，他在那里！……哎？跑了跑了，又跑到那去了。”贱男指着另一棵树说道。

　　我都愣住了，看着贱男指手画脚的在那自言自语。

　　贱男继续自言自语：“又跑了，她又跑到那边去了！”

　　然后……上忍从树林中跳了出来，用生涩的中文说道：“有没有搞错，怎么每次都能被你猜到？”

　　我也好奇地问道：“剑南，你怎么猜的这么准？什么活儿这是？”

　　贱男鄙视地说道：“那傻B身上的三团阳火暴露了他的位置，真是的，想玩隐身术拜托专业一点好不好？在我福尔屌丝的面前，就不要装神秘了！想装，就装便秘吧！”

　　上忍果然露出了便秘的表情，向贱男扔了一支飞镖！

　　我赶忙将也将匕首扔了过去！精准的打在飞镖上，飞镖和匕首同时落地，然后我又向上忍冲了过去！和他打的难解难分！

　　……

　　过了约有三分钟左右，他忽然面色一僵，虚晃一招，跳出战团，按着耳朵上的无线电问道：“纳尼？！（什么？！）”

　　然后他面色更加凝重，拿出几个小珠子往地上一摔，一片烟雾升起，当烟雾消散的时候，他已经不见了。贱男还傻B呵呵的往树林里看呢，准备继续展示他福尔屌丝的一面！但找了半天，他也没找到对方的踪迹。

　　令我好奇的是，他到底听到了什么消息？竟然这么吃惊！

　　没过多久，风念可、柳梦烟、大猩猩、金鹏和于致远全都回来了，大猩猩又露出一副死了爹妈的模样，表情非常痛苦地说道：“我不想活了！！”

　　“你这怎么了？”我一边擦拭匕首，一边问道。

　　“我他妈没招谁，没惹谁，老天为什么要这样惩罚我？那死胖子简直就是个变态啊！小龙，不是说好了忍者归我，死胖子归你的吗？！”大猩猩眼泪都快下来了。

　　我赶忙说道：“这不能怪我啊，是那死胖子非要去追你的，他让忍者把我拦住了，你要知道，那家伙可是个上忍耶！很厉害的！我使出浑身解数，也就能跟他打个平手而已！风小姐，你们那边怎么样？追到歌舞伎了吗？歌舞伎没伤到我妹妹吧？”

　　“不知道，我们没追上，但你妹妹已经打车走了，我刚才往宾馆打了个电话，宾馆说，你妹妹已经回去了，没事的，没危险。”

　　我假装松了口气：“那就好。金鹏，你们呢？有没有解决掉岛国武士？”

　　“没有，刚才打着打着，他似乎收到了什么消息，震惊了一下，然后他又用上次那种把戏，借助烟雾弹逃走了。我用飞剑在烟雾中穿梭了十几次，但并没刺中对方，而烟雾弹中又有麻醉成分，我们不敢靠近，所以还是被他给跑了。”金鹏说道。

　　“死胖子也是这样？”我看向大猩猩问道。

　　大猩猩用白手帕擦了擦眼泪，露出回忆的神色：“嗯，他当时接到了什么通知，然后对我说道：扑他个街（gai）啊！靓仔，我要走了，下次再找你玩！然后他也摔了几个烟雾弹，轰轰轰的跑了。我躲他还来不及呢，所以也就没追。你呢小龙？有没有打伤忍者？”

　　我耸了耸肩膀：“没有，被他跑了。算了，我们还是先回酒店吧，劳累了一整天，该回去休息一下了。”

　　……

　　回到酒店，我来到狐妖房门口敲了敲门，狐妖将门打开，我走进屋里，低声问道：“歌舞伎呢？”

　　“杀了。”

　　我皱了皱眉毛：“虽然她不是什么好人，但我仍然不希望你杀人，养成这种喜欢不好。”

　　“知道。”她声音稚嫩地说道：“杀掉她是为了你好。”说着，她从口袋里掏出一枚戒指，扔了过来。

　　我接过戒指，问道：“这是？”

　　“好像是空间戒指吧，我没看。如果只抢夺她的空间戒指，不把她杀掉，她以后肯定会想办法拿回去的。再说，如果被大伙知道歌舞伎是我杀掉的，说不定会瓜分战利品的，而我悄悄把她解决，这战利品就属于你一个人的。”

　　我思索了几秒钟，精神力进入这枚空间戒指。

　　发现戒指内部空间竟然是5米×5米×5米的！

　　宝贝！！

　　而且戒指里还放了很多其他东西，估计还有不少好东西！

　　我将精神力收了回来，对狐妖说道：“这是一枚空间戒指，内部空间5米×5米×5米，这是属于你的战利品，不用交给我，同时我也希望你下次尽量不要杀人！你这种行为已经属于杀人夺宝了，知道吗？既然现在已经化人了，就要按照人类的规矩办事。不过……这枚戒指我想先借用一下，以后我会还给你一个同等空间，或者更大空间的，你愿意借我吗？”

　　我的意思是……拿这枚戒指当聘礼的话，一定很体面吧！


第167节 阴阳师与式神

　　她声音稚嫩地说道：“我能变成这样，都要感谢你那丝血液，你给了我全新的生命，所以这些战利品应该交给你的，你喜欢怎么安排就怎么安排，不用问我的。”

　　我点了点头，问道：“你和歌舞伎的交手过程是怎样的？给我说说。”

　　“其实也没什么，我和她精神力相仿，她的幻术对我不起作用，我的幻术对她也没什么太大的作用，但我的速度却比她快上十几倍，所以结局很简单，她被我戳穿了喉咙。”她卖萌的伸出手指比划了一下。

　　但我却觉得背后有些凉飕飕的，晃了晃空间戒指说道：“行，戒指我就拿走了，我现在很需要它，以后一定再给你找一个。”

　　……

　　回到自己的房间，我拿着新的空间戒指左看右看，心里美滋滋的，用这个戒指当聘礼，绝对足够了！

　　正当我偷笑的时候，门忽然被敲响了，我赶忙收起戒指，打开房门，发现风念可站在门口，我把她让进屋，问道：“怎么了？”

　　“讨厌鬼，你最聪明了，你帮我想想，接下来怎么办？”风念可坐在椅子上说道。

　　我站在窗前说道：“炸弹那边应该没问题，何雪他们那一队特工快拆完了，精英团队那边也没什么可担心的，歌舞伎死亡，剩下的三个家伙已经掀不起多大的风浪……咦？等等！精英团队不止三个人！！”

　　“啊？我用占卜之术都算不出来，你怎么知道的？”风念可惊讶地问道。

　　我没有说话，而是暗暗皱着眉毛，因为我想起了刚才的一个细节。死胖子、牛C武士和上忍几乎同时接到了无线电消息，他们的脸上都露出了震惊的神色，出了什么事会让他们如此震惊？歌舞伎死亡时间和那个时间吻合，也就是说，他们接到的消息九成是歌舞伎死亡的消息！

　　在精英团队中，歌舞伎的实力绝对是排在第一位的，接到歌舞伎死亡的消息，他们肯定会震惊！！

　　但是，是谁告诉他们这个消息的？

　　岛国为了掩护精英团队，那些垃圾忍者是不知道精英团队所在位置的，否则我早就让狐妖用迷惑套出来了。所以传达信息的肯定也是精英团队中的一员！这么说来的话，精英团队不止四个人！！

　　见我陷入沉思，风念可问道：“喂，讨厌鬼，你怎么了？你说话呀？”

　　“没事，我刚才想到了一个问题，觉得精英团队可能不止四个人。”

　　“你想到了什么？和我说说。”

　　我含糊地说道：“也没什么，只是有这种感觉，现在距离海天盛筵开始时间还有三天，我们必须抓紧时间消灭岛国的队伍！不早了，你回去休息吧。”

　　“哦。”风念可有些失落地说道：“那好吧，我先回去了，晚安。”

　　风念可走后，我拨通了徐小灵的电话。

　　“小龙，今天怎么这么晚呀？我快担心死了。”

　　我笑了一下：“担心什么？”

　　“白天你让我帮你翻译，那个岛国人说，安装了一百多颗炸弹什么的，我怕……”

　　我赶忙安慰道：“别担心，小灵姐，我没去拆炸弹。对了，那个大师兄走了吗？”

　　“没有，他好烦啊，说和我父亲聊得来，要在这里多住一段时间，然后每天都来骚扰我，不过他倒也没做出什么过分的举动，小龙，我父亲既然同意他在我家住这么久，他一定是想……”

　　还没等她说完，我就自信地说道：“放心，你是我的，谁也抢不走！过几天我就去你家下聘礼！”

　　“嗯，那你小心点，我等你回来。”她温柔地说道……

　　……

　　次日。

　　贱男的女朋友和他抱怨，说都四天没带她出去玩了，每天白天贱男都跟着我东跑西跑的，于是贱男决定，今天带女朋友出去玩！但他想出去玩也就算了，还非要拉上我！说什么他恐怕已经被岛国人盯上了，让今天我保护他的安全。

　　我说师弟啊，你不是总说自己狼狗一样敏捷的身法很厉害么？

　　他摇着我的胳膊说：“师兄我求你了，你就跟我去吧。”

　　我转念一想，反正歌舞伎已经解决了，对方应该没有迷惑类的强者，如果只比身手的话，柳梦烟是一个顶俩！而且贱男可能真的被盯上了，跟他出去逛一圈比较稳妥。于是我跟风念可请了个假，告诉她如果碰到敌人就给我打电话，我马上赶回来。

　　然后……

　　我、狐妖、贱男和他女朋友四人来到了一条步行街。

　　路上有各种小商贩，卖什么的都有，这里有很多游客。的确，以贱男那个性子，我就知道他不会带我去什么好地方。此时贱男和他女朋友一人拿着一串臭豆腐细细品味，贱男还回头跟我说：“大哥你真不懂享受，这种美味你竟然不吃。你现在后悔还来得及啊，我这串上还有一块儿……诶！没了！”贱男把最后一块也吃了下去，然后故意气我。

　　我真想问他一句：“你几岁了？”

　　贱男和他女朋友走在前面，狐妖小手拽着我衬衣袖子，跟在后面。

　　而此时，只听前方有人大声吆喝：“瞧一瞧看一看啊！不开刀，不住院，让你的小弟弟轻轻松松变大变粗！立即见效！绝对无毒副作用！”

　　贱男听到这个吆喝声，赶忙凑了上去，问那个胡子拉碴的大汉：“大哥，真的立即见效？”

　　“没错！无效十倍退款！兄弟，机不可失，失不再来啊！”大汉诱惑道。

　　“多少钱？给我来一份！”

　　“不贵，只需十五，终生受用！！”

　　贱男赶忙说道：“来一份来一份！”他表现的非常迫切，生怕说完了就会被别人买走。

　　“先交钱。”胡子拉碴的大汉说道。

　　贱男给了他十五块钱，大汉指着不远处的公厕说道：“去公厕里面交易，保证立即生效，让你的小弟弟变大变粗！”

　　然后贱男跟大汉走了……

　　过了三分钟，贱男终于走了出来，他手上拿着一个放大镜，一边走一边嘀咕：“我草……神了……”

　　我当场就被雷了个外焦里嫩！！！

　　贱男走了过来，对我晃了晃手中的放大镜说道：“大哥我跟你说，这玩意儿神了！你要不要也来一个？”

　　“我……不用了，咱们继续往前走吧。”

　　……

　　一小时后。

　　我们正坐在一家面馆吃面，吃着吃着，我忽然觉得眼前一花！自己站在一个白色的世界里，举目望去，周围一片洁白！而狐妖、贱男和他女朋友也全都在我身边站着。

　　贱男在一旁大呼小叫：“沃草！我终于知道这家店为什么叫梦幻拉面了！吃个小碗抻面都能让人产生梦幻般的感觉！值！这三块五花的值！！”

　　正当我疑惑的时候，前方忽然凭空出现了两个身影，其中一个是约有二十五六岁的男人，穿着蓝色的和服，相貌还算英俊。另一个是年约五十多岁的男人，各自非常矮小，大概只有一米三左右，脑袋上只有几根头发，穿着个破烂的背心，长得跟妖怪似的。

　　那男人扫了我们一眼，用流利的中文说道：“就是你们杀了青木·佐和子吧？”

　　“你是说……那个歌舞伎？”我冷静地问道。这里是幻境，我们全都被敌人迷惑了！这个年轻人的能力似乎还在歌舞伎之上！幸好狐妖在我身边，所以我才能保持淡定。

　　“对，她是歌舞伎。”他不愠不火地说道。

　　我冷笑了一声：“那你今天是来找我报仇的？”

　　他扫了一眼身边的妖怪说道：“我今天只带了个暗系式神出来，你就应该知道我不是来报仇的，只是想和你们见个面而已。”

　　式神？阴阳师？岛国的确有这么一种人，也可以把他们理解成岛国的道士！！

　　我问道：“你是阴阳师？”

　　他点点头，表示承认，然后说道：“其实我和青木·佐和子并不熟，如果不是因为这次任务，我们甚至一辈子都不会碰面。中国有句古话，叫知己知彼，百战不殆，我就是想过来了解你们一下的，可没想到，原来我高估了你们，居然这么轻易被我的暗系式神拉进了幻境。”

　　我耸了耸肩膀说道：“其实我很好奇，你们的精英团队一共有几个人？”

　　“原本有五个的，不过现在变成四个了。”

　　他竟然回答我了！虽然不知是真是假。他继续说道：“看来我的确高估了你们，既然你们这么容易就中了我的幻境，那就顺便解决掉你们吧。”

　　我冷哼一声：“是吗？你以为自己的幻境很厉害？雨嘉。”我叫了狐妖一声。

　　然后……眼前一阵模糊，我们回到了现实！贱男的女朋友晕了过去，不用问，又是狐妖的手笔！狐妖声音稚嫩地说道：“他们肯定就在附近，要不要我出去看看？”

　　“不用，你最好别离开我太远，否则我又要被迷惑了。剑南，你和你女朋友立刻回奇凌市！这边太危险了！”

　　“不行！”剑南的脑袋摇的像拨浪鼓一样：“我倒要看看，是岛国的道士厉害，还是咱们厉害！！”


第168节 没人赢，那就都输了！

　　“不行！阴阳师虽然和咱们性质差不多，但阴阳师拥有式神！而且听他刚才的意思，他今天带来的式神，并不是他手中特别厉害的，咱们俩虽然是道士，但全都是半路出家，靠你的道术，怎么可能打得赢人家？人家拥有那么多厉害的式神。”

　　贱男罕见的正色了一次，他严肃地说道：“大哥，虽然咱们是半路出家，但那又能怎样？年纪大的道士一定很厉害？年纪轻的道士一定很差？不说别的，许老厉害吧？但你现在的能力早就完胜许老了！而我也拥有一身的道术，这次我一定要证明，我们的道术比岛国的阴阳师厉害得多！！”

　　“可是……”

　　“可是他有式神是吧？式神怎么了？式神不全都是鬼和妖怪么？说白了，他就是个岛国养尸人而已！跟周成文是一个尿性。他有式神，咱们不是有狐妖么？还有大姐，以前还有女侠呢！再说了，师兄，你要相信我的道术啊！你的身手配合我的道术，咱们就是最佳组合！组合名我都想好了，就叫屌丝道士！”贱男慷慨激昂地说道。

　　这……

　　贱男说的也对，阴阳师，只不过是岛国版的养尸人罢了，跟周成文的性质差不多，只不过其实力比周成文厉害得多。但说到底还是属于道士的行列，竟贱男这么一说，我也觉得自己不能这么窝囊！大家都是道士，怕他个毛？我们可是牛家传人！要是让老骗子知道我这么丢人，还不从幽冥跳出来臭揍我一顿？

　　正当我想到这里的时候，狐妖说道：“小龙哥，他们还想让你进入幻境，怎么样？进不进？我估计，应该是有话要说吧。”

　　“进！”我点点头说道。

　　眼前一花，我又来到了刚才那个周围白茫茫的幻境，那个青年和长得像妖怪的式神站在我对面，狐妖也站在我身边，这次贱男并没有进来。

　　那青年扫了一眼狐妖说道：“没看错的话，她也是式神吧。”

　　“式神是你们的叫法，她是我的朋友，并非奴役。”

　　青年点点头：“正式介绍一下，我叫安倍良城。我觉得，如果我们一直拼斗下去，肯定会两败俱伤，不如你们退一步，我愿意支付一亿美元费用，阁下觉得如何？”

　　安倍良城？岛国好像有个安倍家族，我淡然地说道：“我姓李，真实姓名不便透露。至于一亿美元，的确很让人心动。可惜我不是个爱钱的人，不好意思，恐怕要让你失望了”

　　“难道李君嫌少？可是这数目已经不小了，不如你再仔细考虑考虑。你们中国有句话，叫人为财死，鸟为食亡，我觉得这句话很有道理，没人会不爱钱的。”安倍良城说道。

　　“对！但我们中国还有句话，叫君子爱财，取之有道！如果在我不让步的情况下，你还是愿意给我一亿美元的话，我还是很乐意收下的。当然，不如你让一步，我也给你一些费用，不过我身上只有几百块，不知道你愿不愿意。”我讽刺的回了一句。

　　安倍良城说道：“李君，我希望你能考虑一下再回答。实话告诉你，我有很多式神，这个暗系式神并不是我最厉害的手下，如果这样僵持下去，我们会进入僵局，会两败俱伤！谁也赢不了！”

　　“那也好啊，至少你们没赢。”

　　“李君，你错了，没人赢，那就都输了！”

　　我耸了耸肩膀：“一定会有赢家的，只是不知道，这赢家是你，还是我了，雨嘉，我们走。”

　　……

　　晚，所有人都聚集在我房间开会。

　　我们幻雨阁六人除外，贱男也过来了，不过狐妖并没来。因为幻雨阁众人还不知道，那个小女孩就是狐妖，而我也不准备让他们知道。

　　见人都到齐了，我说道：“各位，看你们的样子，白天没碰上岛国的人吧？”

　　“是呀，我们在那附近转了一阵天，什么都没发现呢。你看我的皮肤都晒黑了，讨厌鬼你可就轻松了，哼。”风念可指着她洁白的胳膊哼了一声。

　　“这个……你的肤色一直都那么白，哪有晒黑？再说，你怎么知道我白天轻松了？虽然我没跟你们一起行动，但我却得到了很多情报！”

　　“咦？你们白天不是出去玩了吗？怎么会得到情报的？”风念可好奇地问道。

　　我没回答她，而是直接说道：“今天我得到了三个情报。第一个，我们今天在外面游玩的时候，有一个人主动找上了我们，是岛国的阴阳师，也是岛国精英团队的一员。此人实力非常强！可能比歌舞伎还可怕，大家一定要谨慎再谨慎！通过和他的谈话，我得到了第二个情报，歌舞伎死了！知道昨晚为什么死胖子他们忽然就大惊失色的逃走了么？因为昨晚歌舞伎莫名其妙的死了。第三个情报，何雪他们已经秘密将所有炸弹全部拆除，并且还抓住了几个岛国忍者，这几个家伙竟然假扮厨师，意图投毒！”

　　大猩猩称赞道：“小龙，你可以啊！出去玩一天都能得到这么多情报，比我们强多了！”

　　柳梦烟冷声说道：“歌舞伎死了？怎么可能？不会是他故意骗你的吧？”

　　“是真的。”我肯定地说道：“何雪给我打了电话，今天早晨，有人在XX植物园的树林中发现一具女尸，女尸喉咙被硬物穿透。我下午去了一趟法医鉴定中心，见到了女尸，的确是歌舞伎，我们交过手，我不会认错人的。”

　　“死了？她是怎么死的？”大猩猩问道。

　　“我靠，我哪知道，你当我福尔摩斯啊？如果你想听推理，我可以推荐一位中国版福尔摩斯给你认识。”

　　大猩猩感兴趣地问道：“谁呀谁呀？”

　　……

　　时间过得飞快，一眨眼就到了3月29日，海天盛筵明天就正式开始了！

　　最近几天我们几乎都没睡过觉，一直保持高度警惕。

　　这天半夜，我们一如既往的巡视，忽然发现远处走来七个人，一条大白狗，领头的正是安倍良城！他走到距离我们二十米的位置站定：“李君，我们又见面了。”

　　“是啊，真巧。”我也回了一句。

　　安倍良城解释道：“这不是巧合。海天盛筵明天就开始了，我希望今晚和你们做个了断，免得执行任务时被你们打扰，你意下如何？”

　　“好啊，其实我早就想找你们了，不过你们一直不敢出来，今天肯正面和我们做了断，我高兴还来不及呢。”

　　安倍良城刚要说话，臭变态的死胖子就用广东口音对大猩猩说道：“扑他个街（gai）啊！靓仔！我们又见面了！”

　　“尼尼尼，尼玛啊！！”大猩猩露出一副死了爹妈的表情骂道。

　　风念可安排道：“大猩猩，死胖子就交给你了！务必拖住他！金鹏、于致远你们还是攻击厉害的武者！讨厌鬼，那个上忍交给你，至于阴阳师，交给我和柳姐姐！”

　　“不不不！”我说道：“这个阴阳师，交给我和师弟！他算是岛国的道士，而我和师弟是中国的道士，我们要和他一较高下！风小姐，你和柳梦烟快速解决那个上忍，然后去帮大猩猩搞定死胖子，接着再去帮金鹏搞定武者，最后你们再回来跟我会和。放心，我就算打不过他，也能牵制住他的！”

　　我为什么这么有信心？因为狐妖就在不远处呢，这几天她一直都暗中跟着我们。

　　贱男摆了个小鹰展翅的动作说道：“没错！风小姐，你们放心地去吧！以我狼狗般的身法和师兄病狗般的身法，一定能打赢这个阴阳师！”

　　我差点没一脚把贱男踹树上去！本掌门怎么就病狗般的身法了？但此时即将交战，我没工夫搭理贱男，我对众人说道：“各位，我们已经在这边耽搁了很多天，今天大家努力，一口气将他们拿下吧！”

　　大猩猩一言不发，仿佛做了什么决定一般，勇敢地对死胖子勾了勾手指，然后向左侧的小树林跑去！

　　“扑他个街（gai）啊！”死胖子口水都流出来了，轰轰轰的向大胖子追去！

　　金鹏和于致远将武士引走，向前面的广场跑去。

　　而上忍跳进了右侧的树林，风念可和柳梦烟追了进去。

　　街道只剩下我、贱男、安倍良城和其余三个人，以及一条大白狗。

　　那三个人中，有一个是我前几天见过的像妖怪一样的男人，安倍良城叫他暗系式神。

　　安倍良城问道：“你的式神呢？”

　　“在这里。”一个稚嫩的声音从远处传来，狐妖自后方慢慢走了过来。

　　我一边将衬衣的袖子卷起来，一边淡然地问道：“你猜猜，今天谁会是最后的赢家？”

　　“我猜？我当然希望自己是最后的赢家，李君也是这么想的吧？”

　　我摇摇头：“不，我希望你是最后的赢家。”

　　“真的？”安倍良城愣了一下。

　　我耸了耸肩膀：“你当真的听……”


第169节 道术VS式神！

　　“八嘎！你耍我？！”

　　贱男拿出乾坤镜和承影剑，以及几张符咒说道：“傻B，不耍你耍谁？把你最厉害的式神拿出来吧！让你见识一下咪丝特杨爹狼狗般的身法！今天我们屌丝道士组合就让你见识见识，什么是真正的中国道术！”

　　“你说什么？”安倍良城虽然中文说的好，但也被贱男这番话给弄懵了。

　　“就是说，让你拿出最厉害的式神！”贱男又重复了一次。

　　狐妖此时已经走到了我们身边，声音稚嫩地说道：“他最强的式神，应该是那条大白狗。”

　　“好眼力！”安倍良城称赞道：“没错，这就是我最强的式神！灵力高强的神物以犬的姿态出现，便被称为犬神。一般用于保护主人，不受妖魔侵害。这种灵力高深的式神是代代相传的，比如父亲去世之后，他的儿子或者弟子便会自动得到操作式神的权利和能力，而这只犬神，已经流传了九代，灵力深不可测！至今还未碰到对手！”

　　“你们国家就那么屁大点儿地方，能有什么好对手？恐怕今天你的犬神就要扑街（gai）了。”我模仿死胖子的语气讽刺了一句。

　　狐妖声音稚嫩地说道：“好像真的不太好对付，能力虽然比不上我，但也差不了多少。”

　　哦？这么厉害？如果我没带狐妖来，估计今天就要扑他个街了！这让我更加相信了赤矢命的强大！虽然厄运缠身，但在死亡即将来临的时候，总会给我各种机遇，让我凭着这些机遇渡过危险。

　　而我的鼻子也好久都没流过血了，所以我更加确信，自己根本就不会死，所以我才准备去徐家提亲的。

　　我将思绪拉了回来，这时候溜号是很危险的！

　　我低声问狐妖：“雨嘉，你可以同时对付犬神和那个暗系式神吗？你只要牵制住这两个，其余的交给我们就行了。”

　　“可以。”狐妖说道。

　　我看向安倍良城：“我有个建议，不如让你的犬神和暗系式神去跟我妹妹战斗，怎么样？”

　　“正有此意！”安倍良城一挥手，大白狗和暗系式神向前踏了一步。

　　我手指了指后面说道：“后面很宽敞，不如让他们去后面战斗吧。”

　　然后……狐妖走了，大白狗走了，暗系式神也走了。场上只剩下我和贱男，安倍良城和另外两个身影。

　　贱男递给我一沓符咒说道：“前面三十张是阳符，中间五张是阴符，后面十五张是镇尸符。承影剑也给你！”

　　我接过符咒和承影剑，低声问道：“剑南，对面那两个式神是实体还是灵体？”

　　“左边那个是灵体，右边那个是实体。不过身上没有阳火的，死尸一个。还叫什么式神呢，根本就是个尸体嘛，安倍良城就是个岛国养尸人。”

　　我点点头：“剑南，你有没有把握对付那个灵体？”

　　“没问题！”贱男正色地说道：“乾坤镜能对灵体造成巨大的伤害！更何况我还有这个……”贱男从口袋中掏出一张紫色符咒，符咒上画着繁杂的文字，贱男说道：“这是许老给我的，道教最高级符咒之一，凝阳符！这种符咒制作方式极其困难，据许老说，这世界上仅存的绝对不超过五张！而且绘制方法已经失传！这种符咒是阳符的升级版，不过功效比阳符强出几百倍！那强烈的阳气足以打散任何灵体！”

　　“好！那灵体交给你了！一定要小心应付！实在不行就叫我！安倍良城和另一个式神就交给我！！”一边说话，我一边熄灭了自己的双肩阳火。

　　“大哥你也小心！”说着，贱男将乾坤镜对着月光照了几下，镜面忽然燃起了火焰，然后对那个灵体式神勾了勾手指。

　　安倍良城命令灵体式神向贱男冲去！而我也激活了承影剑，另一只手火焰化，向安倍良城冲去！当我和灵体式神擦肩而过的时候，我忽然挥动承影剑向它砍去！它竟然十分敏捷的躲了过去！但我岂会这样就罢休？我要先将它打伤！否则贱男不一定能对付得了这家伙！于是我快速伸出火焰化的左手，一道充满阳气的‘龙炎’直接喷出！！

　　灵体式神似乎根本就没料到这么一招，直接被龙炎打在身上，发出一声尖锐的鬼叫！很明显是被我打伤了！正当我想再补上一剑的时候，安倍良城不干了，赶忙指挥另一个式神向我冲了过来！

　　这个式神速度极快！其速度足矣和红毛僵媲美！这里光线不足，我对于这个速度很不适应，但由于我战斗经验丰富，勉强能看清他向我脖子掐了过来！于是我向后跳了一大步，同时结了个剑指，从口袋中掏出一张阳符，然后一脚向前踢去！动作连贯的引燃阳符，向前按去！

　　这一脚刚好踢在式神的胸口，符咒也按在了他额头的位置！

　　“嘭！”的一声炸响，他的头向后仰了一下。

　　不管怎么说，他还是个尸体，想让尸体动起来，就需要阴气！阴气就是某种负磁场，全球通用的，符咒蕴含的阳气是正磁场，也是全球通用，所以相撞之下肯定会产生爆炸。当然，这爆炸并不强烈。

　　见他中招，我敏捷地跳起，来了个凌空抡踢！一脚踢在他侧脸！将他踢的又一个趔趄！

　　然后拿出一张镇尸符向他脑袋上贴去！

　　我想试试，镇尸符对这玩意儿有没有效果。

　　可我前脚刚把符咒按在他头上，他后脚就把符咒撕了下来！好吧……无效！而且我还被他一脚踢在了胸口，向后退了好几步，差点跌倒在地！一时间只觉得胸闷异常……

　　反观贱男，一直跟我吹牛逼，说什么狼狗般的身法，现在我真的看到了他狼狗般的身法！这B被打的连滚带爬！恨不得找个蚂蚁洞钻进去躲一会儿！他还一边打滚儿一边哀嚎：“别，别打脸！我妇女之友就靠这张脸吃饭啊！把我脸打坏了，以后的日子还怎么过？哎嗨哎嗨呀……”

　　“师弟，需不需要帮助？”我揉着胸口问道。

　　“不用！”贱男一个鲤鱼打挺跳了起来！用燃烧着的乾坤镜向灵体式神身上按去！

　　灵体式神没想到贱男还能跳起来，结果大意之下就中招了！又鬼叫了一声！

　　我挥动了一下承影剑，又冲了上去……

　　三分钟后，我一手握着承影剑，一手握着给力匕首和式神近身搏斗！

　　我脸上被打了一拳，胸口被踹了一脚，肚子被踹了两脚，这玩意儿速度实在太快，太难对付。此时他横着挥动双手向我胸口扫来！我右手撑地，直接来了个侧翻！在侧翻的时候，左手用给力匕首在他脚筋上划了一下！！

　　虽说这种东西的皮肤十分坚硬，用普通匕首根本就刺不进去，但我手中的可是神兵利器啊！所以直接就划断了式神的一条脚筋！被划断了脚筋，他身形不稳，直接栽倒在地！他刚要爬起来的时候，我一脚踩在他后背上，准备用匕首刺进他的小脑！！

　　正当我挥动匕首的时候，一道破风声在耳边响起！安倍良城终于出手了！他从后面一脚向我脑袋踢来！我赶忙向前一个翻滚，躲过了这一脚，然后手中凝聚出一个火球向他扔了过去！

　　火球飞到他面前，他侧头躲过，但正当此时，火球在他耳旁忽然爆炸！

　　趁他愣神的时候，我又冲了上去！挥动匕首向他肩膀刺去！

　　正当此时，只听身后‘轰！’的一声，赶忙停住脚步回头看去，只见贱男鼻青脸肿的摆了个小鹰展翅的pose，而那灵体式神则不见了！贱男身边充满了大量阳气！难道……贱男用了凝阳符？直接一举干掉了灵体式神？

　　安倍良城用日语喊了一句什么，可能是那灵体式神的名字吧。正当我想继续冲上去攻击的时候，只听一个破风声自而后传来！

　　我赶忙下意识的往旁边躲了一下！

　　但那攻击来到速度太快了！我只躲开了一部分，那攻击将我胳膊划出了三条长长的伤口！是狗爪子！大白狗回来了！这大白狗此时变得非常大，安倍良城直接跳上了大白狗的身上，大白狗化作一道白影，快速向远处跑去！

　　狐妖也变成了三尾狐形态，而且也变得巨大化，此时足有小马驹那么大！三条毛茸茸的尾巴在后面晃来晃去，很萌。她跑到我身边，停住身形。

　　我跳上她的背，她也带我快速向前跑去！只不过一颠一颠的，硌得我很不舒服……而且胳膊上的伤口还在流血。我问道：“雨嘉，你们怎么回事？”

　　“嗷嗷嗷嗷~~~”

　　差点忘了，她这种形态下是不能说话的，不过据我估计，她打死了那个暗系式神，大白狗见打不过狐妖，就跑了回来，带着主人跑路。

　　他们一路跑到了海边，然后直接跳了下去！狐妖却停在了岸上，我焦急地说道：“追上去呀！”

　　狐妖把我从身上撅下来，然后变成了人形，声音稚嫩地说道：“人家也很想带哥哥追上去，可是人家不会游泳。”

　　我靠！都什么时候了，你还不忘卖萌！


第170节 聘礼

　　而狐妖刚化为人形的时候，身上还没穿衣服！我赶忙从空间戒指中拿出一件衬衣披在她身上，好在她外表才八九岁，各自不高，我这衬衣可以给她当连衣裙穿了。用了一秒钟帮她系好扣子，然后继续看着渐渐跑远的安倍良城和大白狗，我也深刻的意识到‘狗刨’这个词是怎么来的，这B刨的那叫一个快啊！

　　安倍良城回过头说道：“李君，下次再见面的时候，我一定会连本带利全都讨回来的！！”

　　不行！不能让他逃走！趁着他还没跑远，我赶忙从空间戒指中拿出风雷扇，对准正在狗刨的大白狗，和安倍良城那孙子，猛地一个反扇！一道巨大的电弧从扇中射出！电弧直接打在大白狗身上，但电流也流通到了安倍良城身上，他被电的惨嚎一声，头发都竖了起来！

　　大白狗速度更快的向远处游去……

　　……

　　我让狐妖先回宾馆，然后我回去找贱男。但等我回去的时候，发现风念可、大猩猩等人都回来了，那个被我划断脚筋的式神被柳梦烟冻了起来。

　　他们也搞定了武者、上忍和死胖子，并且得到了三枚空间戒指战利品。忍者被杀，牛C武士被打成了残废，死胖子也被打成了残废。虽然幻雨阁下的是杀令，但我们却全都不愿意杀人，上忍的死完全是个意外。

　　因为上忍太喜欢隐身了，他隐身之后，柳梦烟直接放了一大堆冰锥，刚好有一根冰锥戳中了他的喉咙，结果就……

　　而贱男还在那边吹牛：“没错，他突然打出一招崆峒派绝学七伤拳！所谓一练七伤，七者皆伤！真要命啊！不过还好，我不慌不忙，双掌浑圆成盾，使出了乾坤大挪移，将七伤拳的威力化解于无形！我不给他任何机会，揪头发吐口水……最后，我用出了早已失传的凝阳符，一招将那个式神轰的魂飞魄散！”

　　大家都知道贱男是吹牛逼的，所以谁都没搭理他。

　　这次大猩猩他们可乐坏了，因为他们得到了战利品空间戒指。

　　全都是1米×1米×1米的，一共三枚。柳梦烟拿了一枚，大猩猩一枚，于致远和金鹏两人得到一枚，至于怎么分配就是他们俩的问题了。风念可根本就看不上这种小的空间戒指，人家可是幻雨阁的掌上明珠啊！空间戒指怎么可能会小了？据我估计，最起码也是5×5×5的吧？

　　此时我们全都聚集在我的房间中，见我站在窗口一言不发，风念可说道：“讨厌鬼，你是因为没得到空间戒指，不开心了吗？”

　　我摇了摇头。

　　大猩猩嘿嘿一笑，臭显摆的跟我说道：“小龙啊，正所谓付出和回报是成正比的！大家也看到了，我为了这个任务付出了多少？所以正因为我付出的多，才能得到一枚战利品空间戒指！”

　　我实在懒得打击他，你被那臭变态的死胖子吃了好几十斤豆腐，还晚节不保，结果得到一枚1米的空间戒指还乐成这样。如果我告诉你，我都没亲自出手就得到一枚5米的空间戒指，你会不会气抽过去。不过我才不会告诉你呢，这是我的秘密。我笑呵呵地说道：“我没嫉妒你，同时还要恭喜你们，这是你们应得的。听说幻雨阁是不没收战利品的，你得到了，就是属于你自己的。以后你们都有1米的空间戒指了，恭喜恭喜。”

　　柳梦烟说道：“我可以给你一个半米的空间戒指，比你那个30cm的大了不少，你要吗？”

　　我摇了摇头：“谢谢你的好意，不过我不喜欢无故接受别人的恩惠。”然后话锋一转：“各位，已经过了十二点，今天海天盛筵就开始了，大家更要提高警惕，别以为我们已经破坏了岛国的阴谋！昨晚跑了一个阴阳师呢，而且说不定岛国还有什么后续安排，大家打起十二万分的精神吧！”

　　……

　　四天时间转眼即过，海天盛筵完美谢幕，我们一直忙于戒备，没时间进去游玩，所以四天时间基本都是在外面渡过的。

　　而此时，我们已经踏上了返回首都的飞机。

　　贱男则是带女朋友回奇凌市去了，这几天他玩的可开心了，成天拿着放大镜看看这个，看看那个，口中不停嘀咕：“沃草！神了，神了……”

　　我已经跟风念可请了假，问他过几天回去行不行，风念可给我三天时间，他说刚好任务完结，让大家在外面多玩三天再回去，也可以趁这个时间去做自己想做的事。三天已经是极限了，她只能给大家争取这么多时间。

　　其实说是三天，但路上还耽搁了半天多呢，实际上我只能在徐家待两天而已。

　　小灵姐早就知道我回来的消息，她高兴的不得了，因为这些天来，他快被那个大师兄烦死了。没错，那个家伙还死皮赖脸的赖在徐家！哼！我倒要看看，你有什么本事，敢抢我的小灵姐！

　　下了飞机，我找到徐家派来的法拉夏利，带狐妖上车后，对风念可等人摆了摆手，扬长而去。

　　车子开进徐家的私人领地，发现小灵姐就站在大门口等着我，我赶忙让司机停车，打开车门走了下去。小灵姐快步走过来挎住了我的胳膊：“想死你了。咦？这个小女孩是谁？”她看着跟我一起下车的火红色头发的小女孩问道。

　　我趴在徐小灵耳边低声问道：“看过西游记吗？”

　　“当然看过呀，你想表达什么？”她疑惑地问道。任她聪明细心，也猜不到动物能化成人形吧。

　　我继续说道：“知道西游记里的妖怪可以化成人形吧？孙悟空就可以变成小和尚呢。这个是狐妖，就是几个月前被我放生的那个，还记得吧？”

　　徐小灵看了看我，又看了看狐妖，热情的对狐妖伸出手：“你好，我是徐凝柔。”

　　狐妖伸出小手和小灵姐握了一下，声音稚嫩地说道：“嫂子好。”

　　徐小灵惊讶地看着我：“她……”

　　“怎么？她叫错了吗？”我忍俊不禁地问道。

　　“没有！”徐小灵挎着我的胳膊：“进去吧，边走边说。”

　　我点点头，被徐小灵挎着向院里走去，狐妖安静的跟在后面，一边走，我一边说道：“小灵姐你不用怕。狐妖现在已经改邪归正了，我给她取了个名字，叫李雨嘉。她是狐妖这个秘密可以告诉你，但你最好不要告诉别人，我不想让太多人知道这件事。”

　　“嗯，小龙，要不要去见我父亲？他今天刚好在家。”

　　我轻笑着说道：“好，现在就去下聘礼，然后把你娶回家。”

　　小灵姐有些羞涩的低下头，在我胳膊上轻锤了一下，但却碰到了我被犬神抓出的伤口上。我下意识的动了一下胳膊，不过这个小细节被细心的小灵姐发现了，她赶忙将手拿开，关切地问道：“小龙，你受伤了？”

　　“没事，胳膊上受了点小伤而已。”

　　“那我不挎着你的胳膊了，要不我先带你去找私人医生吧？然后再去见我父亲。”

　　我握着她的手说道：“都说了是小伤，不碍事的，我还急着去找伯父下聘礼呢，这是大事，可不能耽误。”

　　她指尖点了我鼻子一下：“你呀……”

　　来到徐家主的那栋别墅，我们直接走了进去，站在门口的保镖并没拦我们。

　　徐家主此时正坐在客厅的沙发上看着一份文件，徐小灵喊了一声：“爸。”他抬起头说道：“小龙来啦，坐坐。小萱，去泡茶。”他吩咐一个和我年纪相仿的女孩道。

　　“这位是？”他看着狐妖问道。

　　“我妹妹。”我随意回答了一句，然后对狐妖说道：“叫徐伯伯。”

　　狐妖声音稚嫩地叫道：“徐伯伯好。”

　　坐下后，我开门见山地说道：“伯父，不好意思，这么久才来拜访您，这段时间比较忙，直到今天才抽出时间，我这次来是想求您把女儿许配给我的。聘礼我已经准备好了，这钱呢，我不多，你也不缺，想必就算拿出十亿来，您也看不上眼。所以我准备了这个。”说着，我将歌舞伎的那个空间戒指放在了徐家主面前。

　　里面的东西我早就掏出去了，现在这个戒指是空的。

　　徐家主拿起戒指，闭上眼睛……过了五六秒钟才睁开眼，一向波澜不惊的他惊讶地问道：“你愿意用这枚空间戒指当聘礼？”

　　果然，我押宝押对了！这种规格的空间戒指是很少见的！连徐家主都位置动容了！而小灵姐见自己父亲如此震惊，面上也露出了喜色。

　　我点点头，假装不在意地说道：“伯父，这只是个聘礼，表明一下我的心意而已。成为一家人之后，我们就不分彼此了，您说是吗？更何况我们本就真心相爱，小灵姐和我在一起会很幸福的，还望伯父能够成全！”

　　而此时，门外传来一个男人的声音：“伯父，程元杰求见！”

　　徐小灵低声在我耳边说道：“小龙，他就是那个大师兄！”

　　就是他？我回头向门口的方向望去。


第171节 暗盟的汉子你威武雄壮

　　徐家主声音中带着威严：“让他进来。”

　　一个年约二十三四岁的青年走了进来，他个子很高，足有一米九左右！发型有点像樱桃小丸子，脸型也有点像樱桃小丸子……他要是个女的我也就不说啥了，可他妈一个大老爷们儿整天扮樱桃小丸子！是不是太让人反胃了？

　　扑他个街（gai）呀！！！

　　徐家主指着沙发：“坐。”

　　他坐下之后，扫了我几眼，然后看向徐家主：“伯父，这两位是？”

　　我主动自我介绍道：“幻雨阁，李小龙。”在这些人面前稍微提一下幻雨阁还是可以的，毕竟他们本就知道这个组织的存在。

　　大师兄一脸轻蔑地说道：“没听说幻雨阁有你这么一号人物啊。”

　　我耸了耸肩膀，随意地说道：“我也没听说暗盟有你这么一号人物。”

　　我眼睛微眯，一股无形的气场在我们之间升起！激烈的碰撞！他身上有种令人厌恶的气息，那是一种漠视生命的感觉，看样子他杀过不少人。

　　他和我对视了好一会儿，看向徐家主：“伯父，我前几天跟您说的事，您考虑的怎么样？”

　　“我还要再考虑考虑，现在我要处理文件，凝柔你带小龙出去转转。程元杰，你也先出去吧，等我考虑好了会通知你的。”徐家主说道。

　　“好的伯父，那我先告退了。”我站起身说道。

　　“这戒指？”

　　“聘礼放在伯父这里就好了。”说着，我牵着徐小灵的手走了出去，狐妖也迈着小步子，卖萌的跟在身后。

　　程元杰说道：“伯父，我希望你好好考虑一下，别忘了，徐家能有今天，离不开暗盟的支持。”

　　程元杰见徐家主面容不悦，抱了下拳说道：“晚辈先告退了。”

　　走出别墅，我问道：“小灵姐，暗盟在背后支持徐家？”

　　“嗯，八大家族的背后，都有大型势力支持的，比如徐家、陈家背后就是暗盟支持的。”

　　正当我想问问暗盟是个什么组织的时候，程元杰在后面喝道：“站住！”

　　我转过身，看了看‘樱桃小丸子’，越看越想笑，但如果笑出来的话，就太没礼貌了，我强忍着笑意问道：“你叫我？”

　　“把你的手放开！”他对于我和小灵姐牵手表示非常不满。

　　我嗤笑一声：“这手长在我身上，我喜欢怎么牵，就怎么牵。你算哪根葱，赶来管我？！”

　　徐小灵也说道：“程元杰，你不要纠缠我了，我永远都只喜欢他一个人。”

　　“为什么？我长得不够MAN，不够帅吗？”他抚摸了一下自己樱桃小丸子的发型问道。

　　“不是相貌的问题，我喜欢他的一切。”

　　“我要和你决斗！谁赢了，谁就能拥有徐凝柔！”程元杰说道。

　　我摇摇头：“我才不和你比呢，徐凝柔本来就是我的。”

　　“胆小鬼！连决斗都不敢吗？”

　　我耸了耸肩膀：“随便你怎么说，小灵姐，我们去那边。”我指着远处的亭子说道。

　　樱桃小丸子发型被气的竖起来了，我也不知道他是怎么做到的……但他手中却凭空出现了一柄寒光闪闪的匕首，一个闪身来到我身后，向我肩膀划来！！我将徐小灵轻轻推开，然后侧身躲过了这一击！

　　然后我们又对视了起来。

　　我皱着眉毛，对狐妖说道：“雨嘉，和你嫂子到旁边站着。”我的意思是，让狐妖保护徐小灵。

　　徐小灵不满地说道：“程元杰，你太放肆了！这里是徐家！小龙，我们不理他，走。”说着，她向我的手拉来。

　　我阻止了她的动作：“小灵姐，带雨嘉到旁边站着去，这是我的事，让我来解决。”

　　狐妖拉着徐小灵走到了旁边，我看向程元杰：“决斗可以，但要添点彩头。”

　　“彩头就是，谁赢了，谁就能拥有徐凝柔！”

　　我摇了摇手指：“她本来就是我的。这样吧，如果我赢了，你就离开徐家，以后不准再纠缠徐凝柔，同不同意？”

　　“如果你输了呢？”

　　“我不会输的。”

　　“放屁！”

　　“好吧，如果我输了，我送你一件可以分金断石的匕首。绝对比你手中的那把强得多。”

　　我为什么这么有信心？很简单，因为狐妖在我身边，随随便便迷惑他一下，他就输了！而且我是来徐家下聘礼的，徐家主是个势利眼，谁厉害，他就让谁当女婿，所以我必须表现的强势一点！虽然这并不符合我的性格……

　　“好！就这么决定了！”

　　我从空间戒指中拿出匕首，同时暗中对狐妖使了个眼色，示意让她掩护我，如果我有危险，马上支援。鬼知道这大师兄有多厉害，所以不能大意。而此时，我们决斗的声音将徐家主也吸引了出来。他站在一旁并未说话，也并未阻止，估计他也是想看看我们之间到底谁身手更好些。

　　程元杰看了看我的匕首，发现了匕首上的三个缺口，用嘲笑的语气说道：“没武器用了吗？居然拿出这种垃圾来和我决斗？要不要我借你一把匕首？”

　　我笑了笑：“对付你，足够了。”

　　他没再废话，直接向我冲了过来！挥动手中的匕首，角度刁钻的向我刺来！他的速度非常快！速度比我还快上一线！我向后退了一步，同时用我的匕首向他的匕首切去！

　　‘铛！’的一声！他的匕首出现了一个大缺口！而我的匕首屁事没有！徐家主都不禁动容了一下！正当程元杰发愣的时候，我一脚向他腹部踹去！但却被他敏捷地闪了过去。

　　他向后退了几步，惊讶地问道：“你那是什么武器？”

　　正当我想装B的时候，小磊闻讯赶来，站在旁边说道：“大师兄，加油啊！”说着，他还说了一句顺口溜：“暗盟的汉子你威武雄壮！我愿融化在你宽广的胸膛！！”

　　我将匕首在手中转了两圈：“如果你打赢我，这匕首就送给你。”说着，我向他冲了过去，假装要刺他的脖子，实际上冲到他身前的时候，我忽然下蹲，匕首向他脚腕划去！他果然中计，赶忙向后跳了一步！而我就趁着他跳起的时候猛然起身，脚下狠狠一踏，向他腰眼撞去！他直接被我撞倒在地！

　　他马上回过神来，匕首刺向我的后背！但随着他抬胳膊的动作，他的腋下露出了破绽！我直接挥拳向他腋下打去！如果腋下被攻击的话，他这一条胳膊在短时间内就失去战斗力了！

　　我的拳头精准命中了他腋下！

　　但没想到的是，他的匕首还是落在我后背上！由于我只穿了一件衬衣，衣服当即就被划破，后背被划了一条长长的伤口，血迹很快就将衣服浸湿一大片。徐小灵心疼地说道：“小龙，别打了，跟我去包扎伤口吧！”

　　我又用手肘打在程元杰的胸口，然后跳了起来。背后伤口火辣辣的疼，不过我早已习惯这种疼痛，对徐小灵说道：“没事，小伤而已。”

　　程元杰捂着胸口站了起来，表情凝重的看着我：“有两下子，不错！你有资格让我拿出真正实力！”

　　我心说樱桃小丸子你吹什么牛逼？你现在一条胳膊根本就使不上力，胸口也被我打了一下，既然有真正实力，刚才怎么不用？你以为这是七龙珠么？先让人家揍一顿，然后告诉人家，我要拿出真正实力了！接着战斗力瞬间增加5，把敌人虐的哭爹喊娘！

　　我无所谓地说道：“好啊，我也没拿出真正实力呢。”

　　的确，我还没用隐能，没用风雷扇，狐妖也没出手呢。

　　他从空间戒指中拿出一把长剑，左手拿着剑鞘，右手慢慢握住剑柄说道：“让你尝尝我的三大绝招之一，拔剑术！这一招我已经练得炉火纯青，在你还没看清我拔剑的时候，我的剑已经回鞘！”

　　我也谨慎了起来，握紧了手中的匕首，不等他主动过来攻击，我就先向他冲了过去！

　　他忽然动了！膝盖微弯，像炮弹一样冲了过来！只见他胳膊化作残影，一道寒光向我腹部袭来！我瞳孔微缩，赶忙用匕首抵挡！但我却低估了他的速度！我会被这一剑划破肚子！

　　等我反应过来的时候已经来不及了！

　　正当此危急时刻，程元杰的动作忽然微微顿了一下！而正是这零点几秒的功夫，我成功地用匕首挡住了他的剑！

　　‘铛！’他的武器当场折断！！

　　他向后跳了一大步，不可思议地说道：“不可能！你不可能挡住这一击！”

　　的确，我不可能挡住那一击，当我想闪避的时候已经晚了！而他刚才动作微微顿了一下，不用说，肯定是狐妖干的！可能是短暂的迷惑了他一下吧。而且在场的众人中，没有人能看清我们的动作，所以刚才这个细节并没引起他们的注意。

　　我面色淡然地说道：“没什么不可能的，技不如人，就开始找借口，看来你没资格做我的对手。”

　　这B都让我装圆了……


第172节 徐家主的认同

　　在场围观的人全都看出来了，我才是胜利者，虽然背部已经被鲜血染红，但我表情足够淡然。而樱桃小丸子脸上写满了不可置信的神色，他沉默了几秒，将手中的剑往地上一扔：“我输了！”

　　“既然输了，就要像个男人一样，履行刚才的承诺！”

　　樱桃小丸子说道：“哼！我说到做到！即日起，不再踏进徐家半步！也不会纠缠徐凝柔！”

　　“好！果然是条汉子！”虽然他长得像樱桃小丸子，但不可否认的是，他并不像小磊那么坏，而且这个人性子比较直爽，不玩心眼，还不错，比较适合做朋友。

　　“还用说？我是纯汉子！”他看向徐家主说道：“伯父，我先告辞了，感谢您这些天的热情款待。”说着，他向大门的方向走去。

　　小磊赶忙拦住他：“大师兄你别走啊！我们暗盟的汉子威武雄壮，我愿融化在你……”

　　还没等小磊说完，樱桃小丸子便将他打断，他耷拉着脸说道。“滚开！你他妈不是说你姐姐没有男朋友吗？等回去我再收拾你！”

　　“挖～草！”小磊拉长音嘀咕了一句：“耸货，这次回去找二师兄过来……”

　　我伸出一根手指指着小磊：“你给我闭嘴！！”

　　“这里可是徐家，你想怎么样？”小磊冷哼一声：“反正我姐姐还没嫁人，我喜欢把她介绍给谁就介绍给谁，你管得着么？这世界上比你优秀的人多得是！”

　　徐小灵说道：“小磊，你再胡闹的话我真的生气了！”

　　正当此时，站在一旁的徐家主发话了：“小磊，以后不要胡乱带外人回来，你去安排车送一下你师兄。小龙，凝柔，你们跟我进来。”

　　我们又返回了别墅内，坐在沙发上，徐家主说道：“小龙，你的身手比三年前进步了很多呀。”

　　我有些尴尬的笑了一下：“伯父，三年前我还不懂事，而且当时的确很心急，所以才闹了一出笑话。”

　　“没事。小龙啊，凝柔也老大不小了，早就到了出嫁的年龄。你们也的确很般配，所以我决定，把凝柔交给你！”徐家主不急不缓地说道。

　　我和小灵姐对视一眼，露出了笑容，终于等到了这一天……

　　徐家主继续说道：“找个时间，把订婚宴办了吧，你想什么时候办订婚宴呢？”

　　我考虑了一下，说道：“六月份吧，我过两天还要回幻雨阁的。”

　　“嗯……好，那你们把时间定准，然后通知我。好了，你们出去吧，我要看文件了。”

　　出了别墅，我抱着小灵姐转了两个圈，她赶忙说道：“别闹了，快走，我带你去包扎伤口。”

　　徐家是有私人医生的，而且医术还非常高明，据说是从张家请过来的。

　　医生是个三十多岁的男人，他给我缝合伤口时候，徐小灵在一旁责怪地说道：“整天打打杀杀的，看你身上，好多伤疤，多让人心疼。”

　　我笑了笑说道：“女人不是都喜欢身上有伤疤的男人么？说这样比较有男人味。”

　　“我才不希望你受伤，我希望你身上一条伤疤都没有。”徐小灵说道……

　　处理完伤口，徐小灵带我和狐妖来到客房，由于客房是两室一厅的，所以让狐妖和我住同一间客房也没问题。

　　坐在沙发上，我说道：“小灵姐，咱们明天回……”

　　还没等我说完，她便打断道：“还叫小灵姐？以后结了婚你也想这样叫吗？”

　　“那……叫你小灵还是凝柔？”

　　“随你喜欢。”她拿着一条湿毛巾说道：“把衣服脱了，我给你擦擦后背的血迹。”

　　我将上衣脱掉，徐小灵轻轻地用湿毛巾轻轻擦拭着我的后背，我说道：“凝柔，咱们明天坐飞机回奇凌市吧，最好是早点走，因为明天晚上我还要回首都的。”

　　“嗯，那我等一下就让人去订机票。”她声音轻柔地说道：“小龙，我们什么时候举行订婚宴？”

　　“这个……”我想了想说道：“六月中旬吧，那个时候我一定有时间。”

　　六月一号，幻雨阁半年一次的比武开始，我有把握拿到外出名额，而由于比赛要进行三四天，所以等我出来的时候，已经是六月四、五号了。而订婚宴的话，我还要请亲戚朋友来参加，所以还需要几天的准备时间，六月中旬开始举行订婚宴的话刚好来得及。

　　“嗯，好。小龙，说实话，我都没想到能和你光明正大的举行订婚宴。你以前只是个小道士，不光帮我捉鬼不要报酬，还帮我垫付了住院费，本来还以为你是我父亲派去的人。后来才发现你和我父亲没有任何关系，刚好你在博物馆附近的餐馆打工隐藏身份，和你接触的越多，就越喜欢你。但我知道，身为世家子弟，我早晚都会被逼婚的……”

　　她声音低些低落，我轻轻抱住她，以示安慰。

　　她继续说道：“谁知道你这臭小子也不简单，竟然能让我父亲认同！”

　　“好了，一切都过去了。凝柔，我下次回来，应该是六月五号左右，然后张罗一下，通知我的亲戚朋友，让他们来参加订婚宴。我们的订婚宴在哪里举行？还在徐家？”

　　“嗯，应该是在徐家的，这里地方宽敞，足够举行大型宴会。以前我不喜欢回家，是因为父亲总想逼我嫁出去，现在么……我觉得这个家还是很大很漂亮的。”

　　……

　　次日。上午九点。

　　我、徐小灵、狐妖踏上了返回奇凌市的飞机。

　　到达奇凌市的时候已经接近中午十二点，我直接带徐小灵和狐妖回到家中，经过这十几天的接触，我发现狐妖还是比较安全的，我有危险的时候她都会主动出手。但目前还不能确定她到底有没有企图，所以还是小心一些好。

　　但我能确定的是，她不会胡乱伤人。

　　我告诉狐妖，今晚我还要离开，要两个月才能回来，她住在我家就行了，帮我照看一下我父母和徐小灵。狐妖卖萌地说道：“就算哥哥不说，人家也会这样做的。”

　　我将订婚宴的事告诉了老爹老妈，他们都乐坏了，一直问我徐家主对我是什么印象，我说你们放心吧，凝柔的父亲对我可满意了，两个月后就举行订婚宴。

　　老爹整了点白酒，我见他这么有兴致，也陪他喝了几口。

　　下午。

　　我对他们说道：“我要出去办点事，很快就回来。”

　　我要去干什么？当然是去取戒指！上次临走之前，我在附近的首饰加工店订做了两个银戒指，造型模仿我那个银色空间戒指，主要是用来迷惑狐妖的，因为我不确定，狐妖会不会抢我的戒指。

　　来到首饰加工店，老板已经做好了两枚戒指，还别说，跟我那枚戒指有九成相似，绝对的高仿品！我满意的又给了他一千块钱。然后将其中一个挂在脖子上，另一个扔进黑色空间戒指。

　　至于真正的银色空间戒指，还在内裤上缝着呢……

　　我顺路来到打字复印店，想告诉贱男一声，但刚走到门口，就听到一个男人的哭声：“当初是她要分开，现在又要把我哄回来，最后知道真相的我眼泪掉下来……”

　　沃槽？！

　　这声音……怎么有点熟悉？我赶忙走进了店门，发现青阳道友坐在沙发上！此时他抚摸了一下发型说道：“道友，你来了。”

　　我愣了一下：“青阳道友，你这是怎么了？”

　　贱男叹了口气：“唉，道友他感情方面遇到了挫折，我当年就说，他的第二次婚姻可能不会太顺利，果然应了我当年那句话啊！”

　　我问道：“青阳道友，难道你妻子……”

　　“没错！”青阳道友站起身，激动地说道：“她出卖我的爱，她还逼着我离开！她……”

　　无语了，你就不能好好说话？总说歌词干什么……我对青阳说道：“道友，你慢慢悲伤，慢慢逆流，慢慢成河。我有点事想跟我师弟说。”说着，我对贱男挥挥手，示意让他跟我出来。

　　贱男跟我走到门口，焦急地问道：“大哥，你有什么事啊？青阳道友现在感情受到了极大的打击，他想让我给他算一卦，看看他第三次婚姻会不会成功。”

　　“那你给他算了吗？”

　　“没有啊，他不打电话，让我怎么算？大哥，你到底有什么事啊？”

　　“哦，我两个月后跟徐小灵举行订婚宴，提前告诉你一声。”

　　贱男惊讶地说道：“徐老头同意了？”

　　他说的徐老头，指的是徐家主。我点点头说道：“对，两个月后，在徐家大院举行订婚宴。”

　　“徐家大院？是不是跟上次规模差不多的宴会？”贱男的口水都流出来了。

　　我无奈地说道：“应该差不多吧，到时候你可以带女朋友一起去参加。另外，我今晚就离开了，过阵子再回来，你……”

　　还没等我说完，贱男就抹了抹口水，小声嘀咕道：“真牛逼，又可以吃免费榴莲了……不行，我必须把这个好消息告诉青阳道友！”


第173节 第三次比赛，开始！

　　次日，我返回了首都，跟风念可等人集合。

　　狐妖留在家中，跟流血大姐一样，帮我照看家人。现在有狐妖在，我不再担心周成文前来报复。以狐妖如今的能力，肯定能打的周成文落花流水。

　　另外，我在歌舞伎的空间戒指中找到了几本笔记，经过徐小灵的翻译，发现上面记载的是精神力使用技巧，于是我让徐小灵帮我翻译过来，给狐妖学习。当然，我也可以学习一下。

　　到了首都之后，我发现自己是最后一个回来的，和风念可等人集合后，我们直接乘坐传送阵，返回了幻雨阁。于致远和金鹏抽空回了一趟家，他们对我更是感激，而我们之间的关系也提升了不少。

　　下了幻雨阁传送阵，跟守阵弟子打了个招呼，他们都是外门的。外门一共就那么二百多人，几乎每个人都认识彼此，特别是我们这种比较出名的人物。而幻雨阁的守阵弟子也不是随便选出来的，要具备一定实力才能过来守阵，守阵的时候能得到一些额外奖励。

　　风念可说道：“我先回去了，汇报一下这次的任务，过几天再去外门找你们玩。”

　　和风念可分开后，我们向外门大院走去。路上，大猩猩问我：“小龙啊，你碰上什么好事儿了？我看你怎么总偷着笑？难道是因为前几天没得到空间戒指，郁闷了？疯了？”

　　“你才疯了，你全家都疯了。”我毫不给面子的回了一句。

　　“我擦，你属狗的啊。”

　　“没错，你猜对了，我94年的，真就属狗。”

　　“哇擦……不过你到底怎么了？我看你今天总是偷笑。”

　　我嘿嘿一笑：“我快结婚了，能不笑么？”

　　“真的假的？”金鹏感兴趣地问道。

　　“当然是真的，骗你们干嘛。就在两个月后，六月中旬，到时候如果大家还能出去的话，就请你们去参加我的订婚宴。”我笑呵呵地说道。如果能请到这几位去，绝对能给我壮门面。

　　于致远说道：“真好奇，小龙的未婚妻长什么样，有没有相片？拿出来给我们瞧瞧。”

　　我从空间戒指中拿出一沓小灵姐的照片，他们看过之后都称赞徐小灵有气质云云，我听着心里也美滋滋的。于致远说道：“小龙，你两个月后订婚？这么说，下次比赛的名额你又势在必得了啊，你让我们还怎么混……”

　　“这个……只能说我的队友太给力。”我扫了大猩猩和柳梦烟一眼，然后看向金鹏和于致远：“我说两位，我都快举行订婚宴了，怎么？你们还想打赢我不成？到时候我出不去，耽误了终身大事，我可要找你们算账啊。”

　　于致远哈哈一笑：“我们队基本没指望，就看金鹏他们队愿不愿意让步了。”

　　柳梦烟冷声说道：“我们不需要别人让步。”

　　金鹏说道：“我觉得也是，你们队实力这么强，就不用让步了吧”

　　我笑呵呵地说道：“虽说不用让步，但如果你们肯放点水的话，那就更好了，嘿嘿。好了，我刚才是开玩笑的，大家交情归交情，但比赛的时候就别谈交情了，毕竟打赢了有奖励拿的。从上次比赛开始，变成了团队赛制度，前五名的队伍可以挑战内门弟子的队伍，我倒是希望你们全都能打赢，到时候出去参加我的订婚宴，我会很欢迎大家的。”

　　“小龙这话我爱听。”于致远说道：“我前两天回了青原市，在戒毒所看到了我弟弟，关于我弟弟这件事，真是要谢谢你啊。”

　　“致远你太客气了，说这些就见外了。”我赶忙客套了几句……

　　……

　　几天后，风念可跑来了外门，也不知听谁说了我要订婚的事，她问道：“讨厌鬼，你要订婚了怎么都不告诉我一声？大猩猩他们都知道了，就瞒着我一个人。”

　　“这个……因为那天我说这件事的时候你不在啊，如果你在的话，就听到了。”

　　风念可表示很不满意，但还是嘟着嘴问道：“讨厌鬼，你想要什么礼物？”

　　咦？主动问我要什么礼物？那就是说，她被她师傅教训了一顿，已经不再相信‘姻缘卦’的事了。我露出了笑容：“不需要礼物，如果你有空的话，也欢迎你去参加我的订婚宴。”

　　“没礼物怎么能行？还是准备一份吧。”

　　时光悠悠，很快就到了六月一号。

　　今天是儿童节，也是幻雨阁半年一次的比赛时间。

　　一大早，我们就来到了外门大院集合。这几个月来，每个月发棋子的时候，我都会去抢四个人的棋子，也就是刚到外门的时候，羞辱我的那四个家伙。他们见到我之后，一句话都不说，乖乖地把棋子放在地上，转身就走，毕竟我的实力有目共睹，以他们的身手，跟我动手的话还不够看。

　　而我也不打他们，不骂他们，就要棋子。

　　他们现在看见我都要绕着走，生怕我抢夺棋子。

　　有实力，有棋子的日子无疑是很惬意的。其实如果有实力，在幻雨阁外门生活还是很不错的，这里有山有水，四季景色优美，空气清新，有点世外桃源的感觉，而且还能吃到各种美味，比如幻雨阁特产烧鸡之类的东西，可以用黑棋在‘藏衣阁’换各种衣服，可以去‘藏书阁’随意看书。我现在身上的棋子多到用不完，所以除了那四个家伙，我不会去抢别人。

　　外门大院站满了人，等了约有半小时左右，孙永富才挪动着他肥胖的身子走出来。后面一个外门弟子讨好的给他搬出来一个椅子，孙永富坐下之后说道：“很高兴又见到大家了！半年一次的比武又开始了，这说明我们又老了半岁啊！”

　　大猩猩小声嘀咕道：“扑他个街（gai）呀，怎么这么多废话……”

　　谁知这句话居然被孙永富听到了！孙永富咳嗽两声说道：“在我说话的时候插嘴，某人想被取消比赛资格吗？！”

　　大猩猩赶忙闭上了嘴巴。

　　孙永富继续说道：“这次的比赛规则和上次一样，可能有人要问了，为什么要采取团队制？找不到厉害的队友，根本就无法获得名额。但我只能说，其实改成团队制之后，奖励的范围扩大了，前五名的队伍都可以挑战外门弟子，这个奖励名额从三个变成十五个。至于找到什么样的队友，那就是你自己的问题了。”

　　孙永富喝了口水，继续说道：“这次的规矩跟上次一样，共有77组参赛，每队派一个代表过来抽签。77支签中有一支空白签，剩下的76组进行比赛。76进38，38进19。然后抽到空白签的队伍上场，变成20组。之后20进10，10进5。然后再进行一次抽签，其中又有一支空白签，剩下的4组，4进2，2进1，然后冠军队伍再和空白签队伍打一次，打赢的队伍就是本次大赛的最终获胜队伍了！当然，前五名的队伍可以挑战内门队伍，第一名挑战内门队伍成功的话，奖励翻倍。”

　　然后……抽签开始。

　　大猩猩仍然让我去抽签，柳梦烟一言不发的站在旁边，不愿参与这种事。

　　好运气当然不会一直跟着我，实际上我不太想要这种好运气，因为每次好运之后，紧接着的就是厄运。这次的空白签被一个实力略差的队伍抽到了，虽然能直接进入前20，但20进10的比赛中也会被无情淘汰。

　　不过还有个不太好的消息，按照我们抽到的序号来算，20进10的时候，我们好像会跟金鹏的队伍撞上！这样的话，如果打输了，就没有挑战内门弟子的资格。不过还好，这次没有不让柳梦烟出手的限制。

　　见我脸色有些阴沉，大猩猩说道：“这就不错了，要是在初赛直接装上他们，就更好玩了。没事，我会帮你的，绝对让你得到外出名额！”

　　我点点头，模仿死胖子，用广东口音说道：“那就全靠你了，死靓仔！”

　　大猩猩一脚踢了过来，我赶忙闪身躲过……

　　十分钟后，外门比武场。

　　比赛又开始了，附近的38个擂台上都在进行比武，看台上有几个内门弟子在观看，风念可也在那里，她看到我们之后，向我们摆了摆手，而我也笑着对她挥了挥手。

　　大猩猩非常懒，两场初赛都打发我出去解决，而且看柳梦烟的意思，也不打算出手。于是欺负人这项任务光荣的落在了我的头上。虽然每个对手都是有特殊能力的人，但我早就超越了他们太多，所以只凭敏捷的身手就能轻松获胜。不过我并不急于获胜，而是希望多看看他们的能力，所以我打的很慢，一般都是等对手出了绝招之后，才把他们打下擂台的。

　　我如今的实力，可以排进幻雨阁外门前十，跟大猩猩差不了多少，所以能轻松打赢这些普通外门弟子不足为奇，我们真正的对手只有一个，金鹏、罗云易那一队！当然，打赢他们之后，或许还要挑战内门弟子……


第174节 实力精进的金鹏

　　前两场初赛没什么说的，我直接轻松搞定。

　　次日，举行20进10，10进5的复赛。

　　我们的确碰上了罗云易和金鹏那一队！在这里碰到他们可不是什么好消息，对方的实力也很强，如果输在这里，我就出不去了！当然……如果我让风念可帮忙的话，还是能出去的，可我并不想求她帮忙，所以还是靠自己吧！

　　由于昨天比赛被淘汰了很多队伍，那些人都在附近围观，而我们这张擂台下站了很多人，毕竟是外门最强的两个队伍战斗，比赛肯定比其他擂台精彩，所以他们全都围了过来。

　　大猩猩此时正唠唠叨叨的说着上场的顺序，金鹏对我做了个请的手势。我直接跳上了擂台，而大猩猩还在说：“好，就这么决定了，等一下我先上……沃槽？你给我下来！！”大猩猩也跳上了擂台。

　　由于我们这边是外门最强队伍的决斗，所以孙永富也关注着这边，见大猩猩也跳上擂台，孙永富满身肥肉颤抖，扯着嗓子喊道：“你们在干什么？想玩3P吗？赶紧下去一个！不然取消你们队比赛资格！”

　　“哈哈……”围观众人皆笑了起来。

　　我用广东口音说道：“扑他个街（gai）啊，死靓仔，你快下去，金鹏兄弟要和我切磋一下，你凑什么热闹？”

　　金鹏也跳上了擂台：“唐兄，我上次输给了小龙，这次想再跟他切磋一次，你还是下去吧。”

　　大猩猩这才跳下擂台，金鹏对我说道：“小龙，看来咱们之间有一队出不去了。你快订婚了，所以我只能尽量让着你。”

　　“金鹏兄的好意我心领了，正如柳梦烟说的那样，不用让着我们，大家各凭实力吧。请！”

　　“好！”金鹏行了个抱拳礼，左手握拳，横于胸口，右手结了个剑指，放在左拳上，然后轻喝一声，背后的两把剑飞了出来！

　　金鹏使用的是五行秘术中的金行术，理论上，他可以操纵任何金属。但直接操纵金属的话，哪有飞剑来的帅？而且飞剑的重量不轻也不重，胜在锋利，所以他才使用两把剑做武器。

　　金鹏的飞剑属于特殊材料制成，坚固，重量比同等体积的金属轻。

　　我倒是想拿出给力匕首和他战斗，但是转念一想，还是算了。给力匕首在银色戒指中，根本就是垃圾一般的存在，但如果拿出来和金鹏的飞剑对碰，百分之九十会把他的飞剑弄坏，而我们现在成了朋友，这样做好像不太好。

　　于是我决定，还是不用给力匕首了，只凭身法和隐能跟他打吧。

　　金鹏结着剑指：“流星三式——剑破！”

　　两把剑凭空加速向我肩膀刺来！我单手撑地，一个后翻，刚好躲过了两把飞剑，然后笑了笑说道：“金鹏兄，流星三式我早就领教过了，还用这招对付我，会不会有点老套啊？”

　　金鹏也不生气：“这招不在老，有用就行，而且虽然是老招数，但我却有很多新创意，只是还没用出来而已。”

　　“哦？”我感兴趣地说道：“那就快用出来让我见识一下！我最喜欢和不同能力的人交手了。”

　　金鹏问道：“你确定想见识一下？用出来的话，虽然我不敢说赢你，但却绝对能将你打伤！但这样一来，你们可就不一定能打赢我们了。”

　　“哦？那我就更要见识了！”我正色地说道。

　　“好吧，既然小龙兄这么想见识，那我就不客气了。”说着，金鹏目光一凝，漂浮在我身后的两把飞剑又向我刺了过来！虽然是在身后，但我还是听到了破风声，而且听那风的声音还是能勉强猜到，两把剑是向我肩膀刺来的。

　　我向旁边一闪身，躲过了飞剑。但两把飞剑也紧跟在我身后，我跑到哪里，飞剑就跟到哪里！看来金鹏的控制能力大大提升啊！正当我想到这里的时候，金鹏又低喝了一声：“流星三式——剑破！”

　　我能感觉到，身后的飞剑骤然加速！我赶忙蹲下身子，就地一个翻滚！

　　可谁知道，那两把飞剑刚开始加速，竟然凭空停了下来！然后剑尖高速旋转，突然加速向正在翻滚的我刺了过来！

　　情急之下，我手脚并用，迅速改变方向！本来是要向前翻滚，变成了向侧面翻滚！

　　但即便我反应速度够快，也被击中了左侧的胳膊！而且由于飞剑高速旋转，只碰上一下，就把我左臂划的血肉模糊！！

　　金鹏暂时停止了攻击，让飞剑飘回了他身边。

　　我站起身，称赞地说道：“好招！先喊一声剑破，给我一个心理暗示，然后让飞剑停顿一下，再使出剑旋剑破，让飞剑一边高速旋转，一边加速，这样的话，如果命中敌人绝对可以造成致命的伤害！还好刚才你没攻击我的要害，否则我可能就重伤了！”

　　金鹏笑了笑：“小龙兄，你不用这么褒奖我，其实我知道，这一招只有第一次有效，能把对手打个措手不及，但下次对手就会有所防范，很难再次命中对手了。”

　　我笑着说道：“金鹏兄，看了你刚才这一招，我有一个新感悟，虚虚实实，实实虚虚。其实你这一招非常巧妙，因为正常的剑破只是加速，绝不会忽然停下来。但你改良过的剑破却可以辅助停顿、剑旋一起使用。所以你还是可以继续用虚虚实实这一招来攻击敌人，迷惑敌人，让敌人不知道你到底要使用原本的剑破，还是改良后的剑破。同时我还有一个小提议，下次攻击的时候，你可以让一把飞剑直接冲过来，另一把飞剑则停顿一下。这样的话，敌人会觉得，飞剑已经飞过去了，而忽略了身后还有另一把飞剑。”

　　金鹏说道：“小龙兄果然磊落！竟然给我想到了这么好的套路，而且在我们对战的时候提出来，真是令我佩服的五体投地！”

　　我拿出一条毛巾，简单包扎了一下伤口说道：“金鹏兄言重了，我们继续吧……”

　　……

　　三分钟后，金鹏跳下了擂台，他的原因很简单，他说他已经用出了绝招，但那还是没打赢我，所以再打下去已经没有任何意义。但我却知道，他这是在故意放水，他刚被我踹了一脚，还有战斗力，如果再打下去，肯定能消耗我不少的体力。

　　对方第二个上场的是陈迪，他光着膀子，身材非常瘦弱。但我上次却知道了，他的能力是肉体变异，可以瞬间变得全身肌肉！在这种状态下，他的力量会呈几何倍数的增长！如果被他正面打中，可就要命了。

　　陈迪说道：“你的实力不错，不过已经受了伤，剧烈运动的话，你流血的速度会加快，不如换个人来战斗吧。”

　　我摇摇手指：“这是小伤，不碍事，我们开始吧，请。”我做了个请的手势说道。

　　他点点头，低喝一声，全身瞬间充满了肌肉，一看就知道，他的力量非常强横。

　　没有废话，他直接向我冲了过来！速度很快！然后一拳向我胸口砸来！

　　我才不会像大猩猩那样，傻傻的等着挨揍，毕竟我不具备他那种防御力，我只能选择闪避。于是我赶忙向后跳了一步，同时抓住他的手腕，侧身向他身后转去！准备给他来一招十六路擒拿手尝尝鲜！

　　但他的反应也非常快，手腕转到一个不可思议的角度，反握住了我的手腕，然后用力的抡了起来！抡了三圈，他忽然松开我的手腕，将我扔了出去！他准备直接将我扔出擂台！

　　说实话，这种被抡着转圈的滋味很不好受，感觉脑袋很晕，天旋地转。而且他力量很大，抡的速度很快，惯力也就变得很大，在我快飞出擂台的时候，在空中耀腰眼用力，用力一转身子，双脚终于踏在了擂台边缘。

　　半只脚已经踏出擂台！好危险！

　　我算是想好了，这次可不能像上次那么拼命，毕竟都快成家的人了。而且还有十几天我就要举行订婚宴了，搞的一身伤可不好。所以我决定，把这个陈迪打下擂台，然后我就跳下去，至于罗云易，还是交给大猩猩和柳梦烟吧。

　　想到这里，我双手火焰化，向陈迪冲了过去！！

　　陈迪力量非常大，而且他不止可以肌肉变异，他的手腕也能做出各种不可思议的动作，知道了这两点，我尽量避免让他碰到我，火焰喷射频频用出，让他暂时失去视觉或者用胳膊挡住脸。然后我就趁机上去给他一脚，或者给他几拳。

　　虽然这家伙皮糙肉厚，但我力量也非常强，被我打中的滋味可不好受。

　　但即便如此，这家伙也仍然赖在台上，擂台太大，他又太重，我可做不到像他那样抡着人直接扔下擂台。所以我们便耗了起来。

　　我脑海急转，忽然想擂台边缘退去！

　　没错！我要把他引到擂台边缘，然后找机会把他打下去！因为这样耗下去，没准会出什么其他变故呢，而且我隐能快耗空了，这样下去对我很不利。

　　这次的外出名额，我必须拿到！


第175节 疗伤丹

　　我快速退到擂台边缘，果然，陈迪也跟了过来！毕竟他不像我，拥有隐能，可以进行中程战斗，比如扔火球，火焰喷射。而他的能力只是肉体变异，只适合近身战斗，如果他不主动靠近我，那我们可就耗起来没完了。

　　而比赛的规定是，如果擂台上双方半小时还没完成战斗，则取消两人的比赛资格，两个人全都算输，而他们队已经打输了一个，他不着急才怪了。毕竟和我有交情的是金鹏，并不是他。

　　他跑到擂台边缘，跟我搏斗了起来！

　　我快速凝聚出两个小火球，向他脸上扔去！

　　他当然不会这么轻易就被击中，一闪身躲过了我的小火球，同时闪的还挺远，因为他已经知道，我的火球会爆炸。

　　他的战斗经验非常丰富，躲过两个火球之后，快速向我冲了过来！丝毫不给我继续发动攻击的机会……

　　在擂台边缘拼斗了十几招，我忽然找到他一个破绽！手掌对他面部喷出一道火焰，然后抓着他的胳膊，来了个过肩摔！准备直接将他摔下擂台！谁料他抓住了我胸口的衣服，虽然将他摔下了擂台，但我也被他拽了下去！

　　我们两人同时输掉比赛。

　　不过不要紧，我方还有大猩猩和柳梦烟，而敌方只剩下罗云易了。

　　然后……接下来的战斗和我猜测的差不多，罗云易很厉害，但他最厉害的还要数那个绝招！太阳震荡！直接攻击敌人的内脏！不过据说他这招每天只能用一次，而事实也的确如此。柳梦烟第二个上场，打了几十招后，罗云易逐渐落了下风，然后他用出了绝招，太阳震荡！！

　　这一招就连柳梦烟都没办法抵挡！毕竟这攻击太诡异了，直接攻击内脏！

　　内脏是最脆弱的地方，但由于外门比赛不能杀人，而且罗云易和柳梦烟往日无怨近日无仇，再加上上次罗云易差点将我杀死，所以他这次似乎并没下那么重的手，所以柳梦烟只是皱了下眉毛，动作仍然不减的向罗云易冲去！

　　罗云易这个绝招虽然厉害，但似乎对他也有些副作用，他的移动速度明显不如刚才了！只用了七招，就被柳梦烟打下了擂台。罗云易暗自摇了摇头，叹了口气，一言不发的转身向远处走去。

　　柳梦烟冰冷地说道：“我知道，你的实力不止于此，如果这不是比赛，说不定我已经死了。我承认，你的绝招确实很厉害。”

　　罗云易没回头，只是抬起胳膊示意柳梦烟别说了……

　　金鹏走了过来：“小龙兄，恭喜了，这次你们能稳拿到外出名额了。”

　　于致远也走了过来，表示祝贺。

　　而大猩猩在一旁乐坏了，他都没出手，就搞定了罗云易那一队，我表示对他十分鄙视，用广东口音说道：“扑他个街（gai）呀，死靓仔，接下来的比赛就交给你了！要知道，我和柳梦烟都受伤了。”

　　“行行行。”大猩猩表示，只要不碰上罗云易，其余的都好说……

　　……

　　次日。

　　昨天10进5的比赛中，大猩猩以一敌三。于致远的队伍也打进了前五名。同时，昨晚又进行了一次抽签，非常奇葩的，空白签被于致远拿到了！而我们有信心打进决赛，也就是说，最后一场比赛将是我们和于致远之间进行的。

　　昨晚风念可给了我一颗丹药，说是治疗外伤用的。

　　结果昨晚吃了丹药，今天早晨起来的时候发现，胳膊的伤口竟然已经结痂了！这愈合速度也太快了！早知道我就不吃了，这种好东西应该留到关键时刻才吃。不过吃了就吃了吧，毕竟快回家了，否则被老爹老妈看到伤口，又要担心我了。

　　今天举行4进2，2进1以及最后和空白签队伍的对决。

　　由于一天三场比赛，所以早晨6点举行第一场比赛，一个半小时之内比赛结束，然后休息4小时，中午11点半举行第二场比赛，下午五点举行第三场比赛。

　　这几场比赛都不是很有看头，全都是大猩猩自己解决的。不过他也受了伤，因为他遇到了一个很厉害的家伙，就是会控制气流攻击的那个人，所以他身上挂了不少彩，差点打输了。不过不要紧，我们队还有我和柳梦烟当后备呢，解决了罗云易那一队，冠军必然是我们的。

　　得到冠军之后，大猩猩跃跃欲试地说道：“咱们明天挑战内门弟子吧？听说赢了的话，奖励能翻倍啊！”

　　我无所谓地说道：“我关心的只是外出名额而已，至于奖励什么的，并不在我考虑范畴之内，柳梦烟，你想挑战内门弟子吗？如果你也想的话，那我就陪你们打一次。”

　　柳梦烟冷淡地说道：“别打了，内门弟子的实力超乎你们的想象，我以前跟他们一起执行过任务。你就快开始订婚宴了，如果被打伤筋骨，耽误了时间就不好了。”

　　“这么扫兴……”大猩猩小声嘀咕了一句。

　　柳梦烟扫了他一眼：“等你能打赢我，在考虑挑战内门弟子的事吧。”

　　“如果不挑战的话，明天发完奖励我就走了。你们去不去参加我的订婚宴？”

　　大猩猩赶忙表示他一定会去，然后我又看向柳梦烟，柳梦烟也点了点头，表示会到场，同时还给了我一个手机号，让我打这个手机号告诉她时间和地点……

　　……

　　次日，我们表示不再继续挑战内门弟子后，‘王’尊给我们发了奖励，空间戒指，妖丹，或者一瓶疗伤丹，就是风念可昨天给我吃的那种，一瓶里有三颗。三种奖励，任选其一。空间戒指，就是30cm那种规格的，妖丹……我目前还有一颗，所以还是拿疗伤药吧，等下次再拿妖丹。

　　我觉得这疗伤药的功效非常奇特，再加上我经常受伤，以后肯定用得上，所以便拿了一瓶疗伤药。

　　结果等我拿完奖励之后，风念可跑过来跟我说：“讨厌鬼，你怎么拿了这个东西呀，疗伤药是下品的丹药！三样东西中最珍贵的就是妖丹，其次是空间戒指，你想要伤药的话，我给你几瓶都没问题的……”

　　我愣了一下，然后满不在意地说道：“没事，其实我对这些宝物本就不感兴趣，我在意的只是外出名额而已。虽然在幻雨阁可以让我实力快速增进，但自由受到了太大的限制，我现在很向往外面，如果能一直留在外面就好了……不过我知道，这是不可能的，我看过幻雨阁制度了，必须满三十年才能选择离开。”

　　风念可说道：“不用这样，你什么时候想出去，过来找我就行了，我会带你出去的。还有啊，你的订婚宴大概哪天举行？我出去找你。”

　　“大概……就十五号左右吧。如果你想去参加的话，就提前几天出去，然后给我打电话，我告诉你具体时间，并且派车去接你。”

　　然后……我和大猩猩直接找到孙永富，领了手牌，之后来到传送阵，出示手牌，直接离开了幻雨阁。

　　柳梦烟说她先不出去，过几天再说，所以今天只有我和大猩猩离开而已。

　　到了外面，大猩猩说道：“小龙啊，我知道你家不富裕，缺钱的话就说话，两三百万我还能给你拿出来。这订婚宴是一辈子的大事，必须好好办，办的像样点！”

　　我疑惑地说道：“大猩猩，我还一直没问过你，你家是干什么的？看样子好像很有钱啊。”

　　大猩猩看了看左右，神秘地说道：“我爸是XX局长，懂了吧？”

　　我露出一副恍然大悟的神色：“哦，懂，懂。”

　　“行，然后有什么事随时给我打电话，我马上赶过去帮你摆平。”

　　“放心，如果我有事，肯定第一个给你打电话，你跑不了，嘿嘿。”我笑了两声说道。

　　然后我给徐小灵打了个电话，她高兴地说道：“小龙，我等你电话好几天了，终于等到了。你在哪里？首都？”

　　“嗯，凝柔你在哪里？”

　　“我在家，正筹备订婚宴的事呢。小龙，你说15号举行订婚宴好不好？你定一下，然后我们就要发请帖了。到时候进院子的话，是要出示请帖的，没有请帖的话不允许进入。”徐小灵说道。

　　她的声音听起来有些兴奋，毕竟马上就要订婚了，她不开心才怪。我说道：“行，反正今天才4号，还有11天。我要回去通知一下我家那边的亲戚和朋友，就先不去找你了，等过几天我再去你家。”

　　“嗯，好，我等你。不过小龙，你最好提前四五天过来，还要给你量身做一套西服呢，这么正式的场合，你可不能穿的太随便哦。”

　　挂断电话，我对大猩猩说道：“15号举行订婚宴，地址么……暂时保密，到时候再通知你。”

　　大猩猩猜测道：“小龙啊，你不会是想找个大排档举行订婚宴吧……”


第176节 海绵宝宝命

　　我无奈地说道：“不是，你就别乱猜了，到时候我就通知你了，保准让你大吃一惊！”

　　“完了……你果然要找大排档……”大猩猩露出了比我还无奈的神色。

　　“随便你怎么猜吧，我要去机场了，最近几天要忙着通知亲属和朋友。”

　　大猩猩点点头：“行吧，那有事给我打电话！”

　　分开后，我往家里打了个电话，告诉老妈我下午就能到家、老妈也很高兴，和我唠唠叨叨的说了半个多小时，我一直微笑回应，然后说道：“妈，我到机场了，先不和你说了，等回家咱们再慢慢说。”

　　……

　　坐了两个多小时飞机，终于回到家中。

　　老爹听说我回来，特地请了个假，等我回到家中的时候，他已经在家了，进屋之后，我说道：“老李，你也回来了？你们公司不是不让请假的吗？”

　　老爹说：“你这小崽子都订婚了，我能不回来吗？公司不让请假就不干了！反正你这小崽子也有出息了，我不上班你也能养我老。”

　　“行，行。对了，爸，妈，我刚才联系过凝柔了，我们决定本月15号举行订婚宴，是时候通知亲戚朋友了。”

　　老爹说道：“那你就通知呗。”

　　“我通知？”

　　“你会说话吗？”老爹问道。

　　“会。”

　　“你会打电话吗？”

　　“会。”

　　“那你不通知难道让我通知？”

　　我挠了挠头发：“行，我通知。”

　　于是我翻出电话号码本，给七大姑八大姨打起了电话……

　　各种以前不经常联系的亲戚，全都通知了一遍。

　　然后……我又通知了陈浩天、贱男等人，贱男一听我快办订婚宴了，把他乐坏了，问我可不可以带上飘飘和青阳道友一起去。我说行，你随便，不过机票自理，贱男小声嘀咕道：“那我找小灵姐报销……”

　　我当场就沃了个槽，你丫是有多困难？去人家订婚宴免费吃喝，还想让人给你报销机票钱！世界上最无耻的事莫过于此，如果再给我一次机会，我会对他说：报销你奶奶腿儿！如果非要问我想说多久，我希望是……一万遍！！

　　贱男这货绝对是见便宜就上！看见便宜比看见自己爹还亲！！不过无所谓了……徐家有钱有势，这次订婚宴就是徐家出钱办的，这点点钱对人家来说，九牛一毛而已，如果让我办置订婚宴的话，我可办不出这么大的排场，估计这次八大家族又会派人到场了吧。

　　……

　　五天后。

　　我和老爹老妈、狐妖、贱男、贱男的爹妈以及女朋友、青阳道友、陈浩天、黄毛十一人坐飞机直奔首都。陈浩天听说我要结婚了，直接表示一定要到场庆贺，于是这次便带着黄毛一起来了。这黄毛、贱男和青阳道友三个活宝聚集在一起，指不定会给我搞出什么事来呢……

　　果然，刚一上飞机，这三个极品就耍了起来。

　　贱男、青阳道友、黄毛坐一排。

　　飞机起飞后，青阳道友非常不讲究的脱了鞋，把脚担在飞机前的小桌子上。但由于他的桌子上放了很多饮料，于是他把脚担在了旁边贱男的桌子上。

　　青阳道友靠窗，贱男坐中间，黄毛坐右边。

　　贱男捂着鼻子对黄毛说道：“好臭，帮我把它拿开啦。”

　　黄毛一脸苦逼想地问道：“怎么不早梭？”

　　“你快把它拿开啦！”贱男催促道。

　　“怎么不早梭？”黄毛苦逼依然地问道。

　　“哎你快把它拿开啦！！”

　　“早梭……怎么不早梭？你早梭……早梭……”

　　青阳道友的脚实在太味儿了，差点没跟其他乘客打起来，后来空姐过来劝架，礼貌地对青阳道友说：“先生，请您穿上鞋子好吗？谢谢合作。”

　　青阳道友一看空姐蛮漂亮的，赶忙自信的抚摸了一下他可怜的几根头发：“小姐，你一定深深迷恋上我袜子的独特气味了吧？既然如此，这双带有我签名的袜子就送给你吧！它已经陪伴了我四个春夏秋冬，非常有纪念价值！回家之后你可以把它挂在墙……”

　　贱男插嘴道：“挂窗户上能避蚊，挂在床头能避孕！”

　　空姐一看，青阳道友真要把臭袜子脱下来，赶忙说道：“先生，请不要脱掉袜子。”

　　青阳道友无赖地说道：“那你把手机号告诉我，我就不脱。”

　　“可是，先生……”

　　还没等空姐说完，贱男便说道：“你快告诉他吧，不然一会儿他真脱了，哎，你看，他要脱了！他真要脱了！”

　　我当场就无语了……坐飞机都能泡个空姐，这绝对早有预谋，有计划的活动。我说怎么刚才一到飞机场的时候，这两个货就眉来眼去，眉目传情，原来是早有组团泡妞的计划……

　　出了机场，青阳道友还自信的抚摸了一下他的发型：“这女的还不错啊，道友，这次你可得帮我！”青阳道友表示，这次全靠贱男了！

　　贱男非常专业的掐指算了算，然后面色凝重地说道：“道友，你这个不好办啊这个。我刚才算了一下，你是烟头火命，那女的是马桶水命，你说把烟头扔马桶里会出现什么后果？这烟头灭了，水脏了。这兆头不好啊。”

　　“那怎么办啊道友？你得给我想想办法啊！”

　　贱男开始吹牛逼了……

　　“你这个吧，要说解决，也好解决，就是把你的命给改掉！改成这个……海绵宝宝命！！！”

　　青阳道友愣了一下：“海绵宝宝命？五行里面还有这么一说吗？”

　　“有啊！”贱男肯定地点点头：“你想想，海绵宝宝多喜欢水？！我告诉你，以后你就牛逼了，你就是海绵宝宝了！空姐就是马桶！你们多般配啊！”

　　“真的？”青阳道友拿出小镜子，一边整理自己的发型，一边问道。

　　“那当然，以你的智慧，我骗的了你？！”

　　青阳道友收起小镜子：“说的也是……”

　　……

　　小灵姐知道我们今天过来，早就派了车队过来接我们，按照我的要求，来的车并不是跑车，全是轿车，不过即便如此，也清一色的都是宝马。

　　车子开到徐家大门口，就停了下来，因为徐小灵和徐家主都站在大门口。徐家主还不错，在这里亲自迎接我父母，给足我面子了。下车之后，我给老爹老妈介绍了一下徐家主，徐家主显得比较热情，招呼我们到屋里坐。

　　徐家主对老爹说道：“你有个好儿子啊。”

　　“嗯，这个儿子，我也很满意。没想到亲家有这么大的势力，这院子的风景很独特啊。”老爹也是个场面人，丝毫不觉得自己低人一等。

　　“还好，如果你们喜欢，可以多在这边住一段日子，常住也是没问题的，院子里有很多空房子，离得近了，我们也可以经常交流。”徐家主热情地说道。

　　老爹拒绝道：“多谢亲家的一番好意，虽然想多留一段日子，但我还要回去工作，呵呵。”

　　这短短几句话，老爹就和徐家主大概交锋了一下，真是超给力啊！超有个性啊！

　　徐家主看向陈浩天：“浩天啊，咱们有多长时间没见了？”

　　“回伯父，应该有五年了。”

　　“嗯，听说你现在事业发展的还不错，我是应该恭喜你了。”

　　“伯父过奖。”陈浩天说道。

　　正当徐家主想再说几句的时候，贱男又一次打断了他：“伯父，伯父，你还记得我吗？”贱男指着自己的鼻子问徐家主。

　　“记得，你喜欢吃榴莲，我让人准备了不少。”徐家主笑了笑说道。

　　贱男也乐了：“伯父你太给力了！我来介绍一下，这位一表人才的是青阳道友。”

　　贱男指着青阳道友介绍道，青阳道友站起身，自信的抚摸了一下他的发型，对徐家主微微一笑，很有绅士风度。

　　徐家主点点头：“果然一表人才。”

　　然后贱男继续介绍：“这位是我爸，杨飘飘！这位是我妈，尤乐美！”

　　徐家主再次点点头：“一听名字就知道是夫妻，果然很般配。”

　　贱男的父母也站起身说道：“你好你好，这次真是多有打扰了。”

　　徐家主说道：“不用这么客气，快请坐，谈不上打不打扰，凝柔和小龙的订婚宴，你们能前来捧场，我高兴还来不及呢。”

　　贱男对自己父母说道：“你看，我就跟你们说过，伯父这人最给力了！我没说错吧？”

　　然后贱男转过头对徐家主笑了一下，拉过自己的女朋友，介绍道：“这位是骚内……”

　　“是贱内啊！！！大哥！！！”我吐血的纠正道！

　　贱男一拍脑袋：“哎呀，我这脑袋，最近知道要见伯父了，就想学几句名词，上网查了一下怎么介绍自己的女人，网上就说要叫什么贱内。我这一着急，把骚和贱给整混了……哎你说这古代人也真是的，当着外人的面骂自己媳妇儿贱，这不有病么。”

　　我痛苦的捂住了自己的额头。


第177节 订婚宴开始

　　青阳道友这几天一直缠着贱男，让贱男给他算海绵宝宝命。贱男是一边啃榴莲，一边大吹牛逼，说道友你放心，我肯定能帮你改成海绵宝宝命！那空姐则是马桶水命，就像海绵宝宝离不开水一样，你也离不开马桶！

　　虽然贱男满嘴榴莲味，但这一番话说下来，还是让青阳道友心花怒放。贱男小声对我说道：“大哥，他现在乐得连自己姓什么都不知道了。”

　　“哪有那么夸张。”我坐在旁边，一边翻阅邀请客人的名单，一边回道。

　　“真的！”贱男严肃地说道：“不信你问问他姓什么？”

　　我看向青阳道友，问道：“你姓什么？”

　　“我兴奋！”青阳道友想也不想的回答道……

　　这几天，贱男、青阳道友、黄毛他们三个贱的很愉快。这大院本来很安静，结果他们来了之后，增添了不少气氛。黄毛主要是模仿‘荒野四大美女’，问‘你怎么不早梭’，不管你跟他说什么，他十句里头有八句是这个。

　　然后贱男跟他说：“黄毛，你去帮我拿一个榴莲过来。”

　　黄毛一脸苦逼地问道：“怎么不早梭……”

　　“快去帮我拿一个过来啦！”

　　“怎么不早梭……早梭……”

　　“黄毛是傻B！”

　　“怎么不早……你才是……”

　　贱男这一天天总耍青阳道友和黄毛，他乐此不疲，玩的很开心。

　　我们家的亲戚朋友大部分都提前到了这边，虽然徐家院子大，房子多，但人数太多也是住不下的。不过还好，徐家有很多产业，其中，首都就有两坐五星级酒店，所以将我家大部分亲戚都暂时安置在酒店中，等明天宴会开始的时候，再去接他们。

　　至于一些亲近的亲戚，则是接到了徐家大院，比如我奶奶和几位叔叔。

　　而今天，大姑一家要到了，老爹已经带着几辆车去机场迎接。明天订婚宴就要开始了，徐小灵拉要着我去试衣服，总之有很多事要忙，所以我没去机场迎接他们。徐家请来了顶级服装设计师，给我量身定做了一套白色西装，还有一流的造型师。还别说，给我打扮一番之后，还真像那么回事儿。再加上我常年习武，在幻雨阁外门也算高手，所以养成了一种高手的淡然气质。

　　配合这套合体的西装，有一种很特别的感觉。

　　徐小灵上下打量着我，满意地说道：“嗯，好好打扮一下，我的小龙还是很美丽的嘛。”

　　“美丽这个词，不太好吧？”

　　“那就……娇羞？”她捂嘴轻笑道。

　　我捏了捏她的脸说道：“你这身灰色的晚礼服也很漂亮。”

　　“你喜欢就好了。”

　　试过衣服之后，我们都很满意。然后我们来到了大门口，因为大姑他们快到了，没去机场迎接他们，总要在大门口迎接一下的，毕竟我和大姑一家关系还不错。

　　在门口等了十多分钟，三辆豪车从远处驶来，见我们站在大门口，车子也停在了门口，老爹和大姑一家走了下来。

　　大表姐说道：“呦，这还是我表弟吗？怎么这么帅呢？看的我都想跟现在的男朋友分手了。”

　　“别闹。”我瞪了她一眼，然后跟大姑大姑父打了个招呼，徐小灵也热情地打了招呼，我们一行人向院里走去。大姑说道：“早就知道小灵这孩子家世不简单，没想到竟然这么不简单。”

　　徐小灵挎着我的胳膊说道：“大姑过奖了。其实我们结婚之后不会生活在这里，而是单独出去生活，再说，您侄子也不简单呢……”

　　……

　　次日。

　　一切都在紧锣密鼓地进行着，今天的晚宴八点正式开始。

　　而此时，已经晚上六点多了，院中已经聚集了不少人，八大家族果然都派人过来了，比如陈浩天的妹妹，张家的张子轩，江家的嫡系，叫什么江清晓的，当然，少不了江姑娘，她此时正跟陈浩天在一起温存呢。

　　南宫家来人了，但不是南宫瑾皓，而是一个女孩，毕竟我们之间的关系比较微妙，他来的话不太好。不过即便如此，他也打来了电话祝贺。八大家族的子弟么，都很会办事，他知道我是幻雨阁的人，所以才这么主动示好的。

　　而此时，我正站在大门口，准备迎接大猩猩，柳梦烟和风念可，车已经派出去了，估计他们这会儿快到了吧。徐小灵站在我身边问道：“小龙，到底是谁来了？还要你亲自来门口迎接？”

　　我笑了笑，低声说道：“幻雨阁的几个朋友，过来给我壮门面的。”

　　路两侧现在已经停满了各种豪车，排出很远的距离，好在徐家修建的公路够宽敞，否则非要塞车不可。而此时，有几辆豪车驶了过来，正是我派出去接大猩猩他们的车，车子停在大门口，车门打开，大猩猩、风念可，柳梦烟走了下来。

　　大猩猩边走边说道：“小龙啊，我刚才还以为自己出现幻觉了呢，你小子怎么做到的？原本不是准备在大排档召开订婚宴吗？”

　　我无奈地说道：“我什么时候告诉你在大排档召开了？一直都是你自己猜的好吧。大猩猩，柳梦烟，风小姐，我来介绍一下，这位是我未婚妻，徐凝柔。凝柔，这个家伙叫唐志龙，这位冷冰冰的美女叫柳梦烟，这位气质不凡的美女叫风念可。”

　　徐小灵非常有礼貌说道：“唐大哥，柳姑娘，风姑娘，你们好，欢迎来参加我和小龙的订婚宴，请进院子吧。”

　　一边往院里走，我一边打趣地问道：“大猩猩，我的礼物呢？你不能空手来参加我的订婚宴啊，如果等一下拿不出像样的礼物，我真的会把你踢出去的。”

　　风念可抗议道：“喂喂喂，讨厌鬼，你怎么能这样，如果我不拿礼物的话，你也会把我踢出去吗？”

　　“当然不会，你和柳梦烟不用拿礼物，但是这个大猩猩是必须要拿的，不拿直接踢出去！告诉你啊大猩猩，别摆出那种愤怒的神色。你看那边，有一队持枪保镖，都是受过特训的，百发百中，就是怕有人今天在这里闹事。再看那边，有两个狙击手，如果你对我动手，我保证你肯定完蛋。”我嘿嘿笑道。

　　“沃槽？本来我是给你准备了一份厚礼的，你这么欺负我，我决定不给了！”

　　徐小灵笑着说道：“唐大哥别介意，小龙是和你开玩笑呢。”

　　“弟妹这话我爱听，你小子给我学着点。”大猩猩不满地说道。

　　一路上，不少人跟我们打招呼，我都一一微笑回应。

　　正当我们边走边闲聊的时候，青阳道友忽然走了过来，他穿着海绵宝宝的背心问我：“你看没看到剑南道友？他说让我找一件海绵宝宝的衣服穿，就变成海绵宝宝命了！我想让他看看，这件衣服怎么样。”

　　“不错不错，一表人才。”我有些无奈的夸奖道。

　　“哦？道友你真的觉得不错？”

　　“当然。”我点点头说道：“我怎么会骗你呢。再说了，以你的智慧，我也骗不了你啊！”

　　青阳道友认真地点点头：“那倒也是……”

　　我继续和索道：“剑南这会儿肯定是找吃的去了，你去有榴莲的地方，保准能找到他！”

　　青阳道友恍然大悟，拱拱手说道：“多谢道友提醒！”

　　大猩猩环顾四周，赞叹道：“排场真大啊！早知道这么正式的场合，我也穿西服过来了。他奶奶的，以后我结婚的时候也要搞这么大的排场！弟妹啊，到时候借你家这大院子用用行不行？”

　　徐小灵说道：“行，到时候唐大哥通知我们一声就行了。”徐小灵知道，这些都是幻雨阁的人，而且跟我和关系都不错，虽然大猩猩可能是说笑，但面子还是要给足的。

　　大猩猩哈哈一笑：“弟妹真敞亮！跟我们小龙兄弟也是非常般配！”

　　我指着院子说道：“三位，你们不用客气，把这里当成自己家就行了。你们先在这院子里随便逛逛，晚会八点开始，我们要回去收拾一下，背个台词什么的。”

　　说着，我们返回了徐小灵的别墅。

　　在路上，我碰到了正蹲在树下玩儿蚂蚁的贱男。这货非常令人无奈，都二十多岁的人了，居然拉着我四岁的小侄子用水枪灌蚂蚁洞，我恨不得从后面踹他一脚，直接给他踹蚂蚁洞里去得了！！而此时，这货还对我小侄子说道：“错错错！不是那么玩儿的！你看，像我这么玩，蚂蚁才会爬出来。你哭？你再哭不给你吃榴莲了！”

　　我轻咳两声说道：“剑南，你现在好像很闲啊。”

　　剑南转过头：“大哥，晚宴不是快开始了吗？你们怎么又回来了？”

　　“我们回来准备一下，你也别领我小侄子灌蚂蚁洞了，给你一个任务。大猩猩、柳梦烟和风念可过来了，前几个月你见过他们的，我现在比较忙，你过去帮我招待他们一下。切记，别出丑，别乱说话，别给我丢人……”

　　贱男拍拍胸脯：“大哥你放心！这事儿保证办的妥妥的！”说着，贱男抱起我小侄子，扭头就走！

　　看着他渐渐远去的身影，我忽然觉得让他去办这件事好像是个错误的决定……


第178节 麻烦的小磊

　　回到徐小灵的别墅，她温柔地帮我整理一下领结说道：“小龙，我今天好开心。”

　　我轻轻弯腰，在她嘴唇上吻了一下：“我也很开心，你要不要去找化妆师补个妆？”

　　“不去了，我们坐一会儿吧，今天一整天都没怎么休息了，我怕你会累。”

　　坐在沙发上，我说道：“凝柔，我怎么会累呢，我的体力可是很好的。反倒是你，这一天累坏了吧？”

　　“不累，开心还来不及呢。”

　　然后我们坐在沙发上，回忆过去的点点滴滴……

　　……

　　八点。

　　徐家主走在前面，我和徐小灵跟在后面，从别墅中走了出来。

　　弹奏钢琴的人忽然停了下来，众人的说话声也慢慢停了下来，目光全都转向了我们这边。徐家主接过话筒说道：“大家能在百忙之中抽出时间，来参加我女儿的订婚宴，我表示非常感谢！”

　　“啪啪啪！”贱男带着头的鼓起掌来。

　　徐家主继续说道：“今天是我女儿和小龙的订婚仪式，我对这个女婿也是非常满意。所以闲话少叙，订婚仪式现在开始，请各位给他们做个见证吧。”

　　其实仪式很简单，说几句深情的台词，交换一下礼物，就成了。

　　徐小灵接过其父亲的话筒，看着我说道：“我们笑的都很甜，就像我们浪漫的誓言，哪怕一瞬间就要开始想念。没有流星的花园，我们就坐在街道边，因为只要和你在一起哪里都是晴天。”然后，徐小灵接过狐妖递过来的盒子，狐妖还卖萌地问：“嫂子，我的红包呢？”

　　徐小灵微笑着说道：“等一下给你。”然后转过身，将盒子打开，里面放着一块精致的手表，她将手表取出来，亲自为我带好。

　　我接过话筒，也准备说上一段台词。台词是这样的：在茫茫人海中，能够与你相遇相知相恋，是我一生中最大的幸福。让我牵着你走上红毯，让我将你的影子深深刻在心里，让我无法忘记，我爱你！

　　但我接过话筒之后，我深吸了一口气，然后深情地说道：“我爱你！”

　　说着，我变戏法般的手上忽然凭空出现一个盒子，将盒子慢慢打开，一枚钻戒躺在里面。

　　这是我前几天出去买的，由于参加订婚宴的都是名流，所以不能太寒酸，这戒指花了十二万大洋。但毕竟一辈子只结婚一次，十二万就十二万吧，老爹和老妈也是极力支持我买的。我将精致的戒指从空间戒指中拿出来，接过徐小灵的手，将戒指戴在了她左手的无名指上。

　　戒指戴在这根手指代表的是订婚或结婚。

　　正当我们深情对视的时候，贱男忽然扯着大嗓门子喊道：“亲一个！亲一个！！”

　　青阳道友穿着海绵宝宝衣服，也跟着瞎起哄：“来一个来一个。”

　　正当我真想‘来一个’的时候，忽然看到远处走过来几道身影，让我停下了动作。那三个身影，三人一兽。

　　其中一个是小磊，还有一个是跟他年纪差不多的英俊青年，另一个是尖嘴猴腮的中年人，至于那动物，是一只黄毛黑纹的大老虎！！小磊看着我，脸上带着得意的神色，不用说，肯定又是过来拆我台的，由于他是徐家主的侄子，我前几次没和他计较，他却频繁的找我麻烦！即便我涵养好，此时也愤怒了！

　　这是我的订婚宴！一辈子就这一次！我不希望订婚宴上出现什么不愉快的事！！

　　小磊一行人走到我们附近，所有人都让开了很远，毕竟有一只大老虎，普通人都害怕这种猛兽。

　　徐家主不怒不喜地问道：“小磊，这几位是？”

　　“哦，大伯，我来介绍一下。这位年轻帅气的呢，就是我二师兄，至于这位威严无比的就是我师父。而这老虎呢，是师父的宠物，大家不用害怕，这老虎其实非常听话，绝对不会伤害你们的！”

　　我淡淡地说道：“这里是私人宴会，不允许携带猛兽和宠物入内，小磊，还是请你二师兄把猛虎放在外面比较好。”

　　“呦？这好像是我家吧？怎么？我连自己家能不能进动物都不能决定？这是什么道理？你算老几？敢这么和我说话？”小磊丝毫不给面子地说道。其实按理说，徐家主已经认同了我，他不是傻子，肯定不敢这么无礼的对我。但今天他摆出这幅姿态，明显是有人给他撑腰，而撑腰的人无疑就是他师父和他二师兄。

　　尖嘴猴腮的中年人说道：“徐家主，听说小磊的姐姐快要订婚了，作为小磊师父的我，也应该过来表示庆贺一下。同时，我也顺便查了一下这个李小龙的资料，结果发现内门根本就没有这么一个人呀……我想友情提示一下徐家主，别被人给骗了。”

　　他们明显是过来拆我台的！！！

　　徐家主一直都把我当成幻雨阁内门弟子的，我也没解释过，如今他拆我的台，谁知道徐家主会怎么想？

　　我微微皱着眉毛说道：“一大把年纪了，不好好在家待着，还陪徒弟出来倚老卖老，你也不嫌丢人？人家这边正在进行订婚宴，你忽然过来打扰，连基本的礼数都不懂，请问你这些年是不是都活到狗身上去了？”

　　旁边的大老虎对我怒吼了一声！露出两颗锋利的虎牙！仿佛我羞辱了它的主人，让它非常不满。

　　正当我愤怒到极点的时候，狐妖忽然走到我身边，卖萌的对老虎勾了勾手指：“大猫，过来。”

　　大老虎前一刻还在怒吼，此刻却灰溜溜的来到了狐妖身前。

　　尖嘴猴腮的中年人喝道：“回来！……小甜甜！回来！”

　　大老虎非常人性化的做了个无奈的表情。

　　狐妖伸出小手，抚摸着大老虎的脑袋，全场的人都看呆了！当然，也有几个知道狐妖身份的，并没有呆住，我的怒火也消了一些，毕竟狐妖在这里，以狐妖的实力，谁敢砸我场子，就让狐妖直接把他丢出去！

　　狐妖又抚摸了两下老虎，然后说道：“大猫，这里是私人宴会，你是不能进来的，所以还是去门口等你主人吧，不要咬人哦，乖。”

　　老虎顺从的低吼了一声，然后转身向院外的方向走去。尖嘴猴腮的中年人低喝道：“甜甜！小甜甜！……我去你弟啊……死畜生！给我滚回来！”

　　可大老虎却仍然头也不回，灰溜溜的向大门走去。尖嘴猴腮的中年人颜面尽失！看着他那吃瘪的表情，我脸上又挂起了笑容，狐妖太给力了！

　　不只是尖嘴猴腮中年脸上挂不住，就连二师兄和小磊脸上都快挂不住了！心说本来是想过来装上一B的，没想到现在竟然变得这么尴尬。小磊的二师兄反应较快，赶忙转移话题：“这个……林子大了什么鸟都有，徐伯父，有些人可能真是骗子也说不定。您应该知道我们的情报能力，这个人的确并非内门弟子啊，而且说不定，和那个地方一点关系都没有呢。”

　　我笑了一声：“如果你是来参加我订婚宴的话，我非常欢迎。但如果想砸我场子的话，说实话，不是我看不起你们，就凭你们三个，还不具备那个实力。”

　　我知道，小磊的师父一定很厉害，毕竟小磊的大师兄就很厉害。

　　但我对狐妖却非常有信心，据我估计，狐妖的实力怎么也能跟幻雨阁八大首领处于同一个层次。而这一切，都要归功于银色空间戒指中，那具尸体的一丝血液。

　　很可惜，那尸体上次被我拿出来的时候，遗失了不少的血液，简直就是天大的浪费啊！

　　而此时，风念可忽然走了出来，开口说道：“古之善为士者，微妙玄通，深不可识。内门，风念可，不知几位可曾听说过？”

　　二师兄双眼放光的盯着风念可：“早听说风念可是整个内门的掌上明珠，今日一见，果然名不虚传！”

　　风念可指着我说道：“我能证明，此人为幻雨阁精英。”

　　大猩猩也说道：“听见了吗？没听见的话我带你们出去，多说几次给你们听听！”大猩猩真是非常够义气，想要带他们出去动手。

　　我赶忙说道：“大猩猩，算了，今天是我的订婚宴，能不动手还是别动手的好。”

　　可能是因为风念可这个名字很具有威慑力吧，尖嘴猴腮的中年人沉默了一会儿，转身说道：“走！”

　　小磊赶忙说道：“师父！别走啊您！我们暗盟的汉子威武雄壮！我愿融化……”

　　“融化你奶奶！！”

　　小磊的师父表示非常不满！他说道：“你不是说这里只有他一个人吗？怎么还有其他幻雨阁的人在？还有个让人看不透的小女孩！等你这次回去，我再好好跟你算账！！”

　　“不是，师父，这不能怪我啊！我昨天还没见过这几个人呢，谁知道他们从哪冒出来的啊！再说，我们暗盟的汉子……”

　　‘啪！’二师兄回身给他一巴掌，示意让他闭嘴！


第179节 稀里糊涂的第一次

　　我笑呵呵地说道：“几位，吃点东西再走吧。”

　　尖嘴猴腮的中年人冷哼一声，速度不减的继续向外走去，等他们走后，贱男说道：“各位！我们继续开我们的party！刚才说到哪里来着？哦，对！亲一个！亲一个！！”

　　“去去去，回去找你女朋友玩亲去。”

　　贱男小声嘀咕道：“抠门儿……青阳道友，我刚才在那边发现了一种非常神奇的东西！它是一种绿色的，方块形的东西，有一股绿豆的味道，吃起来有点噎，我建议，咱们一人带一瓶红酒过去，边吃边喝，这样就不会被噎到了，走走走，我带你过去尝尝！！”

　　我当场就无语了。

　　绿豆糕你就直接说绿豆糕，非要加上那么多的形容词干嘛？这货是在故意逗青阳道友玩儿么？而青阳道友对绿豆糕非常感兴趣，穿着他的海绵宝宝衣服，跟贱男向摆放糕点的桌子走去。

　　我对众人笑呵呵地说道：“各位，我们已经交换过礼物了，这订婚仪式呢，就算成了。其实过程也不是太繁琐，我宣布晚宴正式开始！大家可以尽情的交流，最后，再次感谢各位今晚为我和凝柔做见证！谢谢大家！”

　　“啪啪啪。”掌声再次响了起来。

　　我和徐小灵走到下面，端着杯子和众人交流了起来。

　　狐妖不知什么时候跑到老妈身边卖萌去了，刚才小萝莉训虎的那一幕简直萌翻了，老妈此时非常有面子的跟七大姑八大姨介绍：“这是我家领养的养女，叫李雨嘉，雨嘉不光长得可爱，还非常听话呢。”

　　然后一堆亲戚开始问狐妖：“雨嘉，78等于几呀？”

　　狐妖卖萌的想了想，声音稚嫩的回答道：“15。”

　　我都快看不下去了……贱男是贱到了极点，他的功力已经不亚于张无忌的九阳神功。而狐妖则是喜欢卖萌，其实真正年纪比我还大，实在让人搞不懂，怎么就喜欢上卖萌了，我身边这都是些什么人啊……

　　我对徐小灵说道：“凝柔，我先去那边找朋友聊聊，你在这边陪朋友吧。”说着，我对徐小灵的朋友笑了一下，然后向张子轩走去。

　　来到张子轩身旁，我端着杯子笑呵呵地说道：“张兄，你这次真是太给面子了。”

　　“小龙兄弟太客气了，对了，你的……”他指了一下胸部。他的意思是问我最近觉得肺部怎么样。

　　我笑了笑：“这还要麻烦张兄帮我把一下脉才知道了。”说着，我伸出了胳膊。

　　张子轩将手指搭在我手腕上，看起来基情四射……一边把脉，张子轩一边问我最近还流不流鼻血，有没有呼吸急促的感觉。我说全没了，自从上次吃了灵丹妙药之后，我腰不酸了，背不疼了，一口气上五楼也不费劲儿了。然后张子轩断言道：“奇迹！真是奇迹！我还不知道，世上居然有这么一种药，竟然可以把你的病治好！！如果有机会，你一定要把那个人引见给我，我想得到他丹药的配方。”

　　听到张子轩断言我病情完全好转，我都快笑开花了：“没问题，如果有机会，一定给你引见。”

　　这一天可谓是双喜临门，首先，和徐小灵圆满完成了订婚宴。其次，张子轩确认我的绝症已经痊愈！所以借着这两件大喜事，我也放开拘束，陪他们喝了起来。后来喝的晕晕的，就什么都不知道了……

　　再次醒来的时候，感觉有些头疼。

　　我发现自己躺在一张柔软的大床上，怀中抱着赤果（和谐）的徐小灵。我吓了一跳，微微动了一下身子，谁知却把她吵醒了。她睁开眼睛，见我满脸惊讶，嗔怪地说道：“忘了你昨晚干了什么？没事，反正我们都订婚了，好困，让我再睡会儿。”

　　这……我昨晚不会是借着酒劲……

　　都忘了，都忘了是什么感觉了，他奶奶，不划算了。

　　我又搂住了她柔软的身体。

　　她说的对，反正都订婚了，无所谓，早晚都会有这么一天的，就是昨天晚上酒喝多了，我的第一次……和小灵姐的第一次就这么糊里糊涂的没了，实在让人郁闷……

　　……

　　一直到了下午，我们才起床，出去之后，每个人看着我们的目光都很暧昧，把我都弄得害羞了，徐小灵也很害羞。所以这时候我就应该像个男人似的站出来，怕什么？反正我们订婚了，她是我正式的未婚妻！

　　当贱男暧昧的对我笑的时候，我问道：“笑什么？你有病吧？赶紧带我小侄子玩儿蚂蚁去吧！”

　　见到其他亲戚朋友的时候，我则是将她半挡在身后，给她足够的安全感。

　　一路来到徐家主的别墅，发现此时老爹正和徐家主谈话，见我们走进来，徐家主说道：“坐吧。”

　　我见他没什么反应，心中稍安，坐下之后，徐家主说道：“小龙，这订婚是订完了，你准备什么时候正式举行婚礼呢？我刚才就正在和你父亲商量这件事。”

　　“这个……”我考虑了几秒钟，说道：“明年的这个时候吧，或者半年之后也可以。不过半年之后是冬天，所以我建议，还是明年这个时间比较好。”

　　徐小灵脸色微红地说道：“小龙，我想半年后就结婚。其实冬天举行婚礼的也不少。”

　　“嗯，也行，如果你想半年后结婚的话，那就半年后吧。”

　　于是……结婚的事情也就这样敲定了下来，半年之后，也就是12月中旬的时候，正式举行婚礼。我对这个倒没什么特殊意见，既然徐小灵想要半年后结婚，那就半年后好了，下次比赛的时候，还要尽全力争取到外出名额才行。

　　只不过，幻雨阁的制度确实坑爹，加入幻雨阁之后，必须期满三十年才能选择离开！简直就跟犯人差不多，如果这样下去，我要等到50岁的时候才能完全得到自由！其余时间只能是半年出来一次，而且还得说，我每次都能拿到外出名额，稍有不慎，我就出不来了！！必须尽快想办法脱离幻雨阁才行，我可不想要半年才和徐小灵见一面的日子。

　　不得不说的就是，大猩猩、柳梦烟、风念可都给我准备了礼物，风念可准备的是一个1米×1米×1米的空间戒指，这个礼物可真是太贵重了，我跟她说这个不行，这太贵重了，我不能收。风念可说着不算什么，以后她还能收回去的。我想想也对，礼尚往来嘛，以后她过生日什么的，我还能给她送回去。

　　柳梦烟送来的是一枚妖丹，自从进入幻雨阁开始，她每次都能得到比赛前三名，所以奖励有很多，她的妖丹也不在少数。所以她说，一枚妖丹，他还是拿得出手的。

　　到了大猩猩那边就简单了，他直接扔给我一把钥匙，说他爸就是传说中的‘房祖宗的二大爷’，在首都有N套房产，而这就是其中一个比较好的房子的钥匙，他原以为我很困难，所以想送我一套房子的，现在看来，送房子好像有点拿不出手了。

　　但我还是抢过了钥匙。开玩笑，首都的房价相当高！这房子转手一卖，就有几百万的收入，傻子才不要呢。要知道，我的宗旨是不拿徐家一分钱，一切靠自己啊！而且最近我一直待在幻雨阁，没有了收入，一直在吃老婆本，现在有了这房子，绝对能救济我一下！！

　　……

　　次日，我们准备返回奇凌市。

　　贱男这货非常没出息，临走了时候还拎着两个榴莲，还指挥青阳道友帮他拿两个椰子，还美其名曰徐家的榴莲和椰子比外面卖的好吃。事实上，的确是这样，徐家的水果都是从特殊渠道买来的，他们吃的食物都是特别种植出来的，无污染，无农药，绿色健康。

　　结果到了机场，人家说榴莲不让托运，味道太大，贱男跟人家当场就对工作人员进行了强烈的谴责！

　　我赶忙将他拽到旁边说道：“人家实在不让带，那就别带了，毕竟咱们要坐飞机，还是按照人家的规矩来吧。”但贱男还是觉得咽不下去这口气，他说旁边大姐的护舒宝都可以托运，为什么我的榴莲就不行？

　　正当我无奈想再劝劝他的时候，手机又响了起来，我拿出手机一看，是程东打来的电话：“喂，东子，怎么了？”

　　程东的声音有些焦急：“小龙哥，出事儿了！”

　　“什么事儿？”

　　“我前几天本想去首都参加你们订婚宴的，但博物馆这边忽然到了一具湿尸。是一个考古队从地下挖掘出来的，湿尸保存完整，是一个清朝的女人，但她没有下巴，似乎被什么残忍的手法掰掉的。然而，自从那女尸到了之后，怪事频频发生！今天早晨我们发现，昨晚值班的老大爷竟然死了！！而且杀人手法极其残忍，竟然直接死掉了他的下巴！但更令人毛骨悚然的是……那下巴竟然在女尸的脸上！！！”


第180节 湿尸初现

　　徐小灵也在博物馆上班，必须解决掉那具女尸才行，否则她可能会有危险的！

　　我对程东说：“别急，我们今天就回去，现在正在机场呢，下午就到，等我回去之后再详谈吧。”

　　挂断电话，徐小灵见我眉毛微皱，柔声问道：“怎么了？程东说了什么？”

　　我微笑着说道：“也没什么，你们博物馆发生了点事，是灵异事件，程东想让我去解决一下。本以为这次可以好好陪着你们的，没想到又有事了。”

　　“没事的，反正就在奇凌市，离家也近，而且你还能陪我一起去上班呢，多好呀。”徐小灵亲密的挎着我的胳膊。

　　由于榴莲不让托运，贱男只好当场将之吃掉，那个味儿啊……我就不说什么了。

　　……

　　到奇凌市机场的时候，已经是下午三点多，这次江姑娘跟陈浩天一起来到了奇凌市，我们在机场分开，他们直接回到了住处。贱男和他爹妈，女朋友，青阳道友分别打了两个车回家。而我、老爹老妈，狐妖，徐小灵也分别打了两个车，一个车子坐不下，没办法。

　　吃过晚饭之后，我站在凉台，给程东打了个电话：“喂，东子，你在哪呢？”

　　“小龙哥，怎么这么晚才打来电话啊，我都下班了。”

　　“白天给你打电话也没用，因为鬼怪一般不会在白天活动，夜晚阴气最重的时候他们才会出来。这样，你晚上带我去一趟博物馆，我去解决那具女尸。”

　　程东拒绝道：“不行啊小龙哥，我还年轻，我可不想死。那东西太邪门儿，我不去。”

　　“你不去就算了，那我也不管了。”

　　“你肯定会管的，毕竟你老婆也在博物馆上班啊！小龙哥我求你了，我知道你身手好，能保护好你自己，也能尽量保护我。但万一出点什么意外，我就死定了！我可不敢拿自己的生命开玩笑啊，你要体谅我一下，毕竟我不是道士，也没那么好的身手。你是不知道，昨晚打更的老大爷死的那叫一个惨啊……”程东诉苦道。

　　我也皱了皱眉毛，这种危险的事情，我可不想带徐小灵一起去。正如程东说的那样，万一出点什么意外怎么办？可是博物馆晚上关门，如果没有内部员工带领，我根本就进不去的，这可怎么办呢？如果今晚不去解决的话，说不定那东西还会害人的，今晚是谁在那里值班呢……

　　我问道：“东子，今晚有没有人在博物馆值班？”

　　“有啊，今天白天刚从保安公司找来两个人。听说昨晚出了事儿，还没人愿意来呢，后来我们馆长说，女尸在这里的期间，每人每月给四千，这才有两个人愿意来，重赏之下必有勇夫嘛。那俩哥们儿人高马大的，不知道晚上会不会遇到危险啊……”

　　我考虑了几秒钟：“行，那我知道了，今晚我会过去一趟的，如无意外的话，今晚应该就能解决女尸，明天你可以安心上班了。”

　　挂断电话，我返回自己房间，发现徐小灵正在整理背包，她此时正在整理一条床单。

　　我从后面抱住她，问道：“凝柔，你怎么把这条脏掉的床单带回来了？”

　　没错，这条床单正是那条有徐小灵落红床单。徐小灵娇嗔道：“这是你使坏的证据，以后你要是不要我了，我就把它拿出来给你看。”

　　我紧了紧胳膊：“怎么会呢，我们认识三年多了，你还不了解我？”

　　“那可不一定，上次你就要离开我呢……对了小龙，你告诉我，你的病到底怎么样了？”

　　我笑了笑说道：“全好了。凝柔，以前的事对不起，我那阵子肺功能衰竭，张子轩断言我活不过两年，无药可救，所以我才想和你分开的。但在一次机缘巧合之下，病情恢复了，前两天张子轩给我把了下脉，我已经完全痊愈了哦。”

　　“小龙……”她感动地看着我，在我嘴唇上亲了一下。

　　我放开她，正色地说道：“凝柔，最近有一个考古队，发现了一具清朝的湿尸，湿尸暂时停放在你们博物馆。那湿尸是个女人，没有下巴，自从它停放在你们博物馆之后，怪事频频发生，昨晚打更的老大爷就被湿尸给害死了！你还要在那里上班，我不希望你发生危险，所以决定今晚去处理一下。你给你们馆长打个电话吧，就说请到了一位捉鬼大师，今晚可以去处理灵异事件。”

　　“嗯。”她点了点头，然后拨通了馆长的电话，那馆长似乎说什么：“如果文物被偷了怎么办？”

　　徐小灵说：“如果文物被偷或者被破坏，我会负全部责任。”

　　馆长似乎也知道徐小灵身份不简单，于是便同意了下来，于是把新来保安的电话给了我，说等一下他会给新来的保安打电话，通知他们，今晚会有人过去陪他们一起值班。

　　挂断电话，徐小灵说道：“小龙，那你小心一点，要不……带雨嘉一起去吧？”

　　卖萌的狐妖？算了……我还担心周成文会来报复的事，还是让雨嘉留在家里保护他们吧，我连千年荫尸都不怕，又岂会怕了这清朝的小湿尸？再邪门儿，又能邪门儿到哪去？我摇摇头，从空间戒指中拿出黄纸、毛笔、墨汁、鸡血、朱砂，准备画几张符，留着晚上用。已经很久都没画过了，手生了，虽然空间戒指中还有贱男给我的符咒，但我还是决定再画上几张。否则都快忘了符咒是怎么画的。

　　我画符的时候，徐小灵就双手托腮，在一旁仔细地看着我，仿佛怎么看都看不够一样，画了20张符，失败六张。因为现在这个时辰，灵气含量不高，所以画符的成功率也会降低，正是因为如此，我才失败了那么多。

　　将符咒装进空间戒指，我看了看时间，已经晚上七点了。于是对徐小灵说道：“凝柔，晚上别等我了，你先睡吧，我回来之后睡在沙发上就行了。”

　　她一边帮我系好衬衣扣子，一边说道：“我等你回来，注意安全。”

　　“嗯……好吧，我尽量早点回来。”

　　我又跟老爹老妈打了个招呼，然后便出了家门。来到楼下，到烧烤店买了一百块钱的烤串，又买了十五瓶啤酒，然后拎着往博物馆走去。

　　站在门口，我拨通了新来的保安的电话，跟他们说：“兄弟，我是过来陪你们一起守夜的，馆长应该已经通知你们了吧？我在门口呢，刚买了一百多块钱烧烤和啤酒，准备跟你们分享呢，这怎么进去啊这个。”

　　他一听有好吃的，赶忙热情地说道：“哦，馆长跟我说了，兄弟你别急啊，我现在就从后门出去接你。”

　　不一会儿，一个穿着保安制服的青年走了过来：“兄弟，刚才是你给我打电话的吧？”

　　“啊，对对对，走吧，咱进去吧。”

　　他热情地说道：“兄弟，沉不沉啊，我帮你拎一个。”

　　我把十五瓶啤酒的袋子递给他说道：“夏天太热，咱们喝点儿啤酒解解暑。”

　　我为什么要买这些东西？很简单，把他们俩灌醉，晚上不管看到什么，我都告诉他们是幻觉。

　　从后门进入博物馆后，我见到了另一名保安。两名保安年纪差不多，跟我相仿，大概二十二三岁的样子，我热情地和他们喝着啤酒，吃着串子。正当我快把他俩灌醉的时候，我的电话忽然响了，我拿出来一看，是贱男打过来的，我接起之后，两个保安还大嗓门儿地说道：“来！兄弟！喝！”

　　贱男听到这声音，抱怨道：“大哥，你在哪喝酒呢？怎么都不叫上我啊？”

　　“我这不是看你刚回来，想让你休息一下吗。我在博物馆和两个保安兄弟喝酒，你呢？”

　　“哦，我刚把青阳道友送到火车站，这样，我过去找你。”

　　“你随意。不过如果你真要过来的话，就再带几瓶冰镇啤酒过来，我们这快不够喝了。”

　　……

　　夜，十一点。

　　两个保安被我和贱男灌得酩酊大醉，此时正在保安室睡觉呢，我和贱男来到了放置湿尸的地方。发现这周围已经拉上了警戒线，女尸躺在地上，周围没有丝毫阴气。

　　虽然说是湿尸，五官俱全，但其皮肤仍然非常褶皱，而且还没有下巴，看起来令人毛骨悚然。

　　正当我和贱男用手电乱晃的时候，湿尸忽然跳了起来！

　　她‘嘎嘎嘎’的转动了一下脖子，颈骨关节发出了声响，在黑漆漆的博物馆中显得非常突然，再配合眼前这一幕，没有下巴的女尸，连我都有些紧张了起来！！

　　她一步步向我们走了过来，走路的时候左晃右晃，身子不稳，同时还伸出一只手，向贱男的下巴摸来……贱男当场就不高兴了，从腰间拔出承影剑，熟练地将之激活，一道火焰剑刃延伸而出，直接向女尸砍了过去！！

　　谁料……

　　承影剑砍在女尸身上，女尸却没有任何反应！反而抓住了贱男的胳膊，贱男挣脱了好几下都没挣脱开！

　　我忽然意识到了一件事！！这女尸身体周围怎么没有阴气？

　　没阴气，尸体是怎么站起来的？！……


第181节 不惧道术的女尸

　　别看这女尸干干巴巴像木乃伊似的，它力气可不小！贱男虽然没有我这种身手，但常年锻炼，一个打三个还是没问题的，而且他力量也很大，没道理会被这连路都走不稳的女尸抓住。

　　有古怪！

　　这女尸不简单！！

　　女尸的手向贱男下巴抓去！贱男临危不乱！从兜里拿出巴掌大的乾坤镜，向女尸额头按去！但我却知道，这肯定没用！因为湿尸身上根本就没有阴气，用普通对付鬼怪的方法，对这湿尸肯定无效！所以我也出手了！！！

　　我一手扶着贱男的肩膀，然后抬脚向湿尸的胸口踢去！准备把她踢飞！这样她就能放开贱男了。可这一脚踢过去，只是让她向后退了两步！手却仍然死死的掐着贱男的胳膊！！

　　有没有搞错？我本以为这一脚能把她那把老骨头踹碎的，没想到却仿佛踢在了铁板上一样！她也只是后退两步，根本就没伤到骨头！这的确大大出乎了我的意料！虽然刚才这一脚我没用全力，但我肯定，如果是踹在一个成年人身上，肯定能踹断对方的肋骨！！

　　我之所以没用全力，是怕一脚将她踹碎，不管怎么说也是一具珍贵的湿尸，踹碎了不好向博物馆交待。

　　可现在一看，不用力也不行啊，这湿尸不简单，鬼知道她为什么没阴气还能动起来！

　　其实关于尸体为什么会动，《牛家历代降妖记载》上有很多相关记载，古代的前辈们认为，尸体会动，是因为阴气攻心或者阴气入脑，人死之后，如果埋葬在阴气较重的‘养尸地’，时间久了，尸体就会受到阴气影响而跳起来，无意识的胡乱伤人。而它们之所以伤害人，是因为人类的身上有阳气。

　　不过关于这个问题，说法众多，并不统一，老骗子也《牛家历代降妖记载》上发表了自己的意见。老骗子认为：尸体会动，其实是人死之后的残留神经元与僵化的肌肉会发生一种无序运动，再加上死后残留的细胞发生变异，再加上地球磁场力量的影响，形成共鸣，所以尸体才会动起来。

　　老骗子的解释方式，比较符合科学，不过按理说，能动的尸体，身上肯定有阴气！否则尸体就动不起来！这是千古不变的道理，但眼前这具湿尸又是怎么回事？连威猛无比的本掌门都感到头疼了……

　　贱男此时都快哭出来了，被一个两百多岁的清朝老女尸拽着胳膊，还用那种含情脉脉的眼神看着他，即便是贱到骨子里的贱男也无法承受，声音颤抖的向我求助：“雅，雅蠛蝶，大哥，快救我……”

　　女尸的动作非常缓慢，我看了两秒钟，抬脚向女尸的腋窝踢去！按照关节的连锁反应，这个位置受到攻击，她应该会松手的吧……

　　果然，女尸终于放开了贱男，贱男往后退了好几步，惊讶地说道：“大哥，这到底是个什么玩意儿？身上怎么都没有阴气啊？我八卦镜和承影剑对她都无效了！估计符咒也是扑街货！有没有搞错？我们可是屌丝道士组合啊！连千年荫尸都能弄死，居然对付不了这个二百多年的湿尸！”

　　这B也太无耻了吧？千年荫尸明明就是我和许老弄死的，跟你有一毛钱的关系么？你丫当时光顾着和青阳道友吹牛逼了好吧……但我还是点头说道：“这玩意儿我也没听说过，好像比千年荫尸还邪门儿。但是没道理啊，这玩意儿体内没有阴气，她是怎么站起来活动的呢？而且明明看起来不堪一击，骨头却硬到了极点！”

　　正当我们对话的时候，女尸的脖子咔咔咔的动了几下，动作不像刚才那样缓慢，向我们快步走来，但走姿仍然很不自然，仿佛木偶一般，一举一动都被线牵动着。

　　她速度越走越快，似乎是适应了自己的身体，这可不是什么好兆头！

　　她好像看上贱男了，又一次将我无视，直接向贱男走去！还伸着一只手，准备抓贱男的下巴！贱男说老虎不发猫，你当我病危啊！！贱男结了个剑指……转身就跑！！！一边跑还一边犯贱的对女尸喊道：“祖奶！你别追我啊！我大哥下巴比我好看！你去找我大哥吧！！”

　　这一声祖奶喊的真亲切！！

　　可惜，祖奶听不懂他的话，仍然疯狂的追着贱男，博物馆大厅很大，贱男绕着大厅就跑！而‘祖奶’的速度越来越快！等到最后的时候，基本和贱男的速度持平了！和世界短跑冠军有的一拼！

　　贱男此时围着一个大花瓶绕圈跑，一边跑还一边声音颤抖地说道：“大哥！快救救我啊！”

　　我知道贱男一时半会儿没危险，所以我抱着肩膀说道：“她不是你祖奶么？你跟祖奶好好说说，让她别追你了。”

　　“大哥你不能见死不救啊！”贱男都快哭了：“祖奶身上没有阴气，咱们道士那一套对祖奶无效啊！现在就要靠你动手了！大哥！”

　　大花瓶周围用铁链拦住了，他们就绕着周围一圈一圈的跑。这‘祖奶’好像也有那么一点智慧，绕着铁链追了十几圈，忽然向大花瓶扑了过去！她终于意识到两点之间，直线最短的道理，准备直接扑过去跟贱男‘亲热亲热’。

　　但我却吓得菊花一紧！！

　　徐小灵就在这里工作，我当然经常来博物馆，所以我知道，这花瓶是一件珍贵的明朝古董！这花瓶要是被‘祖奶’弄碎了，把我跟贱男卖了都不够赔的！！我菊花一紧，赶忙用出全速冲了过去！

　　‘祖奶’此时刚做了个准备飞扑的动作，她的脚已经腾空，身子越过铁链，手马上就碰到花瓶了！！就在这关键时刻，我终于冲到她身后，一把抓住了她的脚踝！！用力将她向后拉来！！

　　但即便如此，我还是慢了一步！！‘祖奶’的手碰到花瓶了！我赶忙用力将她拉到后面，但花瓶已经开始晃动，随时都可能倒下！我赶忙对贱男喝道：“剑南！快扶住花瓶！！！”

　　贱男被我突如其来的一嗓子吓得一个激灵，看了看里倒歪斜的花瓶，赶忙跳进铁链，一把将花瓶抱住！然后他问道：“大哥，这花瓶怎么了？”

　　我将‘祖奶’踩在地上说道：“这花瓶是明朝古董！如果打坏了，把咱俩卖了都不够赔的！！”

　　贱男鄙视地说道：“大哥，你都成徐家女婿了，徐老头那么有钱，这破玩意儿能让你当玩具摔着玩儿，你至于吓成那样吗……哎呀，你怎么把我祖奶踩地上了？会不会把她踩疼啊？”贱男见我制服了‘祖奶’，又开始犯起贱来。

　　但祖奶的力气大啊！我都快踩不住了！我赶忙对贱男说道：“我不会拿徐家一分钱，你上那边站着去！否则花瓶碎了咱俩就得赔！”

　　我为什么让贱男去旁边空旷的地方站着？因为祖奶又快爬起来了……我又不能用隐能将之烧掉，也不能用匕首将她分尸，毕竟她也算是古董啊……而祖奶非常喜欢贱男，等一下爬起来估计八成还会去找贱男的，所以我才先将贱男只开，省的等一下砸坏什么古董。

　　果然！祖奶挣扎了几秒钟，猛然用力！差点没将我掀翻在地！！她爬起来之后，又一次将我无视，向贱男冲了过去！！贱男吓得蹦了起来，然后马上又开始跑路！

　　我也陷入了沉思。

　　符咒？八卦镜？对祖奶根本无效！！

　　给力匕首？不能用！把祖奶打坏我就等着蹲监狱吧！！

　　风雷扇？也不行，大风可能会将很多古董刮倒，砸碎……雷电的话，怕将祖奶身上打出一个大洞。

　　拼力气我又拼不过祖奶，不过我身手确实比她敏捷的多。我这身上也没有绳子什么的，不能把她捆起来，这可咋办呢……

　　对了！银色空间戒指！我上次研究空间戒指的时候，发现那里面好像有绳子来着！也不知是不是什么法宝啊，什么捆仙索啊什么的。管他三七二十一，先拿出来用用再说！于是我解开裤腰带，准备将缝在内裤上的空间戒指拿出来。

　　贱男被祖奶追的很嗨，他一边跑一边向我求助，此时发现我正在解裤腰带，他都快崩溃了：“大哥！你解裤腰带干什么啊！难道你想看着祖奶撸一发么？！”

　　“滚！再废话我不救你了！你等着被祖奶拽掉下巴吧！”我没好气的骂了一句。

　　贱男赶忙识趣地闭上了嘴巴，就在祖奶快要追上他的时候，他不知从哪里摸出一个香蕉，三两口吃完，把香蕉皮往后一扔……也不知为什么那么准，香蕉皮刚好扔在祖奶脚下，祖奶一激动，一下子踩在了香蕉皮上！！

　　再威猛的祖奶，也抵不过香蕉皮的威力！！

　　她噗通一声摔倒在地，贱男则趁着这个机会扭了两下屁股，故意气了一下‘祖奶’，然后继续向前跑去。


第182节 奇怪的‘祖奶’

　　我在裤裆里捣鼓了半天，还没把戒指拽出来，他妈的……上次缝的太紧了！

　　其实，不一定非要把戒指拿出来，才能取出东西。既然缝的太紧，那就直接拿绳子好了。

　　就算是晚上，古董周围也有些薄弱的灯光，于是贱男看到了这样的一幕……昏暗的灯光下，我从裤裆里一点一点拽出一条长长的东西，足有三四米……贱男咽了口口水，看了看自己的裤裆，对我露出钦佩的目光。

　　我一看他那死样子，就知道丫肯定想歪了！不过我也不打算解释，拿出三米多长的绳子，直接向祖奶冲了过去！同时对贱男说道：“过来搭把手！把你祖奶捆上！”

　　“不行啊大哥！祖奶力气太大了！怕是捆不住啊！”

　　“少废话，我说能捆就能捆！你接着绳子，咱们绕着她转圈！”

　　于是我们俩绕着祖奶转了起来……由于她非常喜欢贱男，所以导致我们转圈的时候，祖奶也追着贱男转圈，最后不知怎么搞的，就把贱男给捆住了！！此时祖奶已经绕到了贱男身前，虽然没有下巴，但也不知是不是错觉，我仿佛听到了一声……呦西。

　　我赶忙一脚踹在‘祖奶’腰上！将她踹到一旁！然后赶忙将绳子从贱男身上弄了下来。这货怎么尽给我帮倒忙啊，绳子是怎么缠到他身上的啊？！我实在没办法，只好一个人拿过绳子，向祖奶冲了过去！一脚踹在她腿弯！她身形不稳之下，跪在了地上。

　　然后在贱男的帮助下，我们终于将‘祖奶’捆了起来！！

　　贱男毫无形象的坐在地上大口喘气，一边喘气，一边说道：“大哥，你这绳子到底能不能捆住祖奶啊？不行，我得离她老人家远点，否则等一下绳子断掉，我就爽歪歪了。”

　　“应该没问题的。”我刚才就试了一下绳子，这绳子非常坚固，可能在银色空间戒指中，这绳子只是一根普通的绳子，匕首只是普通的匕首，但到了我这里，却都变成了宝贝，神器。

　　贱男又喘了几口气，问道：“大哥，祖奶怎么办啊？得想办法把她解决啊！烧了？”

　　“不行。”我摇摇头说道：“听说这湿尸是某个考古队发现的，只是暂时寄存在博物馆中，过几天还要带走的。而且从古至今，湿尸很少出现，这是非常具有研究价值的古物，丝毫不逊于那些保存完好的古董，所以我们不能将她烧掉。现在唯一的办法就是，尽快联系考古队，问问他们是在哪里发现湿尸的，然后咱们过去查查线索，看湿尸到底为什么没有引起就能站起来！而且身体还这么坚硬！这种尸我从来都没听说过……”

　　其实如果这尸体可以破坏的话，反而好办了，我可以直接用火隐能将她烧死，也可以用匕首将她大卸八块。饶是她骨头再硬，也挡不住我锋利的匕首！！

　　“嗯，也只能这样了！那现在怎么办？”

　　“现在啊……”我想了想说道：“你在这里看着你祖奶，我回家取麻绳过来，把她捆的结实点。”我之所以要回家一趟，是因为徐小灵还在等我，现在都快半夜十二点了，我知道如果我一夜不会去，她就会等我一夜，所以我想在回家取绳子的同时，让她先睡觉。

　　当然，也可以打电话，但我还要回去取麻绳呢，所以还是当面告诉她吧。

　　贱男眼泪汪汪地说道：“师兄，你别走！万一你走了之后，祖奶再跳起来怎么办？我整不了她啊！”

　　我一边踩着祖奶，一边暗暗皱眉，贱男说得对，万一这绳子不结实，被祖奶挣脱了怎么办？再三思虑之下我决定还是不回去了！按照昨天的情况来看，湿尸白天不会行动，我也不知道为什么。

　　估计她再折腾一会儿，应该就不会再折腾了吧。

　　于是我让贱男踩住他祖奶，我到旁边给徐小灵打了个电话。电话很快就被接通了，很明显，她一直都在掐着手机等我。她问道：“小龙，你做完事了吗？”

　　“没呢，有点小麻烦，不过不要紧。凝柔你先睡吧，我暂时要待在博物馆，看着这具尸体。放心，不会有危险的，你知道我身手很厉害的。明天你来上班的时候就能见到我了，乖，快去睡吧。”

　　“嗯，那好吧，那你一定要小心点。”徐小灵叮嘱道。

　　我笑了笑：“知道了，快去睡吧。”

　　挂断电话之后，贱男抱怨道：“早知道就不来找你了，这下可好，差点被祖奶把下巴掰下去，我怎么这么点儿背啊，哎嗨哎嗨呀～”贱男苦逼的唱了一句。

　　“你要是困了的话，就先回去睡觉吧，我自己在这守着就行。反正道术对你祖奶没用，你留不留下都行。”

　　“开玩笑！我最够义气了！”

　　“是么？那刚才是谁喊着让祖奶来找我的？”

　　“那个……大哥，我这不是对你的身手有信心么，事实证明确实如此，你三两下就把祖奶给捆上了，要是我自己在这的话，估计只有跑路的份儿。”

　　祖奶折腾了两个多小时，终于渐渐不再动弹，半夜两点多的时候，她恢复了死尸的模样，一动不动。

　　我踩了两个多小时，由于要用力踩着，否则她就会跳起来，所以我也觉得很疲惫，腿都发麻了。

　　……

　　天亮了，徐小灵早早就来到了博物馆，还给我用饭盒带来了两块果酱面包，两个煎蛋和一些营养粥，都是她亲手做的，由于不知道贱男在这里，所以她只带了一人份。然后……这爱心早餐我是一口没吃到，全被贱男这B给吃了……吃完之后还吧唧吧唧嘴：“粥太甜了，下次还得改进啊。”

　　我差点没一脚踢死他！嫌不好喝……谁让你喝了？！

　　徐小灵脾气好，笑了笑说道：“成，下次再做早餐的时候，叫你一起品尝。”

　　“大哥，你看小灵姐多好，你就得多向她……”贱男闭上了嘴巴。因为我用可以杀死人的眼光看着他，他再不闭嘴，我保证马上给他几脚！

　　尸体已经放回了原来的位置，博物馆馆长没过多久也赶了过来，由于他知道我是徐小灵的男朋友，所以这次……我告诉他贱男就是昨晚过来帮忙的道士。

　　虽然博物馆里有监控录像，不过昨晚我们行动的时候，已经把监控录像关掉了。所以没人能知道，我那鬼魅般的速度。

　　馆长是个四十多岁的中年人，国字脸，他问贱男：“道长，这尸体没什么问题吧？”

　　贱男抹掉嘴边的米粒，瞬间装出一副高人形象，慢悠悠地说道：“无量天尊，这女尸大大地有问题，比如说昨晚，这尸体就跳起来了！她当时用出了一招这个佛山无影脚，只见漫天都是腿影，不过不要紧，我不慌不忙嘿嘿一笑，从膀胱运气一道真气，直接用出了一招龟派气功！直接将她打倒在地……”一边说着，贱男还比划了两下。

　　博物馆长当然也知道贱男是吹牛逼的，毕竟他描述的太过夸张。博物馆长说道：“额……道长，我现在只想知道一件事，这尸体到底有没有搞定，她不会再害人了吧？”

　　“无量天尊。”贱男结了个剑指说道：“这尸体只是暂时被制服了而已，今晚还会挺尸的，如果不信的话，馆长可以留下来参观一下。其实这具尸体非常古怪，我希望馆长尽快联系考古队的人过来，我要知道这尸体是在什么地方发现的，然后去观察一下地形，地势以及风水格局，才能推断出制服此尸的方法。其实还有另一个简介的方法，就是把尸体烧掉，一了百了。”

　　“这恐怕不行啊。”馆长说道：“这具湿尸保存完好，非常具有研究价值，烧掉是绝不可能的。这样吧，我联系一下考古队的人，然后让他们过来，问问这具尸体是在哪里发现的。”

　　……

　　打过电话之后，考古队的人说下午才能过来。

　　我和徐小灵来到她的办公室，她准备抱我一下，但我却向后退了一步：“别，凝柔，我的衣服很脏，昨晚和那湿尸斗了几个小时，有一些近距离接触，谁知道她身上有什么病菌，所以暂时就别抱我了。”

　　“嗯，那你回家去洗个澡，换身衣服吧。”她温柔地说道。

　　我点点头：“嗯，也行，对了，大姐还没回来吗？”

　　“是呀，我上次临走之前，说要给大姐放半个月假的，让她回家去陪孩子。现在都过了半个月……可能是家里有什么事情耽搁了吧？”

　　我想了想说道：“依大姐的性子，应该不会回来晚的，那样的话，可能真是她家出了什么事，等处理完湿尸，我去她家看看吧。”

　　“好呀，后天就是周六，我们一起去。”

　　“嗯。”我点了点头：“那我先回去洗澡换衣服，下午还要和考古队的人交涉呢。你给妈妈打个电话，让狐妖过来陪你，因为那湿尸没准什么时候就跳起来了，让她在这里保护你比较安全，我也能放心的离开。”


第183节 狗屎队长

　　由于博物馆离我家很近，所以狐妖很快就赶了过来。

　　狐妖到了之后，我交待狐妖保护徐小灵，顺便暗中关注一下那具湿尸，如果它跳起来，就想办法将她制服，前提是，不能破坏尸体。交代好这一切之后，我才返回家中。

　　到家之后，老妈就开始唠叨：“你个熊孩子，一宿没回来，跑哪玩去了？刚和小灵定完婚，晚上不在家住，总往外跑什么？”

　　“妈，我这不是有点事吗，再说，我都跟凝柔说了，她也同意我出去的。”

　　“哎？你这熊孩子，还跟我顶嘴？”

　　我苦笑：“妈，我哪敢啊……我要去洗个澡，昨天晚上衣服弄脏了，这衣服上可能沾上了一些未知的病毒，妈你就别碰了，等一下直接扔掉吧。”

　　“那你等会儿，妈把热水器给你插上。”

　　“不用了妈，凉水澡就行，我体质好，不会生病的。”

　　老妈说道：“那怎么能行呢？我把热水器插上，等一会儿再洗吧。”

　　我拗不过老妈，只能听从她的意见，这就是母爱呀……

　　……

　　下午，三点，博物馆。

　　考古队的人终于来了，是一男一女，男的约有四十多岁，女的二十多岁。

　　馆长、我、贱男、徐小灵会见了这两个人。馆长指着考古队的男人介绍道：“这位是考古队的队长，苟史，他是我大学同学，我们一起在新东方烹饪学院考古系毕业。至于这位小姐，叫陈薇婷，也是考古方面的专业人士。苟史，薇婷，这位是我们博物馆的文职员工徐小灵，这位是徐小灵的未婚夫，这位是我手下徐小灵的未婚夫的朋友叫杨剑南，他是个道士。”

　　我当场就沃了一个槽！馆长的逻辑不错啊！这么复杂的关系居然说得一字不差！但是……你用得着说那么复杂吗？！直接说他是个道士不就结了？介绍一个贱男，牵扯了四个人进去，你丫也不嫌绕口啊？！

　　还苟史，还新东方烹饪学院考古系……好吧，我已经彻底无语。

　　贱男说道：“苟队长，你知不知道这具湿尸有问题？”

　　“前天我就知道了，听说这里打更的老大爷死了，而且死状较为残忍，下巴被生生扯了下去。而当第二天人们发现的时候，那残缺的下巴竟然在女尸身上。但这并不能表明什么，我是个无神论者，不相信这些东西。而且那晚，监控录像什么都没录到。”苟史说道。

　　的确，因为监控录像基本都在大厅，照射着有文物的地方，而女尸则是被摆在靠近后门偏厅的位置，所以并没有被监控录像拍到……但这个苟队长，我觉他他有问题，他说他是个无神论者，但我发现他胸口带的一块玉却并不寻常。那玉佩的一个角落刻画着一个‘符印’！只有护身符上才会有这种符印的！！

　　既然是无神论者，为什么还要带护身符？只为了好看？！

　　我说道：“苟队长，不瞒你说，这尸体是真的有古怪，希望你能告诉我，这尸体是在什么地方发现的，我朋友准备去探查一下，然后找出对付湿尸的方法。”

　　“这怎么能行？发现湿尸的地方是高度机密，不能泄露！”

　　“可是如果不找出解决办法，还会有人受伤，甚至被杀害的。”我皱了皱眉毛说道。

　　苟队长不乐意了：“你们口口声声说我的湿尸有问题，会杀人，证据呢？现在是21世纪，你们不要这么迷信好不好？尸体在地下躺了两百多年，刚一挖出来就会杀人了？你教她的？你看，我就站在她身边，她怎么没跳起来掐我啊？还有，你们竟然擅作主张，在我的文物身上捆了绳子，万一弄坏了怎么办？我要告你们！！”

　　我说道：“苟队长，世上一切事物都不是绝对的，你就那么肯定，世上没有妖魔鬼怪？”

　　“无量天尊。”贱男结了个剑指：“孔子说，逼不能装的太圆。孟子说，孔子说的对。其实你周围就有两个鬼在看着你，他们对你表示非常不满，说不定今晚会去找你谈心啊……虽然它们两个都是新鬼，没能力让人看到它们，但如果我帮它们一个忙的话，晚上还是可以陪你谈心的。”

　　“小兔崽子，你找死啊？！”苟队长对贱男的语气很不满，当场就要动手。

　　我赶忙说道：“苟队长，我现在只有一个问题，尸体总不能一直放在这里吧？你打算什么时候运走？”

　　“哎？你不说我还忘了，你算老几啊，问我这个问题。”苟队长非常嚣张地问道。

　　我冷声说道：“要不是你把这破尸体停放在博物馆，我未婚妻恰好在这里上班，我才不愿浪费时间管这种事！最后提醒你一次，如果现在同意让我朋友帮忙的话，他会免费帮助你。如果以后才再回来找他帮忙，一口价二十万！不拿出二十万别想让他出手！！而且还要看他愿不愿意帮你们。我知道，你们搞考古的都很富有。”

　　苟队长嗤笑一声：“我草，二十万找你们？我马上就把你们告上法庭，让你们赔我二十万呢！至于这尸体，也不能放在这里了，老同学，我可是信得过你才寄存在这里的，现在看来，你并没有帮我保管好，我决定今天就叫车过来，明天把她带回庆天市。”

　　……

　　苟队长走了，馆长出去送他的老同学。

　　看着他们的背影，贱男撇撇嘴：“真是一坨狗屎啊……咱么好心好意帮他，他居然不同意帮助！大哥，你猜猜他以后会不会回来找我啊？”

　　“不知道。”我摇摇头：“这个人刚才可能是装出来的，我觉得他应该也懂一些道术，因为他胸口带着一块护身符，虽然品质没有我送凝柔的这个，但也绝非凡品。如果真是无神论者，应该不会带这种玉佩的。反正不论如何，如果他以后回来找你，你都要黑他二十万！至于怎么处理女尸……你一口咬定，只能烧掉！毕竟这女尸太过诡异，不怕符咒，不怕道术，如果凭身手的话，你自己是无法对付她的。”

　　“好嘞！他会来找我，我就黑他二十万！到时候分你两百块钱啊大哥！毕竟这点子是你给我出的。”

　　二十万……分两百，这货还真大方。不过贱男很少有这么大方的时候，总比没有强，现在就算十块钱，我都得赚！毕竟还有五个多月就结婚的人了，花钱可不能像以前那样大手大脚了，我还要资助贫困大学生和学校呢……一年也是一笔天文数字啊。估计要一百万左右呢。

　　我要是不赚钱，估计连一个大学生都供不起……

　　我对徐小灵说道：“凝柔，今晚我还要留在这里，尸体还会在这边停留一晚，我要确保她不会杀掉那两个保安。等明天尸体运走，我就放心了。其实你在博物馆上班和还是有一点危险的，记得我们第一次认识的时候，你那个从古董市场买的木梳吗？有些古物是‘不干净’的，所以我才让大姐一直跟着你，保护你的。慕容临走之前教了大姐很多东西，以大姐现在的道行，绝对可以搞定绝大多数的厉鬼！”

　　徐小灵说道：“明天周五，明天晚上开始放假，周六我们就去大姐家找她吧。看看她为什么还没回来，是不是家里出了什么事，如果出事了，我们也能帮一下忙呀……”

　　……

　　晚，我又一次将那两个保安兄弟灌醉，然后有些晕晕乎乎的来到停放湿尸的地方，但却发现……湿尸不见了！！我马上就醒酒了！！

　　不对啊，昨晚湿尸是十一点多才动起来的，怎么今晚才十点左右，就不见了？而且她身上还捆着绳子，会跑到哪里去呢？我从空间戒指中拿出给力匕首，向保安室的方向走去……刚才出来的时候门没锁，万一湿尸闯进去可就不好玩了，估计那俩哥们儿的下巴全都保不住！这湿尸似乎有个癖好，特别喜欢扯别人的下巴……

　　正当我想保安室走去的时候，经过偏厅，忽然发现博物馆大厅中似乎有个黑影在移动！！我惊讶之下，一边轻轻地快步跑向保安室，一边从空间戒指中拿出一张阴符，给自己开了眼。

　　冲到保安室，发现两个保安兄弟睡得正嗨，我也就放下心来，将门锁好之后，又向大厅跑去！跑到大厅，发现有一个鬼正在拖着女尸，向大门口移动！

　　那鬼的背影……怎么看起来那么熟悉？我试着喊了一句：“大姐？”

　　那鬼猛然回过神来，借着博物馆微弱的灯光，能够看到她的肚子正在哗哗流血，以及她的容貌……果然是流血大姐！这么晚了，她怎么会在这里？而且还拖动那具湿尸，她要去哪里？为什么回来了都没告诉我一声？

　　正当我想到这里的时候，她忽然一挥手，一道浓郁的阴气向我头部射来！！！


第184节 高钰再现！

　　我瞳孔微缩！赶忙向后弯腰，那道阴气擦着鼻子飞了过去！！我根本没料到她会攻击我，所以没有防备，才会差点中招的。

　　大姐究竟在干什么！！她为什么攻击我？又为什么带走湿尸？这一切到底怎么回事？！我向后退了几步喝问道：“大姐，你怎么了？”

　　可大姐却一言不发，继续对我发射阴气！毫不留情！如果被阴气击中头顶阳火，我就有大麻烦了！就算击中的不是头顶阳火，而是身体，按照这阴气的浓郁程度来看，我也会大病一场……当然，身为道士，我有办法清除侵入体内的阴气，可大姐究竟是怎么了？！

　　“大姐！”

　　她依然不答话，只是默默的攻击我。

　　不对劲！有古怪！

　　徐小灵给大姐的15天假期已经超过两天，大姐没按时回来，这不符合她的性子。本以为是她家出了什么变故，现在看来，似乎另有隐情。

　　我一个侧翻躲过迎面袭来的三道阴气，然后低喝道：“大姐，你到底怎么了？出了什么事你跟我说啊！”

　　可回答我的还是阴气攻击。

　　这个位置有监控录像，我不想过多展露自己的身手，于是我向后面的偏厅退去，希望可以制服大姐，看看她到底怎么了。

　　我逐渐后退，可大姐却并未跟上来，而是继续拖着尸体往大门的方向走。现在的监控录像中，录到了诡异的一幕，湿尸仿佛被什么东西拖着，在地上移动，但却看不到究竟是什么东西拖着她！！

　　大姐想把湿尸带走！

　　我就站在偏厅注视着她的举动，看她到底要把尸体带到哪里去！

　　她将尸体拖到门口，不知什么时候，门已经被打开了。

　　门外停着一辆‘江铃·宝典’，一个人靠着车门站立，借着路灯灯光，我勉强看到，那个人竟然是……高钰！！

　　也就是道教协会的前任会长，他是个养尸人！上次已经被道教协会抓回去了，后来和周成文一同逃走，没想到居然出现在这里……难道他在打这具湿尸的主意？这么说来……大姐应该是被他控制住了！！

　　没错！养尸人有一些秘法，可以让鬼、僵尸听从自己的命令！！

　　该死的，竟然欺负到我头上来了！连大姐都敢碰！这会是个巧合吗？我觉得不会……根据我的推测，他应该早已知道我家的地址了，只不过碍于某些原因，所以他没有出手！至于原因，我觉得应该是忌惮狐妖，他们可能发现了在我家居住的小女孩就是狐妖！而这次大姐放假回家，和狐妖离得远了，他才动手抓住了大姐！

　　估计十有八九就是这样了！！

　　高钰看到我后，不再靠着车门，而是站直了身子，冷声说道：“李小龙！”

　　“哼，是你控制了她吧？”我指着流血大姐说道：“识相的赶紧解除控制！否则我扭断你的四肢！不信咱们试试！”

　　他冷笑一声：“这一年以来，我和师伯为了报仇，给你和道教协会准备了不少好东西！至于能不能扭断我的四肢，那就要看你的本事了！”说着，他从腰包里拿出两个小瓷瓶，打开瓶塞，两个女鬼飘了出来。

　　而高钰的师伯，就是周成文，他今天并不在场。说来也巧，上次被老骗子杀掉的周成武，原来就是高钰的师父，高钰一身养尸的本领，就是跟周成武学的。

　　这两个鬼身上散发着浓重的阴气，不可小觑！

　　高钰对两个女鬼命令道：“杀了他！”

　　两个女鬼扑了过来。我将手伸到背后，从空间戒指中拿出一沓阳符，这个动作在高钰看来，我是从兜里把阳符取出来的。而此时，两个女鬼已经来到我身前，我向后退了两步，同时夹出一张阳符，点燃之后，向两个女鬼身上拍去！我一边和两个鬼交手，一边质问高钰：“你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样？很简单，我想得到这具湿尸！根据我得到的消息，这具湿尸非常特别，如果我可以得到，定能成为我的一大助力。哦，对了，忘了介绍，这两个女鬼啊，包括你手下的那个鬼，都是我准备制作‘九阴鬼煞’的材料，九个阴气浓重，阴年出生的女鬼，合并成一个九阴鬼煞之后……啧啧，那威力，估计连神仙都挡不住啊！”高钰在一旁悠闲地说道。

　　而此时，流血大姐已经把‘祖奶’弄到了车槽里。

　　这两个女鬼一直攻击我，将我缠的死死的。其实两个鬼并不是很厉害，但是它们受高钰控制，所以才做坏事的，就像大姐一样，本身可能是个好鬼，所以我不能轻易杀掉它们。唯一的办法就是将它们打伤，然后封印起来，以后慢慢想办法，让它们脱离控制。

　　高钰返回车上，坐在主驾驶，摇下玻璃对我说道：“慢慢和这两个女鬼玩，我先走了。”

　　“等等！别走！！！”

　　但高钰却已经发动了车子，扬长而去。

　　该死的！！马上就要十一点了！快到‘祖奶’挺尸的时间了！他把车子开上公路，如果祖奶挺尸，就出大麻烦了！

　　情急之下，我也顾不上隐藏能力了！伸出双掌对住两个女鬼，两道‘龙炎’喷射而出！直接笼罩了两个女鬼！

　　由于鬼物并非实体，而是由阴气组成，所以它们对阳火的抵抗力很低，承影剑之所以能对鬼物造成巨大伤害，就是这个道理。而我的龙炎也充满了阳气，当然也可以对它们造成巨大伤害！

　　果然，两个女鬼惨叫两声，身形变得黯淡了很多，这就证明，它们被我打伤了！

　　然后我快速从空间戒指中拿出两个带有阴气的小木盒，用秘法将两个女鬼收进了盒子中，之后在上面贴了两张阳符，扔进空间戒指中。

　　到了晚上，这附近计程车很少，想打车都打不到……正当我焦急的时候，刚好有一个学生模样的人骑着自行车出现在我视线中。我赶忙冲了过去，他吓了一跳，问道：“你要干什么？别过来！！”

　　我一边跑，一边从兜里拿出五百多块钱说道：“朋友，这自行车卖给我吧，我有急用！”

　　说完这句话的时候，我已经跑到了自行车前。当然，我并没用处全速，否则非要吓死他不可。

　　“你这不会是假钱吧？”

　　“这钱肯定是真的，足够买你的自行车了！”

　　他对着路灯看了半天，确定是真钱后，才将自行车交给我，等我骑走的时候，还听他小声嘀咕一句：“傻B年年有，今年特别多啊……我昨天刚花八十块钱从二手市场买的车子，一转手就赚了四百多……那样的话，以后我每天卖一百辆……沃槽？！我不是很快就可以改名叫比尔盖茨了？！”

　　我可没空搭理后面那个傻B……这自行骑起来链条嘎吱作响，还缺一个脚蹬子，要不是急着用，傻B才花五百多买你这破车呢！

　　我记得……他们刚才到这个路口的时候好像右转了，于是我也右转追了上去！

　　三分钟后。

　　我终于发现了那辆车牌号为594SB的江铃宝典！而高钰似乎也发现了我，赶忙将车子提速向前驶去！！我站起身猛蹬自行车！将自行车蹬到了每小时五六十公里的速度！甚至超越了公路上很多机动车……

　　而此时，公路旁停着一个高级轿车，一个长相猥琐的中年人正和小秘玩车震，他玩的正嗨时，忽然注意到旁边有一辆自行车飞速闪过！他大惊失色！赶忙拔出蚯蚓，一脸颓废地说道：“完了，完了，反贪局来了！！”

　　身下的小秘嘀咕一句：“你以为反贪局和你一样快速么……”

　　还好这公路比较平坦，我蹬的是满头大汗，他奶奶的，要不是怕用出全速太过惊世骇俗，要不是怕把自行车链条瞪断，我早就追上去了！！高钰一路上是连闯红灯，我也蹬着自行车连闯红灯，后面不知何时跟上来两辆交警车，它们用大喇叭喊道：“前面的江铃宝典，还有蹬自行车的小子，马上靠边停车，接受检查！”

　　沃槽？！检个屁查啊！马上就十一点了啊！再不让本掌门捉住他们，祖奶马上就要挺尸了！再说，本掌门骑自行车你们交警也管？想到这里，我更加快速的向前蹬去！

　　高钰当然也不会停车，不知为什么，他竟然把车子开进了闹市区！

　　我记得，这边有个夜市的！他到底向干什么？如果让祖奶在这边挺尸，麻烦可就不是一般的大了……

　　果然！！高钰把车子开进了夜市！！

　　夜市里摆着各种水果摊，小吃摊，高钰就像演电影一样，将水果摊等等东西全部撞飞！！我在车子后面紧追，两辆交警车也在我后面紧追……他们倒是好，坐在汽车里，我可就爽了！他奶奶的，地上坑坑洼洼，我被硌的蛋疼无比，眼泪都快下来了……


第185节 夜市大战（上）

　　一时间整个夜市茄子与黄瓜乱飞，丝袜与胸罩共舞。我脑袋上不知什么时候挂了一个胸罩，但我此时追的这么急，哪有闲心摘下胸罩？夜市是我们奇凌市比较出名的地方，里面什么都有，所以游人很多，此时开进来几辆车，顿时搞的是人仰马翻，惊叫逃命。

　　就在我觉得自己蛋蛋快要被硌碎的时候，终于抓住了江铃宝典的后车槽！敏捷的一个翻身，跃了上去！而自行车当然也就摔倒在地上，被后面呼啸而来的两辆交警车压碎。

　　我刚踏上车槽，流血大姐就从车里飞了出来，对我进行攻击！

　　该死的！！！

　　这里是闹市区，后面又有警车追逐，我不能在大庭广众之下用出道士的能力！更不能用隐能！而且车子一颠一颠，根本就站不稳，车上空间又小，同时又不想伤害大姐，所以一时间处境非常危险！！

　　面对大姐的阴气攻击，我只能躲闪！所以导致好几道阴气打到了路边游客的身上！

　　游客中了攻击之后，多半直接昏迷在地！我知道，他们不会有生命危险，但却会大病一场。此时已经有十几个人中了大姐的阴气攻击，正当我忍不住想反击的时候，祖奶忽然醒了！直接从车槽中跳了起来！！

　　由于她身上还捆着绳子，双臂皆被捆住，所以无法抓我的下巴，但她还是出于本能地向我跳了过来！

　　我特别讨厌这具湿尸，因为她长的太恶心，而且说不定身上还有什么病菌，可这车上空间太小了，根本就无处闪躲！我只能用力一脚踹在湿尸身上！将她踹到一旁！可却没躲过大姐的阴气！一道浓郁的阴气击在我肩膀上，我瞬间觉得脑袋一阵发晕，全身冰冷……

　　后面的交警车继续用大喇叭喊道：“前面车牌号为594SB的江铃宝典立刻停下！你已经被包围了！”

　　果然！在江铃宝典马上就要驶出夜市这条街的时候，前方忽然有两辆交警车堵住了去路！

　　而高钰非常疯狂，速度不减，继续驱车向前冲去！

　　砰！！！！

　　江铃宝典狠狠的撞在了前面的两辆交警车上，在撞车的一刹那，我一个侧翻从车槽中跳了下去！而‘祖奶’根本就不知道撞车的事情，她没来得及跳车，受到惯力的影响，整个人竟然直接飞射了出去！一头插进了交警车的前风挡玻璃中！！

　　后面的两辆交警车也停了下来，一大群交警下车将我们围了起来！

　　前面，几个交警七手八脚把上半身插进警车的‘祖奶’拽了出来，拽出来之后，周围发出了一片惊呼声！是的，这附近有很多人围观！他们看到‘祖奶’那褶皱的皮肤，没有下巴的脸，不惊呼出声才怪了！

　　我刚才阴气侵体，现在浑身都在微微颤抖，而大姐却仍不放过我，又是两道阴气向我袭来！如果我躲开阴气，后面的交警就会遭殃！我顾不上那么多，赶忙掏出裤兜里的微微被汗水打湿的符咒，结了个剑指，催动体内阳火，点燃其中的一张，然后向两道阴气挡去！

　　阳符燃烧的瞬间，能产生强烈的阳气，这阳气足以点燃人身上的阳火，抵挡阴气攻击当然也是可以的。挡住阴气攻击之后，我对身后的交警低喝道：“别过来！危险！”

　　交警们根本就不相信我，其中一个骂骂咧咧地说道：“草！装什么道士？你以为在拍电影吗？双手抱头蹲在地上！真他妈能跑，我们的车都快撞碎了。”

　　大姐又向我进攻而来……不知为什么，大姐的攻击手段只有发射阴气。

　　这不对劲，我记得大姐有很多种攻击手段的，比如阴气冲击波，或者迷惑、或者上身等等，还有很多种攻击手段，但她为什么不用？据我估计……应该是被控制了之后，她就失去了神智，也忘记了自己的招数，必须在养尸人教她之后，她才能学会。而大姐被控制的时间还短，可能只学会了这么一招。

　　几个交警不听我的劝告，仍然准备将我制服。

　　正当此时，又有两个女鬼从车里钻了出来，估计是高钰刚放出来的，两个女鬼飞到祖奶身边，将祖奶身上的绳子解了开来！！

　　该死！！周围有好几个交警啊！还有一大群围观民众！这可怎么办？！该死的高钰！为什么要把车开到这里来？！我赶忙对前面喊道：“危险！快闪开！离那个没有下巴的老太太远点！！”

　　可惜，我还是提醒晚了。

　　祖奶一抬手，抓住一个年轻交警的下巴，用力一扯！将那交警的下巴扯了下来！鲜血淋漓！！

　　年轻交警的脸被扯的血肉模糊，他目光中露出了不可置信的神色，他想叫喊，可惜没了下巴，没了舌头，他叫不出声，最终倒在血泊之中……

　　“啊！！！”周围响起一片尖叫声！

　　我再次低吼道：“快离开那老太太！！”

　　这次不用我喊，他们也慌了，全都向后退去，大部分围观群众都跑了，还有几个胆大的，在附近观看。刚才骂骂咧咧的交警惊恐地说道：“这老太太……怎么好像前几天上报纸的那个清朝湿尸？据说那天晚上，博物馆也发生一起命案……”

　　还没等他说完，我就接过话尾巴：“没错！她就是博物馆的女尸！因为车里那个人偷走了尸体，所以我才一路猛追的，至于开车撞进夜市的也是他，跟我一点关系都没有！那女尸现在诈尸了，非常凶猛，当务之急，你们必须尽快疏散人群，减少伤亡！”

　　“你又是什么人？”

　　我微微回头，低声说道：“别管那么多了，立刻把人疏散！救人重要！”说着，我向‘祖奶’冲了过去！大姐却对我多加阻挠，我皱了皱眉毛，点燃一道阳符，向她身上按去！！

　　这一掌将大姐打的倒飞了出去！由于手上有一张燃烧的阳符，所以阳气非常强烈，可以直接对鬼物造成巨大伤害。

　　将大姐拍飞后，我迈开大步向祖奶冲了过去！祖奶此时正拿着鲜血淋漓的下巴，准备安到自己的下巴上，这一幕看起来十分恐怖，十分血腥，十分诡异！

　　冲到祖奶身前，我一个凌空抡踢踢在她脑袋上！将她踢的身子一栽，血淋淋的下巴脱手而出。

　　而此时，大姐飘了回来，与另外两个女鬼一同对我展开进攻！！

　　江铃宝典的车门打开，高钰身形不稳地走了下来，他额头受伤了，一道血迹淌了下来。

　　高钰晃了晃脑袋，踉踉跄跄的向旁边跑去。

　　“站住！”我低喝了一声，就要向高钰冲去！这次不能让他逃走！必须抓住他，然后逼问周成文的下落，将他们一举攻破！免得以后再来伤害我身边的人！但正当我要追高钰的时候，祖奶又晃晃悠悠地向不远处围观的人群冲去！

　　要知道，祖奶的速度其实也是很快的！贱男此时的速度都可以去参加奥运会，说不定发挥好还能得个金牌回来，而祖奶的速度比贱男还要快上一线，昨晚就把贱男追到满博物馆乱跑！这些围观的普通人肯定会惨遭毒手啊！！

　　怎么选？救人还是抓高钰？！

　　犹豫了两秒钟，我一咬牙，向祖奶冲了过去……身为一个道士，我不愿看到有人在我面前死去！在追祖奶的同时，我对交警们喊道：“别让那个人跑了！”

　　几个交警早就追了上去，可惜，高钰身边有两个女鬼，只是随便发出了几道阴气，那些交警就全都晕了过去。

　　而此时，我已经跑到了祖奶身后。而围观群众见见祖奶冲过去，早就尖叫着四散逃命，我一脚将祖奶踹翻在地，然后死死的踩住祖奶，对周围的交警喝道：“快帮我把那绳子扔过来！！”

　　刚才骂骂咧咧的交警说道：“我车上有手铐。”

　　“赶快拿过来！！”我死死的踩着试图爬起来的祖奶，对交警喝道。

　　交警此时也顾不上那么多了，赶忙跑到车前，取出手铐向我扔了过来！正当我想接住手铐的时候，流血大姐又过来了！频频对我使出阴气攻击！结果我没接住手铐，让手铐飞到了一旁……

　　对于大姐，我是真的很无奈，不想打伤她，但她却又总是缠着我……

　　我咬破舌尖，同时拿出一张阳符，将精血抹在符咒上，然后将之引然，再次向大姐拍去！大姐又被我打的倒飞出去！！然后我快速捡起地上的手铐，向已经爬起来的祖奶冲去！！

　　这手铐应该铐在哪里？手上？错！应该是脚上才对！只要限制了她的移动速度，她就没什么本事了！

　　冲到她身后，直接一个扫堂腿将之绊倒，然后将手铐铐在她双脚脚踝上。

　　终于制服了祖奶，我松了口气，又向大姐冲了过去，跑过汽车旁边的时候，我假装趴在碎裂的车窗口，在车里翻着什么。然后趁机从空间戒指中拿出一个蕴含阴气小木盒……


第186节 夜市大战（下）

　　我结了个剑指，夹着一张阳符，向大姐快步跑了过去！由于等一下还要去追高钰，所以我只能快点打伤大姐，将她封印起来。我渐渐下了重手，连续五张沾有舌尖精血的阳符打在大姐的身上，终于将大姐打成了重伤，身形仿佛快要消散了一般。

　　这符咒的威力因人而异，道行越高，技巧越好，发挥出的威力也就越大。就像老骗子一样，同样是一张普通的阳符，他却能一下打散女侠那个级别的鬼物。所以说，即使一张非常简单的阳符在道行高深的大师手中，其威力也足以撼山动地。

　　将大姐打伤后，我用秘法将她封印到小木盒中，贴上一张阳符。

　　正当我想继续去追高钰的时候，几辆警车从前面的路口呼啸而至，一群持枪警察迅速跳下车来，几个交警指着我喊道：“就是他！就是他！！”

　　警察们将枪口对准了我，威胁到：“放下你手中的东西！把手举起来！”

　　我皱了皱眉毛：“我不是凶手，真正的凶手已经逃走了，你们还是快去追他吧！”

　　“少废话！按我说的做！还有那边的老太太，也把双手放在头……那是什么玩意儿？”

　　交警赶忙说道：“这是个死尸啊，诈尸了这东西！刚才还杀了我们队的一名同志！”

　　警察们一脸轻蔑之色：“诈尸？你说什么胡话呢，这个年代要崇尚科学！真不知道你是怎么考到上这个职位的……那个老太太，说你呢！别动！你还动？再过来我就开枪了！”

　　老太太向警察那边移动过去，我赶忙对警察说道：“别开枪！这是个清朝湿尸，是珍贵文物。”

　　警察们小声嘀咕道：“傻逼，还清朝僵尸，这傻逼肯定是僵尸电影看多了，精神分裂……”

　　“没错队长，那小子肯定是神经病！不过……这老太太怎么长的这么吓人啊，皮肤褶皱的不像活人，还没有下巴……没下巴的人居然也能活着？”

　　“当然能，你这不是亲眼看到了吗？小张小杨，你们俩拿铐子把老太太铐上。”

　　祖奶脚上被我铐上了铐子，她的走路姿势变得非常奇怪，每走一步都要被绊倒的样子，但却有不会被绊倒。她就像一个机器一般，只有固定的程序，没有思维，仍然保持那种姿势，向警察们的方向走去。

　　两个年轻警察拿着手铐，步步向祖奶逼近，我赶忙喝道：“别过去！危险！”

　　可他们根本就不听我的劝告，仍然向湿尸走去！我想要冲过去，但刚动了一下，用枪指着我的警察喝道：“别动！再动开枪了！”

　　交警队的人也说道：“同志你们别过去！那老太太真的非常危险！看到地上的血迹了吗？刚刚我们也是大意，有个同事被老太太活活扯掉了下巴！现在同事已经没了呼吸，没了心跳，不过我们还是派人把他送往医院了，估计是凶多吉少，你们还是别过去了！”

　　警察领队说道：“不要紧，我们警察都是受过严格体质训练的，这小张和小杨更是我们局里的翘楚，他们的外号分别是‘马拉戈壁分局张无忌’和‘马拉戈壁分局杨过’！！”

　　他话音刚落，‘张无忌’和‘杨过’就被祖奶抓住了肩膀，还别说，这俩人反应还挺快，及时用手铐铐住了祖奶的两只胳膊！祖奶双手双脚都被铐住，似乎有些发狂了，在原地挣扎了起来，‘张无忌’和‘杨过’准备上前制服祖奶，但却被祖奶来了个‘横扫千军’！打在他们俩胸口，只听‘咔咔’两声闷响，我知道，他们的肋骨断了……

　　虽然距离远，但我的听觉好，所以才能够听到闷响声。果然，无忌和杨过全都捂着胸口倒吸冷气，警察队长还玩笑地问道：“两位少侠，你们怎么了？”

　　“不行了队长，我们肋骨被打断了。”

　　“开什么玩笑？那老太太自己都站不稳，能把你们肋骨打断？”

　　“真的，队长，这老太太还没有呼吸呢，眼球不会转动，好像真的是个死人！”

　　警察队长见无忌和杨过并不像开玩笑的样子，赶忙叫人把他们扶了回来，而祖奶的力气非常大，竟然将手脚的铐子全都弄开了！！靠！！有没有搞错？那可是手铐啊！瓶力气就给弄坏了？虽然我知道祖奶力气大，但也不至于这么变态吧！！

　　挣脱了手铐，祖奶向警察们冲了过去！

　　“别过来！！”

　　“砰！砰！砰……”

　　警察开枪了！祖奶虽然中弹，但子弹却并未打中她的关节，警察打的只是她的大腿。由于祖奶是个死尸，根本就没有痛感，只要没伤到关节，她就依然可以行动自如！警察们此时也傻眼了，他们都开了十几枪了，可祖奶勇猛依然！此时祖奶已经冲到了他们身前，我赶忙喝道：“让我来对付他！别向我开枪！”

　　说着，我跑了过去，同时捡起地上的麻绳，这就是昨晚用来困住祖奶的。

　　此时我才发现这麻绳的不同之处！祖奶连手铐都能挣断，却挣不断这条绳子！果然，银色空间戒指里随便一样东西都是宝贝！这让我对戒指的原主人更加好奇起来，他究竟是个什么样的人？难道是传说中的神仙？……

　　警察们见到这种不怕子弹的怪物也慌神了，赶忙向后退去。而我冲到祖奶身侧，直接用绳圈将她套住！同时将她绊倒，然后用力将绳子打了个结！

　　然后……

　　我又被带进了局子，至于祖奶，也被严密监控了起来，你能弄断一条手铐，那三条手铐同时带在你双手双脚呢？

　　至于我，又被做了笔录，不过好在我认识几个奇凌市警方的人，比如警察老陈，他现在都当什么队长了，于是我提了几个人名，警察们也客气了很多，按照程序做好笔录，我被暂时关在审讯室中。

　　坐在凳子上，我深呼吸了一下，揉了揉额头，心中有些烦躁。

　　周成文和高钰来报复了，他们可能会找我父母，徐小灵，贱男的麻烦，说不定贱男的女朋友和父母也会受到波及，狐妖一个人根本就无法保护那么多人，而且他们白天都要上班。这个问题可不好解决，这些人中，我不能让任何一个人出事！这可怎么办呢……

　　就算将大姐解除控制也没什么用，面对养尸人，她根本就无法有效保护我的家人。不是说大姐不给力，而是养尸人太厉害！

　　这次又让高钰给跑了，下次再想抓他可就难了，我还剩八天就要返回幻雨阁，希望能在这八天中找到她们吧，否则我根本无法放心的离开！

　　根据最新得到的消息，那个被扭掉下巴的交警死了。这案子根本就没法破，杀人的是湿尸，而高钰虽然将车开进夜市，但却并没撞死人，只是有十多个人被大姐的阴气击中，晕了过去而已。至于我……这件案子跟我没太大的关系，反而我还帮助了警方，再加上我在警方有熟人，所以应该很快就能出去，这点小事不用劳烦徐家主帮忙了。

　　……

　　次日，早晨八点。

　　我终于离开了警局。

　　徐小灵正站在门口等我，见我出来，她赶忙关切地问道：“小龙，你有没有受伤？”

　　我暗暗摇了摇头，问道：“你怎么知道我在这里？”

　　“我早晨去博物馆上班的时候，发现那里有警察，正在调取监控录像，然后就知道昨晚夜市发生的事了。”

　　“嗯，凝柔，你往家里打个电话，让雨嘉过来陪你，我要回家洗澡换衣服，然后还要出去办点事。”

　　“不用了吧，湿尸不是已经被警方监控器来了么？”

　　“听我的，给家里打个电话。”

　　徐小灵见我表情严肃，便照办了。狐妖来了之后，我便返回了家中，洗了个澡，在门上贴了几张阳符，然后叮嘱老妈千万别给陌生人开门，脖子上的护身符不能摘下来，之后我来到打字复印店，发现屋子里摆了一摞摞的报纸，我赶忙问道：“贱男，你出去收废旧报纸去了？”

　　“不是啊大哥，这些都是新报纸好不好？”

　　“你想卖报纸？”

　　“大哥你太小看我了！我就是这报纸的主编！以后请叫我杨编！”贱男挺起胸脯说道。

　　“羊鞭？”我小声嘀咕一句，然后赞叹道：“你这名字很补肾啊！”

　　贱男赶忙纠正道：“不是，不是吃的那个羊鞭，是杨编辑，杨主编！这报纸就是我编出来的！然后委托朋友印刷，一份两块钱，大哥你要不要来一份？先说好啊，不给钱不让看，亲兄弟还明算账呢……这报纸还没开卖，你要是买第一份的话，我可以送你签名照哦亲，半裸的也可以哦亲~”

　　看着他满脸猥琐的表情，我沉默了几秒钟：“这个，师弟啊，我是过来和你说正事的，我昨晚……”

　　“你昨晚尿床了吗？大哥！我和你说的也是正事啊！伦家第一次创业，你说什么都得支持一下！要不我送你一张全裸签名照，你看行不行？！”贱男一脸淫荡的问道……


第187节 再临法医鉴定中心

　　“我真的跟你说正事儿呢！”我皱着眉毛说道。

　　贱男点点头：“是呀，我也跟你说正事儿呢，大哥，你买报纸的话，我真的可以附送裸照！”

　　“裸照你祖奶！我的事儿非常紧急，可能会死人的！”

　　“没有错，这些报纸我投了三千多块！如果卖不出去才真要死人了！我会跳楼自杀的！”

　　我崩溃了，连连点头，从兜里掏出十块钱：“我买！我买五份！！现在你把嘴闭上，听我说话，OK？”

　　贱男露出了胜利的笑容，做了个OK的手势。我将钱摔在茶几上说道：“周成文和高钰来了，昨晚高钰去博物馆，想要偷走你祖奶，我还看到了流血大……”

　　还没等我说完，贱男又一次打断，他站起身，激动地问道：“什么？敢偷我祖奶？！”贱男这声祖奶喊得十分亲切，不知道的还以为真是他祖奶呢……我就日了，祖奶丢了跟你有一毛钱的关系？你用得着这么激动吗？还他妈拍一下桌子……

　　我赶忙虚压双手，示意他不要激动，然后继续说道：“我昨晚还看到大姐了，她被高钰控制，完全失去了神智，不光帮高钰偷你祖奶，还用阴气频频向我攻击，后来我将她打伤，封印了起来。至于高钰……昨晚太混乱了，我为了救人，被他给跑了。”

　　“大姐现在怎么样？”贱男意识到事情的严重性，终于正色了起来。

　　“大姐的问题倒是好说，虽然我不知道解决方法，但道教协会那几个老头子应该有办法，毕竟他们做了一辈子道士，见多识广，解除大姐的控制应该没什么问题。我现在担心的是周成文和高钰会来报复，围捕高钰的行动，你参与了，抓获周成文的行动，你也参与了，这两个人估计不会放过你的。以你现在的能力，别说周成文，就算高钰你也对付不了！高钰从小生在道学世家，很小就开始习武，比你这个半路出家的强得多。再加上他还是个养尸人，随身带着很多厉害的鬼物，随便拿出来一个，都够你喝一壶的，你……”

　　贱男再一次打断我：“不可能吧？不至于吧？不会吧？师兄，你这是不相信我的实力啊！”

　　“不是我不相信你的实力，你真的不是高钰对手。周成文不光会对付你，还会对付我父母和凝柔，甚至可能包括你父母和女友。再过一周左右，我又要走了，这次来找你，就是想和你商量一个对策，看看等我走了之后，你们怎么对抗周成文和高钰。”

　　“哎呀，那怎么办啊？有你在的话还好点，你能打赢周成文他们，可你走了，这里就没人能打赢周成文了呀。”

　　“不用怕。”我安慰道：“狐妖的实力跟我差不多，她也能挡住周成文的。现在狐妖已经彻底融入了我家，而且平时做事很规矩。但问题是，狐妖只有一个，而我父母，徐小灵，你，你父母，你女友，一共七个人，狐妖不可能同时照顾七个人的。狐妖只能保护六个人，这也就以为，其余六个人都有危险。”我没和贱男说实话，我能挡住周成文，但狐妖却能完爆我！

　　贱男也露出了一脸苦逼的神色：“这以后的日子可怎么过啊，哎嗨哎嗨呀……”

　　我也有点心烦，对贱男说道：“带上家伙，跟我去一趟法医鉴定中心。你祖奶昨晚诈尸杀人了，现在被扔到法医鉴定中心了，咱们趁现在过去看看。前几天尸体停在博物馆，咱们不方便动手，现在停在法医鉴定中心，咱们可以试着彻底搞定湿尸，否则以后也是个麻烦，说不定她会害死更多的人，身为道家传人，我们不能看到这种事情发生。”

　　贱男仍然一脸苦逼：“大哥，咱现在都自身难保了，还去找湿尸啊。有那个时间还不如去找周成文和高钰呢。”

　　我摇了摇手指：“其实我们去找湿尸，可能就会找到高钰。你忘了？高钰一直想打湿尸主意的，说不定他也会去法医鉴定中心的，我们为民除害的同时说不定还能找打高钰……”

　　……

　　然后我和贱男直奔法医鉴定中心。

　　按理说，湿尸属于古董，是不应该来到这里的，但昨晚湿尸在众警察面前杀了人，这就必须要走法律程序了，法医要鉴定，死了二百多年的尸体为什么会自己跳起来杀人。

　　到了白天，湿尸已经失去了行动能力，不知为什么，反正每天白天她都是这样的。

　　我们早就和警察老陈打了招呼，老陈知道我们的身份，对我们非常热情，我之所以能这么快从局子出来，还要多亏老陈帮忙。当我们来到法医鉴定中心大门口的时候，老陈早已经在门口等我们了。

　　我刚一下车，老陈就哈哈笑道：“小龙啊，你最近可真是大忙人，想找你帮忙都找不到人。前几个月警方遇到一起灵异案件，还是剑南帮忙去处理的呢。”

　　“哦？还有这事？剑南没跟我说过啊……贱男，到底怎么回事？”

　　贱男假装小菜一碟，实际上非常像说出来装装逼的表情说道：“小事一桩，不提也罢！”

　　老陈是个老油条，一看贱男那副表情，就知道这货心里在想什么，他赶忙说道：“哪里是小事？如果没有剑南的帮助，我们还破不了案子呢！”

　　我略感兴趣，一边往法医鉴定中心大楼走，一边问道：“哦？到底是什么样的案子？”

　　老陈说道：“案子的大概情形是这样的，城南那边新建了几座写字楼，其中有一座特别邪门儿！但如果只是普通邪门儿的话，也不需要我们警察出动，可那座写字楼却频频有保安跳楼！平均三天就会有一个保安跳楼死去！！搞的那里是人心惶惶，都没人赶去当保安了。由于频繁发生命案，引起了我们警方的高度重视。”

　　老陈停顿了一下，继续说道：“我们是一月十七号接到报案的，当时都快过年了，大家都放假回家了，值班的人也少，我身为队长，家又在奇凌市，只能返回队里，亲自带人去查看。但查着查着，这灵异事件就发生了！我感觉到一阵阴风，打了个哆嗦，再看跟我一起去的小王，却双目呆滞的向电梯走去，口中不断的重复一个字……死！！”

　　“由于我处理过很多灵异事件，前阵子还特地找剑南要了几张护身符，我知道小王是被鬼上身了，而我之所以没被上身，就是因为我身上有护身符！于是我赶忙摘下脖子上的护身符，按在小王的额头上，隐隐约约听到了一声鬼叫，小王终于清醒了过来，然后我们跑出了大厦，急忙向剑南求助啊！！”

　　剑南接过话尾巴：“当时我正在和女朋友数星星呢，陈叔一个电话过来，说他有麻烦，我赶忙穿上内裤跑下楼……”

　　“等会！”我打断他问道：“你数星星不穿内裤啊？”

　　“哎呀，我当时在家嘛，穿的凉快点有什么不行？大哥你问那么多干什么？你到底是听故事啊，还是关心我穿没穿内裤啊？”贱男还不乐意了。

　　明明是你自己非要提内裤的好吧？你不提我怎么会知道……

　　贱男继续唾沫横飞，手舞足蹈地说道：“话说当时我赶到现场，发现陈叔和王哥都有阴气侵体的迹象！我赶忙向他们推荐了牛家秘制的‘超级无敌牛B藏秘排油茶’！长期服用，可达到吹牛逼不用打草稿，阴气无法侵体之功效！麻麻再也不用担心我的学习，So easy！！废话不多说，后来我赶到了那写字楼，发现里面果然有恶鬼作祟啊！我对他们进行了强烈的谴责，谁知他们不但不听，还想把我扔到下面去！于是我大发雷霆，拿出承影剑和八卦镜，把那些恶鬼全给砍了！！”说着，贱男还比划了两下。

　　……

　　正当我们快要走到法医鉴定室的时候，只听前面传来几声惊呼，还有嘎吱嘎吱的噪音，老陈说道：“声音是……鉴定室传出来的！”

　　我们三人对视一眼，赶忙向前快速跑去！

　　来到法医鉴定室门口，老陈急促的敲了敲门：“里面发生什么事了？快开门！”

　　门被打开，我发现屋里站着五个人，三个穿白大褂的法医，另外两个是……苟史队长和那个叫陈薇婷的女人！他们怎么也在这里？

　　屋子中央摆放着一张铁窗，湿尸被绳子禁锢在铁床上，可能是怕她忽然跳起伤人吧……而此时，湿尸的肚子被划开了一个大口子，头皮也被切开了一大块，令人看得浑身直起鸡皮疙瘩！她此时正在挣扎，想要跳起来，可惜却被铁床限制了行动，所以她只能来回乱动，搞的铁窗在地板上挪动，发出阵阵刺耳的声响。

　　绳子断开了！捆着她胳膊的绳子断开了！

　　正当此时，只听我身旁的贱男撕心裂肺的喊了一句：“祖奶！他们怎么能这样残忍的对你？！我这心呐，哎嗨哎嗨呀……”

　　我打了他一个暴栗，低声说道：“别唱了！赶紧想办法办了她！”


第188节 金蚕蛊

　　我打了他一个暴栗，低声说道：“别唱了！赶紧想办法办了她！”

　　贱男揉了揉脑袋：“不行啊，这没办法啊这个，我都快看吐了，太恶心了！要不……还是你上吧！我的道术对这玩意儿不起作用，我在旁边给你当拉拉队！”

　　“免了吧。”我看向苟史队长：“你怎么在这里？”

　　苟史队长态度强横地说道：“这句话应该是我问吧？湿尸本就是我发现的，也是准备今天带回去好好研究一下的。没想到我还是大意了，昨晚竟然差点把湿尸弄丢！！而且还发生了命案……警方不会把尸体交给我了，但我作为湿尸的发现者，还是有权利现场观看湿尸解剖过程的。”

　　此时湿尸已经挣开了双手的绳子，我扫了湿尸一眼，看向苟史队长，点点头说道：“哦，这样啊。我记得你昨天说过，你是个无神论者，现在这尸体都快跳起来了，怎么看起来你好像一点都不怕的样子。”

　　“作为一个考古工作者，我对这具尸体充满了兴趣，怎么会害怕呢？薇婷，你出去等我。”苟史队长对他身边的女孩说道。

　　那三个法医早就吓得魂不守舍，我也对老陈说道：“陈大叔，你也带三个法医也出去吧，这里交给我们。”

　　“好，小龙，剑南，你们小心点……”

　　老陈出去后，我看向苟史队长问道：“你早就知道尸体有问题了吧？既然知道尸体有问题，为什么还要寄存在博物馆？”

　　苟史队长赶忙说道：“饭可以乱吃，这话可不能乱说，我以前根本就不知道这尸体会伤人，如果你再血口喷人的话，我就起诉你！”

　　正当我想再说几句的时候，贱男说道：“大哥，快别鸡巴吹牛逼了，祖奶都快站起来了！两条胳膊，一条腿的绳子全弄断了，就剩最后一……我艹了！最后一条腿的绳子也断了！！”

　　祖奶刚一站起来，马上就朝我和贱男这边冲了过来！！！

　　其实我知道……祖奶的目标就是贱男！没道理啊，不可能啊！好像我才是赤矢命吧？怎么祖奶每次看到贱男的时候都会将我无视？这不科学！也不知贱男身上有什么东西，那么令祖奶痴狂……贱男又吓得跳了起来！然后在解剖室里绕着圈子跑了起来！！一边跑还一边声音颤抖的哭喊道：“祖奶哎，我对你这么孝顺，你还追我，这到底怎么回事儿啊这个，哎嗨哎嗨呀～～”

　　我看向苟史队长，淡然地说道：“你应该也懂的道术吧？既然如此，你知不知道，为什么道士的那一套对湿尸不管用？知不知道用什么方法可以永久的制服她？”

　　“哼，不知道！如果我知道，今天就不会站在这里，也不会费劲的把这具尸体从深山中搬运出来！”

　　“好吧，其实我觉得，要想永绝后患，只能烧掉这尸体，可惜你不同意。”

　　“不不不，现在这湿尸杀了人，她已经被警方扣押，这尸体不再属于我，想烧掉随你的便，只要你能过的料法医鉴定中心和警方这一关就行。”苟史队长无所谓地说道。

　　既然如此……我假装将手伸到后腰，然后从空间戒指中取出给力匕首，向祖奶冲了过去！！这具尸体现在已经不是古董，而是涉嫌了一宗杀人案，法医本就准备将其解剖，所以就算我此时砍伤或者砍残她，也不会有麻烦。而我非常急切地想要知道，这东西究竟为什么不用阴气就能站起来！

　　为什么我们道士的那一套对她没用！

　　冲上去之后，我一脚将湿尸踹翻在地！然后准备用匕首破了她的小脑！看看这东西是否跟其他僵尸一眼，只要破了小脑就无法移动。我死死踩住她的身体，匕首在手中转了两圈，然后向祖奶的后脑扎去！

　　要说这给力匕首，还真不是一般的给力！！没费多大力气，就被我刺进了祖奶的头盖骨，刀刃进去了本截，足够插进她小脑的了。可是……祖奶不光没失去行动能力，反而还极力挣扎了起来，连我都压不住了！赶忙拔出匕首，被她掀的向后退了三步才停下来！！

　　然后只见祖奶自己在地上胡乱扑腾起来，仿佛抽筋了一样，贱男还在一旁幸灾乐祸：“祖奶，祖奶你肿么了祖奶……”

　　我皱着眉毛，看着地上来回抽出的湿尸，露出了疑惑的神色。在我印象中，被破掉小脑的僵尸，身体不会有这么大的反应，要说微微抽搐还比较符合情理。而且由于小脑被打坏，身体里的阴气也会源源不断地流出，但这个……怎么被破了小脑，还有这么大的反应？

　　不过她倒是不再跳起伤人了。苟史队长也在一旁闷声观看，丝毫不见他露出害怕的神色，这也更让我确认，他肯定会道术！而且身手也还不错，他肯定早就跟湿尸交过手了！

　　正当我想再去补上一刀的时候，湿尸忽然一动不动了！

　　死了？彻底死了？以后应该不会再挺尸了吧？不过还没弄清楚，这玩意儿为什么没有阴气就可以挺尸？！就在我疑惑的时候，怪事发生了！！只见祖奶那没有下巴的口中，竟然爬出来一个非常恶心的虫子！！那虫子足有十五六厘米长！全身金色，是个鞋子形状的虫子！它身上流出了很多绿色的脓液，背部有一道很深的伤口……

　　“蛊虫！”正当我疑惑的时候，苟史队长忽然冒出了这么一句话：“我懂了！我知道为什么尸体没有阴气也可以动了！因为尸体的脑袋里有一条蛊虫！一切行动都是蛊虫操纵的！”

　　我看向苟史队长，疑惑地问道：“蛊虫？”

　　“没错！”苟史队长说道：“就是蛊虫，不过……这尸体已经埋在地下二百多年了，如果蛊虫是尸体下葬时一起埋下去的……这并不符合常理，没有虫子可以活这么长时间的！但要说是近几年才有人放进去的，好像也不可能，我们当时去挖墓的时候，并未发现有被开启过的痕迹，真是太奇怪了！”

　　蛊虫？我说为什么尸体没有阴气就能站起来，原来是有蛊虫在操纵。对于蛊虫这种东西，我基本是一概不知，上次我中了一次蛊，不过我及时给张子轩打了电话，他告诉我一剂中药，我吃下之后，化解了蛊毒，这是我第二次接触这种神秘的东西。

　　和道术丝毫不同，我们是靠地球的磁场力量来降妖除魔，而蛊术却可以通过虫子让尸体站起来！而且这种尸体，用道术根本就对付不了！！蛊术是湘西那边的，听说很久以前，那边还有赶尸术什么的，不会也是通过这种虫子才做到的吧。

　　正当我疑惑的时候，苟史队长说道：“我认识这东西，这东西叫金蚕蛊。我也终于知道这女尸为什么没有下巴了，因为蛊虫太大，如果想要放进死者的脑袋，就必须拆掉其下巴，然后用匕首从嘴里挖洞，一直挖到大脑，再让虫子钻进死者的大脑。按理说，金蚕蛊都是有‘洁癖’的，它们不喜欢去脏乱的地方，更别提人类的大脑，但这只蛊却非常奇怪啊……”

　　“金蚕蛊？那是什么玩意儿？”

　　苟史队长打开了话匣子：“蛊术传自湘西，和泰国的降头术并称东南亚两大邪术！这两种术有很多不少的地方，全都非常诡异。我这些年做考古工作，去过很多地方，听过很多传言，其中就有这金蚕蛊方面的。据传金蚕很爱干净，总是把养它的人家打扫得干干净净。如果你到湘西的一户人家，见他家屋角清洁，没有蛛丝，就要当心他家有金蚕。你进门时用脚在门坎上踢一下，踢出沙土，回头再一看，沙土忽然没了，那便可以确定这户人家养了金蚕了。主人请你吃饭，如果见他用筷子敲碗，那是在放蛊，赶快向他点破，就可避免受害。或者吃饭的时候把第一口饭吐到地上，或抓抓头皮，金蚕怕脏，也就吓跑了。不过这只……外形的确是金蚕蛊，不过似乎和传言中的爱干净不太相符。”

　　苟史队长懂的还真不少！说起话来一套一套的！我扫了一眼从祖奶口中慢慢爬出来的大蝎子说道：“苟队长真是见多识广，令晚辈十分佩服！那依队长之见，现在这蛊虫应该如何处理呢？”

　　“这个……我也不清楚，不过你最好祈祷这只蛊不要死掉，因为传言中，如果谁杀掉了蛊虫，特别是这种高级的蛊虫，一定会惹上诅咒！！”苟史队长语不惊死人不休的说道！！

　　“诅咒？”我皱起了眉毛：“什么诅咒？”

　　苟史队长轻轻摇了摇头：“我也不太清楚，不过传言中，杀死金蚕蛊的人一定会横死！前期可能会感到胸腹搅痛、肿胀，最后七孔流血而死。死时口鼻之间会涌出数百只蛊虫，非常恐怖诡异……”

　　蛊？厉害的蛊？会不会和幻雨阁的‘王’尊马骏有关呢，听说他就喜欢外出收集各种蛊虫呢？


第189节 狐妖的小伙伴们（上）

　　转念一想便释然了，‘王’尊为人非常正义，在幻雨阁对我也颇有关照，应该不会做这种残忍的事情吧。

　　再说，这世界上精通蛊术的又不止他一个人，不能看到蛊虫就联想到他身上。

　　苟队长刚才说，杀掉蛊虫的话，会中诅咒。对于这种事我只是半信半疑，毕竟我都没碰到那只蛊虫，就算它有毒，也传不到我身上吧？再说，这玩意儿要真那么厉害，还放尸体里干什么？

　　贱男看着大蝎子，非常好奇地问道：“大哥，你说这蝎子会不会有毒啊？”

　　还没等我回答，苟史队长就说道：“是蝎子就有毒。何况养蛊是需要将很多种毒虫放在一起，让它们自相残杀，最后剩下的一只便是蛊虫。而这只蛊虫吞噬了太多毒虫，所以其毒素是非常厉害的！这只蝎子肯定有剧毒，不信的话，你可以试试。”

　　贱男听到这话，赶忙跑到墙角去了，生怕被毒蝎爆了菊花。

　　那毒蝎子在地上爬了一会儿，终于一动不动了。

　　“死了？”贱男蹲在墙角问道。

　　“谁知道，先别过去，有些动物会装死的。贱男你出去，让老陈他们找个拖布杆子过来，最好再拿点汽油，把这虫子烧掉比较安全。”

　　苟史队长看向我：“小子，你真不怕诅咒？我知道你也是个道家传人，这种东西宁可信其有，不可信其无。如果那虫子还没死，被你烧死的话，你就不怕惹麻烦上身？”

　　“不怕，这种祸害留不得。”我淡淡地说道。其实说实话，这种东西，我也是宁可信其有的，但是苟史他不知道，我是传说中的赤矢命，绝对不会横死！最近几年我也证实了这个说法，每次有危险的时候，我都会化险为夷，虽然很倒霉，但却从来没有真正的死亡。

　　苟史队长不吱声了，贱男走到外面，通知老陈等人，两个法医去找我需要的东西了，老陈和另一个法医走了进来，看着地上的金色大蝎子，他们都惊呆了。过了半天，老陈才问道：“这什么玩意儿？”

　　贱男轻咳两声，非常专业的解释道：“陈叔，这是传说中的蛊虫！就是这玩意儿控制湿尸行动的，我只能说这么多，因为涉及到我们道家的一些隐秘，不能透露给外人的。”

　　泄露你奶奶！！

　　你是只知道这么多吧？刚听苟史队长说完，你就拿出来卖弄了，我低声问道：“剑南，不吹牛B你饿吧？赶紧吃点饭儿去，别饿坏了。”

　　贱男嘿嘿一笑：“大哥有所不知，吹牛B实乃人生一大快事！”

　　“其实……人生有两大快事。”我想说，另一大快事就是给你一脚，让你马上从我眼前消失。谁知还没等我说完，贱男便抢答道：“哎，我知道我知道，大哥你别说啊，你别说，灵异大快事是撸管，对不对？哈哈哈……咱们真是英雄所见略同！”

　　我去你祖奶的……真想一脚把这B从窗户踹出去。

　　法医很快便招来了拖布杆，汽油等物品，我用拖布杆捅了捅大蝎子，它没有丝毫反应，看样子似乎是真的死了。我又让法医找来几个塑料袋，将蝎子装进塑料袋里，准备带到人少的地方将其烧掉。因为这东西体内有毒，谁知道燃烧的时候会不会产生毒气？所以还是保险一点比较好。

　　其实这尸体也应该烧掉的，不过老陈说，尸体现在还属于证物，不能烧。于是我叮嘱法医，必须带上几层手套，把地上的毒液擦干净，然后谨慎处理尸体，毕竟尸体上也沾上了毒素。

　　之后老陈开车，带我和贱男离开了法医鉴定中心，准备找个人少的地方，把毒蝎子处理掉。

　　我们开车来到一片无人居住的空地，然后走下车，将汽油倒在准备好的几条毛巾上，然后将毒蝎子放在上面，从口袋中夹出一张阳符，引燃，仍在毛巾上……火焰瞬间就吞没了毒蝎子，一阵阵黑烟散发出来，我们赶忙向后退去。

　　火焰持续燃烧了三分钟左右，但我半小时后才敢过去观看。因为蝎子体内有剧毒，所以还是保险起见，让毒气散一散再接近比较好。靠近之后，发现毒蝎子居然还没烧光……于是我用弄了几条毛巾，沾上汽油，继续焚烧。

　　来回折腾了好几次，蝎子终于化成灰烬。

　　而此时已经快下午五点了，老陈说要请我们吃饭。其实我知道，他是想跟我们搞好关系，毕竟有的时候，他也会碰上一些匪夷所思的案件，这时候就可以找我们帮忙。我也想跟他搞好关系，毕竟是警方的，以后如果再被抓进局子，也能方便很多。于是我爽快地答应了，而贱男一听有人请客吃饭，差点没乐晕过去，赶忙点头，生怕老陈反悔。

　　我分别给老妈和徐小灵打了个电话，告诉他们晚上不回去吃饭了，晚些回家。

　　老陈带我们来到一家烧烤店，点了很多烤串和啤酒，然后我们便吃了起来……不得不说，贱男这货的酒品太差了，三瓶下肚就开始耍酒疯，我说不让他喝吧，他非说自己还能喝。结果一顿饭吃到七点多，老陈说还要请我们去KTV，我是不太想去了，但贱男这货却非说要去狼嚎几首，我怕他给我惹事儿，于是只好也跟了过去……

　　到了KTV，老陈又点了不少啤酒和果盘。等到了包间我才发现，听贱男唱歌就是一种折磨。这货还是个怀旧派，唱的都是一剪梅，粉红色的回忆……你说你要唱得好听也行，结果他把歌都唱碎了，稀碎稀碎的。

　　贱男小脸通红，一手拿着酒杯，一手拿着话筒唱歌，醉的眼睛都快睁不开了，好像马上就要睡着了一样。正当他唱了一半《忐忑》的时候，忽然扔下话筒，说要出去方便一下。

　　我赶忙跟老陈说：“陈叔，我得跟出去看看，他喝多了，我怕他掉马桶里淹死。”

　　“好好好，那你快去吧。”老陈说道。

　　我推门跟了上去，扶着贱男跌跌撞撞的向洗手间走去。

　　洗手间里有两个隔间，刚才有一个小子在我们前面进来的，他锁住一个隔间的门，所以贱男走进了另一个隔间。不一会儿，隔壁传来哗哗哗的声音，只听贱男迷迷糊糊地说道：“别，别到了，我真不喝了……”

　　而此时，隔壁传来一个屁声，贱男有点怒了，口齿不清地说道：“谁他娘又开一瓶？我都说不喝了！”

　　贱男话音刚落，隔壁又传来两个屁声，贱男怒了！拍着隔间的木板骂道：“还开！还开！想他妈喝死老子啊！”

　　我赶忙把贱男弄了出来，太尼玛丢人了……

　　折腾到晚上十点，我和老陈才把贱男送回了家，这货喝得烂醉如泥，唱着唱着就睡过去了，最后还是我把他背回楼上的。

　　然后老陈又把我送回了家，等我到家的时候，都快晚上十点半了。

　　回到家之后，发现狐妖和徐小灵正坐在客厅摆弄着七巧板。老爹老妈估计睡觉去了，见我回来，狐妖卖萌地说道：“小龙哥，有没有给雨嘉买玩具呀？”

　　“没有，明天给你买，你早点休息吧。”然后看向徐小灵：“凝柔，我去洗个澡，这身衣服不要动，衣服接触过湿尸和一些未知病菌，很脏，明天直接扔掉就行了。”

　　走到洗手间门口，我转过头对徐小灵眨了下眼睛：“凝柔，回房间等我……”

　　……

　　次日。

　　我、徐小灵、狐妖到外面逛街。

　　狐妖最近非常迷恋各种玩具，她对什么都感到好奇。于是我和小灵便带她出来买玩具了。另外，我已经让贱男联系道教协会的人，奇凌市发现高钰的行踪，让道教协会赶紧派人过来抓捕高钰。另外再问问许老他们，知不知道如何解除养尸人对鬼物的控制。

　　现在我空间戒指中还放着三个女鬼呢，其中一个就是流血大姐，必须赶快想办法救她们。

　　逛到中午，我们三人坐在‘啃的鸡’吃东西，我给狐妖使了个眼神，狐妖会意，将小灵姐迷惑，小灵姐身形晃了晃，向桌子倒去。我赶忙扶住她的肩膀，将她搂在怀里。然后正色的对狐妖说道：“雨嘉，你还记得半年前的那个养尸人周成文吗？”

　　“记得。”狐妖咬着汉堡，含糊不清地说道。

　　“半年前，他被我们联手抓住，然后道家协会的人将他们带了回去。可后来却被他给跑了，同时逃走的还有一个叫高钰的养尸人。说来也巧，这高钰的师父交周成武，周成武正是周成文的亲弟弟。但周成武却在几年前死了，他的死跟我有千丝万缕的关系。高钰当年也是被我抓住的，我们之间有旧怨。他们肯定会回来找我和剑南报复的，而前天晚上，我就发现了他的行踪！他还控制了流血大姐，流血大姐失去神智，竟然对我进行攻击……我过几天又要离开了，你只有一个，不能同时保护我父母，凝柔，剑南，贱男的父母及女友，所以我想问问你，有没有什么对策。”

　　狐妖想了想，卖萌地问道：“叫我的小伙伴们过来可以吗？”


第190节 狐妖的小伙伴们（中）

　　“你的小伙伴？”我好奇地问道。

　　狐妖一边吃着汉堡，一边卖萌的点头：“我以前居住的那片山上灵气很重，很多妖怪在那里修炼。我在那里算是能力最强的妖怪，和我实力差不多的还有两个，比我低一些的有十几个。”

　　我抿着嘴唇，摇摇头说道：“你以前那种强度，根本就无法和周成文对抗。毕竟周成文是个养尸人，上次他逃走的时候，把他的尸妖也一起带走了，那尸妖可不好对付。”

　　“小龙哥你好笨，把那血液拿出来给它们一点不就行了。”

　　“不行！”我厉声拒绝！然后声音缓和了些：“抱歉，我刚才有点激动。雨嘉，你的建议不行，我是个道家传人，不能助长妖道。当然，我们在一起接触的时间长了，已经建立起了信任。但我并不相信其他妖怪，如果因为这件事让他们道行大涨，到了我无法抗衡的地步，以后可能会害死很多人，所以这个方法行不通。”

　　“可是我相信它们呀。”狐妖瞪着大眼睛说道：“放心吧小龙哥，我知道哪个是好妖怪，哪个是坏妖怪的。再说，你可以把血液稀释之后再给它们喝呀，我还不想让它们的能力超过我呢。比如我半年前舔了一丝血液，你可以把一丝血液稀释成五份，十份给他们喝，让它们实力增长，但却不会比我厉害。”

　　狐妖像个小孩子似地说道：“放心吧，我会把那些从没害过人的妖怪推荐给你。其实严格算起来，我也是个坏妖怪呢。再说，如果它们以后不听话，我可以帮你教训它们呀。”

　　我抱着昏睡的徐小灵，考虑了约有两分钟。狐妖的办法的确可行，如果她给我推荐几个善良的妖怪，然后给那些妖怪们一些稀释的血液，让他们道行增长到跟我差不多的程度，但却不会比狐妖厉害。如果跟我差不多，那就可以抗衡周成文了。

　　而且狐妖还答应了，如果以后那些妖怪不听话，她会帮我出手教训。实际上，她指的教训，应该就是将对方杀掉了。

　　我点点头，说道：“雨嘉，你已经融入人类社会很久了，行为习惯也越来越像个正常人类，而且也帮过我很多忙。这次我实在是没办法，才要求助于你的小伙伴。我们这是一次平等交易，我给它们提升实力，它们帮我保护人，等周成文和高钰的事件结束，就还它们自由。但我不希望因为我的缘故，培养出一批害人的妖怪，如果他们日后不安分，害人的话，还要你出手教训它们。”

　　狐妖吃完自己的汉堡，抹抹嘴巴，又把我面前的汉堡拿过去，咬了一口说道：“放心啦，人家和你是一条战线的。”

　　还人家？这小家伙真会卖萌，我略带无奈地说道：“等凝柔醒了之后，不要跟她提起关于周成文和高钰的事。我们今天就启程，去森林找你的小伙伴，嗯……带上凝柔一起走。好了，把她弄醒吧。”

　　徐小灵揉了揉眼睛，从我怀里坐了起来，有些小迷糊地问道：“我怎么睡过去了？”

　　我坏笑了一下，低声在她耳边说道：“会不会是我们昨晚运动做得太多了……”

　　她在我胸口轻锤一下。我笑了笑，拿出手机，拨通陈浩天的电话，电话接通后，我开门见山地说道：“陈大哥，我有事求你帮忙，能不能给我派个车和司机过来？我要用几天。”

　　“行，你直接给黄毛打电话吧，我这边有点事，先挂断了。”

　　“什么事？用不用我帮忙？”

　　“小事，不用，我晚些再给你打回去。”说完，陈浩天挂断了电话。

　　徐小灵问道：“怎么了小龙？你用车干嘛去呀？”

　　“等下告诉你。”说着，我又拨通了黄毛的电话：“喂，黄毛，你在哪呢？我要用车，我跟你老大说过了，他让我给你打电话的。你什么时候有空，过来借我一趟。”

　　“怎么不早梭……”黄毛又开始模仿起了荒野四大美女。

　　我无奈地说道：“黄毛，我没空跟你开玩笑，真的，我挺急的，你赶紧过来借我一趟啦！”

　　“怎么不早梭……早梭……”

　　三分钟后，我挂断电话，黄毛说半小时之内就赶过来接我们。我对徐小灵说道：“凝柔，雨嘉以前在山上修炼的时候，有不少朋友，它想把几个好的妖怪带到城市里来转转，所以我准备去接它们一趟，你要不要跟我一起去？就当是旅游了。”

　　“上次你去过一次，好像一个来回要六天吧……太久了。”

　　“可是凝柔，我八天后又要离开了，如果你跟我一起去的话，我们还能多在一起待几天。”

　　她有些失落的低下头：“又是这样吗……那好吧，等一下我跟馆长请个假，我和你一起去。”

　　我轻轻搂住她的肩膀说道：“凝柔，我也不想走……不过我会尽快想办法摆脱这种情况，以后我们就可以一直黏在一起了。”

　　……

　　半小时后，黄毛开着一辆别克商务舱来了，陈浩天连续吞并了周围城市的黑帮，现在已经变成了本省的黑道的龙头老大，黄毛作为元老级人物，当然也换了个相对好一些的车。

　　我一上车，黄毛就开始跟我抱怨，说他老丈人刚才把他给踢出来了，因为他十句里有八句是‘怎么不早梭’，他老丈人在厕所跟他说：黄毛啊，厕所没纸了，赶紧给我那一卷过来。

　　黄毛一脸苦逼的站在厕所门口：“怎么不早梭……”

　　“快点给我那一卷过来啊！”

　　“怎么不早梭……”

　　结果，黄毛老丈人从厕所出来的时候，脸黑的像煤炭一样。黄毛傻逼呵呵的问了一句你是不是在里面被熏中毒了，黄毛的老丈人实在受不了了，就把贱男几脚给踹出来了。

　　徐小灵坐在后面，陪狐妖玩着七巧板，看起来很温馨，我坐在副驾驶，跟黄毛聊天，顺便帮他看着路。由于我精神反应速度比较快，如果有危险，我会提前通知他的。

　　我一边看路，一边看黄毛如何驾驶汽车，然后剐提出了要学习驾驶技术，黄毛非常热心的教了我。

　　三小时后，我第一次尝试驾驶。

　　由于身体协调性很好，对于力度的控制更好，所以我很快就习惯了架势，而且车子开得特别稳，黄毛惊讶的嘴巴能塞进去两个鸡蛋，徐小灵也在后面称赞。车子我开的是越来越顺手，而且由于体质的关系，我就算连续开上几天几夜都不会觉得累。黄毛就在旁边给我讲述着驾驶的相关事项……

　　两天后。

　　我们已经到达了目的地。由于日夜不停地开车，而且车速还挺快，所以才能这么快到达目的地。

　　车子只能开到村子口，爬山的话，就要我们自己去爬了。

　　徐小灵坚持要跟我一起走，说就当时旅游了，于是我也答应了下来。

　　黄毛留下看车，我们向小村旁边的山上走去。

　　由于徐小灵的速度比较慢，我问狐妖：“雨嘉，还有多远？按我们现在的速度还要多久才能到？”

　　狐妖卖萌的鼓着脸说道：“按这个速度走的话，可能要一天半左右。”

　　我点了点头：“你驮着她走怎么样？上次你驮着我也能跑得很快的。”

　　“嗯，没问题。”说着，狐妖便旁若无人的脱起了裙子。

　　我赶忙转过头，徐小灵好奇地问道：“小龙，雨嘉在干嘛？”

　　“她要变为本体，驮着你走，你没见过她本体吗？”

　　“没有，不过我听妈说过，她是个灰色的大狐狸。”

　　我耸了耸肩膀，等下你自己看吧。没过几秒钟，身后传来一个低沉的兽吼声，我和徐小灵回过头，一个全身红色皮毛的狐狸站在后面，三条毛茸茸的尾巴晃来晃去，她足有小马驹大小，抬起头的话有一米三四那么高，徐小灵惊讶地说道：“哇！好漂亮的狐狸！这就是雨嘉的本体吗？”

　　徐小灵抚摸着狐妖的绒毛说道：“好光滑，好柔软，雨嘉，没想到你本体这么漂亮。”

　　我笑了笑：“凝柔，她这种状态下是不能说话的，你坐到她背上吧，让她驮着你走，放心吧，她能驮动你的。当然，我抱着你也行，不过可能没有坐在她身上来的舒服。”

　　“是吗？那还是让雨嘉驮着我好了，我第一次让妖怪驮着呢，好高兴。”说着，徐小灵坐到了狐妖的背上，轻轻搂着狐妖的脖子。

　　我对狐妖说道：“雨嘉，我们的速度可以稍微提升一些了，不过呢，也不要太快，免得吓到凝柔，不然我……”

　　还没等我说完，狐妖化作一道红影就窜了出去！这速度，完全可以跟猎豹媲美了！！

　　猎豹的速度有多快？大概百米3.6秒左右！

　　我赶忙追了上去！一边追一边喊道：“喂！你慢点！”

　　很快，我就和狐妖的速度持平了，徐小灵震惊地说道：“小龙，你居然可以跑的这么快？！”

　　“嗯，这还不是我的最快速度，最快速度大概比现在还要快上三倍，凝柔，你会不会害怕？”

　　徐小灵搂着狐妖的脖子说道：“有一点，我怕可嘉会撞在树上……”

　　我笑了笑：“撞树那是兔子干的事儿，雨嘉的反应速度比我还快，不会撞上的……”


第191节 狐妖的小伙伴们（下）

　　如此快速奔跑了一小时左右，我们进入了深山，刚才有一个猎人远远地看到了我们，那猎人差点被眼前这一幕吓尿了。

　　进入深山之后，狐妖吼叫了起来，随着她的吼叫声，这边逐渐聚集了很多动物。

　　有蛇、狐狸、野狗、黑熊，猴子，兔子，松鼠等等……竟然还有一只奇葩的哈士奇！

　　徐小灵有些害怕，紧紧的靠在我胸前，我很淡定的环着徐小灵的腰安慰道：“别怕，有我在呢，这些动物都是雨嘉的朋友，不会伤害我们的。”

　　一共来了三十多个动物，它们低声吼叫了起来，似乎在交流，徐小灵非常不适应这种被动物包围的感觉，于是我和狐妖打了个招呼，带徐小灵走到了远处。她靠在我怀里说道：“小龙，认识你之后，我的世界观变了好多，以前我都不相信世界上有妖魔鬼怪的。现在却亲眼看到雨嘉能幻化人形，还能和这么多动物交流……”

　　然后……按照我的要求，狐妖找了六个妖怪，不是那种特别吸引人注意的，黑熊和毒蛇被无情的淘汰了……于是，我带走了另一只狐狸，一只野狗，一只猴子，一只兔子，一只松鼠，还有那只奇葩的哈士奇……

　　我们带着这一车的动物回到车上，把黄毛吓了一跳，说这是要拍动物总动员是怎么的？

　　我随便应付黄毛几句，然后我们继续轮班开车，往家里驶去。

　　两天后……

　　终于返回家中，我带着一群动物上楼，把老妈也吓了一跳，我跟老妈解释几句，这些都是雨嘉的朋友，不用怕。

　　然后我又从银色空间戒指中翻出上次擦拭血迹的毛巾，没错，这毛巾上沾了很多血迹，我觉得，用这毛巾上的血就完全足够了。

　　我找出一瓶矿泉水，然后从毛巾上挤了一滴血进瓶子，稀释之后，给它们每个分了五滴。

　　说实话，这血我也想舔一下，不过却又不敢舔。上次狐妖可疼了十多个小时，才消化掉那一丝血液，而且人和妖怪构造不同，或许这玩意儿妖怪能吸收，我不能吸收，到时候出点什么问题可就不好玩了。再说……舔死人的血，这种事我也干不出来啊。

　　六个妖怪，舔舐过血液之后，跟狐妖那天的反应差不多，全都变得非常痛苦起来，狐妖在一旁教导他们，怎样吸收这些能量。

　　过了四五个小时后，它们痛苦的表情全都消失了，而这几个小时中，它们也发生了一些变化，比如皮毛似乎比以前更有光泽，眼睛更加灵动。狐妖一边舔着棒棒糖，一边跟我说道：“小龙哥，人家跟他们说过了，这是一次公平的交易，你用秘药给它们提升实力，它们帮你保护几个人，不过它们有个要求，就是时间如果超过一年，它们每年要五滴稀释液。而且它们也答应，在这段时间里，不会杀人，以后如果没人招惹它们，它们也不会去招惹人类。”

　　我点点头：“嗯，这个没问题，其实应该用不上一年的时间，等我这次回去，就拜托朋友帮我查查周成文的行踪，相信很快就能找到他们了……”

　　经过测试，六个妖怪实力不俗！全都超过了当年的狐妖！于是它们分别分配给我父母、贱男、贱男父母及女友。其实本来是想让雨嘉保护老妈的，不过雨嘉不同意，说她要保护徐小灵，因为她觉得，对方的目标有很大可能是徐小灵！

　　贱男分到了那个奇葩的哈士奇，这几天他没事儿就出去遛遛狗，结果有一次出门儿遛狗还忘带狗了，这个智商啊……你他妈是遛狗去了，还是遛你自己去了？

　　我很想多留几天，但时间实在是不允许，我必须马上饭回幻雨阁才行。在一家人不舍的目光中，我再次离开了。

　　不过这次我能稍微放心一些，毕竟有狐妖的小伙伴们帮忙，这次回去我要拜托风念可帮我查一下周成文的事，幻雨阁情报系统非常强大，没准真能帮我查到也说不定。

　　到了首都，我给大猩猩打了个电话，大猩猩亲自到火车站接我，一见面他就很感兴趣地说道：“小龙啊，把你妹妹也推荐到幻雨阁怎么样？我看你妹妹能力不错啊，好像是类似于控制动物的能力，那天那个老虎，在她面前竟然那么乖巧啊……”

　　我摇摇头：“这可不行，我不能让妹妹陷进来。”

　　……

　　回到幻雨阁之后的日子又变得枯燥起来，每天和大猩猩对战过后，我都会拿出徐小灵的照片暗暗思念，这种日子什么时候才是个头啊，我想脱离幻雨阁，这种半年出去一次的限制太麻烦了！

　　不过，从另一个角度看，我还算好的，至少半年能出去一次，像金鹏他们，没有任务，又拿不到名额的话，三年才能出去一次……

　　这半个多月我一直都在等风念可，我想拜托她帮我调查一下周成文的事，另外再问问除了服役三十年之外，还有什么办法能脱离幻雨阁……我确信，风念可应该已经不相信‘姻缘卦’，毕竟她都去参加我的订婚宴了，而且还非常大方的送了珍贵的贺礼。

　　不过……她以前很喜欢到外门找我，最近这都回来半个多月了，怎么还没见她的身影。

　　真是说曹操，曹操就到。正当我想到这里的时候，风念可迈着轻快的步伐，从远处走了过来，来到附近，她俏皮一笑：“讨厌鬼，就知道在这里能找到你！”

　　我站起身，笑了笑说道：“风小姐，好久不见。”

　　“嗯，讨厌鬼，我这次给你带来了一个好消息哦。”

　　“哦？”我感兴趣地问道：“什么消息？”

　　“有人指名让你出去执行任务呢。”

　　“指名？谁指名让我出去执行任务？”

　　风念可摘下旁边的一朵野花说道：“一个叫张子轩的人，他似乎给幻雨阁送了一批珍贵的药材，然后说想求一位外门弟子出去帮个忙，而那个人就是你喽。由于他给幻雨阁送来了珍贵药材，而你又是个外门弟子，所以上面就同意了他的请求，不过任务限制时间为一个月，一个月内，不论任务有没有完成，你都要返回幻雨阁。另外，一个月内不得杀人、伤人，不准透露幻雨阁的相关信息。”

　　“这个我当然明白，不过这算什么好消息？”

　　“当然是好消息呀，我知道你很想出去。你仔细想想，这任务限制时间为一个月，也就是说，你只要一个月内返回来就行，但如果你十五天就完成张子轩的事，剩下十五天你不就可以回家了么？”

　　风念可说的对！如果快点完成任务的话，就可以回家待上几天。

　　然而……过了十分钟我才知道，原来风念可也要跟我一起去，还美其名曰，是去帮我忙的，因为幻雨阁要知道张子轩究竟想干什么，这也算是刺探情报了吧。

　　我也没说什么。跟着去就跟着去吧，反正我刚好有些事想要拜托她呢。

　　我总觉得，最近运气太好了，一直都没碰到太过点背的事，这好像有点反常啊，而这次竟然还弄到了一个外出任务，我总觉得这次任务好像并不简单。

　　……

　　张子轩也在首都，我们很快就碰面了，在一间酒店的包房中，张子轩说出了他的意图。

　　等他说完，我皱了皱眉毛：“又探墓？张兄，你家族势大人多，何须我的帮助？况且我是个正统的道家传人，不是盗墓贼，做这种事实在是犯了大忌，况且你家有花不完的钱，何必打死人的主意呢？那些文物应该属于国家的。”

　　张子轩也不生气：“属于国家？小龙兄弟，说实话，就算交给国家，这东西最终会流落到哪里谁也不清楚。何况我也不缺那点陪葬品，我需要的是法器！实不相瞒，八大家族每家都希望得到更多法器！”

　　我紧皱着眉毛，盗墓这种事我最讨厌了，但这次属于幻雨阁派下来的任务，我想不去都不行！早就知道张子轩找我没好事，原来又想让我去盗墓！我对张子轩说道：“张兄，实不相瞒，我实在不喜欢盗墓这个行当。不过张兄给过我诸多帮助，现在你开口，我也不好拒绝。这样吧，这次我帮你，但如果下次再有盗墓的事，请张兄免开尊口。如果有其他事需要我帮忙，我还是很乐意出手相助的。”

　　张子轩点点头：“小龙兄弟，我也知道，对于探墓方面你并非专家，所以这次除了你之外，我还请了两位专业的探墓人士前来帮忙。”

　　探墓人士？说得好听叫探墓人士，说得难听就是盗墓贼吧。反正我以前也当过一次盗墓贼，这不，马上又要当第二次了。我有些无奈地问道：“这次是谁的墓？”

　　“左慈！听说过吗？”

　　“左慈？”我重复了一句：“好像有点耳熟，他是干什么的？”

　　张子轩神神秘秘地说道：“左慈是东汉末年的术士，精通丹鼎术，占星术，奇门遁甲和方术，端的是以为厉害无比！所以我猜测，他的墓中一定有我想要的东西！！”

　　术士？占星术？奇门遁甲？

　　这次的任务肯定不比上次的简单，我知道，厄运又快降临了。


第192节 金蚕蛊的诅咒

　　风念可刚刚去外面打电话了，一进屋刚好听到我们在谈论左慈，风念可说道：“左慈？你们谈他干什么？”

　　“风小姐也知道左慈？”张子轩问道。

　　“是呀。”风念可点点头：“根据历史文献记载，左慈擅长炼丹，他对炼丹之术做出了一些贡献，不过……他的炼丹术也不是很厉害嘛，才134岁就死了。左慈懂得炼丹术，方术，占星术和奇门遁甲，其中最厉害的就要数奇门遁甲了。怎么，你们对左慈感兴趣呀？”

　　我摊了摊双手说道：“不是我感兴趣，是张兄感兴趣。张兄是想让我和他去盗左慈墓，他想要得到左慈留下的东西。”

　　张子轩说道：“不错，既然左慈是个能人异士，想必墓中一定有法宝遗留下来。”

　　风念可皱着可爱的鼻子：“左慈墓？左慈有墓吗？”

　　“左慈没有墓吗？”张子轩反问道。

　　“不知道，反正我没看到过相关记载。按理说，像左慈这种修者，一般都是找个山清水秀的地方直接坐化的，很少会修建墓穴。”

　　张子轩笑着说道：“风小姐真是知识渊博，其实我也不太确定那是不是左慈墓，毕竟还没人下去过，目前也只是个猜测而已。刚才听小龙说，风小姐这次也会跟我们同去，如果有风小姐同行，那可真是如虎添翼了。”

　　又聊了一会儿，张子轩说，马山安排飞机过来接我们，我们直接坐直升机赶过去。

　　我趁着出发前的时间往家里打了个电话，老妈说最近很好，还问我什么时候回去，我说还不确定，可能十天，可能二十天，不过我最近会回家一趟的。之后又给徐小灵，贱男等人分别打了个电话，他们表示最近很安全，周成文和高钰再也没出现过，我也就微微放了些心。

　　……

　　直升机上，我忽然想起了蛊虫的事，于是便提了起来：“张兄，风小姐，我上次订婚宴结束后，返回奇凌市的时候遇到了一件有趣的事。一个考古队发现了一具清朝湿尸，尸体未腐烂，身上还有水分，保存度还算完好，只不过尸体没有下巴……”我将湿尸的事情大概说了一遍：“后来你猜怎么样？那湿尸没有下巴的口中竟然爬出一只非常恶心的虫子！！那虫子足有十五六厘米长！全身金色，是个蝎子形状的虫子……”

　　我刚说到这里，风念可和张子轩齐声惊呼：“金蚕蛊？”

　　“额……”我愣了一下：“你们怎么都知道啊？”

　　风念可急切地问道：“后来呢，金蚕蛊死了吗？”

　　“那大蝎子被我捅了一刀，身上流出了很多绿色的脓液，它没爬多久就死了，然后被我用汽油烧成灰烬了。”

　　“你把它杀了？”张子轩用震惊的目光看着我，风念可也是一样。

　　我忽然意识到有些不妙，问道：“怎么了？难道那诅咒真的存在？”

　　风念可嘟着嘴说道：“讨厌鬼你完蛋了，那诅咒的确存在，杀了金蚕蛊的人都没有好下场的。”

　　“我才不信。”我耸了耸肩膀：“我还赤矢命呢，遇到一切危险都会化险为夷。中了金蚕蛊会横死，但赤矢命终生霉运缠身，绝不会横死，这里起了冲突，所以放心，我不会有事的。”

　　张子轩叹了口气：“小龙兄弟，我早就跟你说过，蛊这种东西要少碰，那东西太过邪门儿，可你如今却杀了一只金蚕蛊……那金蚕蛊也算是高级的蛊，邪门儿的很啊，希望你这次没事吧……如果觉得哪里不舒服，立刻联系我，我尽力救你。”

　　我抱了下拳：“那就先谢过张兄了。”

　　风念可还嘟着嘴，问我什么时候杀掉金蚕蛊的，然后掐指算了起来。

　　算了好一会儿，她说道：“什么都算不出来，卦象显示你最近诸事顺利，不过……我以前真的看过金蚕蛊的相关记载，杀死金蚕蛊的人会受到诅咒。这样吧，回去之后我问问马师叔，他的蛊术非常厉害呢，在这方面他是个权威人士，问问他，就能确定你到底会不会有事了。”

　　“嗯，那就谢谢你了……对了，风小姐，还有件事想拜托你，我们幻雨阁的情报系统似乎很棒，我想查两个邪修的行踪，这两个邪修是养尸人，他们以前都害死过不少人的。他们曾经被我抓过一次，跟我结下了仇，后来他们逃出来了，我担心他们会报复我的家人，所以我想尽快得到他们的行踪，然后把他们抓起来！”

　　“好呀，回去我帮你问问……”

　　……

　　直升机中途降落加了一次燃料，一共飞了七个小时，终于来到一片山林，我们顺着绳索跳下之后，直升机便飞走了。站在地上，我环顾左右，问道：“张兄，这到底是什么地方？”

　　张子轩活动了一下筋骨：“这里啊，这里是长江源的地带，不过并不是源头，只是距离长江源头很近而已。”

　　“长江源？好像在青藏高原吧？我们现在位于青藏高原？”风念可说道：“可是左慈的故居在安徽，就算真的有墓，也不应该在这个位置吧？不过这里的确是个好地方。”

　　风念可环顾四周说道：“这里生气十足。生气能够调和阴阳、生发万物。不论是居住还是墓葬，这里都是个好地方。外加此地阴阳之气运行不息，不断变换成风、云、雷、雨及生气等表象。如果是墓葬的话，按照八卦来推算，应该是在乾位，也就是这一面，我猜得对不对？”

　　张子轩伸出大拇指：“风小姐果然厉害！只看看地形，就判断出墓穴的位置，果然不愧为‘令’尊的唯一传人。”

　　我在一旁暗暗撇嘴，有没有这么神啊？只看看地形就给算出来了？

　　张子轩说，那两个探墓专家（盗墓贼）和保安已经就位，就在距离这里不远的地方，我们走过去就可以了。一边走，风念可一边说道：“此地后有靠山、左有青龙、右有白虎、前有案山、中有明堂、水流曲折，以使此地藏风聚气，的确是个好地方。”

　　张子轩一边带路，一边说道：“我请来的两个探墓专家也说过类似的话，看来这两人也是有些真才实学的。”

　　我问道：“张兄，这次一共来了多少人？”

　　“除了我们三个之外，还有两名探墓专家，外加五名持枪保镖，还有我妹妹，以及李宵敏……”说到这里，他压低声音：“还记得李宵敏吗？就是那个喜欢和各种男人做爱，当男人到高潮的时候，就把男人的命根子切掉的那位。”

　　我感觉裤裆刮过一阵阴风，低声问道：“怎么把她也弄来了？还有……你妹妹？”

　　张子轩小声说道：“她虽然心理有点扭曲，不过身手却非常厉害。至于我妹妹是学考古的，对这种东西很感兴趣，所以就带她一起来了。”

　　行走二十多分钟后，前方出现一片帐篷，帐篷周围有保镖站立，还有三个人在一边烤肉。

　　三个两男一女，女的是李宵敏，两个男人都穿着休闲装，年龄都不到三十岁。其中一个长的膀大腰圆，非常强壮，长相憨厚。另一个贼眉鼠眼，身材瘦弱，个子大概只有一米五左右。一边烤肉，李宵敏一边娇滴滴的对贼眉鼠眼的瘦子说道：“猴子哥，你的烤肉技术真棒呀~”

　　贼眉鼠眼的“猴子哥”荡笑一声：“哥还有一门技术比烤肉技术更牛逼！妹子，今晚要不要试试？”

　　“猴子哥好讨厌哦。”

　　看着满脸荡笑的‘猴子哥’，我不禁为他默哀了起来……

　　见我们走过来，李宵敏三人赶忙站了起来，猴子哥的目光凝聚在风念可身上，口水差点没流出来！因为风念可留着齐肩短发，身材很棒，人长得又漂亮，有一种仙子般的气质，任何人看到她之后，都想再看第二眼的。

　　风念可非常讨厌‘猴子哥’的目光，站到了我身后。

　　风念可给过我很多帮助，遇到这种无礼的人，我当然应该站出来。我眉毛微皱，对瘦子说道：“请你放尊重点，否则就别怪我不客气了。”

　　李宵敏对我抛了个媚眼，娇滴滴地说道：“呦，小哥，两年不见，你火气变得好大呀。要不要今晚和姐姐一起消消火呀？”

　　张子轩说道：“李姐，别闹了，我妹妹呢？”

　　“岳琪啊，她在帐篷里研究资料呢……这位可爱的小妹妹是谁呀？”李宵敏对风念可似乎很感兴趣。

　　张子轩说道：“哦，我来介绍一下，我身边的两位名字叫李小龙，风念可，这两位来自一个秘密组织，都是大能人，我废了好大力气才把他们请过来的。这边的三位，李宵敏，鲁侯，丁海。李姐是我家的首席客聊，武技高强，这次负责保护我们的安全。鲁侯、丁海是我请来的探墓专家，从现在开始，我们大家就要合作了，争取早日达成目标。”

　　瘦子上下打量了我几眼，眼中充满了不屑，似乎有意向我挑衅一般……


第193节 迷宫

　　我当然不会搭理这种人，谅他也使不出什么花招。

　　不一会儿，张子轩将他妹妹带了出来。他妹妹看上去只有十七八岁，继承了家族子女的有点，长得很漂亮，不过跟风念可还是没法比的，风念可身上那种气质，可不是每个人都有的。

　　张子轩对其妹妹介绍我的时候，说：“岳琪，这位李小龙可不简单哦，他是徐凝柔的未婚夫，你不是还对他好奇吗？现在这个人就在你面前呢，好好看看吧。”张子轩半开玩笑地说道。

　　我笑了一下：“你好，张兄经常提起，他有个漂亮乖巧的妹妹，今日一见，果真如此。”

　　其实张子轩哪跟我说过这些？这不过都是客套话罢了，张子轩听了舒服，张岳琪听了越舒服。

　　至于五个保安，就没必要认识了，这次只需要记住三个人名而已，张子轩的妹妹，张岳琪。贼眉鼠眼，身高只有一米五的家伙叫鲁侯，外号猴子。膀大腰圆，长相憨厚的家伙叫丁海，他和猴子都是探墓专家（盗墓贼）。

　　既然人都到齐了，也就可以行动了，由于这附近除了我们之外根本就没有别人，所以帐篷等物资直接扔在这里就行了，不用专门留人看守。何况这次来的人本来就少，所以12人要一同出发。

　　很快的，我们便来到了一个高约两米的无字石碑前。

　　由于这里属于雨林地带，树木茂密，空气潮湿，所以石碑上爬满了青苔。

　　没想到，这里以前真的有人来过！而且还立了一块这么大的石碑，如果真是左慈墓，这么大的石碑是怎么运过来的？空间戒指？而且……石碑上为什么是空的？没刻字？我问张子轩：“张兄，这墓碑上并未刻字，何以见得这就是左慈墓呢？”

　　猴子轻蔑地看了我一眼：“字刻在石碑顶端，不怕弄脏衣服，你自己爬上去看看不就知道了？”

　　我没搭理他，纵身一跃，在旁边的树上蹬了一下，借力跳到石碑上，稳稳站在窄窄的石碑上，这敏捷的身手让猴子愣了一下。石碑上写着两个字，不过这种字体我并不认识，于是微微皱了皱眉。风念可问道：“讨厌鬼，上面有什么？”

　　“两个字，我不认识。”

　　“拉我上去。”风念可将手伸向我。

　　我抓住她的手，将她拉了上来。

　　风念可的身手其实也是很厉害的，站在石碑上，她也站得非常稳。扫了一眼石碑上的字，风念可说道：“是小篆，这两个字是元放。”

　　“元放？这代表了什么？”我问道。

　　风念可答道：“我知道为什么他们确定这里是左慈墓了。第一，左慈，字元放。第二，小篆这种字体只在汉代流行，而左慈就是东汉末年的人。第三，这里是风水宝地，除了精通奇门遁甲的人，普通人根本就找不到这里的。第四，讨厌鬼你看，周围这些树木都按照一种奇怪的方式排列，这叫‘八门金锁阵’，不过似乎年代太久了，有的树死了，所以这阵也就不攻自破了，否则的话，普通人根本就走不进这里的。八门金锁阵，属奇门遁甲中的较为高级的阵法之一，再加上前面的三点，所以可以判定，这里百分之九十就是左慈墓了。”

　　“啪，啪，啪。”张子轩拍了拍手掌：“风小姐果然博学多才！佩服佩服！”

　　“张子轩你太客气了。”风念可客套一句，然后看向我，我也竖起了大拇指，不得不承认，她的确很厉害。风念可露出了笑容，动作优雅的跳下石碑，我也跟着跳了下去。虽然动作不及风念可那般优雅，但也算身手利落。

　　张子轩看向鲁侯和丁海：“两位，开始吧。”

　　二人对视一眼，从背包中拿出折叠工兵铲，在地上挖了起来。

　　还别说，这俩人的活儿还真熟练，猴子仗着自己长得瘦小，在里面快速挖掘，身形魁梧的丁海在外面接应。只用了三个多小时，洞就挖好了！他们挖的洞非常小，只能让人爬行进入。

　　放了一个多小时毒气，又放了一只鸟下去试毒。过了十五分钟，鸟被拉上来，仍然活蹦乱跳，瘦猴表示可以下去了。然后我们将一条特制的钢丝绳缠在附近的一棵树上，众人顺着钢丝绳爬了下去。

　　别看这绳子细，据说可以承受住千斤的重物！

　　……

　　到了下面之后，眼前漆黑一片，看不清楚周围的情况。我拿手电照了照，发现这是个约有八米长，八米宽的山洞，山洞周围有明显的开凿痕迹，搞不懂，这两个盗墓贼是怎么挖开坚硬石头的。不过正所谓猫有猫道，狗有狗道，他们肯定有他们的方法就是了。作为盗墓贼，怎么会被石头挡住？

　　等众人全都下来之后，张子轩拿出一堆鼻塞说道：“特制防毒鼻塞，不仅可以防毒，还可以将二氧化碳转化成氧气，这个时候刚好用掉它们。各位自己拿吧，每人拿两对。”

　　分完鼻塞之后，用手电照了照周围，张子轩说道：“这里不太像墓穴，好像只是个山洞。我们后面有两条通道，前面有一条通道，几位，你们说，应该走哪边？”

　　见张子轩的目光望过来，我摇了摇头：“不知道，我可不是专业的‘探墓人士’，不太懂这个，所以无法给出意见。”

　　张子轩又看向鲁侯和丁海，他们有些无所谓地说道：“张二少，你也知道我们是干什么的，我们这个没什么规矩，想走哪边就走哪边。让我说的话，就走后面。”

　　张子轩又看向风念可，风念可还在拿手电乱晃，直到张子轩轻咳一声，风念可才注意到张子轩在等自己的答复：“啊？问我啊？按照奇门格局来看，这三个门的方位都不是凶门，可以随便走的。但我不保证门后会不会有机关哦，听说这种古墓里机关很多的。”

　　张子轩叹了口气，玩笑般地说道：“请你们四位过来，就是想让你们给我出主意的，结果现在把决定权又推回我头上了，扣你们工资啊。”

　　风念可扮了个鬼脸：“随便扣呀，你本来也没给我们工资嘛。”

　　我附和道：“谁不说是，不给开工资，还想让我们当苦力，哪有这种美事。”

　　张子轩无语了一阵：“你们是缺钱的人么？”

　　我赶忙点头：“我是，我在路上看到一块钱都会捡起来，不像你们啊，看到一百的都懒得弯腰。”

　　“呵呵，小龙兄弟，等出去之后，我会付给你一些报酬的。”

　　我赶忙摇了摇脑袋：“别，这次就不用了，否则我就等于收了报酬帮你盗墓。以前我答应过她，不会再做这种事的，可惜世事难料……张兄，下次再有这种事，还望你免开尊口。”

　　“好，我知道了。其实这种墓穴非常稀少，或许很多年都找不到一个。小龙兄弟放心，下次再有这种事，我不会叫上你了。”

　　一边说着，我们一边向后面那条通道走去。通道约有十米长，走出通道之后，发现这间石室跟刚才那间大小相同，而且山洞很空旷，没有任何东西！而且对着我们的又是一个通道，而我们刚才出来的通道旁边，还有一条通道。

　　跟刚才那间石室一模一样，一共三个通道，后面两个，前面一个。而我们就是从前面两个通道中的一个走出来的。

　　我忽然有种不祥的预感……

　　我们大家都有种不详的预感……

　　每个人都微微皱着眉毛。我们继续向前面的一个通道走去……

　　石室、石室、石室、石室、石室……

　　连续走了五个，全都是一模一样的石室！大小相同，没有任何摆设，每个石室有三个通道！

　　我看了看张子轩：“张兄，这……”

　　张子轩也皱了皱眉毛：“继续往前走，我就不信有人会耗费如此大力气，在这里修建一个空墓穴！大家继续前进，我就不信走到尽头还是这种空旷的石室！”

　　于是，我们又往前走了三个石室。

　　当进入第三个石室的时候，忽然发现石室上方有个空洞，洞中有光透进来！地面上还有一小撮土！并且还有一条钢丝绳从洞中垂下。这不是……我们进来的那个山洞吗？！怎么可能会绕回来的？！我记得我们明明一直都在走直线！而且我们是从后面进去的，却是从前面绕回来的！

　　可我们走的的确是直线，没可能会绕回来啊！真他妈邪门儿了！！

　　这哪是什么墓穴？简直就是个迷宫啊！！

　　猴子骂骂咧咧地说道：“我草。盗了这么多年墓，头一次碰到这种情况，真他妈邪门儿了！这到底什么玩意儿？鬼打墙？”说着，猴子看向丁海：“大壮，你去墙角撒泡尿，看能不能破了这鬼打墙！”

　　我摇了摇手指，肯定地说道：“这不是鬼打墙。”

　　“你说不是就不是啊？你懂吗？”

　　我扫了他一眼，淡淡地说道：“我是道士，你说我懂不懂？……”


第194节 木头人

　　没错！

　　我能确定，这不是鬼打墙，如果鬼打墙的话，我早就看出来了。不管怎么说，本掌门也是个比较不错的道士，鬼打墙这种低级玩意儿要是看不出来，我干脆一头撞冻豆腐上，死掉算了。

　　猴子上下打量我一番，没再说话。

　　而此时，风念可说道：“这是一个局，奇门遁甲局。如果没猜错的话，不管你怎么走，走到九个房间的时候，都会回到原处。对方果然是个高手，竟然将局势运用在墓穴中，真是好想法呢。这样可以有效的防止盗墓，如果所有墓穴都用这种局势来布置，估计普通的盗墓贼就要喝西北风喽。”

　　风念可用可爱的方式报复了一下猴子刚才的无礼。

　　听风念可说出这些，张子轩仿佛抓住了救命稻草，赶忙问道：“风小姐，那我们如何才能离开这个迷宫呢？”

　　“那就要破局呀。”说着，风念可手上凭空出现一个小本子和一支笔，这一幕看的鲁侯和丁海一愣一愣的，心说这女的难道是个变戏法的？

　　风念可在本子上画了起来，一边画，一边说道：“讨厌鬼，你跟我来。张子轩你们在这里等着吧，我们去找找破局的方法。这局势一共有二十几种组合方式，如果不小心走到有机关的地方，可就不好玩了，所以我们两个去就够了，免得出现伤亡。”

　　于是，我和风念可又兜了回去，每到一个房间，风念可都要画上几笔，同时还从空间戒指中拿出一个罗盘，还非常专业的小声嘀咕：“子午，卯酉……休门，景门……”一边嘀咕，一边在纸上标注。

　　而我，是专业打手电的，给风念可照亮，便与她进行标注。由于是习武之人，保证拿着手电的时候不会手抖，转了九个房间，我们果然又回到了张子轩他们那里！太神奇了！因为这次我和风念可走的根本就不是上次那条路线！

　　风念可捋了捋头发说道：“好复杂的奇门局，我要算一会儿才能得出结论。”说着，风念可便走到一旁酸了起来，不时掐掐手指，然后在本子上记录。

　　过了约有七八分钟，她轻呼一声：“算出来了！”然后指着两个门的方向说道：“顺序依次是左、左、左、左、右、左、右、右、左。”

　　于是，我们一行人继续向前走去。

　　按照风念可说的顺序，我们走了九次，这次果然没有回到原来那个房间，而是来到了一个新的房间。可这个房间跟其他的并没有什么不同，屋里空荡荡的，什么都没有。张子轩问道：“风小姐，我们虽然走出了迷宫，但这里仍然什么都没有，不会是算错了吧？”

　　“不会吧，你们找找，这屋子可能有什么机关，我是不会算错的，就是这间屋子。”

　　张子轩点点头，对手下保镖说道：“大家分散开，看看这里有没有什么机关，或许可以打开一条隐藏的通道。”

　　于是五名保镖，鲁侯和丁海都去周围找了起来，我站在原地没动。石室一共就那么大，已经有七个人去找了，我还操什么心？

　　正当此时，我忽然听到‘咔’的一声轻响，赶忙下意识的忘了过去，只见一名保镖停止了动作，他脚下本来凹凸不平的地面忽然沉陷了几厘米，仿佛一块地砖一样，忽然就沉了下去。

　　然后……那块塌陷的地面忽然扎出了十几根长枪！那名保镖只来得及发出一声惨嚎，就被十几根密集的长枪刺穿了身体！死状极其残忍！他的身体都被那长枪顶了起来，鲜血顺着长枪流了下来……

　　众人都被这突显的变故吓呆了，鲁侯等人也不敢乱动了，生怕碰到跟刚才那哥们儿一样的命运。

　　对于他的死，我只能暗暗摇头。如果刚才是我站在他的位置上，说不定我能躲得过去，可惜，等我想救他的时候，已经晚了……

　　……

　　由于鲁侯、丁海和其余四名保镖有些畏首畏尾，不敢搜索，于是风念可又拿着罗盘算了起来，然后指着一个方向说道：“这房间中有很多处机关，不过肯定有一处机关是正确的。讨厌鬼，你去那个方向找找看。”

　　我没有啰嗦，直接就走了过去，仔细在墙上和地上搜索了一番后，终于发现墙上似乎有个位置可以按下去，于是我尝试着用手推了推。随着我推动机关，一阵轻响声响起，我赶忙后退了几步，做好闪避的姿势，做好了迎接突发事件的准备！

　　可事情却并非我想象中的那样，没有什么毒箭，长枪出现，反而是地上出现了一个向下的通道，有台阶，可以踩着台阶下去。

　　于是我们一行人向下方走去，至于那死去的保镖，仍然死状恐怖的被插在诸多长枪上，他的灵魂飘在一旁……对此，我感到无奈。

　　到了下面，发现这里真是跟上面毫不相同！上面只是简陋的山洞而已，而下面却开凿的整整齐齐，比如这个石室，墙上还雕刻了壁画，屋中有一个低矮的古代石桌，桌上放着一套玉质的酒杯，桌旁放了几坛蜡封的酒坛，看样子里面似乎是酒。

　　猴子说道：“总算找对地方了！这墓还真讲究，上面有个迷宫，下面别有洞天，我手都痒了，不知这里会有什么好东西啊！”

　　张子轩纠正道：“鲁侯，你们是我花重金雇用来的，任务是帮我进入墓穴，成功拿到宝物。但这里的东西你们一件都不能拿，如果违约，你知道后果的。”

　　鲁侯讪笑两声：“二少放心，我们有我们的规矩，既然讲好的条件，就不会反悔。我刚才说的手痒，只是职业病罢了。”他知道张子轩来头不小，不光有直升机接送，还带了这么多持枪保镖就知道他不简单，除非鲁侯脑袋秀逗了，才会挑衅张子轩的耐性。

　　我用手电晃了晃这个石室，对张子轩说道：“张兄，桌上那几个杯子还不错，用来喝茶可能会比较好啊。”

　　“呵呵，让我先看看这杯子是不是什么法器，如果不是的话，不如就送给小龙兄弟喝茶用吧。”

　　我耸了耸肩膀：“我只是随口一说。这些东西张兄先收起来吧，这间石室似乎没什么看头，不如我们直接进下一个石室吧。”

　　张子轩点点头，收起了桌上的几个玉杯和桌旁的两坛酒，然后我们向下一个石室走去。

　　刚一进门口，用手电晃了晃，发现这间屋子的角落放着一个木头人，木头人的头上贴着一张黄色的符纸。

　　这是什么玩意儿？

　　一进门，我就被这东西吸引了视线。这间屋子的墙壁上也有壁画，张子轩的妹妹正在拓印。而我则直接来到了木头人身前，仔细地看起了那道符咒。这符咒非常繁琐，而且跟我以前见过的符咒没有丝毫相似。

　　正当我近距离观看符咒的时候，木头人忽然动了！猛地站了起来！挥动胳膊快速向我砸来！！

　　好在我反应速度够快，迅速闪身躲过，同时敏捷的向后退了好几步，然后一脚踹在木头人身上！将木头人踹的身子一直向后滑，最终撞在了墙上！！

　　不得不说，这玩意儿，还挺结实的，中了我一脚，居然还没散架！！

　　风念可轻呼道：“是方术！讨厌鬼，撕它身上的符咒，没有符咒，它就不能动了！”

　　我赶忙按照风念可的话去做，向木头人身上的符咒抓去！可惜木头人似乎有眼睛一般，动作非常迅速地向我脖子扫来！如果不收手，我就会被打中脖子！以这木头人的坚硬程度，被他打上一下，恐怕非死即伤啊！就算我体质好，被打一下也会很疼的，所以还是我暂时收手吧，等一下再找机会。

　　于是我一个侧翻，躲过了木头人的攻击，然后和它近身格斗了起来！同时，我还从口袋中夹出一张阳符，迅速点燃，向它身上扔去！准备直接烧掉它身上的符咒。

　　猴子在一旁小声喃喃道：“什么活儿这是？太专业了这个……”

　　我左闪右闪，然后找准机会，来了个连环脚！第一脚踹在木头人的胳膊上！直接将它一条胳膊踹飞！然后迅速的踢出第二脚，这第二脚踢在了木头人的身上，由于力量太大，又将它踹到了墙上！！

　　这次我没再给它机会，直接一个箭步冲了上去，夹着它身上的符咒一撕，将其撕了下来。

　　果然，既阻碍符咒被撕下来的一刻，木头人不动了。

　　我微微松了口气，看了看手中的符咒。方术……好神奇，竟然能凭着一张符咒，让木头人站起来行动，攻击，端的是厉害无比！回身对早已看呆的几人说道：“各位，这木头人其实并不可怕，破坏了符咒，它就不会动了。当然，这一切都要归功于风小姐的提醒。”

　　风念可嘟了嘟嘴，然后低下头，露出一丝诡异的笑容，和她身上气质还不相符的笑容。


第195节 挺尸

　　而我却刚好注意到了这一幕，眉毛微皱，问道：“风小姐，你不要紧吧？”

　　“嗯？”风念可抬起头问道：“怎么了？”

　　“我看你刚才样子有点奇怪，还以为你出了什么问题。”

　　风念可扮了个鬼脸：“你才出问题呢，这个形容词用的不好哦。”

　　我还以微笑。张子轩走到我身边说道：“小龙兄，没想到你的身手竟然如此厉害！和两年前的你完全是天壤之别！如果我能有你十分之一的能力，就心满意足了。”

　　“张兄谬赞了。”我赶忙谦虚地说道。

　　张子轩指着木头人问道：“小龙兄弟，这究竟是个什么玩意儿？”

　　“风小姐刚才说过了，这是方术，我也不太懂，如果你想弄明白，还要去问风小姐。”

　　张子轩又去请教风念可去了，似乎对这木头人很感兴趣，而我则是拿着手电探查墓室。

　　这间墓室跟刚才那个差不多，正当我巡视的时候，忽然听到了一些沙沙轻响，从刚才后面那间墓室传来！我赶忙低声说道：“别说话！”

　　风念可本来正在讲解方术的事，听到我的轻喝，她赶忙闭上了嘴巴，其他人的动作也停了下来，整个墓室中只剩下了一些轻微的呼吸声。

　　我侧着耳朵，闭上眼睛仔细聆听，果然有些轻微的响声！而且似乎并非风声，我对他们打了个手势，示意他们留在原地等待，我回去看看。

　　见张子轩对我点头后，我轻轻的向刚才那间墓室走去，离开他们的视线后，我从空间戒指中拿出匕首，准备随时应付任何突发事件。

　　返回刚才那间墓室，却发现沙沙声并不在这间墓室，而是从上面传来的！！

　　没错，上面的九个山洞是迷宫，我们找到机关之后，才从迷宫下来，来到这真正的墓室。可上面的墓室空空一片，什么都没有。当然，除了刚才那个被机关杀掉的保镖之外，可它已经死了，上面怎么会有沙沙声传来呢？

　　我一手拿着手电，一手握着匕首，慢慢向台阶走去。

　　走到台阶旁，我小心的将手电向上面晃去，上面忽然传来了一声低吼声，在空旷的山洞中响起很多次回声！

　　这吼声……怎么那么像是僵尸的低吼？！我顺着台阶快步向上面跑去！三步并两步，很快就到了上面的山洞！然后发现……

　　保镖尸变了！！！

　　由于他是被十几根地下突出的长枪刺死的，所以被挂在了长枪上，他看到我之后，似乎很想过来攻击我！

　　他面目狰狞，嘴巴张的老大，大声吼叫了起来！在这漆黑的山洞里，我用手电照着他那狰狞的脸，感觉十分恐怖，连我都有些心跳加速了。

　　保镖的鬼魂飘在一旁，似乎非常惊讶！人在临死的一瞬间，就会彻底明白，原来这世界上是有鬼的。所以当人刚刚死去的时候，鬼魂都会惊讶一阵子，而保镖刚刚惊讶完前一件事，马上又发现了，世界上原来也有僵尸，而且这个僵尸就是他自己……所以一时间愣住了也是正常。

　　我看着张牙舞爪想要扑过来的尸体，皱了皱眉毛。没道理啊，他死亡时间也就二十分钟左右，就算尸变，也不应该这么快吧？

　　而张子轩等人听到吼声后，也跑了上来，剩下的四名保镖全都拿出了手枪。鲁侯惊呼一声大粽子，然后拿出一包朱砂和一个黑乎乎的东西，同时对丁海说道：“拿绳子！”

　　丁海拿出绳子，二人就要冲上去！他们虽然惊讶，但也临危不惧，看样子以前盗墓的时候也遇到过僵尸，能活到今天，看来这两人还真有两下子。

　　张子轩制止道：“两位别急，我们这里不是有个专业道士吗？何况他已经被长枪固定在那里了，过不来的。小龙兄，你怎么看？”

　　我只说了两个字：“奇怪。”

　　“奇怪？”张子轩重复了一次。

　　“嗯。”我点点头，凝重地说道：“一般情况下，尸变是因为阴气侵入尸体的小脑，然后在这种神秘磁场的作用下，尸体才会站起来攻击人的。可这里却并没有阴气，而且这具尸体刚死亡了二十分钟，就算有阴气，也没道理这么快就尸变，所以我才说奇怪。”

　　张子轩说道：“这里越奇怪，就越证明这里是左慈墓。”

　　“但如果奇怪到我们无法承受的地步，事情就会变得糟糕。”我淡淡地回了一句。对于盗墓这种事，其实我是很反感的，毕竟答应过慕容不再这样做……

　　正当我想到这里的时候，一名保镖请示张子轩：“二少，让我送老四一程吧，人都死了，看到他这个样子，我们这些当兄弟的于心不忍。”

　　张子轩点了点头，对他妹妹说道：“岳琪，把头转过去，别看。”

　　张岳琪转过头后，刚才说话的保镖拿出手枪，装上消音器，我对他说道：“打小脑的位置。”

　　‘噗。’一声轻响，他开枪了。

　　子弹精准的命中了尸体的眉心，不得不说，这名保镖的枪法还真准！尸体被子弹命终之后，便不再嘶吼挣扎，又恢复了尸体的模样。开枪的保镖走了过去，站在尸体旁边低声说道：“老四，你安心的去吧，你家里我会帮忙照看一下的。”说着，他伸出手，帮尸体抹上双眼。

　　正当此时，尸体刚被抹上的双眼忽然又睁了开来！！同时张着嘴巴，一口咬住了开枪保镖的手！开枪保镖挣扎之下，硬是被尸体咬掉手上一块肉！！

　　其余几名保镖赶忙拿出手枪，对尸体的头部射击！

　　‘砰砰砰砰砰……’一阵密集的枪声过后，死尸的脑袋被打成了筛子。

　　李宵敏做出一副惊恐状，看向我问道：“小哥，你刚才不是说，打小脑就行的吗？为什么打了小脑他还会动呢？”

　　“可能是没打中小脑。”说着，我向尸体走了过去，用匕首碰了碰他的下巴，他不再动了，可以确定，这次他是真的‘死’了。

　　这古墓的确不简单，这山洞中都没有阴气，尸体却尸变了……

　　被咬伤的保镖问我：“大师，我不会像电影里一样，也变成僵尸吧？”

　　“应该不会，因为这只是普通的尸变，并不是荫尸。他刚死亡不就，身上还没有病毒，所以不会出现那种情况。不过你还是应该好好处理一下伤口，以免感染。”

　　保镖道了声谢，在其他保镖的帮助下，快速包扎起伤口来。

　　伤口包好后，我们又返回了地下墓室，准备继续往前探索。

　　两个盗墓贼倒也算尽职，他们一直在前面开路，开启墓室门这种事，也都是他们做的。

　　盗墓贼打开墓室门后，并没有什么机关出现，于是我们一行人又打着手电走了进去。

　　这间墓室跟刚才那两间差不多，大小相同，墙上有壁画，同时，这间墓室连通着三个石门。

　　风念可正在仔细的观看壁画，张岳琪忙着拓印，我则是打量起墓室来。

　　这间墓室空空的，对面的三个石门上，好像每个门的右下角都有个小字，我赶忙走了过去，蹲下身仔细观看了起来。

　　可惜，这三个小字我并不认识，似乎全都是篆体，于是我对正在看壁画的风念可说道：“风小姐，过来看看这几个字是什么。”

　　风念可看了看，说道：“这三个字分别是生、伤、杜。”

　　“哦？那这几个字代表了什么呢？”

　　“这是八门中的三个门，其中生门代表吉，伤门代表凶，杜门代表平庸，不吉也不凶。而这三扇门的位置也确实吻合奇门遁甲八门方位中的生门、伤门、杜门。这应该是墓主在有意提醒我们，不要自寻死路。”

　　张子轩听到我们的对话，也走了过来：“风小姐，那依你之见，我们该怎么办呢？再说，墓主会不会诱骗我们进入生门，然后在里面布置机关杀掉我们？”

　　风念可摇了摇头，专业地说道：“应该不会，因为这里一切都是按照奇门局布置的，如果在生门放置机关，就等于让生门变成凶门，这样会破坏整个墓中的格局。”

　　“原来如此，那依风小姐之见，我们应该走哪个门呢？”

　　“不知道。”风念可吐了吐舌头，可爱地说道。

　　张子轩又看向鲁侯和丁海：“两位，你们也懂的奇门遁甲之术，依你们之见，应该走哪个门？”

　　鲁侯说道：“刚才这位美丽的小姐说得很对，墓主应该不会再生门中安置机关，这样就等于自毁格局。而墓主肯定不希望有人盗墓，所以这里只有一个门是通往主墓室正确的道路，其余两个是用来混淆视听的。墓主肯定会在通往主墓室的路上布满重重机关！所以对于我们来说，这就是凶门！所以我觉得，要想找到主墓室，就要走凶门！”

　　“凶门？墓主会把自己的墓安置在凶门上吗？”我问了一句。虽然我不懂这些，但也能听出，这凶门似乎不是什么好位置，于是便问出了自己的疑问……


第196节 大型机关！

　　“讨厌鬼你好笨。”风念可说道：“他们只是猜测这石门通往主墓室，又没说这石门后面就是主墓室。可能进入这个石门之后，还要转上几下才能到主墓室呢。”说完，风念可又露出了一个不太自然的笑容。

　　我皱了皱眉毛。

　　和风念可相识已经三年了，虽然接触的并不算频繁，但我大概也知道她的性子，她根本就不会露出这种笑容！有问题，肯定有问题！难道是鬼上身了？没道理啊，鬼上身的话，眉心会有阴气凝聚的，但风念可身上却并没有这种迹象。

　　我眉毛皱的很重。

　　不论如何，如果风念可出事了，我都会救她的！这几年她给了我太多帮助，虽然我不喜欢和她有太多的交集，但不得不否认，她对我的帮助是很多的。每次有好事都会第一个叫上我，而且……我第一次参加幻雨阁比赛时，过度使用少商剑气，导致肺功能衰竭，听说风念可还给我做过人工呼吸……

　　我脑海中快速回忆着《牛门历代降妖记载》。

　　忽然，我想起了一种比较奇葩的‘上身鬼’。

　　这种鬼身上几乎没有阴气，它们非常善于上身，上身之后几乎看不出来鬼上身的痕迹，难道风念可是碰到这种鬼了？没道理啊，风念可身上有护身符，鬼物是无法接近的。可如果不是鬼上身，她为什么两次露出了那种略显诡异的笑容？

　　虽然找不到原因，但也不能坐以待毙，我默默从空间戒指中拿出一张清心符，对风念可说道：“风小姐，里面可能会有妖魔鬼怪，这张符可以保护你不被妖魔鬼怪上身，让我把它贴在你额头上，好吗？”

　　“好呀。”风念可丝毫没有拒绝的意思。

　　这清心符就是专门对付鬼上身的，我将符咒按在她额头，同时低喝一声：“急急如律令！”

　　风念可还吹了吹符咒，说道：“真好玩，讨厌鬼般道士的样子好有趣哦。”

　　没事？那就不是鬼上身……

　　……

　　经过众人商议，最终选择走伤门！无视生门和杜门！

　　鲁侯开启了石门，我们发现，原来石门后面是一条长长的隧道，用强光手电照不到尽头，说明这通道的距离最起码在一百米以上。

　　通道还算宽敞，约有三米高、一米五米宽，可供两三人并排行走。通道的地板，墙体，棚顶全都是铺着青石板，鲁侯和丁海在最前方探路，两名保镖次之，然后是我和风念可、张子轩。再后面是张岳琪、李宵敏。最后还跟着两名保镖殿后。

　　走了约有五十米左右，最前面的丁海似乎猜到了机关！他站立的那块石板竟然塌陷了几厘米！！！

　　就在他踩到机关的同时，只听后面的石门‘咣当’一声自动关闭了！

　　接着，前方的地面忽然扎起了一排排的长枪！就像刚才被扎死的那个保安一样！本来平整的石板地面竟然扎起了一排排的长枪！扎出之后，长枪又迅速缩了回去！就这样，前面的一排扎起，后面的一排落下！长枪眼看着就要扎过来了！猴子赶忙喊道：“机关！！退！大家快退！！”

　　张岳琪一边跑一边尖叫，气氛十分紧张！

　　我知道，就算后退也没用，后退只是权宜之策！既然这里有机关，而且踩到机关的同时，后面的石门关闭了，那就证明，我们想退回去已经不可能！因为那石门肯定无法开启！

　　我一边跑一边后退观察那些长枪，发现那一排排的长枪最多只能扎到一米五左右的高度！也就是说，如果我们双手双脚撑着墙壁，爬到两米的高度，就可以避过这一排排依次拔地而起的长枪！

　　于是我赶忙将这个发现说了出来：“各位，既然猜到了机关，后面的石门肯定无法开启！我发现长枪最高只能扎到一米五左右的高度，现在大家全都双手双脚撑着墙壁，爬上去！爬到一米五左右的高度，就可以躲过这些机关！”说着，我一手抓住风念可的胳膊，一手抓住风念可的腰说道：“先送你上去！”

　　我将风念可举了起来，风念可灵巧的撑住了墙壁。

　　鲁侯、丁海和几名保镖都受过训练，也爬上了墙壁！而此时，长枪距离我们已经不足二十米！

　　我又帮张子轩撑在了墙上。

　　而李宵敏那边却出了点麻烦！她正在帮张岳琪，可张岳琪身为一个千金小姐，根本就撑不住墙壁，李宵敏也急了，催促道：“小姐，你快点啊！长枪快过来了！”

　　张岳琪也焦急得哭了：“不行啊李姐，我胳膊没劲儿，撑不住，呜呜……”

　　李宵敏看了看马上就刺过来的长枪，对张岳琪说道：“使劲儿！撑住！坚持十秒钟，长枪就过去了！”说着，李宵敏不再托着张岳琪，跑远了几步，也敏捷的撑住了墙。

　　可惜……张岳琪根本就不相信自己，胳膊一直在发抖。其实，撑住墙壁这个动作非常简单，也不需要多大力气，只要相信自己，就一定能做到。她一边哭，身子一边下滑……我皱了皱眉毛，她毕竟是张子轩的妹妹，见死不救的话，似乎不太好……而且我也不想看到任何人死去。

　　于是我在墙上踏了一下，借力攀到张岳琪身边，一手两脚撑住墙壁，另一只手揽住张岳琪的腰，说道：“撑住！再下滑你就有危险了！”

　　可张岳琪似乎怕痒，我揽腰的动作，让她身体蜷缩了起来。可这一蜷缩，她双手双脚都离开了墙壁！体重瞬间变重了！而且双手双脚了耷拉了下去！我咬着牙，死死撑住墙壁，低声喝道：“蠢猪！快把手脚拿上来！你想死吗？！”

　　都说人会在绝境中会爆发出极大的潜力，今天张岳琪就证实了这件事。

　　她快速的撑住了墙壁，而且是仅凭自己的力气就撑住了墙壁！我揽着她的手感受不到任何重量！

　　前一排长枪升起，后一排长枪缩回，长枪阵很快就从我们身下经过，消失。

　　我们在上面撑了五分钟，长枪只过去了一次，然后就全都缩回了地面，地上的石板留下了一大堆小圆孔，联想到刚才的长枪，让人有点不敢踩在上面，毕竟那玩意儿太吓人了！万一毫无征兆的忽然刺出来，会出人命的！即便是我，可能都躲不过去！

　　跳到地面，每个人脸上都挂着心有余悸的表情，张岳琪小声对我说道：“谢谢你。”

　　张子轩也走了过来，真诚地说道：“多谢小龙兄刚才救了我妹妹，感知之情无法用三言两语表达，以后小龙兄有事尽管吩咐！”

　　“张兄客气了。”我微笑着回了一句。

　　张子轩擦了擦额头的汗珠：“这机关真吓人啊，如果走廊里的长枪一次性全都扎出来，我们就无处可躲了！还好它是一排一排扎起来的……”

　　风念可说道：“在这走廊中最起码也有上万支长枪，这么大的重量，按照古代机关，没可能一次性全部拖起来的。刚才丁海踩到了地板，这个动作牵动了机关，然后下面的齿轮便转动了起来，这个长枪阵一定是齿轮带起来的。不过非常神奇，只是踩一下地板，下面的机关竟然能产生这么大的动力，将长枪阵从头到尾激活了一遍！”

　　张子轩称赞道：“风小姐果然厉害，对古代机关居然也有研究！”

　　“没有啦，都是我猜的。”风念可说道。

　　猴子咽了口唾沫，看向张子轩：“张二少，我们还继续吗？”猴子已经露出了怯意。

　　“当然继续！你还记得刚才踩到的是哪块地板吗？我们这次要小心点，绕过那块地板。”

　　“二少，当时光顾着逃命了，那还记得那些啊。”猴子诉苦道。

　　正当张子轩皱眉的时候，我说道：“张兄，我记得。从刚才进入这走廊，我就开始数地板了，丁海踩到那块有机关的地板是第107块，最左侧的那块。”

　　张子轩惊喜的称赞道：“小龙兄果然心思缜密！观察能力强！”

　　风念可嘟着嘴说道：“还用你说？我早就知道讨厌鬼聪明了。”

　　对于讨厌鬼这个称呼，我也有点无可奈何，因为这称呼有点暧昧……不过风念可都叫习惯了，我也没法开口让她改过来，毕竟只是个外号而已。

　　张子轩挥挥手说道：“好！大家继续出发！避开那块有机关的石板！”

　　猴子和丁海毕竟拿了张子轩的钱，现在想退出都晚了，毕竟张子轩有四个持枪保镖，如果他们提出退出，肯定会得到一颗冰冷的子弹，所以他们只能硬着头皮在前面探路。

　　……

　　幸运的是，我们前进了一百多米，没有再踩到机关。

　　走廊的尽头是一个石门，鲁侯和丁海打开石门，里面并没毒箭等暗器射出，于是我们走了进去。

　　进去之后，我们全都惊呆了！！

　　这是一个非常宽广的大厅，看不到尽头！我们面前有一条玉质的，两米宽的桥，连通着大厅中央半径两米的圆形玉台。不论是桥，还是圆形玉台都散发着光芒，就像我送给徐小灵的护身符一样，由于里面充满真元，所以能够自动散发光芒。

　　桥距离下面的地面约有两米左右，下面整齐的放着一排排贴着符咒的木头人！初略看去，少说也有千个！！

　　而半径两米的玉台中央，盘坐着一个须发皆白的老人。


第197节 紫曼毒烟

　　那老者仙风道骨，鹤发童颜，脸上还带着一丝红润，仿佛活人一般。

　　不过此人坐在那里一动不动，没有呼吸，虽然像是活人，但可以确定，他并非活人。

　　他应该就是左慈了！

　　左慈盘膝坐在玉台中央，双手放在膝盖上，左手托着一个巴掌大的炼丹炉，右手握着一个拂尘，玉台的光芒照在她脸上，显得神圣无比，仿佛出尘的老神仙一般。

　　左慈面前还放了三样东西，一块玉牌、一个瓷瓶、一支毛笔。

　　张子轩似乎很想冲过去拿那几件东西，但却忌惮的看着桥下面的木头人问道：“风小姐，这些东西不会突然跳起伤人吧？”

　　“应该不会。”风念可说道：“刚才那个木头人之所以会忽然动起来，应该是讨厌鬼离他太近了，他的阳气激活了那张符咒。只要离木头人远一点，就不会有事啦。”说着，风念可当先向中间的玉台走去。

　　“站住！”我对走向玉台的风念可喝道。

　　可风念可却仿若未闻，一蹦一跳地向前跑去，速度极快！张子轩似乎怕风念可抢宝，也跟着向前跑去！我皱了皱眉毛，也跟了过去！

　　风念可跑到前面，抓起地上的玉牌，轻快的吟道：“先须掌中排九宫，纵横十五图其中，九宫逢甲为值符，八门值使自分明！”语毕，玉牌瞬间发出了洁白的光芒！似乎输入了真元！与此同时，只见下面的木头人都摇摇晃晃的动了起来！！

　　该死！！我一个箭步，超过张子轩，向风念可冲去！准备抢下她手中的玉牌！可惜风念可居然动作比我还快，直接将玉牌摔在地上！玉牌碎裂，似乎激活了什么机关！整个大厅逐渐充满了紫色的烟雾！我用脚趾头都能猜出来，这肯定是毒烟！！

　　风念可蹦蹦跳跳，绕着左慈转圈跑，一边蹦跳，一边轻快地说道：“爷爷，琳儿好想你。”

　　她中邪了！！！！

　　张子轩捡起地上的瓷瓶、毛笔、左慈手中的小丹炉，然后转身向外跑去！同时还对我喊道：“小龙兄，快跑啊！”

　　随着钢材那块玉牌被摔碎，后面的石门缓缓落了下来，张岳琪等人早就退了出去！

　　此时石门已经关闭了一半，张子轩快步向石门跑去！可下面的木头人已经跳到了桥上！张子轩似乎太着急了，竟然忘了将东西放进空间戒指！他被一个木头人打中了胳膊！将他左手的瓷瓶和毛笔打飞了出去！飞到了桥下面的木头人堆里！

　　我本还在用力拉着风念可往大门的方向移动，可却发现张子轩此时陷入了危机！他被一群木头人围住了，随时都可能被木头人杀掉！

　　不知为什么，那些木头人并未跳上圆形玉台，所以目前看来，风念可在这里是安全的。

　　如果再不救张子轩，他就死定了！于是我只能暂时放开风念可的胳膊，向张子轩冲去！张子轩此时有些发狂，好不容易得到的三件宝物，居然被打丢了两样！而此时，他也终于意识到，应该将宝物放进空间戒指才最保险。

　　于是，他将巴掌大的炼丹炉放进了空间戒指。

　　我冲到张子轩附近，不再隐藏能力，双手瞬间火焰化，两道火焰犹如蛟龙般从掌中喷射而出！向那些木头人身上的符咒烧去！由于是纸符，沾火就着！所以火焰所及之处，符咒纷纷燃烧了起来！

　　没了符咒的木头人，就像没了燃料的飞机，一动不动。

　　我几脚将围着张子轩的木头人踹开，然后一手拽着他胳膊，一手喷出火焰，向石门跑去！！

　　由于石门下落速度较慢，等我们跑到门口的时候，石门下面大概还剩下四十厘米的空间，张子轩被外面的保镖拽了出去！然后他对我喊道：“小龙兄弟，快出来啊！”

　　我回头看了看大批的木头人，以及玉台中央蹦蹦跳跳的风念可，咬咬牙说道：“张兄，多给我几个防毒鼻塞！你们先走吧，我要去救风念可！”

　　“她中邪了！别救了！快出来吧！趴在地上，把手给我，我拉你出来！”

　　“不行。”我拒绝道：“风念可对我有恩，我不能将她扔下！张兄，快把防毒鼻塞给我扔进来一些！我会想办法出去的！”

　　张子轩见我执意不肯走，只好扔进来十几个鼻塞，然后……石门完全关闭！

　　我又向圆形玉台跑去！一边跑，一边用火焰喷向两旁妄图跳上来的木头人！

　　可正当此时，我却感觉到了一阵异常的胸闷，呼吸变得困难了起来！仿佛肺功能衰竭又发作了！鼻血顺着鼻子淌了出来……风念可此时也栽倒在地，我赶忙加快速度，几大步冲了过去！！

　　此时风念可躺在地上，口中还在小声嘀咕：“爷爷，爷爷，琳儿上不来气了……”

　　我蹲在她身边，有些不知所措，她还处于中邪的状态！怎么办？！

　　焦急之中，我忽然想起狐妖给过我的绿珠子！我还一直随身携带！

　　我赶忙从胸口摘下珠子，放在风念可的手中，然后又从空间戒指中拿出一张清心符，咬破舌尖，在符咒上沾了点舌尖精血，贴在风念可的额头！

　　也不知是符咒起效了，还是绿珠子起效了，风念可的眼神变了，不再那么迷离，她目光涣散了一下，然后又恢复了她本来的神采。见到我鼻血直流，她愣了一下，赶忙从地上坐起，然后又感觉到自己呼吸不顺畅，看了看周围已经布满整个石室的紫烟，她惊呼一声：“紫曼毒烟！”

　　然后迅速的从空间戒指中取出一个瓷瓶，从瓷瓶中倒出两个白色的药丸，递给我一颗说道：“讨厌鬼，快吃了它！”

　　我拿过一颗，直接扔进口中咽了下去！但呼吸却越来越不顺畅，反观风念可，则是呼吸顺畅了喜多。我可以闭气三两分钟，三两分钟内呼吸不顺倒也没什么问题，但超过这个时间，我就会产生窒息的感觉！

　　此时我就面临着这个问题！我闭气的时间已近到了极限，但肺功能却再一次停止了工作！从最开始的呼吸不顺，逐渐变成无法呼吸！仿佛不受控制一般，我很想呼吸，但却吸不进气！无法将空气吸进去！

　　我快憋疯了！这种滋味实在太难受了！！！

　　风念可注意到我面色痛苦，赶忙问道：“讨厌鬼，你怎么了？”

　　“我的肺功能又停止工作了。”我痛苦地说道，没说出一个字都是一种煎熬。

　　“啊？对！紫曼毒烟的毒就是破坏呼吸系统的！你以前肺就不好，可能是毒烟又引起了你的肺功能衰竭！雪参丹已经救不了你了……”

　　正当此时，一个木头人跳上了玉台！！然后，第二个，第三个，第四个……

　　该死！这些东西不是不会到玉台上来的吗？怎么忽然就全都跳上来了！！由于我身体不适，风念可赶忙迎了上去！她又用出了那套轻飘飘的武技，看似慢，实则快，她非常灵巧，一个照面就撕下了其中一个木头人的符咒！

　　但奈何木头人太多，风念可并不会火隐能，双拳难敌死手之下，她很快就受伤了！而我也忙着用火焰喷射攻击木头人！太多了！它们从四面八方跳上玉台！即便我有火隐能，也不能同时对付这么多木头人！我此时呼吸不顺，已经头昏眼花！火隐能也开始力不从心起来，这样下去不是办法！木头人数量太多！还没等打完木头人，我的火隐能就用光了！风念可也是一样，她能对付一个，两个，但几十个，几百个一起围上来，她也只有逃跑的份！毕竟这些木头人的速度也非常快！并非好惹的！！

　　风念可似乎一直在注意着我这边的情况，发现我力不从心后，赶忙冲了过来，将我扶起，向一个角落跑去！我脚步虚浮，对她说道：“别管我，你自己想办法离开吧，我是赤矢命，没那么容易死的。”

　　风念可只是回了我一句：“忘记了吗？你前阵子刚杀了一只金蚕蛊！”

　　金蚕蛊？杀掉金蚕蛊的人会中诅咒，会横死……是真的吗？

　　风念可扶着我逃跑，我不时用火焰喷射搞定围上来的木头人，我说道：“别跑了，没用的，石门已经关闭，这里充满毒烟和木头人，我们又能跑到哪去呢？”

　　“不怕，雪参丹可以抵抗一切绝大部分毒素！其中就包括紫曼毒烟，这是顶级丹药，我也只有两颗保命！现在木头人都聚集到中间去了，我们找个空旷的角落，然后我布个奇门局，那些木头人就‘看’不到我们了！我要想办法把你治好！”

　　“咳咳。”我咳嗽两声，随着跑动这种剧烈运动，我窒息的感觉更严重，此时已经憋得眼前发白，这种滋味简直就是煎熬！难道我真的挺不过这一关了么？难道真的是杀掉金蚕蛊遭到报应了么？可如果我死了，父母怎么办？凝柔怎么办。

　　我仿佛看到了老骗子在前方向我招手。


第198节 受困

　　费尽千辛万苦，终于跑到了墙角！

　　我窒息的马上就要失去意识了，脚下阵阵发软。风念可将我放在地上，然后似乎从空间戒指中拿出一把棋子，快速地在周围布置起来！布置了十几秒后，本来还向我们这边冲的木头人全都停了下来，站在原地一动不动，仿佛失去了猎物一般。

　　而我看到这里的时候，眼前彻底变成了一片空白，倒在地上……

　　……

　　再次恢复知觉的时候，有人正在给我做人工呼吸，这个人……一定是风念可！

　　我赶忙睁开眼睛，讲脑袋转向一旁，错开她的嘴唇。风念可惊呼道：“呀！讨厌鬼，你终于醒了！”

　　我撑着身体坐起，问道：“我昏迷了多久？”

　　“嗯，十二分钟左右。刚才你好吓人呀，都没有呼吸了。”风念可轻拍着胸口，表示她刚才真的吓坏了。

　　“谢谢你。”我对她点了点头。

　　我知道，若不是她给我做人工呼吸，我就真的死了。可我却仍然觉得肺部传来阵阵火辣辣的胀痛，可能是窒息时间太久导致的，擦了擦额头的汗珠，我向周围看去，我们周围放着一些围棋棋子，这应该就是风念可布的奇门阵了。

　　那些木头人一动不动，对我们视若未见。

　　左慈仍然坐在玉台中央，和那些木头人一样，一动不动。我看向风念可问道：“风小姐，你刚才好像中邪了，竟然自称‘琳儿’，还称呼左慈为爷爷，你怎么了？”

　　“啊，我刚才中了方术。还记得刚进入主墓室的那幅壁画吗？看过壁画之后，我就被迷惑了，总觉得自己变成了另外一个人，后来你把绿珠子放在我手上，那种情况就没再出现过了。”说着，风念可就要摘下挂在脖子上的绿珠子。

　　我伸出单掌，阻止她的动作：“你带着吧，摘下来的话，说不定你又会变得疯疯癫癫了。”

　　“这么贵重的东西，你舍得放在我身上呀？”

　　“谈不上贵不贵重，如果刚才不是你救我，说不定我已经死了。”

　　风念可眼中带着感动：“少骗人了，虽然我中了方术，但却知道刚才发生了什么。要不是你返回来找我，早就离开这里了。”

　　我微笑了一下：“没事，我们现在应该快些想办法出去才是。对了，风小姐，你也懂医术吧？我是不是肺功能衰竭复发了？”

　　听到这个问题，风念可低着沉默，一言不发。

　　我有些焦急的催促道：“快告诉我！”

　　风念可嘟着嘴，有些哀伤地说道：“上次你吃了罗云易的丹药，那药让你的肺功能恢复了正常，但紫曼毒烟又将你的旧伤勾了出来，现在我也没办法救你，连我师傅都没办法救你……”

　　“知道了。”我低声答应了一句：“还是先离开这里再说吧。”

　　“出不去的，我们被困死了。”

　　“你说什么？！不可能！凭着你的奇门阵，我可以慢慢清理这些木头人，体力用光了，就到阵中休息一下，虽然木头人足有上千个，但我肯定，不出三天就能将它们全部消灭！再说，就算石门真的无法开启也不要紧，你我来自幻雨阁，如果我们遇到意外，张子轩肯定比我们还急！因为我们死了，他会有大麻烦！天大的麻烦！所以他会在第一时间向幻雨阁报信，你师父会来救你的！”我冷静的分析道。

　　谁料风念可居然摇了摇头：“讨厌鬼，别想美事了，张子轩他们走不出去的。还记得上面那个迷宫吗？进迷宫和出迷宫的方法是不同的，他们不懂奇门局，根本就走不出去。”

　　“那两个盗墓贼不是懂得奇门遁甲吗？”

　　“我天资还不错，从五岁就开始学习，到现在学了十四年，也只是个半吊子而已，而那两个盗墓贼，只懂一些盗墓风水和奇门皮毛，他们走不出去的。如果一不小心走进死门，说不定还会触动机关……”

　　我深呼吸了一下：“没事，我有风雷扇，或许可以炸开石门。现在，我先出去搞定这些木头人再说！”

　　风念可抓住我的手：“别去！”

　　“怎么了？”

　　“讨厌鬼，你现在不能做剧烈运动。你现在肺功能衰竭比一年前还严重，只要你稍作剧烈运动，肺部马上就会工作困难，让你产生窒息感。”

　　“那你得意思是，我们永远躲在这个奇门局里？”

　　风念可摇了摇头：“不可能的，我用的是灵力棋，棋子中蕴含真元，是我以前输进去的。你看那些棋子都散发着微弱的光芒，等它们光芒散尽的时候，奇门局就失效了。我这里还有一些棋子，还够布一次阵的，每次布阵大约能维持三小时左右吧，等棋子用光，木头人就会冲上来了……”

　　风念可刚刚布阵十多分钟，棋子还够布一次阵，每次能维持三小时，现在还剩下五个多小时……我们陷入了危机！

　　皱了皱眉毛，我对风念可说道：“没事，我去找找机关，说不定石门可以从里面打开。”

　　“不行呀，你一出去就会遭到木头人的攻击，你肯定要剧烈运动的。再说……这石门从里面也打不开。”

　　“你怎么知道？”我有些忌惮地问道。风念可怎么知道石门无法从里面打开？难道她还处于中邪的状态？

　　风念可说道：“还记得我刚才中邪时摔碎的那块玉牌么？我曾经在书上见过这种古代机关，玉牌一旦碎裂，整个墓室的机关全部锁死，无法二次开启！除非有足够的炸药，才有可能炸出去。”

　　“那你的意思是，我们彻底被困死了？”

　　风念可答应了一声。

　　死在这里？不行，不行……我一定要出去，寻找治病的方法，老爹老妈还等我养老，徐小灵还等我出去完成婚礼。我不能就这么死掉！想到这里，我从空间戒指中取出风雷扇，踏出棋子阵，对着前方的木头人猛然一扇！一道狂风从扇中呼啸而出！

　　我刚踏出棋子阵，那些木头人就向我冲了过来，所以都是正面对着我，而它们的符咒就是贴在正面的！我这一扇狂风将最前面一排木头人的纸符全部吹飞！！

　　然后，我又猛然扇出了第二扇！！

　　可是……不知怎么回事，这次却只产生了一点点的风，而木头人已经冲到了我身前，距离我不足五米！！

　　肯定是扇子里没有能量了！于是我赶忙向后踏了一步，退回棋子阵中。

　　“怎么了？”风念可问道。

　　“扇子没能量了。”我皱着眉毛说道。

　　如果想给扇子重新充能，就要激活符印，而激活符印的话，符印会自动吸收三米之内的一切能量。但我们此时受困于这个狭小的墙角，木头人距离棋子阵距离不足十米，如果想要充能，我就必须跑到远点的地方进行，可木头人此时距离棋子阵已经不足十米，只要我一踏出去，它们就会更加逼近！！

　　而如果就在这里激活符印，符印会把我和风念可的能量吸干的！

　　该死！

　　正当我想到这里的时候，风念可说道：“我有真元，我可以使用这件法器的。可是我也不知这扇子的消耗如何，如果消耗太大，我也扇不出几下的。”

　　我赶忙将风雷扇递给她：“试一试，这东西很有用！可以快速的弄掉木头人身上的符咒。”

　　风念可接过扇子，直接踏出棋子阵，对木头人扇去！

　　为什么要踏出棋子阵？因为如果在阵内扇风的话，会将地上的棋子也吹飞的。这样一来，棋子阵就不攻自破了。

　　风念可每扇出一扇，都会有数十个木头人身上的符咒被吹掉，可木头人前赴后继，前面不能动的木头人很快就被后面的木头人踩在脚下，风念可只来得及扇出三扇，木头人就到了她面前！我低喝一声：“快退回来！”

　　不过还是有点晚了，风念可似乎太过急于求成，还准备扇出第四扇，可惜来不及了，她刚扇到一半，就被一个木头人横扫在胸口！将她打的倒飞了回来！

　　我赶忙从后面接住她的肩膀！将重心全部放在脚上，足足后退了三步才停下来！

　　接住风念可，我呼吸也变得急促了起来！！

　　果然如同风念可说的那样，我现在不能坐剧烈运动！只要稍有一点剧烈，肺功能就会失调，出现呼吸不顺或窒息的感觉！我刚才虽然只做了个接住她的动作，又后退了三步，其实还是用了不少力气的。

　　如果在平时，这点点力气根本就不算什么，对我来说，就算连续坐上一百次都不会喘气。

　　可现在只做了一次，居然就感觉到呼吸不顺了。难道真是因为我杀掉了金蚕蛊，诅咒应验了么？不行！我不能坐以待毙！我还有底牌！我还有银色空间戒指！实在不行，我就把那尸体拿出来，吞点血液！说不定会实力大涨！然后就有办法出去了！！……


第199节 风念可的方术

　　这个疯狂的念头在我脑海中闪过，不过很快就被我否决了！

　　喝死尸的血液，这种事我是不会做的，这是道德底线，就算是死，我也不会做。

　　举个例子，这里只有我和风念可孤男寡女，而我们都有伤在身，自知出不去了，我就可以非礼她吗？不可能，这是道德底线！打死我都不会这么做的！而且我也不会做出对不起徐凝柔的事。

　　风念可眼角噙着眼泪，揉着胸口哭道：“好疼。”

　　我有点不知所措，想帮她揉揉吧，那位置又不太好下手，但我又比较着急：“这个……有没有伤到骨头？”

　　“好像没有，但是好疼，呜呜……”

　　“别哭，别哭，你先自己坐一会儿。”我扶着风念可坐在地上，毕竟我总这么抱着她不是个办法，太暧昧了。

　　风念可坐在地上，揉着胸口，我站在一旁，对风念可说道：“风小姐，你转过身去好不好？”

　　“为什么？”风念可脸上挂着泪珠问道。

　　“这个……你转过去一下就好了。”我尴尬的笑了一下。

　　风念可转过身后，我赶忙解开裤腰带，拉开拉链，准备拽出缝在内裤上的银色空间戒指。而风念可听到后面传来的声音，惊呼道：“讨厌鬼你要干什么？！”

　　我赶忙解释“你别转过来啊，等一下你就知道了。”

　　“你别这样呀。”风念可有些不知所措地说道：“虽然人家喜欢你，但你还没跟人家表白呢，不能这样做。”

　　什，什么……怎样做？我靠！她一定是误会了！！

　　这以后让我这张老脸往哪放啊……她还说，她喜欢我？！

　　我暂时没管那么多，赶忙对风念可解释道：“风小姐，事情不是你想的那样，我只是想从内裤里拿出一个东西……嗯……”我怎么觉得越描越黑？然后赶忙实话实说：“其实是这样的，我把一个戒指缝在内裤上了，现在我要把它拿出来！”

　　风念可终于放松了一些：“那你早说不就行了，真是讨厌鬼……”

　　我将戒指拽出来后，将裤子系好，然后对风念可说道：“风小姐，我已经有未婚妻了，而且订婚宴那天你也在场。我很喜欢我的未婚妻，也只会喜欢她一个人，中国的法律也只允许一夫一妻，所以你还是不要在我身上浪费时间了。”

　　风念可仍然一边揉着胸口一边哭泣，没回答我的话。

　　我暗暗摇了摇头，盘坐在地上，将精神力探入银色空间戒指，寻找着可能对我有用的东西。可现在对我最有帮助东西只有两样。第一，炸药，可以炸开石门。第二，灵丹妙药，治愈我的肺功能衰竭，只要我有体力，就可以快速搞定这些木头人！可这空间戒指中全都是各种尸体、残破的兵器，根本就没有炸药和灵丹妙药！

　　而那石门好像足有十厘米厚，这些残缺的兵器再厉害，也劈不开石门吧？

　　不过……咦？等等！这空间戒指中有很多奇形怪状的妖怪！听风念可说，妖丹就是从这些妖怪身体里找出来的！所谓的妖丹，就是妖怪的‘丹田’，它们把能量聚集在妖丹中。而妖丹也是分品级的，幻雨阁奖励给我们的妖丹，都是九级的，妖丹最差的是九级，最好的是一级。

　　那，这些妖兽身体里的妖丹会是几级的呢？

　　想到这里，我从里面找出了一个约有一米五高螳螂怪，直接将尸体拿了出来。

　　风念可惊呆了：“这是什么怪物……你手上的是空间戒指？！你怎么会有这么大的空间戒指？这怪物是哪来的？”风念可连续问出了很多问题。

　　“不好意思，不能回答，这是我的秘密。”

　　“哦……”风念可嘟着嘴说道：“这种极品空间戒指，不要轻易在别人面前拿出来，否则会遭到觊觎的。”

　　“你不觊觎吗？”我转过头问道。

　　“不。”风念可摇摇头：“我只会提醒你好好保管它……”

　　……

　　风念可也没见过这种大型的螳螂妖怪，我拿出给力匕首，捅了半天，发现居然捅不破这东西的硬壳！开玩笑吧？居然还有给力匕首划不破的东西？！

　　风念可惊讶地说道：“好坚固的皮壳！你这把匕首的锋利，我是见识过的，没想到竟然刺不进去，既然这样的话……讨厌鬼，可不可以让我用方术试着控制这螳螂怪的尸体？就像那些木头人一样。”

　　我比她还惊讶：“你也会那种妖术？”

　　她可爱的皱了皱鼻子：“那不叫妖术，叫方术。而且我也不太懂，只是以前看过一些相关书籍而已。如果让我画那种复杂的符咒，我是不会的，不过我却知道一些控制死物的方法。而现在恰巧地上有很多符咒，我刚才也撕掉几张。”说着，风念可从空间戒指中拿出三张符咒，正是刚才和木头人交手时，从木头人身上撕下来的。

　　这玩意儿的坚固程度还在匕首之上，凭外面那些木头人是奈何不了它的！如果风念可可以控制着螳螂怪，打碎所有木头人的话，就能为我们争取更多时间想办法逃出去！

　　风念可对我说道：“讨厌鬼，把你的匕首借我用用。”

　　“你要干什么？”

　　“用它划断几根头发。”风念可说道。

　　“不行，不能用这把匕首。这匕首上沾染了金蚕蛊毒，虽然我擦拭过很多遍，但不确定上卖弄的毒素有没有彻底消失，所以不能用来划头发。”我拒绝道。

　　“哦，那就算了。”说着，风念可自己拔下几根头发，卷在符咒中，然后将符咒放进螳螂怪口中。接着，她的手快速结了几个手印，最后保持了一个右拳放在左手掌心的手印，然后闭上眼睛，过了几十秒才睁开，同时清喝道：“契！”

　　然后，只见本还躺在地上的螳螂怪忽然站了起来！

　　站在螳螂怪身旁的我吓了一大跳！连忙后退！螳螂怪虽然站起来了，不过却并没有什么动作，而且它的两个前爪做出了一个非常奇怪的动作，跟风念可现在结的手印有些类似。我赶忙问道：“风小姐，这是？”

　　“它能跟我做出相同的动作！”风念可有些得意地说道。

　　“可是，你这方术和左慈的差的太远，人家直接用一张符咒，就能控制N个木头人，你还要一对一的，才能控制一个妖怪……”

　　风念可嘟着嘴说道：“讨厌鬼真讨厌，都说了人家只懂一点点方术，能勉强一对一控制妖怪就不错了。”

　　“可是这样的话，你做什么，螳螂怪就做什么。也就是说，想让螳螂怪出去，你也要出去，这样太危险了！”

　　“你有更好的办法吗？”风念可问道。

　　我沉默了下来，风念可结着手印走了出去……

　　果然，她刚踏出棋子阵，木头人就全都围了过来！风念可跟在螳螂怪身后约有一米左右的位置，控制螳螂怪挥动利刃，向木头人扫去！

　　不可思议的一幕发生了！螳螂怪仿佛切豆腐一般，利刃切过那些木头人之后，木头人全都被分成了两段！不可思议！！

　　风念可也震惊了一下，导致旁边两个木头人围了上来，我赶忙出手，掌中喷出两道火焰，快速烧毁了两个木头人身上的符咒！！风念可缓过神来，对我点点头，继续控制螳螂怪向前冲去！

　　我仿佛也看到了出去的曙光！跟在风念可旁边，保护她不受木头人的伤害！

　　不知为什么，我只是动用隐能，都有些呼吸急促……不知这次能不能撑过去，但不管怎么样，都要先离开这里再说！

　　螳螂怪在前面是一夫当关，万夫莫开！不论过来几个木头人，都是直接一刀两断！

　　我真的很费解，这种动物到底是从哪里出来的！给力匕首那么锋利，居然都划不破这东西的硬壳，那么据我估计，这硬壳肯定能挡住子弹！！如果这是地球上的生物，大规模入侵人类城市……结果无法想象！

　　只用了三十几秒，螳螂怪就砍碎了五十几个木头人！风念可擦了擦汗水，继续努力的控制螳螂怪，她此时的动作都有点像螳螂了，加上她美丽的容貌，可爱味道十足。

　　我此时呼吸急促，但仍然跟在风念可身边，不时用出火隐能，挡住围过来的木头人！风念可一直对我说：“讨厌鬼，你不能剧烈运动的，快回奇门阵等我吧！”

　　但我却坚持要保护她，否则的话，她控制妖怪的时候根本就无法分心对付其他方向围过来的木头人，我可不想看她在我面前被木头人杀死！

　　我们一路前冲，冲着冲着，我忽然看到地上有一支毛笔！

　　咦？这不是刚才左慈面前三样宝物中的一样么？被张子轩拿走，逃跑途中被木头人打飞的两样宝物之一，没错！我能确定，就是那支毛笔！

　　风念可也看到了毛笔，他赶忙说道：“宝物！讨厌鬼快捡起来！这支笔是整个墓室中最好的宝物！！它可以……啊！！”


第200节 脱困

　　“啊！”风念可忽然轻呼一声，她并没被木头人打中，我将她保护得很好，为什么她会痛呼呢？我赶忙问道：“风小姐，你怎么了？”

　　风念可揉着脑袋：“是方术的副作用。正如我刚才所说，我懂的只是方术皮毛，所以只能一对一的控制傀儡，即便如此，也会产生很大的副作用，头疼就是其中之一，等一下解除方术的时候，我还会全身无力的。”

　　“那你还能控制它多久？”我气喘吁吁地问道。

　　“五分钟左右，足够了。”风念可回道。

　　随着剧烈运动，我呼吸越来越急促，肺部愈加疼痛，但我却不能停下来！否则可能就再也出不去了！

　　……

　　当最后一个木头人倒下的时候，我已经满头大汗，一屁股坐在地上。风念可跟我一样，毫无形象的瘫坐在地，大口喘气。喘了几下，她又结了个手印，双手拇指，食指，无名指两两相对，然后有气无力地说了一声：“分。”

　　随着风念可的声音，本来‘瘫坐’在地上的螳螂怪倒了下去，看来是风念可解除控制了。

　　风念可哎呀一声，也倒在了地上，我赶忙问道：“风小姐，你不要紧吧？”

　　风念可侧过头，虚弱地说道：“没事，是方术的副作用，我现在浑身无力，自己坐不起来。”

　　“这么严重？对了，你刚才说，这支毛笔是最好的宝物？”

　　风念可虚弱的小声说道：“嗯，对于方士来说，画符是很重要的。方术通过符咒的引导，才能发挥出最大的威力。如果有一支特制的画符笔，画符的成功率就会增加。你是道士，应该知道画符的时间最好选在子时或亥时，因为这两个时辰灵气最重，画符成功率最高，而且符咒的威力也会相对提高一些。可如果有了这支毛笔，一切都会不同。”

　　“怎么不同呢？”

　　“没看错的话，这笔是一件法器，可以将真元注入其中，就像你的风雷扇一样。注入真元之后，笔上的灵气大大增加，用真元画出来的符咒威力会提升几十倍，而且这支笔似乎还有其他作用……”

　　“是吗？既然你喜欢，那不如送给你吧。”

　　“我又不是道士，也不是方士，要它来干嘛？还是你留着吧。”

　　我笑了一下：“可是，刚才张子轩拿走了三样宝物，丹炉，瓷瓶和毛笔，其中瓷瓶和毛笔被木头人打飞，留在这大厅中，但你怎么就确定丹炉不是宝贝？瓷瓶中装的不是仙丹？”

　　“讨厌鬼你好笨，你也不想想，如果瓷瓶中真有仙丹，左慈会134岁就死亡吗？那个时代的炼丹术非常落后，瓶子里不可能是灵丹妙药。而那个丹炉，勉强也能算是一件宝物，不过却比不上这毛笔品质，要知道，我从小到大见过很多宝物，你要相信我的眼光。”

　　“算了，这东西还是还给张子轩吧。你先休息一下，我去看看怎样才能打开石门。”说着，我收起螳螂怪的尸体，脚步虚浮的向石门走去。

　　来到石门附近，我拿出手电照射了起来，门旁边有两个一米高的方形玉柱，柱子上有两个玉狮子，按照电视剧中的场景，我摸了摸玉狮子，说不定这玩意儿是可以转动的机关。结果一摸之下，发现这玩意儿果然是可以转动的！我赶忙转了起来！可转了半天，石门却毫无反应！

　　我忽然想起风念可刚才的话：玉牌一旦碎裂，整个墓室的机关全部锁死，无法二次开启！除非有足够的炸药，才有可能炸出去。

　　这可怎么办呢……

　　用风雷扇？算了吧，风雷扇不可能炸开石门的，毕竟那雷电的爆炸力并不是很强。

　　如果我可以用少商剑气，说不定还有点希望。

　　正当此时，风念可小声呼唤道：“讨厌鬼，你过来。”

　　我赶忙走了回去，问道：“怎么了？”

　　“左边的玉狮子上有个小圆洞，跟毛笔杆差不多大！会不会和毛笔有关系？虽然整个墓室的机关锁死了，但如果有‘钥匙’的话，还是可以打开的！”

　　“你的意思是，毛笔就是钥匙？”我有些惊喜的返回玉狮子旁，将毛笔插了进去……可却仍然没有反应！这时，风念可提醒道：“真元，能量，毛笔上有能量才能开启机关。可是我现在好虚弱，最起码要等三天才能勉强站起来。”

　　“不用，你休息吧。”我回了一句。然后仔细看了看毛笔。

　　毛笔的笔杆并非木头，而是类似于玉质的，既然是玉石类的东西，就能作为能量的载体！况且风念可对这毛笔的评价很高，再加上毛笔本就是宝贝，材料肯定也不一般，这玉绝对不是普通的玉。而品质越高的玉，能承载的能量就越多！

　　我从空间戒指中拿出一把另一把匕首，小心的在毛笔上刻画起符印来。

　　为什么不用给力匕首刻画？因为我怕不小心划到手，而那匕首上沾染了金蚕蛊毒，我担心会中毒，所以不敢乱用。

　　我此时身体状态也很差，胳膊根本就使不出多大劲儿，再加上毛笔是圆形的，玉质又足够坚硬，很难在上面刻画东西，所以我足足捣鼓了两个多小时，才将符印刻画完毕！

　　将一颗妖丹放在毛笔旁边，激活符印，快步向远处跑去……

　　……

　　十分钟后，本来散发着微弱光芒的妖丹变成了一堆白色粉末，毛笔的外观也来了个大变样！！不论是笔身还是笔毫（笔毛），全都散发着白色的微光，看起来就跟电视上演的神器一模一样！！

　　将毛笔捡起，再次插进玉狮子中，可却依然毫无反应！！

　　我皱了皱眉毛，又轻轻转动了一下玉狮子……

　　‘轰轰轰’

　　石门竟然缓缓向上开启了！！！

　　二十秒后，石门完全开启，我用手电晃了晃，发现外面只有一条空空的走廊，看样子，张子轩等人已经离开了。

　　走回风念可身边，我将她背了起来，然后向门口走去。

　　风念可九十多斤，如果是以前，让我背着她跑上几公里都没问题，可现在，只是背着她走路，对我来说都是一种负担，我现在身体状况很差，再加上隐能全部耗光，可以说现在的我连一个普通成年人都不如！

　　风念可的胳膊耷拉在我肩膀上，正如她说的那样，她受到方术的副作用，现在连抬胳膊都很费劲，所以她不能搂住我的脖子，而我怕她掉下去，只能尽量弯腰，让她趴在我背上，这样就不容易滑落了。

　　走到玉狮子旁边的时候，风念可虚弱的提醒道：“讨厌鬼，把毛笔带走。”

　　“现在拔掉，万一石门关上怎么办？”

　　“没事的，石门关闭速度很慢，就算真的会关闭，我们也来得及逃出去。而且据我估计，机关以后再也无法从外面开启，也就是说，我们出去之后，以后再也没人能进来，除非用炸药。”

　　“好吧。”我将毛笔拔了出来，扔进了空间戒指。不然的话，我背着风念可很不方便。

　　而就在我拔下毛笔的一瞬间，石门轰轰轰的缓缓关闭了！我赶忙艰难的向石门跑去……

　　出了石门，我才松了口气，只是跑了这么几步，我又开始喘息了。

　　由于我双手抱着风念可的大腿，所以必须用嘴巴咬住手电。再加上风念可不能搂住我的脖子，我必须弯腰低头，所以手电刚好直直的照在地面上。借着手电光，我发现石门口竟然有许多血迹！而且血迹一路向前延伸……

　　我皱起了眉毛。

　　我记得，队伍中只有一个人受过伤，那是一名保镖，他的手不幸被诈尸的保镖要掉一块肉。但他的伤口已经包扎好了，没道理会流这么多血……好像不太对劲！

　　风念可也看到了血迹，她虚弱地问道：“怎么会有血？”

　　我咬着手电，口齿不行地说道：“谁知道呢，我们小心点就行了。”

　　后方的石门完全关闭，我背着风念可向前走去，一边走，一边数着石板，免得猜到机关。同时也时不时地抬头往前看看。

　　地上全是密集的小圆孔，让人看着直起鸡皮疙瘩，我记得，这好像叫‘密集恐惧症’。

　　整个走廊中很黑，很静，静的很可怕，只能听到我有些急促的呼吸声。

　　风念可虚弱的在我耳边说道：“讨厌鬼，你休息一下吧，我很重的。”

　　由于咬着手电，我不方便说话，于是便摇了摇头，表示不要紧，我还撑得住。

　　一百多米的走廊，我足足走了三分钟！

　　由于刚才进来的时候，丁海踩到了机关，所以导致这个石门自动关闭了。而现在，石门已经重新开启，于是我直接迈步走了进去。

　　可刚一进入石室，异变突生！几个低吼声忽然响起！！！

　　刚走过安静的走廊，忽然出现几个低吼声，连我都吓了一大跳！与此同时，几个身影扑了过来，我赶忙向后退去！！


第六卷 终极邪术


第201节 消失的张子轩

　　与此同时，几个身影扑了过来，我赶忙向后退去！！

　　可我此时身体情况差到了极点！再加上吼声来的太突然，我心神慌乱之下，竟然摔了个屁墩儿！风念可在我后面，她先遭殃了，直接摔在地上！而我也倒在了她身上，后背压着她前胸，将她压在下面。

　　四个身影冲到我们身边！

　　借着手电的光亮，我看到了！这四个人分别是鲁侯、丁海和另外两名保镖！他们面目狰狞，面色发紫，眼睛里充满了红血丝，那神色仿佛要将我们撕碎一样！

　　僵尸！！

　　如果没猜错的话，他们应该是中毒而死！再加上这墓室非常奇怪。最开始那名被长枪刺死的保镖，死亡时间不足二十分钟就尸变了，而我和风念可已经在主墓室里被困了三个多小时，所以这些人尸变倒也不是不可能的。

　　这些家伙之所以会挺尸，应该是受到了‘方术’的影像，所以我不知道应不应该称它们为僵尸，不过目前姑且先这么叫吧，我没有时间再去考虑这个问题了，我需要考虑的是如何搞定这四个僵尸！此时风念可根本就不能动，我又非常虚弱，一下子上来四个僵尸，恐怕我应付不来啊！！

　　而此时，四个家伙向我和风念可咬来！

　　风念可被僵尸拽着胳膊，她虚弱的喊了起来，我赶忙翻到一旁，准备爬起来用道士解决这些僵尸。可没想到，我还没爬起来，丁海竟然趴在我后背上，向我脖子咬来！！

　　这丁海膀大腰圆，身材魁梧，体重肯定有二百斤！！如果在我全盛时期，即便他趴在我背上，我也能站起来，或者抓着他的胳膊，直接来个过肩摔！

　　可我此时身体很虚弱，根本就抬不起他！更别提过肩摔了！

　　风念可那边也情况危急！我猛然抬起手肘，一肘打在丁海头上！丁海被我从背上打了下去，但我也跟着摔倒了！

　　听着风念可虚弱的呼声，我快速挣扎爬起，向风念可跑去！

　　此时他被两个僵尸围着，一个是鲁侯，一个是保镖。

　　鲁侯的发型跟于谦有点类似，还烫了个头。仿佛就是模仿传说中的于谦老师而特地做的发型。我抓住他的头发，一个膝撞撞在他太阳穴上！他趔趔趄趄的向旁边跌去！

　　而那保镖此时马上就要咬到风念可的脖子了！我直接一脚踢在他下巴上，将他的脑袋踢到了一旁！然后赶忙蹲下，准备扶起风念可，带她逃跑！风念可哭了，不知是被吓得的，还是刚才摔疼了。她虚弱地说道：“呜呜，讨厌鬼，别管我了，你快走吧……”

　　“闭嘴！”我低喝了一句，然后咬住手电，扶起她的肩膀，准备把她抱起来。

　　可四个僵尸却齐齐冲了过来！他们没有痛觉！我那些攻击对他们毫不奏效！

　　我觉得很憋气。

　　三小时前，别说是四个小僵尸，就算四十个一起上，我也不会放在眼里！可现在我却连四个都对付不了！而且这玩意儿不是普通的僵尸，就像‘祖奶’一样，体内没有阴气，符咒道术对其基本无效，所以我只能选择将风念可推倒在地，然后撑在她身上，将她保护起来。

　　为什么要保护她？很简单，她刚才救了我的命，而且以前也几次救我于危难之中，所以我不能把她扔下，让僵尸把她咬死！！

　　说实话……如果在我身边的不是风念可，而是另一个我不熟悉的人，我都会自己先跑！虽然不愿看到有人死，但自己的命却更重要！可惜……这个人偏偏就是风念可。

　　正当此时，我肩膀和屁股传来一阵疼痛！臭变态的猴子，竟然咬我屁股！！

　　“讨厌鬼，你别帮我挡着呀，快躲开！你会被咬死的！”

　　我没动地方，依然死死护住风念可。

　　“呜呜，如果我们有枪就好了。”风念可哭着说道。

　　枪？

　　枪！！我有枪啊！上次夏超然设计想用炸弹炸死我，我从仓库逃出来之后，他就拿着一把手枪威胁我，不过手枪反被我抢了过啦，然后一直没还给他。得到空间戒指以后，我就把手枪放在空间戒指里了！幻雨阁比赛不能用，平常我也不用他打架杀人，所以一直没用过，今天刚好可以派上用场啊！！

　　我一边护着风念可，一边从空间戒指拿出手枪！用拇指掰开保险，转身向一个僵尸的脑袋打去！！

　　由于距离很近。所以肯定是百发百中！这子弹直接打进了僵尸眉毛之间！一个血洞瞬间出现！

　　由于有前车之鉴，我又补了两枪，打在弹孔周围。免得他等一会儿再爬起来。

　　然后又挣扎着爬起来，将另外三个僵尸全部杀掉！每人奖励三发子弹！枪膛里有一发子弹，弹夹还有十五发，一共十六发子弹，用掉十二发，还剩四发。

　　见四个僵尸全部倒下，我大口喘息了几下，将手枪放回了空间戒指。

　　风念可躺在地上，虚弱地问道：“讨厌鬼，你怎么会有手枪的？”

　　“以前无意间得到的，你不提，我都忘了……我刚才被他们咬了，如果没猜错的话，他们应该是中了紫曼毒烟而死的，风小姐，我会不会再次中毒？”

　　“不会的。”风念可虚弱地说道：“我们三小时前吃了雪参丹，现在药效还没过呢，在这段时间里，对世间绝大部分毒素免疫。你是不是觉得很奇怪，世间怎么会有这种灵丹妙药？其实原理很简单，血灵丹会在短时间内提升人身体的细胞强度和活性，免疫力在短时间内提高几十倍！所以大部分毒素对我们来说都可以轻松免疫。”

　　“嗯。”我答应了一声，然后在保镖的尸体上摸了起来。

　　风念可问道：“讨厌鬼，你在干嘛？”

　　“找枪。你想想，鲁侯、丁海和两名保镖中毒身亡，你以为另外两名保镖还能活着？说不定连张子轩都死了！前面或许还有僵尸，我们现在身体状况太差，必须靠子弹才能活下去！”

　　……

　　搜到两把枪，枪里共有十一发子弹。

　　然后我背起风念可，继续上路。

　　又往前走了一个石室，发现地上躺着一个保镖的尸体，该尸体的脑袋和身子已经分家，而且伤口非常整齐，应该是被某种利器瞬间割断的！鲜血喷了一地！

　　我将风念可放在地上，又从这尸体上翻出一把手枪，将弹夹抽了出来。手枪其实有一把就够了，重要的是子弹。可惜，这把手枪中只有两发子弹。

　　不过两发也比一发没有要好得多。

　　我咬着手电，背着风念可继续前进，很快就返回了上层迷宫。

　　一路上，我们杀死了四个僵尸，发现一具尸体。还没发现张子轩、张岳琪、李宵敏和最后一名保镖，他们会不会也变成了僵尸呢？

　　风念可趴在我背上，虚弱地说道：“不管他们变没变僵尸，肯定都走不出去的，因为他们不知道顺序。讨厌鬼，咱们先出去吧，以我们现在的状态救不了他们的。”

　　“嗯，我先把你带出去，然后再想办法回来找他们，告诉我顺序吧。”

　　风念可趴在我耳边，虚弱地说道：“左、右、右、左、左、右、右、右、左。这才是返回迷宫最开始那个山洞，也就是有洞口，有钢丝绳那个山洞的顺序，走错一个都返不回去的。”

　　我按照风念可说的顺序，果然非常顺利的回到了有钢丝绳的山洞！！

　　可是，鲁侯挖通的地洞在上方，距离下面足有三米高，而且洞口非常小，一个人可以匍匐前进，如果背着风念可的话，我们是不能同时爬上去的！而风念可此时全身无力，怎么把她弄上去呢……

　　风念可说道：“讨厌鬼，你先把钢丝绳绑在我胳膊上，然后你爬上去，拉动钢丝绳，把我拉出去就行了。”

　　我摇了摇头：“这个办法我当然想到了，但是行不通。万一我走了之后，有僵尸过来怎么办？你现在动手指都费劲，有僵尸的话，你只能等着被咬了！”

　　“可是除了这个办法，我们没有其他方法能上去了。”

　　“不行，这钢丝绳太细了，会把你的胳膊勒坏。”

　　“没事，我有手套，在我的空间戒指里，我现在不能使用精神力，你帮我拿出来吧。刚好有两个手套呢。”

　　“不怕我抢你戒指，直接逃跑？”

　　风念可微微摇了摇头：“喜欢你就拿去吧。再说，你根本就不是那种人……”

　　“呵呵，你倒是信得过我。”说着，我弯腰摘下了风念可手上的空间戒指，将精神力渗入其中，很快就找到了两副可爱的手套，上面全都印有卡通图案，倒也符合她可爱的性子。

　　我将戒指套回她手上，然后帮她带好手套，之后用钢丝绳绑在她的手腕，最后掏出手枪，放在她手中说道：“如果有僵尸过来，就开枪，最好打脑袋。这把枪里子弹是满的，16发，有事你就开枪，我尽快下来救你！”


第202节 脱离幻雨阁（上）

　　风念可点点头。

　　我也不再耽搁，抓着钢丝绳，艰难的向上爬去。

　　足足用了三分钟！我才爬到外面！外面此时已经是傍晚，一轮残阳挂在天边，爬到地面，我已累得气喘吁吁，呼吸很急促，但我却还不能休息！我趴在洞口对下面说道：“风小姐，我现在拉你上来，你把手枪先扔了吧，免得走火伤到你。”

　　五分钟后。

　　终于将风念可拉了上来，我呼吸急促到了极点！直接坐在地上大口喘了起来。

　　足足喘了十分钟左右，才恢复正常，由此可见，这次肺功能衰竭的确很严重，如果治不好……我不敢再想下去了。

　　我将风念可抱了起来，向帐篷的方向走去。

　　走了十多分钟，我们就回到了帐篷附近。

　　由于离开还不足12小时，所以帐篷还保持着原样，张子轩等人并未回来。虽说才离开不到12小时，但却发生了太多的变故，两个盗墓贼死了，保镖死了四个，一个失踪，张子轩、张岳琪、李宵敏失踪，我被毒气引发肺功能衰竭，身体状态差到了极点，风念可受到方术的副作用，全身无力，不能动弹……

　　探一次左慈墓，没得到什么宝物，我们却几乎全军覆没。

　　这也是我不喜欢探墓的原因之一。因为但凡有人找我探墓，肯定都是一些大型墓穴，墓主是古代的大人物，墓中就势必有机关存在，也或许有鬼物，僵尸，所以太容易造成伤亡，左慈墓就再次证明了这一点！真搞不懂张子轩、陈浩哲这些世家子弟，明明家里富可敌国，却还要出来玩《鬼吹灯》，学盗墓。难道陪葬品就那么吸引他们？

　　为此送命也在所不惜？

　　我不是公子哥，看来这个问题，这辈子我是想不通了。

　　将风念可抱回帐篷，地上有褥子，我将她放在了褥子上。然后深呼吸了一下，对风念可说道：“睡一觉吧，我给你守着。”说着，我盘坐在帐篷门口，将给力匕首插在旁边的地上，看着远方即将落山的太阳，有些哀伤。

　　或许我就想着太阳一样，快走到生命的尽头了……

　　为什么命运总要三番两次的戏弄我？刚治好了肺功能衰竭，和凝柔顺利订婚，现在又用毒气引起了我的旧患。按照风念可所说，杀死金蚕蛊的人一定会遭到诅咒，会横死。可赤矢命却又不会让我横死，于是这里出现了一个僵局。

　　如果说紫曼毒烟引起肺功能衰竭是金蚕蛊的诅咒，那么风念可将我救活，就是赤矢命的安排，因为这次任务张子轩只点名要我了，至于风念可，是自愿跟我一起来的。就算风念可不来，我也会吸入紫曼毒烟，会像那些保镖和盗墓贼一样惨死，脸上皮肤呈现紫色，眼睛布满血丝，而风念可用灵丹保住了我的命，所以我觉得，这是赤矢命的安排。

　　就像夏超然那次想炸死我一样，就在事发的几小时前，我成功的研究出了风雷扇的用法。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天早晨，风念可恢复了一些体力，虽然看起来还是很虚弱，但已经可以行动了。她说道：“讨厌鬼，昨天谢谢你。”

　　我站起身，晃了晃脖子：“谢什么，应该是我谢你，要不是你的灵丹，我已经死了。”

　　正当我们闲聊的时候，忽然听到一些声响！我赶忙拔起地上的匕首，又从空间戒指中拿出手枪，谨慎的盯着声音来源的方向。很快，三个身影出现在我视线中，分别是张子轩、张岳琪、李宵敏。他们脸上并无中毒的迹象，但却能看出，他们非常疲惫。

　　见到我之后，张子轩说道：“小龙兄，我就知道你们出来了！”

　　“哦？因为洞口的那把手枪？”

　　“嗯，你们是怎么出来的？当时石门关闭之后，我曾经试过的，石门无法再次开启！”

　　我苦笑了一下：“我们在里面经历了一场恶战，还好，逃出来了。你们呢？我看鲁侯、丁海和保镖全都中毒身亡，变成了僵尸，你们怎么没事的？”

　　“是这样的，那种毒我曾经见过，名字叫紫曼毒烟，在古代，这是一种非常厉害的毒！而我家作为中医世家，对此毒有一套专业的针灸排毒法。但由于解毒程序比较繁琐，我只能勉强保住自己、妹妹和李姐，至于其他人，我是心有余而力不足啊。因为紫曼毒烟的毒性可以破坏呼吸系统，他们没多久就窒息身亡了，而我猜测这些尸体可能很快就会尸变，于是就和妹妹、李姐逃进了迷宫。可惜，我们本以为按照相反的顺序就能原路返回的，没想到我们却迷路了！而且还碰到了一次毒箭机关！还好李姐厉害！及时保护了我们！我们尝试了22次后，终于找到了正确的路。”张子轩将分开后的事情大概描述了一下，然后问道：“你们呢？”

　　“我们？我们从主墓室逃出来之后，就发现了几具僵尸，将他们杀掉之后，就返回来了，倒也没什么特别之处。”

　　“那……小龙兄有没有见到那两件宝物？”

　　我刚要说捡到了，风念可便抢先说道：“没有！里面那么多木头人，你还惦记着宝物？这次能逃出来就是万幸了！哼！都是因为你让讨厌鬼帮你盗墓，现在他被紫曼毒烟引发了肺功能衰竭，你必须把他治好！”

　　张子轩一听这话，皱起了眉毛。他似乎不相信我们没拿到宝物。

　　风念可的意思是，让我留下毛笔，据为己有。但这又有什么用呢？我最想要的是身体健康，能够好好陪伴家人，而不是这些宝物……以前我渴望宝物，是因为我要向凝柔求婚，必须拿出像样的聘礼！其次，我要在幻雨阁半年一次的比赛上夺冠，宝物越多，拿到名额的几率就越大，至于现在……我只想回家陪爹妈，陪妻子。

　　张子轩的态度也引起了我的不满，虽然表面称兄道弟，实际还是利用的关系。而我和陈浩天就不是这样，陈浩天是个非常有义气的人，值得深交，和我也是真正的朋友，并非为了利益才走到一起的。

　　既然张子轩如此无情，我淡淡地说道：“张兄，你也见识过木头人的厉害，当时情况危急，我和风小姐能勉强逃出来就已经是万幸了，如果你执意想要回去寻找宝物，我可以舍命陪君子，和你回去一趟。”我是明知道石门无法在外面开启，才这么说的，还想利用我？妄想！

　　“算了，我相信小龙兄弟和风小姐的人品。”张子轩恢复了笑容，他真的相信我？错了，他不相信我，他认为宝物肯定被我们拿了，但既然我们还敢如此较真，说可以回去查看，那就证明我们有把握，他一定进不去！既然宝物已经拿不到了，就不要再得罪人了，毕竟我们来自幻雨阁，风念可的身份又很特殊，如果得罪了风念可，这笔买卖可就划不来了。

　　然后……张子轩没再提起宝物的事，还热心的查看我的病情，不过病情很不乐观，张子轩说，如果不赶快找到上次那种神药，恐怕我活不过一年了。

　　风念可不太高兴，嘟着嘴说道：“讨厌鬼一定会没事的。”

　　张子轩苦笑：“我也希望小龙兄弟没事，可我实在没办法救他，除非找到上次那种神药。这样，直升机很快就会过来给我们送物资的，我们打一颗信号弹出去，飞机就会放下绳索来接我们了。小龙兄弟，我能力有限，实在没办法救你，看来只能快点送你回幻雨阁，让幻雨阁的能人和前辈来救你了。”

　　“那就多谢张兄了。”我拱了拱手说道。

　　……

　　直升机是每天过来送一次物资，同时也是为了接应张子轩，听到直升机的声音后，张子轩发射了一颗信号弹，直升机很快就飞了过来，放下绳梯，我们五人爬了上去。

　　至此，左慈墓事件告一段落。

　　当飞机返回首都的时候，已经是下午四点多，风念可带我马不停蹄的赶回了幻雨阁。

　　首先找到了罗云易，风念可说：“只要你再给我一颗上次那种药丸，我就送你一枚1立方米的戒指！”

　　罗云易说道：“不好意思，虽然我很心动，但那灵药，我的确没有第二颗了、上次那一颗是祖传下来的，说是留待后人生死关头服用，但我还没来得及用，就给他了。”罗云易指着我说道。

　　风念可焦急地问道：“配方呢？能不能把配方告诉我？求求你，这是用来救人的。如果是配方的话，我愿意用两枚空间戒指交换的！”

　　罗云易摇了摇头：“配方早已失传，否则我凭着配方，肯定能进入内门的。不好意思，两位如果没有别的事，请不要打扰我修炼。”罗云易下了逐客令。

　　风念可安慰道：“讨厌鬼，别灰心，我带你去找师父！”

　　“算了……”我叹了口气说道：“就算有办法，他也不会救我的……”


第203节 脱离幻雨阁（下）

　　“不会的，师父他很好的。”风念可嘟着嘴说道：“不许你说他的坏话。”

　　“风小姐，你不懂，他不会救我的。”的确，风念可由于姻缘卦，非要和我在一起，她师父却百般不同意，上次我肺功能衰竭的时候，躺在风念可的房间，刚好听到了她和她师父的对话。所以她师父即使有办法，也不会救我的，因为我死了才好，免得风念可和我在一起。

　　风念可拉着我的手说道：“不会的，走，我带你去找师父。”

　　我叹了口气说道：“谢谢你，不过……还是把手放开吧，你师父对我意见很大，如果看到你拉着我的手，说不定会发脾气的。”

　　“哦。”风念可低声答应了一句，放开了我的手。

　　……

　　很快就见到了风念可的师父，我单膝跪地，抱拳说道：“外门弟子李小龙拜见‘令’尊。”

　　“起来吧。”风念可的师傅不咸不淡地说道。

　　“谢‘令’尊。”我站了起来。

　　‘令’尊看向风念可：“可儿，你想让我救他？没用的，上次他无意间治好了病，但却不珍惜身体，导致病情复发，这次就算神仙也救不了他。”

　　厉害！！我和风念可什么都没说，他就看出了我的病情！还精准的说出我是肺功能衰竭复发！有没有这么厉害？不把脉，不问病情，一眼就看出来了？！

　　风念可撒娇道：“师父，求您了，救救他嘛，您一定有办法的。”

　　“没得救。”风念可的师傅依然不咸不淡地说道。

　　“可是师父，他是外出执行幻雨阁任务才受伤的，用外面的话来讲，这叫公伤，你怎么能不管他呢？”

　　“嗯？你们到底遇到什么事了？”

　　风念可简单的描述了一下事情的经过，其中特别的描述了我对她很好，如果不是我，她肯定会被关在主墓室中，说不定现在已经遭到不测了。另外遇到僵尸的时候，我也把她保护起来，所以她才没被僵尸咬伤。就算身体状态不佳，我也一直保护着她。总之她就是在故意突出我的好，让她师父感激我，出手为我治病。

　　果然，听风念可说完，‘令’尊沉默了一会儿，然后对风念可说道：“可儿，你先出去，我和他谈谈。”

　　“哦，师父，那你可不要为难他，不然可儿就不理你了。”说完，风念可走了出去。

　　‘令’尊儒雅的指着椅子：“坐。”

　　我道了声谢，坐在椅子上，这个时候太客气反而不好，人家让坐就坐呗。

　　风念可的师父说道：“可儿还小，尚不懂事，自从上次出去之后，用姻缘卦算出你和她是天生一对。但姻缘卦这东西其实并不准，我并没教过可儿，是她自己从书中学到的，怪就怪我没早点收起那种书籍。我也曾经关注过你，发现你为人正直，不耍心机，上进，虽然天资差了点，但却能以勤补拙，是个不错的孩子，若不是因为你已有婚约，将可儿交给你倒也不是不可以。”

　　他顿了一下，继续说道：“虽然可儿喜欢你，但我也能看出来，你对她没有非分之想，也很少向她寻求帮助，你这样做就是不想和她有太多的交集。这次你救了可儿，我还要感谢你，不过你的病我确实无法治好。我想，在这之前你应该已经找过罗云易了吧？他的确没有那种灵丹了，也没有配方，这一点我早就问过他了。虽然无法治好你，但我可以在自己能力之内满足你一个愿望。你想要什么愿望，说吧。”

　　他很真诚，像他这种大人物也不会骗我，这么说，我这次是真的没救了。

　　我深呼吸了一下，说道：“我想离开幻雨阁。神医世家的张子轩说，我最多还有一年寿命，这一年，我不想在幻雨阁中渡过。同时也能离风小姐远一些，我只是把她当成朋友，不想和她有太多的交集。”

　　风念可的师傅点点头：“你这个愿望，说简单也简单，说麻烦也麻烦。”

　　“什么意思？”

　　“幻雨阁有完善的制度，外门弟子必须服役三十年以上，才能选择脱离。而有些幻雨阁弟子脱离之后，仍然选择为幻雨阁服务，他们在外面为幻雨阁提供一些情报信息，虽然也属于外门弟子，但他们却有足够的自由。只有幻雨阁需要情报的时候，才会联系他们去获取情报，你想要完全脱离幻雨阁是不可能的，不过我倒是能让你变成这种情报人员，放心，你只需要负责一个市的情报，有时候可能几个月都不会联系你，自由度很高，怎么样？同意吗？”

　　我点了点头：“同意，谢谢您。”

　　“嗯，另外再提醒你一句。你的病如果好好保养，再配合一些丹药，延长到两年应该没问题。这三瓶‘木灵丹’送给你，每瓶十颗，以后你每个月服用一颗。木灵丹是一种上品的疗伤药，对你的病多多少少会有些帮助。至于保养方面，你不能再做特别激烈的运动！我所说的激烈运动是指超过普通成年人的运动，比如奔跑速度不能超过百米十秒，挥拳速度不能超过普通人的极限，否则会加速死亡。”

　　“多谢‘令’尊。”我接过三瓶丹药，感激地说道。

　　“好了，把你的手机号码告诉我，然后去跟你的朋友们道个别，我现在就去外门，和孙永富打声招呼。毕竟他要记录一下的，无规矩不成方圆。”

　　我报上了自己的手机号……刚报完是一个数字，他身影便消失了！就像慕容一样，从未出现过……

　　快死了，我是不是很快就能见到慕容和老骗子了？也不知她有没有投胎，说实话，我挺想她的，对我来说，慕容亦师亦友，没有她的悉心教导，我不可能成长到今天这种地步……不行，我要联系一下老骗子，让他提前在幽冥给我找份好工作！或者……他说不定有办法能救我，总之这次出去之后，我是应该尽快联系他一次了。

　　走出门口，风念可问道：“讨厌鬼，师父怎么说？”

　　“‘令’尊很好，他给了我一些木灵丹，说对我的病有帮助，然后还告诉我保养的方法，他说如果保养的好，可以让我多活一年呢！”我笑着说道。

　　“什么嘛……你还笑得出来？”

　　“是呀，因为‘令’尊答应我，让我离开幻雨阁了！去外面当情报人员，有足够的自由，我能不笑吗？好了，风小姐，谢谢你带我来找‘令’尊，你身体还没恢复，好好休息一下吧，我要去外门和朋友们道别。”

　　风念可低着头问道：“讨厌鬼，以后我可以去找你吗？”

　　“嗯……当然可以，不过我想带父母和未婚妻环游世界，到时候你可能找不到我哦。当然了，总要回家的，你去找我的话，我让凝柔给你做好吃的饭菜，她手艺很好呢。”我笑着回答道。的确，我打算带爹妈和凝柔去环游世界，当然，这么说也是想让风念可少去找我，最后一句话中，我更是说让凝柔亲自下厨做饭给她吃，这样她就更不好意思去找我了。

　　我并不讨厌风念可，相反，我对她有好感，她是个好姑娘，实力强，知识渊博，性格好，又有种仙子般的气质。可惜我不是花心的人，况且凝柔也是万里挑一的好女人，我不会吃着碗里的，看着锅里的……

　　传送阵旁。

　　大猩猩、柳梦烟、金鹏、于致远都来了。

　　在外门，真正的朋友也就他们四个了，此时孙永富已经给我办好了手续，我拿着手牌准备离开幻雨阁。

　　大猩猩说道：“小龙，你真要走啊？牛逼！认识风念可就是不一样！想来就来是想走就走，哪像我们，还要苦逼的在这等三十年才能走，哎嗨哎嗨呀~~”

　　于致远笑呵呵地说道：“小龙兄弟，听到你要走的消息，我觉得是双喜临门啊！这第一喜呢，当然是你脱离幻雨阁，可喜可贺。第二喜呢，你走了，我们少了个厉害的竞争对手，而且你走之后，你的队伍里也缺了个人，唐兄，柳姑娘，不如让我加入吧？哈哈……”

　　我也笑了笑：“原来你小子在打这种主意。其实你们想多了，我不是因为攀上风念可才离开幻雨阁的，而是因为我得了绝症，最多只有两年寿命了……不过各位，你们是我在幻雨阁中最好的朋友，我永远都不会忘记你们的，而且我的寿命还有两年呢，祝你们每次比赛都能得到外出名额，出去我请你们吃饭！”

　　大猩猩一脸吃了苍蝇的表情：“你你你，你得了什么绝症？”

　　“瞧你那死德行。”我毫不客气的骂了一句，然后说道：“不是传染病！”

　　大猩猩正色了起来：“你说的是真的？”

　　“嗯……各位，你们就不必为我想办法了，刚才‘令’尊已经看过了我的病情，此病无解。好了，不和你们废话了，出去之后记得给我打电话。”说着，我踏上传送阵，向他们挥了挥手。

　　传送阵的图案亮了起来，一阵光华闪过，我知道，全新的生活即将开始。


第204节 一张老照片（上）

　　虽然刚回幻雨阁几小时，但这次出来，我却觉得全身轻松。因为这次不同往日，以前出来的时候还要回去，这次，不必了。

　　我深呼吸了一下，然后掏出手机看了看时间……晚上八点四十。

　　我拨通了徐小灵的电话：“凝柔，干嘛呢？”

　　“和阿姨说结婚的事呢，你什么时候回来？我好想你。”

　　“今天太晚了，好像没有航班，明天吧，明天我回去，这次回去，再也不走了。”

　　“真的吗？我要把这个好消息告诉阿姨！”

　　之后老妈又接过电话唠叨了几句，挂断电话后。我走进不远处的一家饭店，点了几个菜，要了一瓶酒，自顾自的喝了起来。

　　我愁。

　　虽然刚才和大猩猩他们有说有笑，但那只是强颜欢笑罢了，我和凝柔已经订婚，也行了夫妻之礼，现在提出分开？凝柔她也不会同意的。

　　我还有最后一线希望，老骗子……

　　老骗子一直都很神秘，虽然名义上是我师父，但我们接触的次数却很少，不过他对我很好，希望他这次会有办法救我，我可不想这么早死……

　　……

　　次日上午，我乘坐飞机返回了奇凌市。

　　贱男听说我今天回来，居然提出要到机场来接我！而且还要为我接风洗尘！听到这个消息，我非常震惊，就好像有人告诉我国足踢进了世界杯一样！那么的不可思议，我赶忙掐了自己一下，确定自己没有做梦，然后我紧握着手机对贱男说道：“师弟啊，你从来都没这么大方过，忽然变得这么大方，让我感觉很不适应。”

　　刚走出机场大厅，我就看到了贱男，他正站在门口等我。见我出来，他赶忙迎了上来：“大哥，一个月不见，你长得更帅了啊！走走走，上车，车上说。”贱男一上来就拍了个马屁。

　　我说：“剑南，你是不是有事儿求我啊？”

　　贱男支支吾吾的把我推上车……上车之后我才发现，原来贱男又把黄毛给叫过来了，听说黄毛现在都快成他的专业司机了。贱男就算去老丈人家，都要给黄毛打电话，让黄毛开车去接他。人家陈浩天又不好说什么，毕竟只是用个车而已，这种小事儿他也没法开口。而贱男就趁机各种犯贱，各种让黄毛当免费司机，油钱还不用自己掏，差点没把他乐得死过去。

　　而车上还坐着另一个人……穿着海绵宝宝背心的青阳道友！！

　　见我上车，他赶忙抱拳：“道友，我们又见面了。”

　　我嘴角抽搐了几下：“呵呵，呵呵，道友你也在啊。”

　　车子行驶，我往家打了个电话，告诉老妈，我和剑南在外面吃个饭再回去。

　　挂断电话，我看向贱男：“说吧，到底怎么回事儿？你小子从没这么大方过，这次肯定有事，有事求我？还是你闯什么祸了，想让我给你收拾烂摊子？”

　　“两个都有！”贱男干脆地说道。

　　我揉了揉额头：“说吧，怎么回事？”

　　“事情是这样的。”贱男指着青阳道友说道：“青阳道友在他们小喇叭村二逼乡还是小有名气的！前阵子就有个人慕名找到了青阳道友。”

　　青阳道友挺起胸膛，自信的抚摸了一下他的发型，表示贱男说的全部属实。

　　我无语的皱了皱眉：“然后呢？”

　　“然后啊，那个人想委托青阳道友办一件事，事成之后，一百万酬金！这可是很少见的大买卖啊！凭道友他高超的智慧，当场就分析出这次任务不简单！！”

　　黄毛在一旁小声嘀咕：“能不能直接说主题？，磨磨唧唧一大堆，读者们都花钱订阅了啊！”

　　贱男撇撇嘴：“直接说主题你能听懂？好好开你的车吧！再说，你也没给钱啊。”

　　贱男不再搭理黄毛，继续说道：“大哥，我继续说啊。委托青阳道友的那个男人大概五十多岁的样子，他说他叔叔以前是国民党的军阀，但后来不知怎么的，他叔叔一家忽然消失了，就像从人间蒸发了一样，杳无音讯！”

　　“不对。”青阳道友说道：“还是我来说吧，那个人说他姓王，让我叫他王哥就行。王哥说，事发的时候他还很小。在他叔叔全家消失之前，曾经托人给他父亲邮寄了一张很大的，黑白的全家福照片，全家福照片是叔叔一家人拍的，上面有五个人，叔叔，叔母，一对十岁的双胞胎姐妹，一个三岁大的男孩。后来叔叔全家人间蒸发，好多年都没有音讯，大家以为他们死了，在祖坟给他们立了墓碑，并把那张全家福放进了空棺材中。”

　　青阳道友的声音忽然凝重起来：“后来，他们就把这件事逐渐遗忘了。而今年夏天，王哥准备动迁祖坟，将祖坟迁移到另一处风水宝地。可当工人们打开他叔叔那副空棺材的时候，却发生了怪事儿！！那棺材中本来不是放着他叔叔的全家福吗？打开之后你猜怎么了？你猜！”

　　我无语了一阵，你当这是智力大抢答呢？但我还是猜道：“难道全家福不见了？”

　　“错！”青阳道友抚摸了一下他的发型：“全家福还在棺材里放着呢！”

　　我差点没忍住一脚把他踢出去！照片儿没事，你让我猜个鸡巴？！

　　青阳道友继续说道：“照片虽然在棺材里，但却发生了十分诡异的变化！！当时三十几度的太阳下，在场的人却全都流下了冷汗！那照片上五个人的脸不见了！！准确的说，应该是五官不见了！整个脸都是平的！好像面团一样！！王哥说，虽然他当年还小，不到十岁，但他却记的很清楚，照片上的人像本来是有五官的，而且那个年代也没有PS技术，照片不可能是P成那样的！”

　　我皱了皱眉毛：“没有五官？整个脸就像面团一样？会不会是因为棺材里潮湿，照片才变成这样的？”

　　青阳道友摇了摇手指：“不是，那照片是用相框裱起来的，照片没有任何潮湿的痕迹。你看看这个吧，这是我用手机拍下来的。”

　　我接过青阳道友的手机看了看，果然，这照片十分老旧。照片上共有五个人，和青阳道友描述的一致，照片上的五个人全都没有五官！整个脸就像面团一样！五个人中，一男一女两个成年人，一对十岁左右的双胞胎姐妹，一个两三岁的男孩。

　　我将手机还给青阳道友：“对方给你一百万，就为了这张照片？”

　　“道友你接着听我说啊，当时王哥看到这张照片，也觉得很奇怪，不过却也没太过在意，知道第二天……施工队的包工头不见了！谁也不知道他去了哪里！电话也打不通，但今天就要将棺材迁移到新坟墓了，没有包工头指挥，所以工程暂时停了下来，棺材零零散散的摆了一地，看起来有些恐怖。反正也不能开工，王哥又拿出他叔叔家的照片看了起来，可这一看之下，他差点没把照片给扔了！包工头在照片里！！！”

　　“什么？！”我震惊地问道。

　　青阳道友继续说道：“准确的说，应该是包工头的项链在照片里！包工头在工程开始前给他老婆买了一条珍珠项链，花了一万多块钱，见谁就跟谁显摆，整个工地的人都知道了。包工头准备这次工程结束，回家的时候就把项链送给他老婆，由于是珍贵的项链，所以他整天挂在自己的脖子上……”说着，青阳道友又将手机递了过来：“你瞧，其中一个双胞胎女孩脖子上是不是多了一条项链？王哥说，他肯定，那就是包工头的珍珠项链！！而且昨天看的时候，照片上还没有那条项链的！！”

　　这么诡异？

　　连我都升起了一股寒意！

　　贱男接过话尾巴说道：“事情过去快一个月了，包工头就像人间蒸发了一样，杳无音信，至今还没找到。青阳道友感觉这件事比较棘手，于是便邀请我和他一起解决，时候答应付给我三十万酬劳。期间一切酒店、吃喝费用由道友提供。”贱男似乎对三十万酬劳很满意。

　　我无奈地看向贱男：“然后呢？”

　　“然后我和青阳道友赶过去了，见到了那张老照片！可这照片上并没有阴气，如果是鬼物作祟，应该有阴气才对嘛！而这照片除了有些诡异之外，好像也没什么特别的……可就在当晚，我们见到了恐怖的一幕！！”贱男心有余悸地说道。

　　黄毛又小声嘀咕了一句：“听你吹牛逼还不如看看新闻联播……”

　　贱男不乐意了：“你不信是吧？不信我今晚就把照片送你家去！”

　　“别扯淡，快说，到底怎么了？”我催促道。

　　“那天晚上，我和青阳道友准备在祖坟附近过一夜，看看这里到底有没有鬼物作祟。时间到了半夜，正当我和青阳道友昏昏欲睡的时候，道友他忽然放了一个屁，吓得我一脑袋冷汗……正当我擦汗的时候，忽然听到了一阵敲棺材的声音！！”


第205节 一张老照片（下）

　　“敲棺材的声音？”我重复了一遍。

　　“没错！”贱男说道：“由于包工头神秘失踪，似乎跟那张老照片有联系，所以老照片和空棺材暂时并未下葬，还扔在祖坟的坑底下。敲棺材的声音持续了几分钟，棺材板忽然被一股巨力从坑底被掀了出来！！然后，一个人从坑地下爬了出来……竟然是老照片上的男人！也就是王哥的叔叔！脸上没有五官！就像面团一样！”

　　“哦？然后呢？”

　　“然后……我们本想抓住他，但却被他给跑了！然后我和青阳道友拿出棺材里的老照片，发现上面果然少了一个人！我和青阳道友在那边周旋了几天，村子里有三个人莫名其妙的死亡，不用说，肯定是王哥的叔叔干的！但他是来无影去无踪，我和青阳道友实在没办法，只好烧掉老照片。可烧掉照片之后，发现麻烦的事还在后面！”

　　“等会儿。”我叫停了贱男：“我有点乱了，你先别说话，我问你答。”

　　贱男点了点头。

　　我问道：“照片烧掉之后，妖怪并没消失，对吗？”

　　“对！不只是妖怪没消失！照片也奇迹般的回到了棺材里！！可是我和青阳道友明明将照片烧掉了啊！”

　　我做了个停的手势，继续问道：“现在有多少人因此伤亡失踪？”

　　“19个了。”

　　“老照片现在在哪里？”

　　“还在那空棺材里扔着呢，我们本是想回来向许老求助的，不过却听到了大哥你回来的消息，有你在的话，就不用麻烦许老了啊！”

　　我轻叹了口气：“出于一些原因，我本是不想帮你的……唉，但作为牛门传人，遇到这种事又必须出手。这样吧，给我一天时间，我想先回去陪陪家人，最近发生了很多事，我身心疲惫，让我休息一天，明天早晨我去复印店找你。”然后我对黄毛说道：“黄毛，车开到博物馆，我就不去吃饭了，你们去吧。”

　　……

　　车开到博物馆，我一下车就看到狐妖在博物馆门口站着。我对黄毛和贱男等人摆摆手，表示让他们先走。车开走后，我向狐妖走去：“雨嘉，你怎么在这站着？”

　　狐妖卖萌地说道：“在等你，哥哥这次回来有没有给我带玩具呀？”

　　“别装了。”我低声说道：“到底在这里干什么？”

　　“没事呀，就是出来放放风，里面好闷哦。反正孙淑媚（流血大姐）在里面贴身保护，嫂子不会有事的。”

　　我笑了笑：“成吧，那你继续放风，我进去。”说着，我拍拍狐妖的肩膀，向博物馆里走去。

　　来到徐小灵办公室门口，发现徐小灵正拿着放大镜观看一块石头，我靠在门口：“小娘子，中午赏光吃个饭如何？”

　　“呀！小龙！”徐小灵赶忙放下手中的东西，跑过来将我抱住。

　　我轻抚着她的秀发，闻着她身上独有的香味说道：“凝柔，本来答应你这次不会再离开的，可剑南遇到了一些麻烦，我可能还要离开几天。不过我今天会留下来陪你们，明天再去找他。”

　　“没事……这次你不用回幻雨阁了吗？”

　　“不用回去了，我现在是幻雨阁的情报专员，负责奇凌市的情报，有大把的时间陪着你。”我在她脸上贴了贴，但正当此时，一道鼻血不受控制的呛了出来！血都弄到了徐小灵衣服上，我赶忙捏住鼻子，从空间戒指中拿出一条毛巾擦拭了起来。

　　徐小灵赶忙带我来到水房，我冲洗了好一会儿，鼻血终于止住，徐小灵拿着毛巾细心地为我擦拭，一边擦，一边心疼地问道：“小龙，你怎么又开始流鼻血了？”

　　“凝柔，我不瞒你。前几天幻雨阁给我派发了一个任务，在执行任务的时候，我不慎吸入了一种毒烟，毒烟引发了肺功能衰竭，此病无解，我最多还有两年寿命。”

　　徐小灵紧紧地抱着我哭了起来：“每次都去做那么危险的事，我不会离开你！我要想办法治好你的病！”

　　“那……婚礼？”

　　“如期举行！”

　　我帮她擦擦眼泪：“别哭，我的病说不定还有得救。”

　　“你刚才不是说此病无解吗？”

　　“嗯，的确……张子轩拿我的病没办法，不过这并不代表，我师父也拿它没办法。好了凝柔，别哭了，这件事别告诉我父母，我不想让他们难过。其实这两天我想了很多，如果我死了，谁给他们养老呢？我可以变成厉鬼嘛，继续留在人间，照顾二老。”我笑呵呵的说道，装出一幅丝毫不在意死亡的表情。

　　……

　　次日，我一早就来到了复印店。

　　贱男和青阳道友正在门口摆POSE，一群妇女围着他们尖叫拍照，我忽然想起了贱男的外号——妇女之友！！

　　见我走过来，贱男对妇女们说道：“好了好了，今天的秀就到这里了，大家明天请早吧。”

　　我走进复印店，坐在沙发上说道：“你们倒是很有闲情逸致，老照片的事怎么解决？”

　　“大哥，我的意思是，我们描述也描述不清楚，咱们还是再去一趟吧。青阳道友都和人家签合同了，如果不完成这个委托，就要赔偿对方双倍违约金，也就是说，要赔偿两百万啊！”

　　穿着海绵宝宝衣服的青阳道友对我说道：“道友，如果你能帮我完成这个委托，我愿意将酬金分你三成，三十万，你看行吗？”

　　“行，先带我去看看情况吧。那个地方在哪里？”

　　贱男说道：“离青阳道友家不太远，都在一个镇子，距离大概百公里左右吧，我们办完事之后还可以去青阳道友的家乡吃豆腐，他们家乡盛产豆腐，听说青阳道友母亲做豆腐的手法更是一流！到时候我们可以去吃他妈的豆腐！”

　　由于狐妖和大姐都要留下保护我父母和凝柔，再加上飞机不能带大型犬类，所以哈士奇也被扔在了家里。这次只有我、贱男、青阳道友三人出发。

　　不得不说的是，大姐的控制被解除了，道教协会的人帮忙解除的，这一个多月来，高钰和周成文没再出现过。

　　一路马不停蹄的来到梅花村，‘王哥’家的祖坟就在这梅花村。我们没进村子，直接来到村子后面的树林，王家的祖坟就在这树林子里。很快的，我们来到树林中的一片空地，空地上有一个土坑，坑底放着一具棺材，棺材盖扣的很严，贱男指着棺材说道：“照片就在里面。不过我和青阳道友离开了五天，也不知有没有人来偷东西……不过想来应该没人敢偷吧，那东西太邪门儿了。”

　　我对贱男说道：“去找一截树枝来，把棺材盖拨到旁边去。”

　　“不用那么麻烦，我跳下去挪开就行啊！”

　　“不行！”我严肃地说道：“不论做什么事，还是谨慎一点好，否则想后悔都来不及了。”

　　贱男很快就找来了一截树枝，将棺材盖拨弄到一旁，只见一个相框摆在空棺材中，相框中装着一张黑白的老照片，相片上有五个人，可却并不像青阳道友给我看的那张照片，五官像面团一样。摆在我面前的照片，五个人面目非常狰狞！比僵尸的脸还要恐怖！他们有五官，但五官全都扭曲了。

　　而贱男和青阳道友比我还惊讶：“怎么会这样的？才离开了五天，怎么面团变面瘫了？我草，这照片还他妈带自己变形的！！师兄，你也看到青阳道友手机上的照片了，这照片原来可不是这样的！而且我和道友已经将照片烧毁过一次了，但它却又奇迹般的回到了棺材里！”

　　我点点头问道：“你们试过符咒了吗？按照你们昨天所说，这照片中的无脸妖怪会自己跑出去，而且妖怪跑出去之后，照片上就会少一个人，既然如此，我觉得这东西跟封印鬼物的小木盒差不多，我们可以试着贴几张阳符在上面试试效果。”

　　贱男哭丧着脸说道：“没用啊大哥！我上次都用阳符把相框糊起来了，屁用没有！”

　　“放在阳光下曝晒呢？”

　　“也没用啊，连火烧都试过了，完全没用！我甚至还用八卦镜，承影剑攻击过照片，总之就是没用！”

　　“这么说，这玩意儿也对道术免疫？”

　　“没错啊大哥！这东西简直跟祖奶差不多！上次祖奶那个事儿还能用科学解释一下，她是被蛊虫控制了。但这老照片简直诡异的令人匪夷所思！明明都将它烧掉了，它居然还能神奇的复原！”

　　贱男说，上次这里面跑出去一个无面妖物，但他不确定对方是鬼还是尸。这鬼和尸又很大的差别，如果是鬼的话，那就证明这相框和我的小木盒差不多，可以用来封印鬼物。而如果是尸……这相框就是个空间物品！

　　我将老照片拿了起来，将精神力向照片中渗入而去。精神力刚碰到照片的一刹那，里面忽然伸出一只手抓住了我的胳膊！！将我向相片中拖动而去！！


第206节 羊力大仙

　　我吓得全身冷汗！！

　　另一只手死死撑着相框，防止自己被拽进去！

　　由于此时是夏天八月份，天气非常炎热，所以我只穿了个黑色背心，那手抓在我胳膊上，我能感觉到对方体温很低！肯定不是活人的手！而这只手也并非灵体，而是实体！！

　　贱男和青阳道友反应速度也很快，赶忙跳到坑里，帮我扳住相框！

　　狗日的！好诡异的东西！竟然想把我拽进去！我对贱男和青阳道友说道：“你们把住相框！给我争取两秒钟！”说着，我反握住那条胳膊的手腕，从空间戒指中迅速取出给力匕首！向那条伸出来的胳膊横划而去！！

　　由于给力匕首实在太锋利！就像切豆腐一样，没用多大力，那胳膊就被切断了！

　　随着一道血液飙出，我向后退了几步，差点跌坐在地！为什么我现在身手这么差劲？因为‘令’尊说过，我不能使用超过普通人极限的力量和速度，否则就会加速死亡！寿命只剩下两年了，我不想浪费。

　　在幻雨阁的日子，我每天都进行大量锻炼，所以对于力量拿捏的很准，知道什么力量是普通人的极限。当然，我现在也可以用出以前那种实力，不过我却是不敢用了。

　　我手上此时抓着半截胳膊，而胳膊被我斩断之后，上半截也缩回了照片中，仿佛从未出现过一样。

　　照片被扔回棺材，我们三人爬到上面，还有些心有余悸。贱男哭丧着脸说道：“大哥，你也看见了，这玩意儿的确很恐怖吧？咱们现在怎么办啊？这委托要是完不成，就得赔偿人家双倍损失啊！”

　　我皱着眉毛说道：“赔偿是小事，关键是妖怪一直在害人，不除不行！另外，剑南，我们作为牛家传人，捉鬼的时候不能把利益放在首位，应当尽量去帮助别人才行。”

　　“大哥啊，谁不是为了钱奔波啊，我还靠它买房子娶媳妇呢！”

　　我瞪了贱男一眼：“我的钱，百分之八十都拿去做善事了，不是照样娶了媳妇？这东西够用就行了，过分贪图，就会迷失本性。如果为了钱而驭使鬼物做一些见不得光的事，那我们和养尸人何异？贱男，以后将牛门发扬光大的重任就要交到你头上了，我不希望你为了金钱而迷失本性！”

　　“大哥瞧你说的，好像你快挂了，跟我交代后事一样。”

　　我又瞪了贱男一眼：“行了，别扯淡了。这照片，我本打算带走的，但现在看来，如果随身携带，可能会被里面的妖怪拽进去！”

　　如果被拽进去，指不定会遇到什么情况呢！

　　经过刚才短暂的‘交手’，我也看出了一些端倪，这相框绝对是一件空间物品！可是……风念可说过，空间戒指这种东西是不能把活物放进去的，但这相框应该是空间物品无疑，这里面怎么能放进去活物呢？令人有些匪夷所思！

　　贱男说道：“那怎么办？把照片留在这里？”

　　“先把棺材埋上，我想进村里看看，你不是说最近死了十几个人吗？我想去看看他们的死状、死因。另外，这半截胳膊找专业人士检验一下，看看这是死人的，还是活人的。”

　　贱男对青阳道友说道：“看看！看我师兄把事儿办的，有条有理，我前几天就跟你说，有事儿找我师兄，准没错！你还不信……”

　　我打断贱男：“行了行了，别叨叨了，赶紧，想办法把坑埋了。”

　　……

　　半小时后。

　　大坑填平，棺材和照片都被埋在了下面，然后我们向附近的村子走去。

　　一边走，青阳道友一边说道：“道友，其实这村子里的人并不欢迎我们。因为照片的事已经传开了，整个村子的人都知道这事儿跟外来者有关系，上次我和剑南兄进村儿，他们就用非常不友好的眼光看着我们。”

　　我皱了皱眉毛：“如果村民不接待我们，那我们去问问题的话，八成也不会得到回应，看来要想想办法才行……”

　　我抱着肩膀想了想说道：“这样，乡下人一般的思想比较封建，他们更相信鬼神之说，等一下我们就装‘大仙’进去，简单的露几手，他们就会很友善了。咱们三个，一个装大仙的，另外两个装童子。至于这大仙的人选……”

　　我本想说让青阳道友装大仙，因为他年纪比较大，都四十多岁的人了，你总不能让人家装童子吧？谁知还没等我说完，贱男就打断道：“这大仙的人选当然是我！大哥你看我这气质就像大仙！人更是帅的一塌糊涂，惨绝人寰，天山鸟飞绝，万径人踪灭……”贱男似乎找不到什么词来形容他的帅，最后总结道：“反正这一点是有目共睹的！”

　　青阳道友也非常欢实地说道：“我当童子，我当童子……”

　　我除了无语，还是无语。

　　尼玛你都四十多岁的老白菜了，还要装童子？太不要脸了……但既然贱男和青阳道友一个愿打，一个愿挨，我还能说什么呢？于是我们就这么愉快的决定了，贱男装杨大仙，我和秃顶的青阳道友装童子，青阳道友一听说自己可以装童子了，差点没乐的死过去……

　　进入小村后，我发现果然如贱男说的那样，村里人看向我们的目光很不友善。

　　这村子不算太大，约有百十户人家，非常贫穷，大部分都是土房子。由于贱男要装大仙，所以他昂首挺胸地走在前面，手中拿着他价值298的ifuck 4S，显得非常自信！而我和青阳道友则是一左一右跟在贱男身后，呈保镖之势！青阳道友穿着一件海绵宝宝的半截袖，脑袋上几根可怜的头发由于出汗都站在了脑门上，非常凑巧的，那些头发分成了三股……如果有小孩子看到，一定会惊呼：“三毛！”

　　至于我，穿着一件黑色的背心，裸露出来的胳膊上全是伤疤和缝合的痕迹，看起来倒有几分地痞流氓的意思。就这个组合，跟人家说是大仙，谁他妈信啊？！我都有点打退堂鼓了，我们这形象倒有点像拆迁队的。

　　而此时，不少村民都走了出来，站在门口对我们进行围观。走着走着，贱男顿住脚步，结了个剑指于胸口：“无量天尊，青阳童子何在？”

　　青阳道友欢快地叫道：“师父，青阳在此！”

　　“把为师的罗盘拿出来。”

　　“是！”青阳道友答应了一声，拿出镜子的同时还不忘摆出一个pose！而此时，旁边一个老汉指着青阳道友说道：“哎？你不是小喇叭乡二逼村的青阳大师吗？”

　　“咦？老伯你认识我？”

　　“认识认识，我家有个亲戚就是小喇叭乡二逼村的，上次他家闹鬼的时候我也去了，亲眼看见你出手把鬼赶走的，那叫一个厉害啊！我们村最近也发生了怪事，大师你是专程过来帮我们解决怪事的吗？”老汉充满期待地问道。

　　青阳道友说道：“不错！不过老伯，我还有一件事相求，能不能让我们见见贵村村长？”

　　“老汉不才，就是这小村的村长。”

　　“哎呀呀，真是失敬失敬。我这次来……”青阳道友正要继续吹牛逼，只听贱男忽然惊讶的轻呼一句：“咦？”

　　全场目光又聚集到贱男身上，只见贱男拿着罗盘说道：“如果没算错的话，这里应该已经25天没下过雨了！”

　　贱男虽然来过这小村子，不过由于王氏祖坟周围怪事不断，村民们不敢接近，所以村民们并不认识贱男。

　　“咦？这位是？”村长疑惑地看向贱男问道。

　　“哦，我来介绍一下。”青阳道友说道：“这位是我师父，杨大仙！师父他老人家上知天文，下知地理，掐指一算就能算出一个人一生的命运，我只是学到了他的一些皮毛。而师父听说这边出现了怪事，主动要求我带他过来，降妖伏魔，让大家免受妖魔的侵害！”

　　老汉果然迷信，看着贱男的目光瞬间充满恭敬，弯腰说道：“大仙您好，您好。”

　　贱男半眯着眼睛，一副世外高人的模样说道：“不必多礼，我刚才掐算了一下，发现你们这里已经25天没下过雨了，我算的对不对？”

　　“是啊！果然是大仙！”老汉激动地说道：“这么久没下过雨，庄稼都快枯死了，还请大仙帮帮我们啊！”

　　“不要紧！”贱男一副世外高人的模样说道：“青阳童子，纸笔伺候！”

　　“是！师父！”说着，青阳道友拿出本子和笔，递给了贱男。

　　贱男打开本子，在上面花了几笔，然后撕下那一页，团成纸团，然后不知从哪摸出一个避孕套，将纸团放进避孕套中，打了个死结。将避孕套递给老者，一副世外高人的姿态说道：“既然这么有缘，贫道便送你一个锦囊。记住！这锦囊只能在下雨的时候打开！否则就不灵了！”

　　老汉接过‘锦囊’，激动地问道：“请问大仙如何称呼？”

　　贱男微微一笑：“扬大……羊力大仙！”


第207节 观察死者

　　羊力你奶奶！！

　　说实话，我差点没忍住一脚把贱男踢进路边的臭水沟！

　　你见哪个大仙随身携带避孕套？！就算携带也不应该这么嚣张的拿出来啊！奶奶的！早就知道让贱男装大仙不靠谱！还给人家写了个什么锦囊，别人不知道他，我还不知道？这货根本就不会算命！到时候被人家戳穿可就不好玩了！

　　趁他没被戳穿之前，我得赶忙把事儿办了！我对老汉说道：“村长你好，我师父听说这边有妖魔作祟，害死了不少人，所以连忙带我们赶来！能不能让我们看看死者的尸体？让我们辨认一下死因，然后想办法除掉妖物！”

　　老汉有些为难地说道：“可是大仙，死者都已经埋起来了，因为是夏天，害怕尸体发臭，一般都是死亡三天内就下葬的。而最近六天都没人死亡，所以没有尸体给你们看。这尸体一定要亲自看吗？我给你描述行吗？”

　　“这个……不行，最好让我们亲自观看。”

　　“哎呀，那就没办法了，这死者刚埋下去，总不能再给抠出来吧？”

　　青阳道友插嘴道：“老伯，你想想，如果不让我们看看死者的死因，妖怪还会继续作恶，耽误的时间越久，可能死的人就越多！想必死者在天之灵也不希望看到这种事情发生。”

　　还别说，青阳道友这一番话说下来，老汉还真露出了犹豫的神色。

　　青阳道友继续说道：“老伯，据我们猜测，那些妖怪正在策划一次大行动！如果不及时铲除，必定会有更多人会被害死啊！”

　　……

　　然后，村长终于答应我们，说会尽快找一户死了人的农户，问问他们是否愿意打开棺材。

　　然后……村长匆忙的拿着‘锦囊’走了，青阳道友好奇的问贱男：“道友，你给他的是什么锦囊啊？难道你已经算出了哪天会下雨？”青阳道友对贱男的‘算卦’能力非常有信心。

　　我拽过贱男，低声问道：“你到底在那纸上写了什么？万一穿帮的话，我们会被轰出去的！”

　　贱男嘿嘿一笑，小声说道：“大哥放心！我不是告诉他下雨的时候才能打开吗？所以我只在纸条上写了四个字：今天下雨！！”

　　我当场就无语了，这他妈还用你说？可万一老村长不相信他，今天就拆开避孕套看小纸条怎么办？今天天气这么干燥，会下雨才怪了！到时候就出大麻烦了！贱男实在太不靠谱了……

　　还别说，村长效率挺高，很快就把事情办妥了。他手中仍然拎着那个‘锦囊’，看样子是还没拆开。想想也对，像他这种老人家，肯定更加相信鬼神之说，而且村长还亲眼见过青阳道友捉鬼的场景，肯定对‘羊力大仙’的话深信不疑。

　　村长带来了一个中年男人，男人长的很憨厚，约有四十多岁，肤色很黑。村长严肃的介绍道：“这是我们村大黑，前几天，他媳妇不幸去世了，大黑一听说来了几位大仙，说愿意打开媳妇的棺材给你们看，他也是希望三位大仙能早点除掉妖怪啊！”

　　“这个村长请放心。”我说道：“看到尸体之后，我们应该可以判断出死因的。只是可惜我们来晚了几天，否则的话可以直接和死者的鬼魂对话，就不用挖棺材那么麻烦了。”

　　憨厚的大黑说道：“三位大师，请你们帮我找出我老婆的死因，然后除掉妖怪，让我们村回复平静，我大黑愿意拿出两千块钱作为酬谢！”

　　可以想象，这个小村子里全是土房，说明这里并不富裕，两千块钱，可能要好几年才能赚到。于是我赶忙说道：“不用不用，降妖伏魔是我们的天职，不需要任何答谢！”

　　然后……大黑叫上同村的另外三个男人，扛着铁锹带我们来到了埋葬他妻子的地方。同行的还有村长，来到目的，没有废话，四个男人挖了两个多小时，终于将棺材挖了出来。

　　由于死者刚下葬八天，土还比较松软，所以才能挖的这么快。

　　由于坑下空间小，所以只留下大黑自己在下面撬棺材钉，翘完钉子之后，大黑推开了棺材，但却惊呼了一声唉呀妈呀，屁滚尿流的爬了上来！我们刚才正在一旁吃干粮，并不知道大黑已经打开了棺材，见大黑慌张的爬上来之后，我们赶忙凑到了坑边，看到棺材里的尸体，我都觉得胃里一阵翻滚……

　　棺材里躺着一具女尸，双手放在肚子上，其他地方倒是没什么问题……可那张脸却太恐怖了！五官都扭曲到一起了！跟我们上午看到的老照片一样！不用说，照片和死者之间肯定有什么必然的联系！

　　青阳道友曾经用手机拍摄过老照片，二十几天前，老照片上的五个人脸部全都是面团形状的，没有五官。而现在，照片上的脸竟然逐渐出现了五官，而且五官还非常狰狞！我忽然有了一个大胆的猜想：虽然不知那照片是什么东西，也不知照片里的是什么妖物，但可以确定的是，那些怪物本来没有脸！但随着他们杀人，五官就会越来越清晰，而死者的五官则会被‘剥夺’，从清晰变成五官狰狞，最后变成面团！

　　当照片中五个人的脸变得清晰时，会发生什么事呢？

　　憨厚的大黑哭道：“这是造的什么孽啊，我婆娘的脸咋就变成这样嘞？三位大师，请你们告诉我，这到底是怎么回事啊……”

　　村长也看向贱男：“是啊羊力大仙，这到底怎么个事儿啊？大黑的婆娘本来不是这个样子的。”

　　贱男又开始跟对方胡扯了，而我则是假装将手伸进裤兜，其实是从空间戒指中拿出一次性手套。带好之后，我跳进了坑里，检查起尸体来。

　　尸体的脖子上有淤痕，符合村长的描述，村子里的死者全都是这么死的。

　　除了脖子上有淤痕，其他地方就没有伤口了。

　　由于女尸给人的视觉冲击力实在太强，我简单检查了一下后，便返回了上面。贱男低声说道：“大哥，尸体上没有阴气，看不出什么端倪。”

　　我皱着眉毛，一手抱着肩膀，一手摸着下巴，在坑边来回踱步，暗暗思考。

　　目前有三件事非常伤脑筋。第一：我们不知道妖怪是什么来头，也不知道对方究竟是活物还是僵尸，不过这个问题应该很快就能解决，因为我这里有半截妖怪的胳膊，化验一下就能得到接过了。第二：妖怪没有阴气，不惧道术，不怕火烧，来无影去无踪，在不知道对方来历的情况下，想要制服它们无异于难上加难。第三：妖怪似乎每杀一个人，五官就会变得清晰，在地底埋了几十年都没出过怪事，出土之后附近村民却频频死亡，而且相片和死者的面部都发生了变化……

　　本以为看看死者会有什么发现的，没想到却更加重了疑团。

　　贱男低声问道：“大哥，这尸体怎么跟照片上那五个人似的？面部都变得扭曲了。咱们要不要看看其他死者？说不定其他死者的脸也变成这样了。”

　　“不用看了。”我微微摇头：“其他尸体百分之百也变成这样了，我们现在要做的事只有两件。第一，你和青阳道友想办法检验断臂，看断臂到底是死人的，还是活人的，第二，我去王氏祖坟附近蹲守，看晚上会不会出现什么怪事，如果妖怪出来害人，我也能及时阻拦。”

　　“大哥你自己能行吗？要不还是跟我们一起走吧，我和道友离开了六天，这边也没发生死过人。”

　　“不行，那怪物今天又开始行动了，我必须在这里等着！以防再有无辜的村民受害！”

　　贱男和青阳道友实在太不靠谱了，他们在这里的时候，居然还能死5个人。本来是死亡19个人的，不过在‘王哥’找到青阳道友的时候，就已经死了十个了。后来青阳道友发现这份委托太过棘手，于是又把贱男找了过来，耽搁了几天，又死了四个。他们到这边之后，又死了五个人。

　　人命不是儿戏，既然我来了，就要杜绝这种事情发生！

　　坟墓被重新埋好，贱男和青阳道友走了，去城里找人检验那半截断臂，而我则回到了王氏祖坟附近，一边在树林中踱步，一边思考起来。

　　会不会是方术呢？

　　在思考中，夜色逐渐降临，月亮悄悄爬上了天空，不知不觉，已经是晚上十一点多了。

　　森林中不时传来几声异响，再加上树林中有很多孤坟，气氛显得十分诡异。

　　仅仅是这样的话，我倒也不怕。因为我知道，这里不是‘聚阴地’，不可能出现僵尸，就算出现僵尸也不要紧，虽然我现在被压制了实力，但战斗经验还在，就算遇上僵尸我也能对付。

　　十一点正是子时，阴阳交替，这个时辰阴气最重，同时灵气也最终，是一天中最适合画符的时辰之一。既然王氏祖坟还没什么动静，不如先趁着这个时辰，画两张通讯符，然后给老骗子烧过去一张。

　　我从空间戒指中拿出朱砂、墨汁、鸡血、符纸按比例勾兑好，然后拿出从左慈墓中得到的毛笔。

　　毛笔通体散发着微弱的白光，风念可说，用这笔画符可以大大提高成功率，同时还能将符咒的威力提升几十倍。

　　正当我观看毛笔的时候，王氏祖坟的方向传来两道闷响声。

　　“咚！咚！……”


第208节 初次交锋

　　这是……敲棺材板的声音！！

　　我皱了皱眉毛，可以确定，这声音是从地下发出来的，也就是白天被我们埋掉的那个棺材。贱男说过，上次他们也曾把老照片埋进地下，希望把它封存在地下。可是没有用，那棺材会自己从土里拱出来。

　　我从空间戒指中拿出给力匕首，将匕首反握在手中，静静等着棺材从土里飞出来。我倒要看看，被那么多土压着，这玩意儿是怎么飞出来的。

　　那咚咚地敲棺材声音越来越大，越来越急促！在这漆黑的夜里显得十分阴森恐怖！

　　忽然！棺材盖从土中飞了出来！掀起漫天尘土！随着棺材盖一起飞出来的，还有一个人影，由于我们相距三十多米，再加上夜色昏暗，所以我看不清他的相貌。不过可以肯定的是，对方是个成年男子，其中一条胳膊只有半截……是今天上午想把我拉进相片的那个怪物！！

　　既然出来了，那它肯定是准备继续害人！而且今天上午它还打算害我……我直接从树后闪了出来，低喝一声：“何方妖物，报上名来！”

　　它发出一声兽吼，向我扑了过来！速度还挺快！至少是普通人的两倍！

　　虽然我现在不能使用超出普通人的力量和速度，但神经反应能力还在，再加上我的战斗经验，完全可以弥补力量和速度上的不足。

　　等妖怪冲到身前，我借着月光看清了他的相貌。

　　不错！这正是老照片上的那个成年男人！也就是委托人‘王哥’的亲叔叔！他面目狰狞，五官扭曲，长的比恐怖片中的丧尸还要恶心！冲到我身前，他双手快速向我脖子掐了过来！

　　这妖怪速度虽然很快，不过起动作却是破绽百出！

　　我凌空跳起，在旁边的树上借力一踏，一个旋踢向它脸上招呼而去！

　　它根本就不知躲闪，被我一脚正中侧脸，将它踢的一个趔趄，向旁边的大树撞去！

　　我不给它丝毫机会，直接一脚顶在它后背上，让它贴着大树，无法动弹！然后动作连贯的使出十六路擒拿手，抓着他的胳膊一掰！只听‘咔’的一声轻响，它的胳膊关节当场错位！我不依不饶，又抓住它另外一只断臂，准备将这条胳膊的关节也断掉！打的它失去行动能力，然后仔细观察一下，这究竟是个什么东西！

　　它似乎有痛感，将它双臂关节卸掉后，它一直发出兽吼声，更加用力地挣扎！而我又不敢用出太大的力气，都快压制不住它了！终于！他用力向后一拱，我身形不稳，向后退了一步！它趁机向棺材的方向跑去！

　　好不容易把它等出来了，岂能让它这么轻易的逃走？我快速从空间戒指中取出手枪，照着它膝盖的位置打去！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　枪声在诡静的树林中显得十分突兀，由于不会使用枪械，我连开了五枪，似乎才有一发子弹打中对方的膝盖！将他打倒在地！我赶忙跑了过去！将正要挣扎爬起的妖怪踩回地上！然后抓起它一条腿，匕首在手中转了两圈，直接割断脚筋！免得它再次逃走！

　　终于将这怪物彻底制服！我呼吸急促，心中暗暗感叹，现在只是做这么一点小动作它发出一种低沉而长远的哀嚎声，就像动物呼唤同伴一样！我皱了皱眉毛，一脚踢在它下巴上！它的哀嚎声憋了回去！

　　我为什么阻止它哀嚎？让它引出同伴一网打尽岂不是更好？我倒是想这样，但以我现在的身体状况，对付一个妖怪就开始喘气，如果再跳出来几个，恐怕我就要考虑逃跑了。

　　它被我踢在下巴上，无法再发出嚎声，只能呜呜低吟，我拖着它的腿，向森林中走去，这样做是防止它的同伴出来撞见它。

　　……

　　将妖怪拖进树林，我拿出手电晃了起来。此妖怪穿着一身民国时期的中山装，我带上手套，检查了起来。这妖怪面目狰狞，没有呼吸，没有脉搏，没有阳火，但却也没有阴气。

　　现在令我费解的就是，为什么‘王哥’叔叔一家五口忽然人家蒸发，几十年后的今天，却变成了妖怪。是有人在背后操纵？还是他们遇到了什么离奇事件？目前还不知道这妖怪一共有多少，如果只有五个的话还好说，如果不止五个，那就难办了。

　　正当此时，天上忽然打了一个响雷！接着，竟然下起雨来……

　　这妖怪已经被我彻底打残，脚筋挑断，他无法移动，胳膊关节被卸掉，也不能动弹。现在雨下的很大，我必须找个地方避雨，避雨的地方当然要去村子找，这树林中的大树并不茂密，况且树下也不能够避雨。

　　我本意是想把这妖怪也带走的，但是我现在体质很差，拖着他回村子是不可能的。看来只能先把它扔在这里了，等明天再找村民来，把它拖回去，找个专业鉴定人士来看看这玩意儿。

　　然后……我向村子跑去！

　　雨很大，很快就把我全身浇湿了。还别说，今天居然真的下雨了，真被贱男给蒙中了！我能想象到，老村长打开避孕套，看到里面纸条时惊讶的表情。

　　足足跑了十多分钟，我才跑到村子，直接跑到老村长家，跳进院子敲起门来。一边敲一边喊道：“村长，我是羊力大仙的徒弟！雨太大了，让我进屋避避雨行吗？”

　　没过多久，老村长就打开了门他，激动地说道：“神了！羊力大仙真神了！你猜我刚才打开‘锦囊’看到了什么？那纸条上竟然写着今天有雨！大仙真不愧是大仙啊！！牛！”

　　“额……老伯，能不能让我进屋再说？”

　　“哎呦呦，你瞧我激动的，快请进！小伙子，你不是去王家祖坟那边了吗？怎么样？有什么发现？”

　　我拧了拧背心上的水说道：“我打残了一个妖怪，本想把它拖回村子给你们看看的，但它太重了，而且雨下的太大，只能不了了之。不过等明天雨停了，可以找几个身强体壮的村民，去把妖怪抬回来。”

　　老汉又伸出大拇指：“牛！小伙子你们是在太厉害了！你师父羊力大仙能算出今天下雨，你能抓住妖怪，小喇叭乡二逼村的青阳道士能抓鬼，这次有你们在，算那些妖怪倒霉了。”

　　我笑了笑：“村长您过誉了，这么晚还来打扰，真是不好意思。”

　　“没事没事。”老村长赶忙摆手：“我刚才听到打雷下雨声，就醒了，一看时间，十一点二十，然后打开锦囊一看，发现羊力大仙早就料到今天会下雨，把我激动的都睡不着了！小伙子，你晚上就在这个屋子休息吧。”老村长指着一间屋子说道。

　　“谢谢您了老伯。”

　　“不用谢不用谢，应该是我谢你们才是啊。”

　　“老伯您也不用客气，不早了，您早点休息，我也早点休息，明天咱们去看妖怪。”

　　……

　　村长去睡觉了，我支着手电，趁现在是子时，画几张通讯符试试。我的时间不多了，必须尽快跟老骗子联系才行。于是我拿出勾兑好的朱砂、鸡血、墨汁，还有黄符和得自左慈墓的毛笔。将一张裁好的黄纸铺在火炕上，然后提笔疾画！

　　一气呵成！一次成功！符咒上的墨痕散发着淡淡的光芒！

　　好神奇！！

　　我从没见过这样的符咒！！

　　果然如风念可所说，用这支笔画符，成功率会提高很多，而且画出的符咒充满能量，威力会提高几十倍！虽然我以前画过通讯符，但成功率却很低，而今天画符的时候感觉非常流畅，一气呵成，我以前画符的时候都是提心吊胆，害怕会失败。而这次却给我一种不同的感觉，我从没想过，画符都能让我这么爽！

　　将符咒放在一旁，我又提笔画了一张符咒……果然！又是一次成功！

　　这次还真是捡到宝了，这毛笔绝对是宝物啊！等符咒上的墨痕干涸后，我用道术加持了一下，让两张符咒之间建立起联系，以便到时候和老骗子联系。然后又用秘法将其中一张符咒烧掉，然后我坐在火炕上长吐了口气……再过两天就能联系老骗子了。

　　……

　　次日清晨。

　　雨停了，老村长找了四个身强体壮的村民，准备跟我去树林中看妖怪。

　　我表示没问题，于是带他们向王氏祖坟的方向走去，一边走，一边说道：“各位，那妖怪长的太恶心了，先告诉你们一声，让你们做好心理准备，否则到时候可能会把昨天的晚饭都吐出来……”

　　而当我们来到昨天打残妖怪的地方，却发现妖怪不见了！！我皱了皱眉毛：“没错，昨天我就是在这里把妖怪打残的！而且我担心它会被同伴就回去，特地将它拖进了树林中。昨天我已经将它打的彻底失去行动能力，不可能自己逃走，看来应该是被同伴救走了……下次再想抓住它恐怕就难了！”


第209节 真正的本领

　　老村长有些顾忌地说道：“小伙子，那怎么办啊？妖怪会不会来村子报复啊？”

　　“老伯您放心，有我在这里，我不会让这种事发生的！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“打开棺材盖看看，我要确定一下，昨晚那个妖怪是不是被同伴救走了。不过老伯你们先回去吧，等一下可能会有危险，我自己留下就行。”

　　“小伙子，我们还是留下帮帮你吧，毕竟这是我们村的事。”

　　我笑了笑：“不用了老伯，你们先回吧，万一等一下真有妖怪出来，我怕照应不了你们。”

　　其实我是想支走他们，试着用火隐能烧掉照片，毕竟火隐能不能在人前暴露，让双手火焰化太令人震惊，他们会把我当成妖怪的……

　　老村长和村民走了。

　　我用树枝捅开棺材盖，发现老照片仍然躺在棺材中，照片上只有四个人，那个中年男人不见了！咦？奇怪！难道不是被同伴救走了么？

　　贱男说过，上次他们也放跑了一个妖怪，然后就发现照片上少了个人，就像现在这样。难道说……妖怪不是被同伴救走的？而是被野兽叼走了？不可能啊，这附近根本就没有什么野兽，真是奇怪了，那妖怪被我挑断脚筋，拗断胳膊，自己肯定是不能动的，可它怎么就忽然消失了呢？

　　我深呼吸了一下，然后将棺材盖盖好，皱着眉毛思考起来。

　　我明天晚上就能联系老骗子，到时候先跟他说一下病情，然后再问问关于这老照片的事情，老骗子或许有办法解决，毕竟他见多识广，当了这么多年道士，肯定什么怪事儿都见过。

　　至于今晚，兵来将挡，水来土掩吧！

　　然而……这天晚上却很安静，我在王氏祖坟附近蹲守了一夜，什么情况都没有。

　　时间悠悠，转眼就到了第二天晚上。

　　半夜十一点。

　　我并没去王氏祖坟，而是留在老村长家，因为今晚我要和老骗子联系。而和老骗子联系的话，必须取子时的井水作为媒介，所以我决定，联系过老骗子之后，再去王氏祖坟！

　　我此时心情非常忐忑，因为如果老骗子也没办法救我，那就等于给我宣判死刑了，两年之后必死！不管是谁，如果遇到我这样的事，都会觉得忐忑的。

　　子时一到，我便从井中取出了水，倒进碗中，将通讯符压在碗底，然后绕着碗边烧三道阴符，加重井水的阴气，然后轻声呼唤：“牛锦涛，牛锦涛……”

　　碗中的水逐渐沸腾起来，谁都从碗边溢出来了，阴湿了下面的通讯符。过了十几秒，碗中的水渐渐平息下来，然后……视频接通了！老骗子的脸出现在碗中！他打了个呵欠问道：“小龙，这次找为师有什么事？”

　　我开门见山地说道：“师父，我快死了……”

　　“怎么回事？”

　　我将事情大概给他讲了一下，然后说道：“总之我现在肺功能衰竭，最多还有两年的寿命了，师父，我还不想死，求您救救我！”

　　老骗子似乎生气了：“没办法！不救！你等死吧！”

　　“师父哎，您老人家不管我了么？以后的日子可怎么过呀，哎嗨哎嗨呀……当初是您老说赤矢命的人绝不会病死或者意外而死，只可能老死，而且终生霉运缠身，所以我才跟您学道术的，现在……”

　　还没等我说完，老骗子便打断道：“谁说赤矢命的人绝不会病死或者意外而死？不信自己去第002节看看！我说的明明是‘赤矢命的人很少会病死，或发生意外而死’。很少！知道吗？不是绝对！再说，身为道家传人，你居然又去盗墓！以后别再找我！我没你这个徒弟！”

　　我刚才和老骗子说话的时候，隐去了幻雨阁的事，而现在老骗子是真生气了，我只能实话实说！反正他也不经常来人间，就算跟他泄露幻雨阁的事也没什么吧……于是我将事情一五一十的又跟他说了一遍。

　　老骗子听完之后，面容缓和了一些：“没想到，你居然加入了幻雨阁……罢了，既然这次你是身不由己，那我就原谅你最后一次，以后不论任何情况下，你都不能再去盗墓，知道了吗？”

　　我赶忙点头：“是是是，师父我向您保证！对了师父，还有一件事，我最近总能遇到那种用道术摆不平的妖怪，比如这几天，我就遇到了一件非常诡异的事。”说着，我将老照片的事跟老骗子简单说了一遍。

　　老骗子沉默了一会儿，说道：“小龙啊，我听慕容说了，你是个好孩子。既然如此，我也能放心地将牛门真正的本领传给你了！”

　　“真正的本领？”见老骗子这么严肃，我好奇地问道。

　　“不错！道家逐渐没落，更有很多东西都失传了，所以现在的道界中很少有高手存在。而我们牛家却人才辈出，而且一脉单传，再加上我们名气不大，所以才能保留至今。而我前几年传给你的《符咒大全》、《牛门历代降妖记载》只是我们牛门的皮毛而已。小龙，这也不能怪我，我当初即将死亡，匆匆找了个徒弟，在不确定你的人品之下，我不可能把真正的东西传给你，那太珍贵了！如果你拿去做坏事，后果不堪设想。”

　　“师父我能理解，不过您所指的真正的本领究竟是什么？”

　　老骗子说道：“是我们牛家真正的核心道术！包括《符咒篇》和《道术篇》。”

　　“可是我现在就会画很多符咒啊，而且好像攻击类的符咒就那么七八种，其他的符咒似乎都用不到，居然还有什么驱除瘟疫用的驱瘟符，太扯淡了……”

　　老骗子说道：“小龙，我都说了你手上的只是皮毛，其中有些符咒的确没什么用。而我们牛门真正的《符咒篇》中，收录的都是威力极大的符咒！其实符咒分为金符、银符、紫符、蓝符、黄符五个品级，你用的只是品级最低的黄符而已。”

　　“紫符？师父我知道！我认识一个道教协会的前任会长，我看他用的符咒就是紫色的！威力的确很大啊！”

　　“前任会长？你说的是许老头？”

　　“咦？师父你也认识？”

　　“我听说过他，不过并不认识。听说他的确会用几种紫符，不过也只是几种简单的紫符而已。为师当年掌握了全部的紫符、蓝符、黄符。不过金符银符却因为材料不足并未尝试过。听说这两种符一旦祭出，拥有令人无法想象的威能啊！传说中，前辈们曾经用金符和龙战斗过！”

　　我刚要反驳老骗子，哪有龙啊……不过转念一想，银色空间戒指中不就有几具龙尸么？那尸体足有三四十米长，像《魔兽世界》中的XX幼龙一样，大蜥蜴的形状，所以想到这一点，我并未反驳老骗子。

　　老骗子继续说道：“总之到时候你自己去看吧，我把那些珍贵的书都藏在庆天市西山公墓669号墓碑前面了，到时候你自己去挖出来吧。行了，我就不跟你说了，我这边还有事呢。”

　　“等等师父！”我叫住老骗子：“师父，您能不能告诉我，怎么对付老照片上的这几个妖怪啊！”

　　老骗子想了想说道：“你说的这种怪事我也没遇到过。这样吧，我教你画一个‘降魔符印’，你可以将符印画在妖怪的头上，也可以画在那照片上，应该会有效果的。为师现在已经不是道士了，试过无效，你就自己去挖出《符咒篇》和《道术篇》慢慢研究吧。”

　　老骗子教会我怎么画‘降魔符印’之后又说他很忙，要挂断‘视频’。

　　我赶忙说道：“师父！最后两个问题！第一，慕容投胎了吗？”

　　“没有！”

　　“第二个问题，您什么时候才能想到办法救我啊？如果我死了，我媳妇和爹妈怎么办？”

　　“放心吧，实在不行两年后把你全家都弄到幽冥来！”

　　“什么？！”我瞪着眼睛问道。

　　老骗子说道：“弄到幽冥，又没说让他们死，活人也能进来，不过特别麻烦。行了行了，我不和你说了，说的太久会被发现的，如果找到救你的办法，我会去找你的。另外，这段时间你好好练习道术，为民除害，知道吗？”

　　然后……我们挂断了‘视频’。

　　看了看时间，已经是半夜十一点半，我又马不停蹄的向王家祖坟赶去！刚跑到附近，就发现了一个人影！我拿手电一晃，发现是个成年女性！面部十分狰狞！穿着一条白裙子，正是老照片全家福上的那个女人！

　　她看见我之后，低吼着向我冲了过来！很快就来到了我身前！我一个闪身躲过她的攻击，然后抓住她的肩膀用出十六路擒拿手！用了四五秒，将她双臂关节全部卸掉！然后将其绊倒在地！一脚踩着她的脖子，从空间戒指中快速拿出调和好的朱砂、鸡血、墨汁，以及散发着淡淡白光的毛笔，在她额头上画起‘降魔符印’！

　　一边画，我一边暗想，这东西到底会不会有效果呢？


第210节 坑爹的降魔符印

　　她五官狰狞，看起来非常吓人，在我画符印的时候，她还张着嘴巴乱咬，想要咬住我的毛笔！

　　这可是宝贝，如果被她咬坏，那可就亏大了！

　　由于我画符的基本功还不错，所以很快便在她头上成功的画出了‘降魔符印’！由于符印是用这支特殊毛笔画出来的，所以符印上闪烁着淡淡的光芒！

　　应该会管用吧……

　　就在我想到这里的时候，只听脚下的妖怪吼声越来越大！从开始的哀嚎变成低吼，从低吼变成大吼，从大吼变成疯狂的吼！挣扎的力气竟然越来越大！最后直接猛地坐了起来！差点将我掀翻在地！！

　　好大的力道！！

　　怎么回事？这妖怪哪来这么大的力量？既然有这么大的力气，为什么刚才不用？等被我卸掉双膊关节，在额头上画了符印之后才……

　　符印？！

　　难道妖怪之所以变得疯狂是因为符印？！

　　麻痹这不坑爹么？这哪是降魔符印？这他妈是传说中专让尸体疯狂的诈尸符印啊！妖怪此时张着大嘴，一边疯狂的吼叫，一边向我咬了过来！我吓得转身就跑！这玩意儿的表情和吼声实在太吓人了！即便是我都感觉心跳加速！只想离它远点！！

　　可惜我又不敢跑得太快，女妖怪一直跟在我身后吼叫！那种妖怪就跟在你身后的感觉真是爽到了极点！我的心脏都快跳出来了！这把老骗子真是坑爹了！把我坑的好惨！这哪是什么降魔符印啊我草……

　　不会是老骗子最近黄片看多了出现幻觉了吧？怪不得刚才‘视频’刚接通的时候他就打了个呵欠！

　　加速向前冲了几步，进入树林，瞧准一颗距离地面两米五左右的树枝，猛地一踏地面，身子窜起了接近一米的高度！稳稳抓住了树枝！然后翻了上去！

　　女妖怪在下面嘶吼，非常恐怖！我站在树枝上微微气喘，感觉浑身还有些发凉，我倒是不怕僵尸，关键是这女妖怪发疯的样子太吓人了！那眼神和扭曲的面部表情特别恐怖！这比僵尸恶鬼还有视觉冲击力！搞的我现在都不敢下去了！！

　　如果以后跟贱男说这件事，贱男肯定又要问了：“大哥你当道士那么久，见过那么多鬼怪，怎么被吓成这样？”

　　我只想回答一句：“你他妈去试试！！漆黑的树林子，狰狞的女妖怪，狰狞也就算了，它还疯狂的吼叫，简直能吓死人！”

　　我就纳闷儿了，降魔封印怎么会没效果的？我刚才之所以会暗骂老骗子，完全是吓昏了头。老骗子应该不会弄错，那的确是降魔封印无疑，可是降魔封印怎么不但不能降魔，画上之后倒起了反作用？

　　这一点让我十分费解……

　　在树上蹲了好几分钟，恐惧完全平复下来之后，我忽然意识到自己还可以使用隐能这种远距离攻击手段啊！于是右手瞬间火焰化，一道火焰自掌中喷出，向她笼罩而去！

　　她似乎很害怕火焰，转身向棺材跑去，然后直接跳进了里面。

　　我为什么不直接打残她？因为她现在疯狂了！速度和力量呈几何倍数上升！我当然也能制服她，不过必须要用出超越普通人的力量和速度，那样做会减少我的寿命，为了一个妖怪，太不值得了……

　　……

　　在树上蹲了一夜，第二天我已经是筋疲力尽，毕竟已经三天没合过眼了。

　　我返回了村子，准备休息一下，晚上再想办法。这坑爹的降魔符印肯定是不能再用了。

　　回到老村长家，就在我快睡着的时候，贱男和青阳道友回来了！一进屋直接把我吵醒。

　　贱男抱怨道：“大哥，你这小生活过的挺滋润啊！我和青阳道友这两天累坏了。”

　　我坐起来，揉了揉额头问道：“鉴定结果出来了吗？”

　　“出来了，不过青阳道友找的那个医生太不靠谱！”本就不靠谱的贱男说道。

　　“怎么回事？”

　　贱男说道：“由于我们鉴定的是一条断臂，这东西不能拿到台面上去啊，必须在暗中进行。于是青阳道友找到了一个医生朋友，这医生朋友啊，还他妈是个精神病院的医生。那哥们儿化验完之后，愣说这胳膊是他外星友人留下来的，还说我们杀了他的外星友人，要把我们告上星际法庭，让法官弹我小JJ一百下，这整个一神经病啊！！”

　　青阳道友赶忙为自己的朋友辩护：“他当时不是犯病了嘛，后来过了十多分钟，不是又恢复正常了？总之化验结果出来了。”青阳道友看向我：“我朋友也不是很专业，所以只是化验出，那断臂的主人是个死人。”

　　我无奈地问道：“你们走了三天，只得到这么一点点消息？”

　　“大哥，这就不少了！我这两天快被他那朋友整疯了都！”

　　我暗叹了口气：“早知道就不让你们去了，其实我也知道，那些妖怪不是活物。就在你们刚走的那天，我和其中一个妖怪交过手，并且将其打残，然后我仔细观察了一下，发现那妖怪没有阳火、没有心跳，没有脉搏。”

　　“我草！大哥你打残了一个？”

　　“嗯，那天晚上，我的确打残了一个妖怪，不过当时下雨了，我跑回村子避雨，等第二天再去看的时候，发现妖怪竟然不见了！而那张全家福上，也少了个妖怪，不知道那妖怪是被野兽叼走了还是怎么回事，竟然就那么凭空消失了。”

　　贱男想了想，凝重地问道：“大哥你说会不会是奥特曼把他救走了？”

　　“滚滚滚。”我没好气地说道：“我都三天没合眼了，现在要休息一下，等我睡醒了再想办法除掉那几个妖怪。”

　　“好吧大哥，那你先睡。”贱男一边啃着刚从地里偷回来的苞米一边说道：“今天委托人‘王哥’要过来看看，等会儿我和青阳道友得接待他一下。”

　　“委托人？他过来干什么？妖怪还没除掉，他不怕死吗？”

　　贱男一边啃苞米，一边口齿不清地说道：“还不是青阳道友，跟人家吹牛逼说委托马上就能完成，让‘王哥’放心。王哥听完之后一激动一急眼，就说要过来看看。”

　　青阳道友老脸一红，轻轻抚摸了一下发型说道：“还不是因为说要换人，我一激动才骗他说马上就能搞定的。我不是为了那些钱才骗他的！你想想，咱们三大高手联起手来都对付不了老照片，让其他道友前来，简直就是送死啊！所以为了其他道友的生命安全，我只能说了个善意的谎言！”

　　虽然青阳道友说他不是为了钱，但我知道，这货就他妈是为了钱！他现在说的才是善意的谎言。

　　我揉了揉额头：“你们去接待吧，我休息休息。”说着，我直接躺在土炕上，不再搭理青阳道友和贱男……

　　正当我刚要睡着的时候，贱男忽然冲了进来！手中拿着一截烤苞米说道：“大哥！苞米太牛逼了！你尝尝！快！”

　　我叹了口气：“我睡觉，不吃。”

　　“哦，不好意思大哥，我忘了。”说着，贱男歉意的对我一笑，带上门走了出去。

　　然后……我再次快睡着的时候，贱男又一次推开了门，系着花围裙说道：“大哥！你这几天辛苦了！我准备亲自下厨给你做点好的！你想吃什么？我准备了八个菜，土豆丝，土豆片，土豆条，土豆块，土豆泥，油焖小土豆，红烧老土豆，土豆小白菜。你看看还有什么补充的没？”贱男一口气报上了八道菜名。

　　我有些抓狂地说道：“不吃！我要睡觉！”

　　贱男一拍脑袋：“哎呀，大哥你看我这记性，行那我不打扰你了，你继续睡。”贱男歉意一笑，帮我带上门，走了出去。

　　我来到门前，插好门锁，然后又回到土炕继续睡觉，以防有人进来打扰。

　　而正当我第三次即将进入梦乡的时候，外面有传来了推门声！而对方发现门被锁住之后，便没了动静。正当我暗暗得意，心说幸好自己早有准备的时候，只听外面传来一声：“我打！！”

　　然后门被一脚踹开！贱男站在门口摆了个李小龙的招牌动作，我实在受不了了！直接拎着鞋底子向贱男拍去！太你妈贱了！人家想睡个觉都他妈睡不好！

　　贱男看我拎着鞋底子冲过去，吓得跳了一下，然后赶忙向门外跑去！

　　他一边跑一边喊道：“大哥你别揍我！我是想到了一个好主意！迫不及待的想告诉你啊！”

　　我停住脚步，用鞋底指着贱男说道：“如果你今天不给我说出一个好主意，我就拍死你！让你去幽冥找师父报道！”

　　贱男也不生气，严肃地说道：“大哥，我的办法是这样的……一个月黑风高的晚上，王氏祖坟旁边。我穿着道袍，身后背着一把桃木剑，一阵秋风吹过，卷起了我的衣角，然后我缓缓举起右手，用麦克风唱了一首《黑猫警长》！！”


第211节 贱男的计划

　　还唱黑猫警长？我当即拎起鞋底子，就要揍死这贱B！！

　　贱男赶忙说道：“大哥你以为我是去和妖怪K歌的？错！我是想用歌声将它们引出来！而大哥你武技超群，可以轻易打残那些妖怪！等我把妖怪引出来之后，你就逐个的将妖怪们除掉！等照片里那五个妖怪全被杀死，嘿嘿……你觉得剩下一张空相片，还能继续作恶吗？”

　　我点点头：“说的有点道理，不过剑南，我最近身体状况不太好，对付妖怪的话，最多能同时对付两个，再多就不行了！”

　　“没事大哥！”贱男拍拍胸脯说道：“以我狼狗般敏捷的身法，对付一个不成问题！而青阳道友病狗般的身法，也能勉强拖住一个，这样咱们就能同时对付四个了！”

　　“成吧，晚上再说。现在我要睡觉，如果你再敢踹门进来，我肯定送你去找师父玩斗地主！”

　　贱男赶忙赔笑几声：“大哥你放心，这次肯定不叫你了。”

　　……

　　一觉睡到晚上七点多，我才醒来。自从肺功能衰竭复发后，我的体质大大不如从前了，以前就算三五天不睡觉也不会觉得疲惫，可这次才三天，就困成了这样，而且睡觉还睡得很死。

　　跳下火炕，我晃了晃脖子，开门走了出去。

　　夏天的七点钟，太阳才刚刚落山，外面还很明亮。几个人坐在院子中，其中有个看起来比较威严的老头子，穿着一身名牌西装，青阳道友和贱男正在和他谈话。见我出来后，青阳道友站起身，对老头子说道：“王哥，我介绍一下，这位是李道友，别看他年轻，但他身手却非常凌厉！连传说中的狐妖都能降服！这次正是因为有他帮助，我们才能顺利的除掉一个妖怪。而今晚，我们就准备来一次大行动，将其余几个妖怪一网打尽！”

　　老头子站起身，伸出手说道：“你好。”

　　我和他握了一下手，客气地说道：“你好。请放心，既然我们接受了委托，就一定会把事情办妥，如果不出意外，今晚我们就能将余下的四个妖怪一网打尽！”

　　‘王哥’说道：“今晚我也要去观看。”

　　青阳道友说道：“王哥，这恐怕不行，妖怪还有四个，交手的时候我们无法保护你的周全，跟着去的话太危险了，所以王哥你还是在家里静候我们的佳音吧！”

　　‘王哥’说道：“老弟，也别说我不相信你们，你们口口声声说有妖怪，我也没见过这妖怪长什么样。毕竟我是花一百万请你们来的，所以我觉得还是亲眼看着妖怪被除掉比较稳妥，如果你是我，相信你也会这么做吧。”

　　我皱皱眉毛：“王老板，我能理解你的心情，如果我是你，我也怕会被骗。但是这次行动真的非常危险，如果你跟去，我虽然会尽力保证你的安全，但万一出个意外怎么办？不如这样，我们把妖怪的尸体带回来给你看。”

　　‘王哥’是个老狐狸，他说道：“多谢几位的关心，不过不要紧，我有个保镖兼司机，他是武术学校毕业的专业人士，平时一个打四个都没问题，有他保护我，我想应该足够了。”

　　我思考了一会儿，说道：“王老板，既然你执意要去，那就一起去吧，不过有些话我得说在前面。首先，妖怪应该是四个，我们三人会尽量拖住四个妖怪，不让妖怪伤害你。但也正如我刚才所说，这是生死格斗，不是玩过家家，万一出了什么意外，你受到伤害也不要怪我们没提前跟你说。”

　　……

　　‘王哥’同意了我的条件，说如果出了意外也不会怪我们，我担心他事后返回，又写了一张协议，让他签了个名，按了个手印。

　　现在是晚上十点半，我们已经来到王氏祖坟附近，棺材还在坑里放着，棺材盖没盖，老照片放在空旷的棺材里。我用手电晃了晃，对‘王哥’说道：“王老板你看，那全家福照片上少了你叔叔，你叔叔一家都变成了害人的妖怪，早已没有人性，你叔叔前几天已经被我除掉，所以现在还剩下四个妖怪。”

　　“啊，那什么时候他们才能出来啊？”

　　“快了。”我抱着肩膀说道：“按照惯例，这些妖怪要等到子时才会出来。子时也就是半夜十一点到凌晨一点之间，王老板你还是往后退一退吧，这里实在太危险。”

　　王老板向后退了一些，我也向后退了一些，手中把玩着匕首。而贱男看了青阳道友一眼：“准备好了吗？”

　　青阳道友一手捂着裤裆，一手抚摸着发型，模仿迈克尔杰克逊：“康忙北鼻！”

　　贱男用价值298的ifuck 4S放了一首小嗨曲……《黑猫警长》，然后他脚尖点地，双臂高举，露出了修长的腋毛跳起了天鹅舞！他手机的噪音非常大，所以说国产的山寨货还是有一些优点的，真正的4S声音小的跟蚊子一样，在外面根本就听不到手机响，而贱男这个，就算放在菜市场都能听见！

　　贱男还扯着嗓子伴唱：“啊啊啊，黑猫警长，啊啊啊，黑猫警长，森林公民向你致敬，向你致敬，向你致敬……”

　　可能贱男的歌声太具有杀伤力，连妖怪都看不下去了，他一首黑猫警长还没唱完，妖怪就跳出来了！而且是全家总动员！一个成年女人，一对双胞胎姐妹，还有个三四岁大的男孩。这四个妖怪全都面目狰狞，从坑里直接跳了出来！王老板刚才看过那坑，知道坑里只有个空棺材，还有一张老照片，现在忽然跳出四个人，而且还和照片上的人一样，他吓得后退了好几步！

　　贱男和青阳道友吓得跳了起来，撒腿就跑！

　　我赶忙说道：“别跑啊你们！一人一个！抓紧时间！”

　　贱男这个机灵啊！转身就向那个还在坑边爬着走的三四岁小妖怪冲去！青阳道友一看，我草！这B把我的目标抢走了！不行，得抓紧时间找个小的，好对付的！于是青阳道友向双胞胎姐妹中的一个冲去！

　　我也反握着匕首向昨晚那个女妖怪冲去！昨天感觉恐惧，是因为她太疯狂，再加上昨晚只有我一个人，而今天，这里有五个人，我还怕个屁啊！

　　今天这女妖怪没昨天那么疯狂了，昨天我被坑爹的降魔符印坑了一次，今天哪还敢再用？还是老老实实的打吧！用贱男的计划，只要将这四个妖怪全部搞定，就剩下一个空相片了，然后只要将空相片找个地方埋起来，就万事大吉了。

　　女妖怪昨天被我卸掉了双臂关节，今天还保持着那副样子，双臂耷拉在下面，跑动的时候胳膊都无法摆动。我迎面一脚将女妖怪踹倒，然后准备去接应一下青阳道友。

　　因为青阳道友计算失误了，双胞胎妖怪竟然一起攻击他！那小妖怪非常敏捷，全都跳到了他身上，在他身上乱咬，青阳道友此时正在地上一边打滚，一边大声呼救：“Help！Help！！”

　　跑到青阳道友身边，我一脚将一个小妖怪踢飞，然后抓着另一个小妖怪的头发，用匕首在它脖子上一划！直接划断了她的脖子！让她脑袋和身体直接分家！只能说给力匕首实在是太锋利了！

　　青阳道友爬起来说道：“道友，多谢你了！我决定去搞定那个成年女妖怪，这两个小的交给你了！”说着，青阳道友扭着大屁股，向刚才被我踹到的成年女妖怪跑去。

　　当青阳道友跑到女妖怪身边的时候，女妖怪刚爬起来，她见一个小妖怪被杀死，头上的‘降魔符印’闪了几下，又陷入了疯狂的状态！朝着就近的青阳道友扑了上去！青阳道友都快哭出来了！撒腿就跑！一边跑一边呼救：“Help！Help！！”

　　反观贱男，全场就数他最悠闲了，那小妖怪正在努力地往贱男的方向爬，贱男抱着肩膀，一边挖鼻孔一边说道：“孩子快爬，爬过来叔叔给糖吃。咦？熊孩子怎么不爬？叔叔帮你一把？”

　　正当我感到无奈的时候，另一个小妖怪又向我扑了过来，这小东西的弹跳能力很好，竟然跳起了四五十厘米高，径直向我脖子咬来！我向后跳了一步，然后抡起一脚直接踢在小妖怪脑袋上！小妖怪发出一声哀嚎，再一次被我踢飞出去！

　　然后我也扑了过去，膝盖顶在它后背上，一匕首狠狠切在小妖怪脖子上！

　　这个小妖怪也被我直接切断了脖子！经过事实证明，这东西掉了脑袋之后就‘死’了。

　　青阳道友已经被女妖怪扑倒在地，女妖怪速度实在太快了！以青阳道友病狗般的身法根本就跑不过女妖怪，跑了还不到十步就被‘推倒’了。青阳道友此时一边把这女妖怪的下巴，一边大声呼救：“Help！Help！！”

　　女妖怪听到小妖怪的哀嚎声后，从青阳道友身上爬起，疯狂的向我冲了过来！！！


第212节 消失的照片

　　女妖怪发出了刺耳的尖叫声！快速向我扑了过来！我赶忙谨慎了起来，毕竟这女妖怪可不是小妖怪能比的！就像陪贱男玩的那个小妖怪一样，这妖怪的厉害程度也是和年龄挂钩的，陪贱男玩的小妖怪还不会走路呢，刚被我除掉的两个小妖怪虽然动作敏捷，但跟女妖怪还是没法比的，所以才能被我轻易除掉。

　　至于青阳道友为什么一直在喊Help？鬼知道他是不是在卖萌！！

　　女妖怪很快就冲到了我附近，我被迫和其交起手来！

　　青阳道友拍拍屁股爬了起来，好像没事人一样，简单整理了一下发型，然后走到‘王哥’身边说道：“王哥，你看看，我就跟你说，我这个朋友口碑贼好！你还不信！”

　　“啊……我看出来了，你这位朋友的确非常厉害！”王根说道：“最起码比你厉害得多。”王哥表示非常鄙视青阳道友，你丫除了会模仿迈克尔杰克逊，会逃跑，会喊Help，还会点别的啥？

　　“此言差矣。”青阳道友摇了摇手指：“我前后和三个交手，但你看我身上有一点伤吗？没有！王哥你猜为啥？因为我根本就懒得出手！我是想把这个锻炼的机会交给两个年轻人！”

　　由于坑爹符印的关系，女妖怪的实力增长了好几倍！不过好在我战斗经验丰富，和她拼斗了几十招后，我终于找机会将其绊倒在地，然后动作连贯的划断了她的脚筋！

　　然后我又向贱男的方向走去，挥动匕首‘杀掉’了最后一个小鬼。

　　之后我跳到坑里，发现棺材中的老照片已经空空如也，一个人影都没有！我将老照片拿了上去，来到‘王哥’身边：“王老板你看，这照片上已经变得空空如也，五个妖怪全部解决。”

　　“可是那个还没死啊。”王老板指着女妖怪说道。

　　“不要紧，她已经被打残了，双手双脚都不能动，想杀掉她很简单。”

　　“那你赶紧动手啊，斩草不除根，春风吹又生啊！”王老板催促道。

　　我点点头，将相框交给青阳道友，然后向女尸走去，直接用匕首割掉了它的脑袋。然后吩咐贱男：“剑南，你想办法把这几句尸体烧了。”

　　“好嘞大哥，您就瞧好吧您内！”贱男用北京口音说了一句。

　　然后我回到王老板身边说道：“王老板，事情至此就告一段落了，五个妖怪全死了，现在的全家福已经变成一片空白，不会再有妖怪了。不过为了保险起见，我觉得还是应该将这东西埋进深山老林，毕竟这是邪物，是不祥的东西。”

　　“啊，好的，我会尽快将相框处理掉。”王老板将相框递给他的保镖兼司机：“三位，这次真要谢谢你们啊，剩下的五十万马上就付给你们，一分都不会少！”

　　青阳道友跟王老板握了个手：“王哥，期待下次合作！”

　　王老板笑了笑说道：“我觉得还是不要再跟你合作的好，不过你们有空可以来找我，我摆酒席宴请你们。”

　　我皱了皱眉毛，看王老板的架势，他是想把相框带回去好好研究。明眼人都能看出来，这相框是一件宝物，不过一般人不敢触碰这种不祥之物。而王老板却是个商人，商人都喜欢把利益放在首位……虽然我也很想研究这相框，不过还是觉得将它埋进深山老林比较保险，比如说左慈墓附近就是个不错的位置。

　　我对‘王哥’说道：“王老板，我要再提醒你一次。当年你叔叔可能就是无意间得到这个相框，然后全家才变成妖怪的，所以我建议，这相框还是交给我们来处理比较好。”

　　‘王哥’拒绝道：“这本就是我家的祖上留下来的东西，我喜欢怎么处理就怎么处理！”

　　“好吧，王老板，反正我已经提醒过你了，希望你会没事吧。”

　　……

　　王老板说，他和保镖先回去了，让我们在这边慢慢处理尸体。

　　等王老板走后，贱男一边捡木柴，一边随意地说道：“大哥，我刚才好像出幻觉了，我好像看见王老板保镖拿走的那个相框中出现了一只手！”

　　“一只手？什么样的手？！”我赶忙问道。

　　“就是一只手啊，从下面伸上去的，感觉挺诡异的，应该是我的幻觉吧。”

　　我思索了几秒钟，心说不对劲！于是赶忙说道：“贱男，青阳道友，你们两个赶紧去追王老板！他可能会有危险！我留下烧尸体，烧完之后马上去追你们！因为三天前我就已经丢过一具尸体，不能让这几具也丢了，必须斩草除根！”

　　“道友你自己能行吗？”青阳问道。

　　“没问题，你们快去吧！快！”我催促道。刚好他们走后我可以直接用隐能烧尸体，这样会更快些，然后我还要快些追上去，总觉得事情有点不大对劲！

　　青阳道友和贱男去追人了，等他们离开我的视线后，我不再耽搁，手掌瞬间火焰化，然后直接从掌中喷出一道火焰，笼罩了尸体和贱男拾来的一些木柴。不过由于木柴太湿，不易燃烧，我持续使用了一分钟左右的火焰喷射，木柴才勉强燃烧了起来，木头中水份太多，燃烧的时候冒出了阵阵黑烟……

　　看来这次回去之后应该准备一桶汽油在空间戒指里，如果我有汽油的话，就不用这么麻烦了。

　　我没空在这里等着它们燃烧完毕，必须尽快去找青阳道友他们！

　　于是我转身向树林跑去！

　　刚跑出五百米左右，就看到远处也有个身影往我这边跑，而且对方还打着手电，我赶忙问道：“谁在前面？！”

　　青阳道友的声音传了过来：“是我啊道友！”

　　“怎么样？王老板他们没事吧？”

　　“人没了！不见了！剑南道友已经回村子去找了！但是他们不可能跑的那么快啊！”

　　我皱着眉毛，揉着额头，心说当时真应该把那照片抢回来才对！

　　而青阳道友还在一旁抱怨：“王哥不会是跑了吧？想赖掉50万尾款……”

　　我无奈地说道：“别想钱的事了，如果王老板真的遭到不测，咱们会有大麻烦的！因为他们失踪之前，最后见到的人是我们！到了法院，法官问你失踪者去哪了？你说被妖怪抓走了，法官不把你当成精神病才怪了！”

　　“哎呀呀，道友你说的对啊！那我们现在应该怎么办呢？”青阳道友问道。

　　“找！赶紧找！必须把他们找出来！这官司是小事，两条人命才是大事！咱们分头行动，你找那边，我找这边！如果发现什么情况，不要擅自行动，马上回来找我们！”我有点不放心，又叮嘱了一句……

　　……

　　次日，清晨。

　　找了整整一夜，什么都没找到！贱男也回过几次村子，说发现王老板和保镖并没回去，而且他们的车也还停在村子里，这村里除了他们自己开来的车，就只有毛驴车，王哥那么有钱的老板，长的还那么帅，不可能赶驴车走吧？

　　青阳道友摸了摸发型说道：“这俩人能上哪呢？怎么就这么没了呢？”

　　我叹了口气：“我昨晚也没有发现，不论是人还是照片，都没看到。不过值得一提的是，昨晚杀掉的四个妖怪全都烧成灰了！”

　　“大哥，那咱现在怎么办啊？”贱男问道。

　　我想了想：“这样，贱男你回村子，让村长带一些村民过来一起找，人多找起来方便，必须找到王老板，活要见人死要见尸！实在不行，找到相框也行，据我估计，他们八成是被相框拽进去了，他奶奶的，那东西还真邪门儿啊！”

　　然后……贱男办事效率挺快，没多久就带着十多个村民回来了，他一声令下，村民们两人一组，在附近搜索起来，贱男告诉他们，有什么发现的话，不要轻举妄动，赶紧回来找我们就行了可是我们一群人找了一天，还是没什么进展，没有人，没有尸体，没有照片！他们仿佛人间蒸发了一般！消失的那么突然！这情况跟王老板叔叔当年很像啊！可王老板叔叔当时却将相片寄给了王老板的爸爸。

　　这次王老板消失……照片会不会也自动邮寄给亲人呢？这个可能性很大！

　　我对贱男和青阳道友说道：“两位，现在事态紧急，咱们必须分开行动！道友，你就暂时留在这村子里，打探一下王老板的消息。贱男，你去找王老板的家属，亲属，看他们有没有得到过一张老照片。”

　　贱男问道：“哎？大哥，那你呢？你不行动吗？”

　　“我有更重要的行动。”我说道：“我要去庆天市找点东西来！！”

　　去庆天市找什么呢？当然是老骗子说过的《符咒篇》和《道术篇》，看看里面记载什么办法能解决燃眉之急，另外我还想知道，为什么‘降魔符印’这么坑爹，到底是不是老骗子误人子弟了？


第213节 邪术乍现！

　　分头行动后，一个村民赶着毛驴车送我来到车站，本想在家里多呆些日子。没想到却总是被琐事缠身。

　　来到车站。我买了一张直达庆天市的火车票。

　　然后给徐小灵打了个电话。徐小灵问我：“小龙，你什么时候回来？”

　　我笑呵呵地说道：“怎么？想我了？”

　　徐小灵嗯了一声。

　　我微微叹了口气：“别急，快了。”

　　徐小灵叮嘱道：“你才别急，我等你，你一定要注意安全。”

　　我除了感动还是感动，安慰道：“放心吧，这边的事一忙完我马上就回去陪你。”

　　挂断电话，我躺在卧铺，准备休息一下。而正当此时，我只觉得有一阵阴风从身边刮过！这种感觉非常熟悉，肯定是鬼物弄出来！我赶忙睁开眼睛坐了起来！

　　原来是刚才有两个人从我身边经过，看着他们的背影，似乎是个母亲带着一个十三四岁大的男孩。男孩身上散发着肉眼可见的阴气！

　　当然，这么说可能有点夸张。一般人是看不到阴气的，而我在没开眼的时候也看不到，除非是阴气浓重到一定程度。不过由于我经常接触鬼怪，对阴气特别敏感，所以才能看到那男孩儿身边散发的淡淡阴气。

　　一个活人身上竟然有这么多的阴气，要么是鬼上身，要么是他马上就要死了！

　　由于我是个道家传人，不能眼看着鬼物将人害死！于是我赶忙跟了上去！

　　一直走了三节车厢，他们才坐在卧铺的床上。记下他们的位置后，我进入火车的洗手间，用阴符给自己开了眼，然后又来到那个小男孩的附近，举目望去。发现小男孩脸上布满了阴气！男孩儿约有十三四岁，此时正躺在床上，双手枕在脑后，露出一副与他年纪不符的平静！他身上的三盏阳火中，只有头顶那盏还剩下一丝微弱的火光，这分明就是鬼上身的迹象啊！

　　此时孩子的母亲正在一旁看报纸。

　　我走过去说道：“大姐，请问您是这孩子的母亲吗？”

　　她抬头看了我一眼，有些谨慎地问道：“是，怎么了？”

　　我微微一笑：“大姐你别误会，我是个医生，刚才你们经过我身边的时候，我发现这孩子似乎生病了，对吗？”我也是没办法才撒谎的，用青阳道友的话来说，这是个善意的谎言，要不是我太年轻，我还想吹牛说自己是医学教授呢！

　　她惊奇地看了我一眼。

　　我继续说道：“如果没猜错的话。这孩子自从生病以来。就仿佛变了一个人，让你觉得很陌生，对吧？”

　　女人的表情吃惊到了极点，她低声惊呼道：“你怎么知道的？我们这次就是要去外地看医生！小伙子你说这么好，求你救救我儿子吧！”说着女人竟然哭了起来。

　　我赶忙说道：“大姐您别着急，我会尽力救他的。”

　　女人连连点头，说：“只要你能治好我儿子，多少钱我都给！”

　　我说：“大姐你客气了，救死扶伤是我们医生的天职。不过有句话我得说在前头，你儿子得的病，不是一般的病，用一般的方法是治不好的。说句不好听的，你把这孩子送到医院纯属是让他去送死。”

　　女人有些摸不着头脑地问道：“这是什么意思？你不就是个医生吗？”

　　我压低声音说道：“是，我是医生，但我是个赤脚医生。虽然我没有什么医科大学的文凭，但我从小跟爷爷学习医术，在村子里也是小有名气的。到目前为止，还没遇到过让我感到棘手的病情。”

　　女人似乎开始怀疑我的医术了。

　　我压低声音继续说道：“大姐，如果没看错的话，你孩子应该是鬼上身了。你也别不信，我可以用事实证明这一点。放心，你孩子不会有危险的。”

　　“你想怎么证明？”女人有些不放心地问道。

　　我笑呵呵地低声说道：“放心，不给他吃药，也不用开刀，不用手术，只要用几张符咒就能把他的病治好。”说着，我从空间戒指中拿出几张阳符。而那孩子似乎一直在倾听我们的对话，此时我拿出符咒，他也睁开了眼睛。

　　上下打量了我一番后，竟然开口说道：“道友，我们去厕所详聊一下可好？”

　　“哦？”我做了个请的手势，然后对男孩的母亲说到道：“我先跟他谈谈，看能不能和解，如果不能和解，我再用强把这鬼物逼出去。”

　　而男孩此时已经向厕所走去，我也赶忙跟上。到了厕所，男孩儿拱了拱手说道：“这位道友，你好。”

　　我抱着肩膀问道：“你是谁？为什么要上这孩子的身？”

　　‘男孩’叹了口气：“我是他爷爷，我曾经也是一名道士。但是我并没去幽冥投胎，而是选择留在人间成为鬼修。最近我发现了一件大事，所以不得不暂时占用我孙子的身体，然后去道教协会搬救兵！”

　　我皱了皱眉毛：“去道教协会搬救兵？到底发生什么事了？难道你的家乡出现了什么厉害的鬼怪？”

　　‘男孩’叹了口气：“哎，如果只是鬼怪还好，但这次我遇到的事实在太诡异了！……一个月前，有两个人来到了卓宣市，这两人一老一少，身怀邪术。他们刚一到卓宣市就引起了我的注意，于是我一直暗中调查。可没想到的是，这两人居然将一种非常厉害的邪术在卓宣市传播开来！”

　　一老一少？身怀邪术？难道说是高钰和周成文？我赶忙问道：“什么厉害的邪术？”

　　‘男孩’面色凝重地说了三个字：“鬼吞鬼！”

　　“鬼吞鬼？那是什么邪术？”我问道。

　　‘男孩’叹了口气：“唉，道友，你也知道，这鬼物修行，都要找一个阴气浓郁的地方慢慢增强实力。而有这么一种邪术，可以打破这个限制！让鬼物的实力快速增长起来！这种邪术就是鬼吞鬼！让鬼吞掉其他的鬼，以达到修为大涨的目的！现在以鬼的形态跑那么远太危险，所以我必须借用孙子的身体去首都报信！”

　　我皱着眉毛说道：“可是孩子还小，根本就承受不住你的强大阴气，如果你再不出去，孩子不出三天必死无疑！”

　　“可是我等不起啊！”男孩说道：“现在这种邪术已经传开了，整个卓宣市的鬼都已知晓这种邪术！而且消息还在逐步扩散，估计用不了多久，全世界的鬼都会学会这种邪术！道友你可以想象，经过鬼吞鬼，运气好的鬼可能几天之内就能变成玄阴媚姬那种等级，如果他们作恶，我们道士恐怕当都挡不住啊！这将是一场人间浩劫！为了更多人的安危，我孙子一条命又算得了什么！！”

　　“好！道友你果然有魄力！”我称赞了一句，然后说道：“既然遇到了我，那么我就会尽量帮忙，现在你还是先从孩子的身上下了吧。”

　　“不行！事关重大，我必须亲自把口讯送到道教协会！”男孩说道。

　　我说道：“道友我能理解你的心情，你是想亲自把这件事办妥。毕竟事关很多人的安危，你能做到牺牲小我完成大我，真是令我非常的佩服。但是，我认识道教协会的前任会长，以及道教协会的全部长老，所以我只需要打个电话，就可以完成你几天才能做好的事！”

　　“真的？”

　　“对。”我肯定地说道：“道友，这件事十万火急，真是一刻也耽搁不得，你想，如果你自己去道教协会的话，最起码还要两天时间。而我只需要一个电话，马上就能搞定！这样你孙子就不用死了，而道教协会的人也能以最快的速度赶到卓宣市，你又何乐而不为呢？”

　　他想了想，点点头说道：“好吧道友，那就有劳你了！”

　　然后她从孩子的身上飘了出来，他是个老头鬼，出来之后，孩子身子一软，当即晕倒。我眼疾手快，一把将他扶住！然后对老头鬼说道：“你在这里等等我，我先把孩子送回去，等一下回来再和你说。”

　　说着，我背着孩子走了出去，回到孩子母亲的身边，我说道：“事情已经办妥，我和那个鬼商量好了，他以后不会再缠着你儿子。由于你儿子已经被鬼上了好几天的身，所以身子非常虚弱，估计要好好睡一觉才能醒过来。”

　　女人千恩万谢，往我手里塞钱，但我没接。我告诉她：“如果孩子有什么情况，你随时去找我，我在11号车厢XX号下铺。”

　　说完，我又返回厕所，当着老头贵的面，给道教协会的许老打了个电话，并且将这件事说给他听，许老非常凝重地说道：“嗯，我马上带人赶过去！”

　　同时许老也问我：“你呢，你不跟着一起过来吗？”

　　我说道：“不了，我这边还有点事没解决完，恐怕暂时不能赶过去。”

　　徐老问道：“那你什么时候才能赶过来？毕竟高钰和周成文都不好对付，如果你不来恐怕我们不行啊！”


第214节 公墓挖宝

　　我深吸了口气说道：“这样吧许老，我会尽快赶过去的。因为我们最近接了一单生意，那单生意很棘手，现在雇主都已经被妖怪抓走了，生死未卜，所以我必须先把那边的事处理完，才能去卓宣市。”

　　许老说道：“可是小龙，你那边只是消失了两个雇主，如果这件事情是真的，我们不及时去处理，可能死的人会不止两千个！你必须分清事情的轻重缓急，雇主那边的工作可以让贱男和青阳处理。”

　　我皱着眉毛思考了一会儿，点点头说道：“好吧，我知道了。但是我要先去庆天市一趟，处理点事，然后马上就赶过去！”

　　挂断电话后，我对老头给说道：“怎么样？这次相信了吧？”

　　老头对我千恩万谢：“道友真是谢谢你了，你刚才打电话的这个人不会是道教协会的前任会长，许青亭吧？”

　　我点点头：“你认识许老？”

　　“当然认识！许青亭的大名如雷贯耳！听说他道术修为非常厉害！不过听你们刚才对话的意思，许青亭似乎非常推崇你，由此可见道友你也是一位非常厉害的人物，真是失敬失敬。”

　　我拱手说道：“您客气了。”

　　又聊了几句，他说他要先回卓宣市，然后又告诉了我一个地址，那地址就是他孙子家的，他说等我到了卓宣市可以去找他。

　　然后……那女人带着男孩在下一站就下车了，而老头也跟了下去，他说他要回去保护孙子，因为现在住寝室实在太乱了，没准他孙子一家会受到伤害。

　　我告诉他注意安全，五天之内我必定赶到！

　　……

　　庆天市。

　　坐了两天火车，我终于赶到了庆天市。

　　出了车站，我打个车直奔青山公墓。欣赏着沿途的风景，我忽然有种很怀念的感觉。

　　毕竟我也在这边生活了好几年。

　　路过五金商店的时候，我让司机停下，下车买了几把铁锹。司机好奇的问我：“兄弟，你这是要干啥呀？”

　　我半开玩笑地回了一句：“挖宝藏！”

　　司机乐了：“兄弟你唬谁呢？青山公墓里全是骨灰盒，上哪整宝藏去？”

　　……

　　到了公墓时，已经是晚上六点多了，我记得，公墓一般是下午五点关门的。果然，等我到地方的时候，公墓早就关门了。附近除了我们之外，一个人影都没有，司机问道：“兄弟，都这么晚了，公墓都关门了，你还来干什么啊？”

　　“我回家。”

　　司机声音有些颤抖：“哥，哥们儿，你别开玩笑啊。”

　　“知道我是开玩笑的你还怕什么。”我扫了他一眼，付了车费，然后开门下了车。

　　出租车走后，我给自己开了个眼，向公墓望去。

　　公墓院里有很多狼狗，门口还有个守墓人的小房子，三条狼狗全都没栓，如果跳进去肯定被咬！虽然我能把三条狗全杀掉，可是这样做似乎不太好。

　　就在我犯难的时候，远处忽然飘过来两个鬼，两个鬼一前一后，前面那个鬼西装革履，仿佛领导一样昂首挺胸，后面那个鬼像孙子一样跟在后面。我赶忙对他们俩招招手：“你们俩，给我过来！”

　　‘领导’好奇地看了我一眼，好像很疑惑，为什么我能看到他。

　　后面那个‘孙子’说道：“我草！你算哪根葱？敢这么跟我们领导说话？王局你发话吧，你想让他死，还是让他变精神病，还是让他吓尿？”

　　“那我要三样都想要呢？”

　　“哦了。”孙子做了个OK的手势：“那就先让他尿，再让他疯，然后再让他死。”

　　领导打了他脑袋一下：“我草！那你还他妈费什么话！去啊！个傻逼……”

　　孙子赶忙点头哈腰，向我飘了过来，在我面前一米左右的地方对我坐起了鬼脸，我从兜里掏出一张阴符，瞬间点燃，然后放在手中搓了搓，让双手布满阴气，这样就可以直接用拳头攻击鬼怪了。我抓住他的头发，一拳打在它侧脸上，然后一拳接一拳招呼了上去！把它打的是惨嚎连连，领导在远处都看傻了。

　　打了十几拳后，‘孙子’说道：“英雄！求您放过我吧！我上有八十老母，下有这个嗷嗷待哺的幼童啊！他还等着我回家喂奶呢……”

　　“喝奶？你有吗？”我上下打量他一眼问道。

　　“不是，我在超市买的酸奶，三鹿牌的，我回家打开酸奶喂宝宝。”它解释道。

　　我点点头：“哦……你觉得我信吗？”

　　它抱住我的大腿：“爸爸！我错了！我以后再也不敢了！”

　　“闭嘴！别乱叫！”我低喝了一声，看向远处的领导勾勾手指说道：“你，过来。提醒你一下，如果你敢跑，速度肯定没我快，我发誓抓住你之后会让你尝点苦头！”

　　领导本来想跑，但听我这么一说，当即痛呼一声：“爸贝哎，我可找到你了！”说着，他扭着大屁股向我跑了过来。

　　我当场无语，现在连鬼都这么喜欢认干爹了？他奶奶的，这货跑到我身前，也想扑过来，我赶忙说道：“站住！你们俩别叫的这么亲热，实话告诉你们吧，我是个道士，但却不会胡乱伤害鬼怪，只要鬼怪没伤害过人，我一般都选择无视的。你们两个，有没有害过人啊？”

　　“爸贝明鉴！”领导哭丧着脸说道：“你也看见这耸货了，整天就他妈会扮鬼脸，哪有本事杀人啊！我身为领导，就更不能随便动手了对不对？所以我们真是连蚂蚁都没杀过的好鬼啊！”

　　其实不用他说我也猜出来了，这俩货肯定没杀过人，一个屁股比怀孕女人的肚子还大，一个只会扮鬼脸吓人，他们要能杀的了人，我把名字倒过来写！只是看见他们俩就想笑了，谁会害怕啊！

　　我放开‘孙子’说道：“你们俩别叫的这么亲热，我不会伤害你们的，只是想请你们帮个忙而已。事后我会给你们一些好处，用阴符帮你们增加一点点修为。”

　　谁知我说完之后，领导还不乐意了：“爸贝！你太过分了！竟然跟我这么客气！一家人不说两家话，说吧，你想让我干什么？泡妞把妹，吃喝嫖赌，坑蒙拐骗我是样样精通！”

　　“咦？你屁股这么大也可以把妹？”

　　“爸贝你有所不知，我可以把胖妹啊！”

　　“哦……等会，我不是让你帮我把妹，我是让你帮我把里面那几个狗和守墓人弄晕过去，怎么样？能不能办到？”

　　“爸贝你说里面那三条藏獒？奥小马，安倍小三，金小胖？”

　　“你不用告诉我名字，我不关心这件事，你们把三条狗搞定就行了！”

　　“好嘞！”领导命令孙子：“你去搞安倍小三和奥小马，我搞定小胖，OK？”

　　然后……两个鬼冲了上去，还别说，这两个家伙效率还挺高，没一会儿就把三条狗弄晕了过去。我说：“还有里面那个守墓人呢，把他也弄晕过去，否则我不好行动。”

　　“不行啊爸贝。”领导说道：“弄晕奥小马他们比较简单，但弄人就不行了，我们道行不行啊，还不能把人弄晕过去。”

　　这可就让我犯难了，我皱着眉毛想了好一会儿，问道：“你们会不会鬼打墙啊？”

　　“爸爸这个我会！”孙子赶忙说道。

　　我无奈地说道：“别叫的这么亲热行吗？我都还没结婚呢，既然你会，就去迷惑他，我赶时间呢。”

　　没过多久，孙子就成功地将对方迷惑住了，我将两把铁锹扔进大门，然后也翻身跳了进去，找到699号墓碑，发现墓碑上写的是个不认识的名字，我也不管那么多，用铁锹在墓碑前挖了起来。

　　孙子在那边迷惑守墓人，领导一直跟着我，我好奇地问道：“你怎么不但不跑，反而还跟我跟的这么紧？不怕我把你打的魂飞魄散？”

　　“爸贝，我知道你不会那么做的！”他确定地点点头。

　　我暗自摇了摇头，不再搭理他，继续挖了起来！

　　挖了接近一米深的时候，终于挖到了一个黑木匣，木匣约有三十厘米见方，我将木匣拿了出来，清理掉上面的泥土，打开一看，发现里面有七本精致的线装书，有点像《鹿鼎记》里四十二章经那种书，外面有一层硬纸板，里面才是真正内容。其中符咒篇有五本，分别为《金符篇》、《银符篇》、《紫符篇》、《蓝符篇》、《黄符篇》。道术篇有两本，分别为《阵篇》、《诀篇》。我大概翻了几页，然后将书放回小箱子，又将小箱子放进空间戒指中。

　　凭空将小箱子变没，这一幕让‘领导’看呆了，他忽然冲过来，抱住我的大腿说道：“爸贝！您真是活神仙！我决定了，以后我就跟你混了！”

　　“我没空陪你玩，你还是在这当你的领导吧。”说着，我迈步向大门的方向走去。

　　跳出大门，我又开始犯难了，现在都晚上七点多了，公墓这边都没有车子经过，我可怎么回去呢？想了半天，我拨通了小惠的电话……


第215节 中计！（上）

　　小惠今年应该已经上大二了，她成绩很不错，考上了庆天市的一所知名大学，离家里很近。拨通小惠的电话后，小惠有些惊喜：“小龙，你终于想起我了，都快一年没给我打过电话了哦。”

　　我笑呵呵地说道：“哪有一年，才八个月好吧？我过年的时候还给你打电话送祝福来着。”

　　“八个月啊！你还嫌少？”小惠语气中带着责怪：“怎么忽然想起来给我打电话了？”

　　“那个……小惠，能不能请你帮我个忙？”

　　“怎么了？”

　　“我在庆天市的青山公墓门口，过来办点事，可是现在办完事了，这边没有车经过，我回不去了，想让你开车过来接我，行吗？听说你买车学驾照了……”

　　“嗯，好，你稍等一会儿。”小惠爽快地答应道。

　　我又问了一句：“你知道路吗？”

　　“不要紧，我车上有导航。”

　　然后……我们便挂断了电话。

　　领导和孙子是王八吃秤砣，铁了心的要跟着我，说跟着我肯定有大发展，而我此时正心烦呢，哪有心情搭理他们？雇主王老板失踪，可能已经死亡，老照片不知去向，说不定还会害人。高钰周成文现身卓宣市，还散布了一种邪术，鬼吞鬼，可以让鬼物的能力迅速增长，如果我们不尽快行动起来，恐怕会有大麻烦的。

　　小惠速度还挺快的，才半个多小时，我就看到远方有车灯的光亮，果然是小惠开着一辆白色凯美瑞轿车过来了，不止是她，她的双胞胎妹妹也跟过来了，也就是曾经的那个怨婴，她现在修为也有所增加，不再保持以前那副怨婴的形态，而是变成了跟小惠差不多大小的样子，看样子她是来保护小惠的。

　　我并不喜欢她妹妹，毕竟她以前差点害死我，虽然当时是夏超然威胁她那样做的。

　　车子停在我身边，小惠降下玻璃：“上车。”

　　我坐在副驾驶，两个鬼也跟着飘了上来，小惠问道：“小龙，你在这边有道士生意？”

　　“不算吧，我来这边只是找点东西，小惠，你的生活不错啊，还在上大学，就买车了，我都还没有呢。”

　　“你呀，你是不想买吧。呵呵，我家能过上这种生活，全都是因为当年和你们一起去历险，得到三件宝物所致。现在我家在庆天市开了三家肯德基加盟店，马上就回本了，回本之后，每年纯利润大概在五百万左右。”

　　“那真是要恭喜你了，以后我要是混不下去，干脆去投奔你算了。”我半开玩笑的说了一句。

　　“行，欢迎啊，刚好我这边还缺一个送货员。”

　　我翻翻眼睛：“算了，我觉得，我还是不来了……对了，最近夏超然没再骚扰你吧？”

　　“没有了，我都没见过他。”

　　“那就好。今天真是不好意思，都这么晚了，还让你赶过来接我一趟。”

　　“没事的，对了小龙，你和你那个女朋友还处着呢吗？”

　　我微笑着说道：“嗯，我们两个月前已经订婚了，12月6日正式举行婚礼，到时候如果有空的话，欢迎你也到场，我会给你发请柬的。”

　　小惠叹了口气：“唉，我知道，有些人一旦错过，就永远都错过了。高一的时候，我刚转到你的学校，我知道那时候你是喜欢我的，我没有珍惜你，现在后悔已经来不及了。有时候仔细想想，觉得这几年如梦似幻，一点都不真实，只有那段时间，你每天送我回家才是我一生中最快乐的日子。”

　　我老脸一红：“小惠，你什么时候变的这么麻了……过去的事就不要再提了，我相信你会遇到一个喜欢你的，你也喜欢的人的。”

　　“但愿吧，你婚礼的会后一定要给我发请帖哦，我去给你送上一份祝福。对了，这么晚了，你也别找酒店了，去我家坐坐吧，我父母很久以前就像见见你了，而且我家地方也够大，有给你睡的地方。”小惠说道。

　　我婉言拒绝道：“不用了，直接送我去火车站吧，我有急事，必须尽快赶去卓宣市！”

　　“这么急？晚上都不一定有车的呀。”

　　我沉默了几秒钟，说道：“这个世界快变天了，小惠，你接下来要小心些。过几天我会给你邮回来一些护身符，你随身携带。另外……”我看向小惠的妹妹，也就是那个怨婴说道：“有一种邪术从卓宣市散布出来了，鬼吞鬼，可以实力大增，邪术估计很快就传过来了，你小心些，别被其他鬼吞了。当然，我也不希望你吞别的贵，如果被我知道你作恶，后果你自己清楚。”

　　“哼！”她哼了一声，将头转向一旁。

　　小惠问道：“小龙，到底怎么回事？什么鬼吞鬼啊？妹妹会不会有危险？”

　　“不知道，不过我会尽快画几张高级的护身符给你邮回来，到时候会附上使用方法，你带在身上，应该能起到一些作用的……”

　　……

　　两天后，卓宣市。

　　我从火车站走了出来。

　　前两天我就给贱男打过电话了，让他万事小心，我暂时先不回去了，然后把卓宣市这边的事情大致跟他说了一遍。经过两天的调查，贱男他们还是没得到任何线索，老照片就像凭空蒸发了一样，王老板和那个保镖也是一样，消失的无影无踪，据说现在他们开去的宝马还庭仔村长家门口。

　　王老板的老婆已经报警了，说让警察把我们抓起来。

　　王老板的老婆一口咬定，有村民作证，我们晚上一起去了王氏祖坟，后来王老板和保镖就双双失踪了，她说，凶手肯定就是我们三人！可惜，她没有证据，就算她有钱也没用，因为我有人！我早就给女特工何雪打过电话了，让她帮我个忙，这案子公事公办就行，反正我们没杀人，她找不到证据，诬陷我们也没用，警方是不会抓人的。

　　现在正是晚上八点多，我刚才在火车上就悄悄给自己开了眼，此时刚一走出车站就发现路上有一群鬼怪在逃命！因为后面有个凶神恶煞的鬼正在追它们！每追上一个，凶神恶煞的鬼魂便用出一种邪术，将其他鬼物缩小成一个小光球，然后扔进嘴里！

　　我并没有出手，因为我知道，在卓宣市中，这一幕到处都在上演，平我一人之力是管不过来的！不如找到高钰和周成文，彻底清除罪恶的源头！还有，既然这秘法是他们散布出来的，那他们肯定知道这秘法的优点和缺点，以及破解方法，所以去找他们才是最正确的选择！

　　我给许老打了个电话，问他们住在哪里，许老报上酒店名，我打了个车，直奔酒店。

　　来到酒店，跟许老等人集合，我发现，道教协会这次来了三十多个精英，许老当着大家的面说道：“小龙可能就不用介绍了吧？不少人都认识他，也见过他的能力。不论是高钰门事件，还是周成文门事件，小龙都起到了推波助澜，举足轻重的作用！而这次的卓宣市事件，也是小龙最先发现，并且通知我的。小龙，我这次带来了三十六名道教协会的精英，随时准备摆成天罡灭魔阵！用来对付周成文和高钰！”

　　我点点头问道：“许老，你们这两天有什么发现吗？”

　　许老叹了口气：“唉，暂时还没发现高钰和周成文，只是发现卓宣市聚集了很多鬼物，全都是附近城市飘过来的。它们都是听说了鬼吞鬼的事，也想赶过来分一杯羹，可惜，那些外来的鬼中，一百个里有九十个都被吞了，八个还在逃命，只有两个学会了鬼吞鬼的邪术。”

　　“那许老，你们想到办法了吗？在这样下去，后果很严重，全国的鬼优胜劣汰，剩下的都是道行高的鬼，如果作恶的话，我们道界恐怕会损失惨重啊！”

　　许老叹了口气：“唉，这个我也知道，可现在找不到高钰，我们也很着急。”

　　“许老你先别急，还记得我和你说过的那个道士鬼吗？这消息就是他告诉我的。他似乎知道高钰和周成文藏在哪里，上次分开的时候，他告诉我地址了，我现在就去问问他。”

　　“小龙，我派几个人和你一起去吧。”许老建议道。

　　我笑了笑：“不用了许老，我自己去就行，你们留下等我的消息吧。对了，另外再给我开个房间。”说完，我便走了出去，来到楼下，拦了个出租车，报上地名，然后出租车带我来到了XX小区。

　　我早就将‘领导’和‘孙子’封印了起来，并且装进了空间戒指中，毕竟现在卓宣市太乱，我不能公然的带着它们，那样的话，它们会有危险的。

　　来到目标的单元门口，发现门坏了，虚掩着，没锁。我直接开门走了进去，然后上楼，敲响了302的房门。

　　房门很快就被打开了，开门的正是那老头鬼。我惊讶地问道：“你……”

　　他说道：“家里没人，快进来吧。”

　　我点点头走了进去，关上门，打开灯，鼻子微微抽动，问到了一股淡淡的血腥味。

　　既然没人，为何屋里会有血腥味？！


第216节 中计！（下）

　　既然没人，为何屋里会有血腥味？！

　　我一边打量屋子，一边随意地问道：“道友，你孙子他们呢？”

　　“他们在医院呢，前几天孙子被我上身，身体虚弱，他妈妈担心他会留下后遗症，所以就带孩子去住院了。”老头鬼指着沙发说道：“道友你请坐。”

　　我坐在沙发上，开门见山地说道：“道教协会的人已经到了，我这次来是想问道友你一件事的。四天前，你跟我说，你见过一老一少两个身怀邪术的人，你知道他们现在在哪里吗？”

　　老头鬼说道：“这件事真是说来话长，道友你别急，我给你泡壶茶，然后慢慢跟你说。”

　　“不用麻烦了，我不喜欢喝茶的。”

　　“没事没事，一定要泡点茶，这基本的待客之道，老头子我还是懂的。”

　　我假装抽动了两下鼻子说道：“道友，这屋里怎么好像有股怪味儿？腥臭的味道。”

　　“哦？你说那腥味啊，我孙子不是身子虚弱吗？他妈晚上给他做了鸡血羹，然后送到医院去了，腥味是鸡血的味道吧。”

　　我若有所思的嗯了一声。

　　他很快就泡好茶端了进来，坐在沙发上说道，道友，有什么问题你就问吧。

　　我重复了一遍刚才的问题，你知道那两个人的行踪吗？

　　“知道，这件事真是说来话长啊，来，道友，我先给你倒上一杯茶，然后慢慢给你说这件事的始末。”他表示不着急，让我一边喝茶，一边倾听。

　　我笑呵呵地说道：“你知道吗，你露出了一个天大的破绽！”

　　他有些疑惑地问道：“道友你说什么？”

　　我眼睛微眯，淡淡地说道：“作为一名道士，经常用鸡血画符，我当然知道鸡血是什么味道。而且我也接触人血，对人血的气味也非常敏感，所以我打保票，这房间里的味道并非鸡血，而是人血！！”

　　果然，老头鬼的脸色也有些阴沉了下来：“然后呢？”

　　“然后？既然是人血的味道，你却非要说成是鸡血，很明显你在掩饰着什么。然后你一直催促我喝茶，不谈正题，我觉得，这茶里似乎有猫腻，是毒药？还是迷药？高钰和周成文在哪里？”

　　老头鬼啪啪啪的鼓起掌来：“精彩！早就听主人说你是个厉害的人物，观察细微，心思缜密，今日一见，果真如此！”

　　“过奖了。”我笑了一下：“你主人？周成文还是高钰？”

　　“我的主人是周成文。”

　　“我很好奇，你怎么会知道我在那趟火车上？周成文他们有这么厉害的情报系统？还是用占卜术推算出来的？”我疑惑地问道。

　　老头鬼笑了笑：“这只能说那是树林里放屁，臭雀（qiao，三声。凑巧了）了。我本来是想直接去首都找道教协会的，谁知半路杀出个程咬金，你忽然冒出来了，不但节省了我的时间，还帮我引来了道教协会的人，按理说，我实在应该感谢你啊……”

　　我也不生气：“是吗？现在我给你两条路，第一，说出周成文和高钰的下落，第二，我用道术……”还没等我说完，门忽然被钥匙打开了！门口站着三个身影……高钰！周成文！！尸妖！！！

　　周成文冷冷一笑：“李小龙，好久不见，没想到第一个来的人竟然是你。哼……既然来了，你也就别走了。”

　　我强装淡定：“周成文，你未免太小看我了，就凭你们几个，你觉得能留下我吗？”

　　周成文摇了摇手指：“我要纠正你两个错误。第一，尸妖已经不是从前的那个尸妖，以前她灵魂和身体不够协调，发挥出的实力只有十分之一左右，而经过我的悉心培养，她现在能发挥出十之五六的实力！第二……你中毒了，任我宰割！”

　　“中毒？”我依然镇定的坐在沙发上，笑了笑说道：“你当我是傻子？我根本就没喝这杯茶！”

　　他也笑了：“其实茶里没毒，正所谓聪明反被聪明误，我知道你疑心重，这茶只是用来迷惑你的，真正的毒早在空气中传播开来了。闻到那淡淡的血腥味了吗？那就是毒药，会让你四肢无力的毒药。”

　　“什么？！”我一拍桌子，当即就要站起来！可身子却一软，又坐回了沙发上！！

　　好厉害的毒！我觉得全身的骨头好像都软了！现实中竟然有这种毒药？！我本以为，这种毒只存在于武侠小说中的。想想又释然了，僵尸也是小说里的东西，可现实中不是一样有么。

　　周成文冷哼一声：“怎么样？相信了吧？”

　　高钰眯着眼睛说道：“师伯，让我弄死他吧！我要给师父报仇！”

　　“不！”周成文拉住了正要冲过来的高钰：“就这么简单的让他死，实在太便宜他了。”

　　“哦？师伯你的意思是……满清十大酷刑中的‘凌迟’似乎不错。将身上的肉一片片割去，让他痛苦地慢慢死去。或者，让老鼠把他活活吃掉，这个比凌迟更好啊！”

　　周成文摇头说道：“你的办法都不是很好，师伯年纪大了，见不得那些血腥的东西。不如来个简单而又高雅的，活埋！听说古代帝王死的时候要有人妃子陪葬，被现代人挖出棺材后，发现那些陪葬者死状极为恐怖，不用说，窒息而死的感觉肯定比不凌迟差啊！再说，凌迟我们也不是专业的，万一割到动脉上，他不是很快就死了？而活埋的话，棺材里的氧气至少够用五六个小时，如果控制呼吸节奏，说不定能活十小时以上啊！哈哈……”

　　“师伯的办法果然妙啊！”高钰奉承道。

　　周成文对高钰说道：“钰儿，你去下面把车发动起来。”

　　高钰走后，周成文来到我身边，从我口袋中将手机摸了出去，看了看手机壁纸说道：“嗯……你这小女友倒是挺漂亮的，钰儿早就想尝尝她的味道了。你说……如果我告诉她，你在我手里，她会不会妥协呢？”

　　“有事朝我老子来！敢动她一根汗毛，我他妈变鬼也要弄死你！！”

　　“啪！！”

　　周成文狠狠抽了我一巴掌！

　　脸上一阵火辣辣的疼，我吐出一口血水：“咱们走着瞧！”

　　周成文摘下了我的手表说道：“表还不错，‘僵尸丹顿’定制款，嗯，也对，你小女友家很有钱，弄到这个也很简单……”

　　……

　　一小时后，车子开到了市郊。

　　刚才他们已经买了棺材、铁锹，看来是真想将我活埋，不是开玩笑的。

　　下车后，高钰和尸妖很快就挖了个坑，老头鬼并没跟来，他还要留在那屋子里，继续诱骗别人，因为他们不知道我有没有将地址告诉道教协会的人，所以道教协会的人可能找过去，老头鬼要继续迷惑道教协会的人。

　　坑挖好后，尸妖一手托着棺材，将棺材从车上抬了下来，然后掐着我的脖子，将我扔进棺材中，期间，我一言不发。

　　周成文站在棺材旁问道：“临死前，有什么遗言要说吗？”

　　我此时浑身无力，虽然很想跳起来弄死他，但却做不到，我索性闭上了眼睛，等一会儿再想办法。

　　周成文并不识货，他拿走了我的手机和手表，却没动我的空间戒指，一路上，我想到了两个办法。第一，周成文说得很对，被活埋之后，棺材里的空气如果省着点用，可以维持几个小时，如果这段时间里，我能成功解毒，那就有办法逃出去。第二，‘领导’和‘孙子’都在我的空间戒指里，可以让他们帮我的忙，去向道教协会的人求助！

　　周成文见我不说话，命令尸妖道：“盖好棺材！埋了他！”

　　尸妖力气很大，将棺材盖好后，举起棺材直接扔进了坑底！

　　躺在漆黑的棺材中，我还能听到他们在外面埋土的声音。

　　刚才我看过土坑，约有一米五深，而棺材的高度大约是60厘米，也就是说，我上面最起码有90厘米的土层。而如果他们不是填平，而是埋起一个土包的话，那我上面就有一米以上的土层。由于曾经帮大姐家盖房子，我知道一立方米沙土的重量，大概在1.5吨左右，我上面至少有两个1.5吨，就算我恢复了原本的体力，也拱不出去的。

　　看来暂时只能将希望寄托在那两个鬼身上了。

　　我控制着呼吸，尽量让呼吸缓慢下来。上面埋土的声音渐渐消失，我用精神力探进空间戒指，先拿出一张阴符给自己开了眼，然后又拿出封印‘领导’和‘孙子’的小木盒，撕掉盒子上的阳符，将盒子打开，放出了两个鬼。

　　这两个家伙一出来就问：“爸贝，怎么这么黑啊……咦？你怎么躺棺材里了？”

　　我虚弱地说道：“别吵！也别动！别飘出去！我被人暗算了，现在中了一种毒，全身无力，那几个坏人把我活埋了，我要你们帮我一个忙，去XX酒店0619号房间找许青亭，就说我被高钰活埋了，让他赶紧过来救我！！”

　　周成文竟敢打凝柔的主意，这次出去，我一定要让他死！否则我和家人永远都不会安全！

　　可是……

　　周成文现在可能还在外面，他能看到鬼，让领导和孙子这时候出去，恐怕会被他们抓住啊，这可怎么办呢……


第217节 险死还生

　　周成文现在可能还在外面，他能看到鬼，这时候让领导和孙子出去，恐怕会被他们抓住啊，这可怎么办呢……

　　‘领导’一听我被活埋了，当场就急眼了：“爸贝，这是谁干的？我和他拼了我！”

　　我虚弱地说道：“我没空和你们开玩笑。外面还有几个邪修，你们俩不要上去，就在地底飘，飘到远处再从地底上去，然后找个租车，打车去XX大酒店。见到许青亭后，如果他不相信你们，你们就说李小龙曾经被千年荫尸抓伤，是您将他治好的。这件事只有几个人知道，他应该会相信你们的。”

　　“爸贝，这个不行啊这个。”孙子说道：“我们道行不够，要说来个鬼打墙还行，但是在人前现行我们还做不到啊！”

　　“没事。”我虚弱地说道：“等下我燃烧一张阴符，阴符燃烧的瞬间会产生阴气，你们两个没人吸一口阴气，见到车后，你们一人一口，吹熄司机双肩的阳火。然后司机就能看到你们了，你们就说，世界即将大乱，你们是阴间上来维持秩序的鬼差，可却被厉害的鬼打伤了，司机如果帮了你们，就等于拯救了这个世界！而且他双肩阳火熄灭之后，也能看到其他鬼怪，他不信也得信！然后你们再告诉他，只要将你们送到XX大酒店，就有人间的道士让他恢复正常，让他再也看不到鬼怪，同时还会赐给他几张护身符。在威逼和利诱之下，不管是谁都会去的！”

　　领导竖起大拇指：“不愧是爸贝啊！几秒钟就想到了这么棒的办法！”

　　“别废话了，你们赶紧过去，注意安全，现在卓宣市有很多鬼物，他们都在吞噬其他鬼物，快去吧，我的命就交给你们了！”

　　……

　　两个鬼飘走了。

　　这两个家伙我才刚认识没几天，我并不相信他们，就算他们真的会去酒店，没准也会在路上被其他鬼物吞噬。其实我也不想让它们去送死，可我现在是在没什么其它的办法了。

　　虽然说没什么办法了，但我还是有最后两个办法的。

　　第一，我脱离幻雨阁的时候，‘令’尊送了我三瓶木灵丹，他说木灵丹是上品的疗伤药，或许能解这毒也说不定，我决定等一下吃一颗试试效果。如果不行，就只能选择最后一条路了！

　　第二，喝血！就是银色空间戒指中，最上面那个青年的血，当年狐妖只是舔了一丝，实力就大大增进！如果我真的到了山穷水尽的地步，就只能选择喝血了！

　　狐妖说过，她是运气好，如果再多舔一丝，那能量都有可能将她撑爆！所以说，那血液中能量含量太高，我舔了以后，也会有被撑爆的危险！但在被撑爆之前，我希望自己能跳出去！杀掉周成文和高钰！虽然杀人是我的道德底线，但这两个人不除不行！否则我的家人会一直处于危险之中！

　　时间一分一秒的过去，三个多小时后，就在我绝望，准备吞血液的时候……

　　‘领导’飘回来了！他讨好地说道：“爸贝！我不负您的期望，把人找来了！而且还来了一大群警察，正在外面枪战呢，超爽！对面有个娘们儿真他妈猛啊！连子弹都能躲过去，外面都没人能制止得了她！见谁咬谁，比青山公墓的奥小马还猛呢！”

　　“快把我救出去。”我呼吸有些急促地说道：“这里的氧气快不够用了。”

　　“好嘞爸贝你骚等一会儿，我出去指挥一下那些笨蛋警察，他们根本就不懂得配合！要知道，我生前也是从一名警察慢慢爬到局长位子的啊！等我们打退坏人，马上就来救您！”

　　“嗯，快点。”

　　然后……‘领导’飘了出去。

　　然后……

　　我终于领悟到了，领导说的话都不可信！领导说：我简单讲几句的时候，他总会磨叨几十分钟。领导说：你稍等一下的时候，他不磨蹭几小时肯定不会回来的。

　　结果我又被关在下面一个多小时，当我马上就要窒息的时候，终于听到了挖土的声音！

　　挖了十几分钟，棺材盖终于被打开了，我做的第一件事就是深呼吸了好几口气，差一点点就被憋死了！！地上躺着很多具尸体！有警察，有士兵。没错！附近不止有警察，还有很多持枪士兵！

　　地上最起码有一百具尸体！

　　为了救我，竟然损失如此惨重，我愧疚地低下了头。

　　许老似乎看出了我的心事，他安慰道：“别自责，高钰和周成文这两个坏蛋不除，全世界都不会安宁。他们死的很光荣！等一下我会封印这些鬼魂，避免他们被吞掉，然后问他们有什么心愿，帮他们完成心愿后，再送他们去幽冥。”

　　周成文和高钰逃走了，那尸妖实在太厉害，杀了很多警察，就连道教协会的人都死了五个。许老说，36人中少了5个，不能摆成天罡伏魔阵了，所以必须再从道教协会调过来五个人。

　　许老将我带到医院，医生对于我的毒也束手无策，不过医生说了，这种东西类似于麻药，只要是麻药，药效肯定会过去的，只是时间长短他不确定，等药效一过，我就能恢复正常了。

　　医生的意思是让我留院观察，但我却执意要返回宾馆，许老等人拗不过我，只好将我带回了宾馆。

　　回到宾馆之后，我自己开了一个房间。我带领导和孙子住了进去，同时许老还帮我在房间中布了个小阵，说着小阵能有效的防止鬼怪进入。

　　许老离开后，我深吸了口气，并没有睡觉，而是从空间戒指中拿出画符的道具，拿出散发微弱白光的毛笔（由于宝物得自左慈墓，以下简称左慈笔），画起符咒来。

　　画了三张散发淡淡光芒的阳符，以备不时之需，然后收起笔，虚弱的坐在床上。

　　我还有很多事情没做，首先，要研究一下《符咒篇》和《道术篇》，找出几种高级的护身符，然后画出几张，给陈浩天、小惠、贱男女朋友及父母等人邮过去。至于我父母和凝柔就不用了，他们身上早就有护身符了。

　　另外，要尽快想办法除掉周成文和高钰！我的手机、手表还在他们手里，我要赶紧借个手机，通知凝柔和父母以及朋友们，以免他们上了周成文的当！

　　最后，也是最头疼的事，那邪术已经传播开来了，据不完全统计，现在的卓宣市，已经产生了很多‘鬼王’，也就是指达到玄阴媚姬那个层次的鬼物！女侠以前就是玄阴媚姬……而且这还只是不完全统计！所以可以想象，我们有多大麻烦……

　　于是我走到许老的屋子，借了个手机，然后回到自己房间，一边打电话，一边翻阅着《紫符篇》。这紫符篇中只有18种符咒，画法非常繁杂，在其中，我发现了许老用过的符咒，原来哪两种符咒在《紫符篇》中都是最低级，最简单的符咒。一张是用来对付鬼物的，一张是用来对付僵尸的。

　　不过即便是最简单的，画法也非常复杂。

　　继续往后面翻，我终于在第13页找到了护身符！介绍上面说，这种护身符能有效的防止鬼怪近身，只要有鬼怪贴近，马上就会受伤！

　　没错！我就是想要这种符咒！

　　打了半个多小时电话，我来到许老的屋子还电话，同时问许老，紫符的材料怎么弄，许老说：“这种纸是买不到的，而是要用七种特殊材料制成，我的符纸也是委托朋友在造纸厂造出来的。你想要吗？刚好我身上带了一些。”说着，许老从背包里拿出一沓符纸递给我：“这些是五十张，你拿去用吧。不过，紫符上一定要画高级符咒才能发挥出真正的功效。”

　　我笑了笑：“我就是好奇，拿去乱玩的。”

　　“嗯，你现在身子虚弱，还是好好休息一下吧，别研究这些东西了。你的强项应该是身手，而不是道术。赶快把身体养好，明天可能还有行动呢，不能再增加无谓的伤亡了！”许老说道。

　　我点点头，回到房间，又找出材料，提笔画了起来。

　　不过我先在黄符上试验了一下，毕竟是第一次画，恐怕不会成功。可一试之下发现，竟然一次性成功了！而且非常流畅！字迹上有淡淡的光芒流转，领导和孙子赶忙奉承道：“爸贝真是太牛逼了！画出来的符咒都和其他道士画的不一样！”

　　正当此时，忽然传来了一阵敲门声，可是……这敲门声并不符合道教协会的暗号！道教协会的暗号是，敲门声四短一长，我皱了皱眉毛，抓起桌上的三张阳符，一边走向门口，一边虚弱地问道：“谁？！”

　　我声音微微提高了些，又问了一句：“到底是谁？”

　　领导说道：“爸贝，要不我去看看？”

　　正当我想同意的时候，忽然一声巨响，门板被踹的飞了进来！！

　　我赶忙向旁边一跳！险险躲了过去。


第218节 尸妖的突袭

　　忽然一声巨响，门板被踹的倒飞进来！我赶忙向旁边一跳！险险躲了过去！！

　　然后迅速从空间戒指中拿出匕首，之后冲到桌前，收起《紫符篇》和毛笔，然后向门口看去。

　　果然！站在门口的正是尸妖和老头鬼！

　　尸妖是个漂亮的年轻女人，不，应该说是年轻女尸，还挺漂亮的，如果不触碰她的身体，根本就感觉不出她是个死人，由于她是荫尸和鬼的结合体，所以她是有神智的，跟活人差不多。

　　我甚至有种想法，如果以后我的病诊断治不好，不如把自己变成尸妖……

　　他们为什么知道我的地址？因为先前去拜访老头鬼的时候，还不知道他是周成文的手下，所以将道教协会的住所说了出去。至于他们为什么能找到我的房间，那就更简单了，只需查一下开房记录和监控录像就知道了。

　　酒店方当然不会让他们查，但别忘了，周成文和高钰手下有很多厉害的鬼物，控制普通人简直易如反掌！

　　我此时身体还很虚弱，虽然能走动，能画符，但仍然很虚弱，毒素解除了一些，但还未完全解除。这个时候对上尸妖！我基本上就是死路一条！想到这里，我赶忙结了个剑指，夹起刚刚用黄纸画的护身符，然后用阳气激活护身符，贴在胸口。

　　而此时，尸妖也冲了过来！速度极快！连我都只能看到一道黑影！

　　我下意识的挥动了一下匕首！但匕首刚挥动出去，我就被尸妖抓了起来，狠狠扔在了墙上！！

　　但她抓着我的时候，我身上的护身符也起了作用，似乎对尸妖产生了一些伤害。

　　毕竟尸妖实在太厉害了！我真搞不懂，老骗子当年是怎么杀掉尸妖的！没错！慕容说过，老骗子年轻时杀过尸妖！

　　可这东西速度如此之快，连我都捕捉不到它的身影，老骗子年轻的时候身手难道比我还强？可我此时来不及多想，因为尸妖又来到我身前了！！！

　　此时我右手握着匕首，左手掐着三张阳符，阳符是刚画出来的，字迹间还隐有光芒流转。我此时很虚弱，用武技对付尸妖等于自寻死路，看来只能将希望寄托在道术上了！毕竟这符咒是特制的，用左慈笔画出来的符咒威力是普通符咒的几十倍！

　　我凝聚体内阳火于手指，‘嗤’的一声将符咒点燃，瞬间，符咒周围弥漫着一股强烈的阳气！果然，用左慈笔画出来的符咒威力提升了很多！以前燃烧阳符的时候，虽然也有强烈的阳气，但绝对没这么浓重！

　　符咒燃烧后，领导和孙子全都被逼到了墙角，阳气几乎充满了整个屋子！

　　我一撑地面站了起来，阳符向尸妖身上快速拍去！这一下，我用出了全部的力道和速度！尸妖现在太厉害了，就算我全盛时期都很难打赢她，如果再藏着掖着，估计我用不了几秒钟就会被杀！所以我要拿出全部实力！宁可寿命缩短，也不能当场被杀！或许老骗子能找到办法救我呢，我不能现在就死！

　　可我由于肺功能衰竭，体质本就下降了，再加上此时中毒，四肢无力，就算拼了命，实力仍然非常有限。还没等符咒碰到身体，她就一脚踹在我臂弯，将我的胳膊踹的偏离了攻击轨道。

　　不过我战斗经验很丰富！快速的变了一招！臂弯快速收起，夹住了她的手腕！！另一只手的匕首快速向她脖子割去！

　　在我匕首快划到她的时候，她忽然向后仰头，匕首贴着她的鼻尖划了过去！

　　然后她迅速站直身子，一个膝撞向我肚子撞来！

　　我赶忙向后弯腰闪躲！奈何她速度太快，虽然我及时作出了闪躲的动作，但仍然被她膝盖击中了！一阵剧痛传来，我此时形势不容乐观！夹住她手腕的手上，阳符即将燃烧殆尽！我赶忙咬破舌尖，一口精血喷了出去！血液经过燃烧的阳符时，血液全都燃烧了起来，仿佛一个大火球一样向尸妖撞去！

　　尸妖虽然极力躲闪，但还是被擦了个边！她用力挣脱了我的臂弯，向后退去！似乎刚才那精血让她受了伤。

　　领导和孙子都吓得蹲在墙角，生怕攻击会波及到它们。

　　我匕首在手中转了两个圈，插在旁边的桌子上，然后右手瞬间火焰化，一道‘龙炎’从掌中喷射而出！直接向尸妖笼罩而去！

　　尸妖抓起旁边的椅子向我扔了过来！我赶忙收回火焰，抓住椅子！可尸妖的力气实在太大！抓住椅子之后，我后退了一步！尸妖趁机冲了上来，抓着我的肩膀，将我向墙壁扔去！后背再一次撞在墙壁上，我只觉眼前一花，胸口一闷，一道鼻血直接呛了出来！

　　同时呼吸也越来越急促。

　　而尸妖不依不饶，又将我抓起，扔到了另一侧墙上，挂在墙上的电视都被我撞碎了！

　　我单膝跪在地上，擦了擦鼻血，伸出单掌，龙炎对尸妖连续喷射起来！同时另一只手结成剑指，又引燃了一张阳符！甩手向尸妖扔了过去……

　　吓傻了的‘领导’赶忙说道：“爸贝，撑住啊！我出去给你叫人！”说着，他飘了出去。

　　没过几秒钟就飘了回来：“不行啊爸贝，旁边也打起来了！这怎么办啊这个！”

　　“你们离开这里！否则会受到波及的。”我一边用龙炎压制尸妖，一边说道。

　　而尸妖此时竟从床上抓起被子，快速向我冲了过来！火焰全都打在了被子上！！

　　由于距离太近，尸妖速度太快！所以几乎是一瞬间，她就来到了我身前！将被子扔在我身上！我赶忙停止了龙炎喷射！将被子掀起！

　　而就在这时，尸妖又将我抓了起来，将我向门外的走廊扔去！

　　再一次狠狠撞在墙上，我耳朵里嗡嗡作响。从墙上掉落在地上，我趴在地上努力的呼吸，我看到走廊中也在战斗，高钰、周成文、许老等人，还有一大群鬼物……

　　尸妖又走了过来，单手掐着我的脖子将我提了起来，我双脚离开地面，我努力的试图将她的手掰开，可却怎么也办不到，眼前阵阵发黑，尸妖慢慢挥起另一只手，似乎想打爆我的脑袋，难道，就这样死了吗……

　　我不甘心！！

　　运起身体里最后一丝力气，双手对着尸妖的脸，两道火焰喷了出来！！

　　尸妖也不耐烦了，拳头快速向我脑袋砸来！！

　　我确信，这一拳肯定能打死人……

　　就在我绝望的时候，忽然听到一个熟悉的声音从楼梯口方向传来：“啊！柳姐姐，快救他！”

　　一个冰盾忽然出现在我面前！尸妖的拳头砸在了冰盾上！冰盾被砸碎，但尸妖的拳势也被耗光了，然后，另一个熟悉的身影冲了过来，是大猩猩！他一拳向尸妖的脑袋砸去！由于这一拳实在太猛！尸妖不得不放开掐着我脖子的手，专心对付大猩猩。

　　我无力的坐在地上，鼻子不停地流着血，同时急促的呼吸。我稍稍放下了心，这边出了这么大事，幻雨阁收到消息，终于派人过来了……

　　一阵熟悉的香味传进鼻子，我被扶了起来，对方一边摇着我的肩膀一边焦急的呼唤：“讨厌鬼！讨厌鬼你怎么样了？快把这个吃了！”一粒药丸送到嘴边，我没想那么多，直接吃掉了药丸，因为我知道，风念可不会害我的。

　　风念可似乎快急哭了：“讨厌鬼，你到底要不要紧呀？”

　　“没事。”我虚弱地抬起头，指着尸妖和周成文、高钰说道：“这个女人，那个穿花衬衫的男人、还有那个黑衣服的老头子是坏人，其它的都是道教协会的人。另外，这走廊里有十几个厉鬼，你们看不见鬼物，小心点。”

　　想了想，我又将胸口的护身符摘掉，贴在了风念可的肩膀上。

　　之后又将手中最后一张阳符递给柳梦烟，然后对风念可说道：“扶我进屋，我要再画几张护身符，否则虽然大猩猩和柳梦烟实力强横，依然会遭到鬼物的暗算……”

　　“讨厌鬼你别画了，休息一下好不好？”

　　“快扶我进去。”我虚弱地说道。

　　风念可见实在拗不过我，只能将我扶进屋子，来到桌前，我指着插在桌上的给力匕首说道：“把它拔出来，小心别碰刀刃，上面有毒。”

　　风念可帮我拔出匕首后，我将匕首收回空间戒指，然后拿出许老给我的紫符，调和好的鸡血、朱砂、墨汁，以及左慈笔，提笔缓缓画了起来。

　　风念可、柳梦烟，大猩猩都是我朋友，我不能让他们遇到危险！鬼物这东西虚无缥缈，他们根本就没办法看到鬼物，也没办法对付鬼物。而这里却有很多鬼物，我不希望他们被鬼物暗算。而且，周成文等人也可以借着鬼物的掩护逃走，我不能让他们再跑一次了。

　　这次若不是风念可等人及时赶到，可能我已经死了，所以这次，必须把他们全都留下！！！


第219节 幻雨阁的援军！

　　我画符的时候，风念可从空间戒指中拿出一条白手帕，想要帮我擦拭鼻血，我制止道：“别动！我画符的时候不能分心！”然后继续提笔疾画，由于下笔的步骤十分繁琐，所以一张符咒足足用了二十多秒才画好。

　　又是一次性成功！

　　风念可站在旁边称赞道：“讨厌鬼，没看出来，你符画的这么好。”

　　“还好，风小姐，你先把这张符送出去，给大猩猩。让他戴在身上，别撕别折。”

　　风念可拿着符跑了出去，我继续提笔疾画，而此时，领导在一旁对孙子说道：“爸贝果然不愧为爸贝！竟能把到这么极品的妹子！”

　　“没错啊！”孙子附和道：“你看，爸贝连流鼻血都能流的这么帅！真是没天理了！”

　　“你们两个闭嘴。”我虚弱地说道：“别打扰我画符！”

　　两个家伙乖乖地闭上了嘴，还别说，这两个鬼虽然平时喜欢阿谀奉承，到了关键时刻还真没跑掉，可惜我不是养鬼人，找个机会给它们些好处，打发了它们离开算了。

　　不一会儿，风念可又返了回来，我问道：“风小姐，外面战况如何了？”

　　“旗鼓相当，那女人好厉害，大猩猩和柳姐姐联手，竟然这么久还没拿下她。还有另外两个人，周成文和高钰也都很厉害……讨厌鬼，上次去左慈墓的时候，你跟人家说过，让我帮你调查两个邪修，而且是和你有仇的，我调查了一下，发现这两个人就是周成文和高钰，然后细细调查的时候，发现他们竟然在卓宣市高出了这么大的破坏，于是我便要求幻雨阁派发了任务，这次幻雨阁一共来了八个人，四个外门弟子，四个内门弟子。我和大猩猩、柳梦烟知道你住在这里，本是想先过来看看你的，没想到你却遇到了危险，要是我在路上开车开快点就好了。”风念可自责地说道。

　　“不必自责，风小姐，你们救了我，我谢你们还来不及呢。”我停下笔，拿起刚画好的符咒说道：“风小姐，这符咒拿出去交给柳梦烟。”

　　风念可答应一声，又拿着符咒跑了出去，我又拿出两张空白的黄符，轻车熟路的画了两张阳符，然后收起毛笔和匕首，掐着两张阳符向门口走去。

　　还没等走到门口，就看到几个身影快速跑了过去！这几个身影正是周成文、高钰和尸妖！

　　再看柳梦烟和大猩猩等人，全都在原地踏步！他们都中了鬼打墙了！许老等人倒是想追，可他们是心有余而力不足，为什么？这次道教协会来了七八个老家伙，道教协会队伍中，就这几个老家伙撑门面呢，那些年轻的，道术修为都不是很好，而这几个老头子年纪都大了，刚经历了一场猛烈的战斗，哪还有体力去追周成文等人？

　　至于风念可，正在对付走廊里的鬼物。

　　我来到大猩猩和柳梦烟身边，点燃一张阳符，在他们面前晃了晃，帮助他们脱离了鬼打墙，然后说道：“他们跑下去了，快追！不能让他们再跑一次了！”

　　大猩猩说道：“没问题，等一下回来再跟你叙旧！”说着，他便向楼梯口那边跑了过去！

　　……

　　三分钟后……

　　大猩猩和柳梦烟又返了回来，一看他们的表情就知道肯定没追上。

　　按理说，大猩猩和柳梦烟的速度是远超周成文和高钰的，可为什么还是没追上？不用说，肯定是中了对方的某种邪术，比如鬼打墙。护身符并不能帮他们抵挡鬼打墙，护身符只能抵挡阴气而已，而鬼打墙则是属于精神迷惑类的能力。

　　而聚集在这层楼的鬼物也渐渐退走了，一场惨烈的大战过后，道教协会又死了六个人，其中包括一位长老级人物！！因为刚才这层楼共有10个鬼王，几乎全都是慕容黛雨那个级别的！

　　为什么会有这么多厉害的鬼物出现？

　　因为邪术·鬼吞鬼啊！！通过吞噬其他鬼物，达到自己修为火速增长的目的！

　　此时，我们和道教协会的高层坐在一个屋子里开会。

　　不知风念可刚才给我吃了什么丹药，我的毒已经解除了，而且伤势也恢复了很多，不用说，这丹药一定很珍贵，否则不会有这么强的药效，我欠她的越来越多了……

　　晃晃脑袋，把这些想法驱出脑海，我站起身，对道教协会的人介绍道：“各位前辈，我来介绍一下，这三个是我朋友，每个都拥有不俗的实力，想必刚才你们也看到了。他们的名字分别是风念可、柳梦烟、唐志龙（大猩猩）。其中，风小姐懂得驱鬼之术，可唐志龙和柳梦烟却不懂这个，否则刚才肯定不会让周成文和高钰逃走！”

　　许老叹了口气：“他们这次来的太突然了，我们是毫无准备，又一次损失惨重，唉……人命仿佛儿戏一样，道家逐渐没落了，没落了。”

　　我安慰道：“许老，别这么灰心，我们也不是一点胜算都没有的。”

　　许老摇摇头说道：“胜算太低了，周成文的底牌肯定不止这些，你知道周成文为什么要将这邪术传播开来吗？”

　　我想了想，皱眉道：“难道是……周成文决定和我们全面开战了？他本就是养尸人，精通养鬼的道道，将鬼吞鬼的邪术传播开之后，就会有大批鬼物云集到卓宣市，然后他就可以让自己控制的鬼物快速变成鬼王！即便鬼王被我们杀死也不要紧，因为他可以继续控制别的鬼，让别的鬼快速变成鬼王！反正这里有的是鬼物！这就像是枪战，我们的弹药是有限的，而他的弹药却是无限的……”

　　“不错！”许老说道：“他一定是这么想的！而且，他们作为养尸人，你觉得他们会只有这么点鬼物么？你忽略了尸！他们手下肯定还有很多紫毛僵，甚至红毛僵！真打起来，道教协会很少有人能对付得了紫毛僵，所以我才说胜算低啊。”

　　我思考了一会儿，说道：“紫毛僵倒也没什么，虽然有阴气护体，但狙击枪就可以解决它们！我以前和一个朋友就用狙击枪杀掉过紫毛僵！狙击枪穿透力很强，可以穿透紫毛僵的关节，只要打碎其膝盖关节，它就基本失去行动能力了，然后可以让太阳暴晒其几个小时，然后将其烧成灰，或者直接用汽油，将之烧成灰烬。”

　　许老仍然摇头：“小龙，你也知道，紫毛僵移动速度极快，普通人根本就适应不了他们的速度，更别提开枪击中高速移动的紫毛僵膝盖关节！你那朋友枪法很好吧？可惜警方并不是每个人都有这么好的枪法。”

　　我深呼吸了一下，皱着眉毛说道：“我可以把那个朋友也找来，他不止枪法好，身手也是一流的！另外，紫毛僵的话，我这三位朋友都可以轻易对付。至于红毛僵……我另有安排，许老你就别担心了。要不这样吧许老，你们道教协会的人撤走，留下几个高手就行了，跟我的朋友们混成一组，因为我的朋友们不懂驱鬼之道，而有道教协会的高手在身边，碰到鬼物就不至于那么被动了，我想这样效率会更高的。”

　　许老说到：“道教协会的人不能撤走！不让他们经历磨难，怎么能成长为真正的高手？现在的道家已经逐渐没落了，如果他们都有你这种身手和道术，我们根本就不用怕周成文和高钰！我准备再从道教协会调来11个人，凑足36人，天罡伏魔阵还是要摆的，这阵法的杀伤力很大，有了阵法，对付周成文他们胜算才更大！”

　　又谈了一会儿，我们敲定了一下初步计划。

　　我要把贱男、青阳道友先叫回来，因为雇主和老照片全都人间蒸发了，根本就找不到，他们在那边也是浪费时间。许老说得对，要分清事情的轻重缓急，和那边比起来，卓宣市这边发生的才是大事，刚好现在人手不够用，虽然他俩不太靠谱，但把他们叫回来还是有用的，可以让他们和幻雨阁的人一组进行行动。

　　另外我还准备把徐小灵、狐妖、大姐和陈浩天全都叫过来！

　　这边已经不只是周成文的报复那么简单，而是升级成了一场战争！对方拥有无限弹药的战争！我必须做好准备迎战！至于为什么将徐小灵也叫来？很简单，因为狐妖不能离开徐小灵，既然让狐妖和大姐来了，那么徐小灵也要跟过来！

　　此时，我们坐在房间里，我问道：“风小姐，这次幻雨阁来的人都是谁？不是说四个内门，四个外门？”

　　还没等风念可说话，大猩猩便插嘴道：“还能有谁啊，外门的四个人不就是我、柳梦烟、金鹏和于致远么，毕竟上次合作过一次，所以这次风念可又把名额给了这两个小子。至于外门的四个人……其中一个来头不小啊，是‘王’尊的关门弟子，似乎对风小姐很感兴趣呢，小龙你可有麻烦喽……”

　　“我有什么麻烦？”我皱着眉毛问道。

　　大猩猩爱答不理的回了一句：“自己想去……”


第220节 行动计划

　　大猩猩爱答不理的回了一句：“自己想去……”

　　见大猩猩这幅表情，我真想他脸上狠狠的踹上几下！但我还是耐着性子问道：“到底有什么麻烦？”

　　大猩猩凑到我身边，低声说道：“你和风小姐的事，整个幻雨阁都知道了。而‘王’尊的关门弟子闭关了好几年，这一出关发现风小姐女大十八变，越变越好看，就想占为己有。不过与此同时，他也听说了你的事，也知道风小姐很喜欢和你在一起，所以我才说你有大麻烦了，听说这家伙不简单啊，你可得小心点。”

　　“他们人在哪里？”我问道。

　　“在另一间酒店，风小姐得到消息，说你在这边，所以只有我们三个来找你叙旧而已。”

　　我点点头：“刚才谢谢你们了，若不是你们及时赶到，或许我已经死了。”

　　大猩猩说道：“几天没见，你小子都混到这种地步了，我都快看不下去了。那女人虽然厉害，但你也不至于被打的那么惨吧？”

　　我略带无奈地说道：“纠正一下，那女的不是活人，而是尸妖，属于僵尸和厉鬼的结合体，端得是厉害无比！你不是也领教过她的厉害了吗？”

　　大猩猩撇撇嘴：“那些鬼还真恶心啊，居然还玩鬼打墙！他奶奶的！”

　　风念可说道：“大猩猩你就知足吧，要不是讨厌鬼及时画出两张护身符，你就不只会遇到鬼打墙了，还会遭到阴气攻击呢。”

　　大猩猩拿出衬衣口袋中的紫符看了看，称赞道：“牛逼啊小龙！以前就听你说过，你是个道士，没想到你画出的符竟然这么与众不同！字迹间还有能量流转，这和电视上演的那种不大一样啊。再给我来个百八十张，我留着以后慢慢用！”

　　……

　　风念可执意让大猩猩留下照顾我，我说真的不用，你们是来执行任务的，人员分散不太好，还是让他回去吧。而且吃了你刚才给我的丹药后，我的毒已经彻底解了，伤势也恢复的差不多，就算尸妖再来，我也不至于被打得那么惨。

　　但风念可依然执意让大猩猩留下，于是……大猩猩就真留下了。

　　风念可和柳梦烟走后，大猩猩说道：“兄弟啊，风小姐对你实在太好，说把我扔这就把我扔这了。”

　　我扫了他一眼：“怎么？不情愿？那你回去吧。”

　　次日，清晨。

　　我站在门口给贱男打电话，贱男说，雇主那边还没有消息，估计是凶多吉少了，老照片仍然没有下落。

　　我说那你别耽误时间了，赶紧和青阳道友来卓萱市，这边出大事了。

　　随后，我又分别给徐小灵和陈浩天打了个电话，徐小灵说会尽快请假赶过来，而陈浩天……说他最近没空，要过几天才能来，问我有没有问题。

　　我想了想说道：“陈大哥，你最好能和凝柔一起过来，因为凝柔身边有个厉害的鬼保护她。现在的卓萱市乌烟瘴气，满大街都是鬼物，你独自过来恐怕不太安全。这边现在真的是十万火急！你是我见过枪法最好的人！我需要你的帮助！”

　　他沉默了一会儿：“好，那我把事情往后推一推。”

　　“谢谢你了陈大哥。”

　　“好兄弟，别客气。”

　　其实这里的事跟陈浩天没什么关系，只是因为陈浩天枪法好，我才把他叫过来的。

　　现在，我们这边的人手也不少，其中最给力的当然是狐妖！狐妖既可以对付鬼物，也可以对付尸妖，她的身手是一流的，有她对付尸妖完全足够。

　　陈浩天可以远距离击杀紫毛僵，他本就是武修，精神反应速度极快，这让他的枪法更上一层楼，如果子弹足够，他一个人就能打残几十个紫毛僵！当然，紫毛僵不会傻站着让他打的……

　　如果有红毛僵的话，就轮到大猩猩等人上场了！红毛僵是实体，用武技就可以将其大卸八块……

　　吃过早饭后，风念可打来了电话，让我和大猩猩去他们那边一趟，因为我是幻雨阁外门的情报专员，所以是有资格参谈行动计划的。

　　我和许老打了个招呼，我和大猩猩直奔XX大酒店，和风念可集合。

　　集合地点是酒店7层的某间会议室，等我和大猩猩赶到的时候，屋里已经坐了七个人，其中六个我都见过，风念可、柳梦烟、金鹏、于致远，还有两个内门弟子，一个是‘王’尊的弟子，一个是‘卿’尊的弟子，至于最后一个，没见过，估计这就是大猩猩说的‘王’尊的关门弟子了。

　　此人约有二十岁左右，面冠如玉，正坐在那里闭目养神，就算我和大猩猩进来他也没睁开眼睛。

　　好傲慢！！

　　风念可站起身说道：“讨厌鬼，大猩猩，你们坐这边。”

　　于致远和我打了个招呼：“小龙兄弟，刚分别了几天，我们就又见面了。”

　　“是啊，本以为还要等上三年呢。”我也开了句玩笑。

　　金鹏说道：“三年？小龙，你这是不相信我们的实力啊。”

　　开了几句玩笑后，风念可切入主题：“这次行动计划，我准备全权交给李小龙。”

　　一直闭着眼睛的青年说道：“我不赞成。”

　　风念可说道：“讨厌鬼心思缜密，上次海天盛筵的行动计划就是他制定的，我们很顺利的完成了任务，当然，这和大家的努力脱不开关系，但好的计划也是很重要的。”

　　青年依然闭着眼睛：“可是我没见过他的能力，在绝对的实力前，一切计划都是没用的。”

　　风念可嘟着嘴说道：“这次行动是人家申请下来的，人家才是最高指挥！”

　　我见他们有闹翻的架势，赶忙说道：“风小姐，你过誉了，我没你想的那么优秀，上次只是碰巧完成任务而已，而且还让对方跑了一个，我的计划实在不怎么样。”

　　“但是这次不一样呀。”风念可说道：“这次任务中涉及到僵尸和厉鬼，你本就是道士，再加上心思缜密，所以让你指挥准没错！”

　　我微笑着拒绝道：“真的不用了，风小姐。不过，各位，由于我是最先发现卓宣市事变的，所以我对这边比较了解，不如各位先听我介绍一下这边的情况如何？”

　　见他们没有提出异议，我双手握拳放在桌子上说道：“各位，事情是这样的。有两个‘养尸人’在卓宣市传播了一种邪术，这种邪术便是鬼吞鬼，通过吞噬其他鬼物，可以让自己能力大大增长。按照正常情况下来说，鬼物只见是不能相互吞噬的，每个鬼都要规规矩矩的慢慢修炼，增长修为，而这种邪术却打破了束缚，可以让鬼物极速提升实力。”

　　“对方为什么要这么做呢？”于致远问道。

　　“报复道教协会和我。”我微微皱眉道：“由于这两个人是邪修，曾经作恶多端，养尸养鬼害人，所以我曾经分别出手捕捉过他们，不过后来被他们逃走了，伺机报复我和道教协会。而这一次之所以搞出这么大的动作，就是想和道教协会全面开战！”

　　“两个人能搞出这么大动作？”于致远继续问道。

　　我点了点头：“别小看养尸人，他们养出的尸妖非常厉害！就算柳梦烟和大猩猩联手，一时半会儿也拿它没办法！而且还有红毛僵，紫毛僵、厉鬼等妖物，每一种都不是容易对付的！昨晚大猩猩和柳梦烟就试过了尸妖和厉鬼的厉害。”

　　大猩猩骂骂咧咧地说道：“妈的，别提了，昨晚太憋气了，竟然中了传说中的鬼打墙……”

　　闭目的青年忽然打断道：“精神力强的话，就不会被迷惑。”

　　我扫了他一眼：“说得简单，精神力强不会被迷惑，也要分对方是什么鬼，普通小鬼当然迷惑不住你，但如果是实力强横的鬼物，那就另当别论了。”

　　风念可说道：“讨厌鬼你接着说，你想到什么好办法了吗？”

　　我摇摇头：“目前没什么好办法，敌在暗，我在明。而且地方一直在搞着小动作，我们必须尽快行动起来，时间拖得越久，他们队伍的实力就越强大！形势对我们就越不利！所以我的建议是，幻雨阁八个人分成七组，因为风小姐本就懂的驱鬼之术，所以她可以直接和柳梦烟一组。另外我会派出六个道士，当然，算上我六个。一个道士和一个幻雨阁的人结伴出去搜寻敌人，幻雨阁的人对付僵尸没问题，而遇到鬼物的话，就由道士出手摆平！这样可以提提高找到敌人的速度！！”

　　风念可拍手说道：“真是好办法呢！”

　　闭幕青年此时睁开了眼睛，眼中寒光一闪，他的眼睛里竟然充满了煞气！他又闭了一会儿眼睛，再次睁开，煞气不见了。然后他说道：“幻雨阁每个人都拥有特殊能力，道士只是凡人，行动的时候一定会拖后腿！”

　　我直视了他几秒：“那你想怎么样？”

　　他抱着肩膀的手指向我：“我要你和我一组！”


第221节 逐渐到来的援军

　　其实我本打算和大猩猩一组的，不过如今看来似乎不可能了。

　　这个人虽然看似性格淡然，实际却是个危险的人物，从他刚才眼睛里的煞气就能看出来，而且他对我敌意很强，估计应该是因为风念可的缘故。

　　我微微点了点头：“跟你一组没问题，希望你不要把个人感情掺杂到任务中来。”

　　他又抱着肩膀，坐在那里一言不发。

　　风念可问道：“可是我们去哪里找坏人呢？”

　　“这就要问你了，风小姐。”我看向风念可：“你懂得风水术，上次庆天市那次，就是你通过风水和奇门术算出了三个怪异的地方，这次还要你来查探地图，看看卓宣市有没有什么奇怪的地方，然后我们再分组行动。”

　　“哦，等一下我就去买地图，不过我还要亲自出去转转，才能确定。总之三天内，一定能找到卓宣市中奇怪的地方。讨厌鬼，你跟我走一趟吧？”

　　我摇了摇头：“不行。”

　　风念可嘟着嘴问道：“为什么呀？你本身也懂的道术，跟我一路寻找，或许还能给我提点意见呢。”

　　“风小姐，还是让柳梦烟和你一起去吧，这几天我有朋友赶过来，都是些帮手，有了他们帮忙，胜算会更大的！我要留下接应他们一下，所以不好意思，我现在实在走不开。”

　　风念可依然嘟着嘴：“那好吧，柳姐姐，你陪我走一趟吧……”

　　……

　　次日，下午。

　　徐小灵、狐妖、大姐、陈浩天坐飞机来卓宣市了！

　　我弄了个车到机场迎接他们，而今晚，贱男和青阳道友也会坐火车赶过来，人手基本算是到齐了。

　　风念可那边也买了个小车，天天开车到处乱走，记录着卓宣市奇怪的地方，然后我们再具体的分批去查看。

　　这几天，据官方不完全统计，卓宣市一周内猝死者达到一千一百多人！而且猝死的人数正在日渐增加！各路英雄好汉，砖家叫兽出来预测，就连中央一台的操蛋节目《走近科学》都进来插了一脚，主持人面色凝重地说道：“卓宣市群众猝死，究竟是未知瘟疫？还是外星人传播病毒？本期走近科学为您揭晓，护屌宝掺杂三氧化二砷事件……”

　　我很快就看到了这三人一鬼，陈浩天拿着一个拉杆箱，徐小灵扯着狐妖的手，狐妖卖萌的吃着棒棒糖，大姐肚子哗哗流着血，跟在后面。我笑呵呵的对陈浩天说道：“陈大哥，好久不见！”

　　陈浩天点点头：“小龙，这边到底是怎么回事？新闻上报导说是神秘瘟疫？”

　　“不是，只是鬼物太多，阴气太重，再加上有些恶鬼故意害人而已。现在的卓宣市和几年前的庆天市差不多，鬼物云集，很多鬼收到消息后都想过来分一杯羹，学习鬼吞鬼的秘术，可惜大部分都被其他鬼吞噬了，造就了很多道行高深的厉鬼！”

　　“那么我这次的任务只是对付僵尸？”陈浩天问道。

　　“没错，陈大哥你的枪法一流，堪称神枪手！如果对方的僵尸数量太多，光靠道士肯定对付不过来，如果有热兵器的话当然好过近身搏斗。”

　　徐小灵跨住我的胳膊，听我和陈浩天谈话，和陈浩天谈完后，我又看向大姐问道：“大姐，你家里最近状况还可以吧？”

　　大姐阴森地说道：“凝柔经常给我家里打电话，问我家需要什么，现在我家人都很好，不用担心~~”

　　“嗯，那就好。大姐，卓宣市现在很混乱，这鬼吞鬼的邪术，我希望你不要去学，不过……如果是穷凶极恶的鬼，那就另算吧。但我还是不赞成你学习鬼吞鬼的邪术。”

　　之后我摸了摸狐妖的脑袋，隐蔽的从空间戒指中拿出一个大棒棒糖，说道：“这是给你的，雨嘉。”

　　“哇！谢谢小龙哥！”狐妖接过棒棒糖，卖萌的说道……

　　晚上，青阳道友和贱男也到了，我将他们全都接到了酒店，贱男一看见陈浩天就问：“陈大哥，黄毛呢？黄毛怎么没来？”

　　陈浩天说道：“黄毛来了，因为飞机不允许携带枪支，所以我让黄毛和另外两个枪法好的兄弟开车过来，顺便带来了一些枪支和弹药。”

　　我问道：“雇主那边今天也没消息？”

　　青阳道友穿着海绵宝宝衣服，抚摸了一下发型说道：“我们这几天真是费尽心思的寻找，可惜还是没有王哥和老照片的下落，我的心情像雾像雨又像风，真的很难平静下来……”

　　趁着所有人都在，我将这几天的事简单说了一下，然后说道：“各位，我把你们的任务都想好了。幻雨阁这次派人来处理卓宣市事件，而我要给他们派出几名道士，贱男，你去和大猩猩一组，上次海天盛筵的时候，你和他见过的。陈大哥，你也和贱男一组，组内另一个成员是我的好朋友，性格正直，是个不错的人。而青阳道友你就和我另一个朋友，于致远一组，凝柔、雨嘉和大姐待在酒店就行了。”

　　之后……贱男去找许老了，同时又开了三个房间，贱男和青阳道友住一个，陈浩天自己一个，雨嘉和大姐一个，至于徐小灵，当然要留在我的房间。

　　次日，上午。

　　我正在和徐小灵在房间温存的时候，风念可忽然打来了电话：“喂，讨厌鬼，我大概在卓宣市转了一圈，找到了十三处有问题的地方，你朋友到了吗？到我们这边来吧，再开一次会，然后就可以行动了。”

　　“这个……还是你们过来吧，这次行动最好让道教协会也参与进来，而且我还要向他们借几个道士呢，别太小看他们，他们的实力其实也很不错的。再说道教协会中有不少老前辈，你总不能让我带着四十几个人去找你们吧？”

　　“那好吧，那我们去你那边，你找个会议室吧。”

　　“行，没问题，我马上去办。”

　　挂断电话后，徐小灵问道：“小龙，怎么了？”

　　“快开始行动了。凝柔，你就乖乖待在宾馆里，等一下把雨嘉也叫过来，有她保护你，你会很安全的，我也能放心地去开会。”

　　徐小灵摇摇头：“不，还是你带雨嘉走吧。小龙，其实我能看出来的，这次任务非常棘手。第一、卓宣市一周内一千多人莫名其妙死亡，跟上次庆天市的情况差不多，肯定都是鬼怪所谓。第二，按理说，你是不会让我来这边涉嫌的，可你还是让我来了，原因很简单，你想得到狐妖的帮助，这也就是说，敌人很厉害！厉害到你没把握对付的程度！我说道对不对？”

　　对于徐小灵的细心，我只能嗯了一声：“是，这次的敌人确实很难对付，不过凝柔，现在还没正式开始行动，不用雨嘉帮忙的，还是先让她保护你吧，毕竟卓宣市太乱了。”

　　徐小灵再次摇摇头：“别，让大姐保护我就行了，再说，我身上还有护身符呢，你又在房间里贴了这么多符咒，很安全的。我知道雨嘉实力还在你之上，让雨嘉帮你，快点把坏人抓住，免得更多无辜的人死亡。再说，早点处理完这边的事，我们也能早点回家。”

　　我轻抚着她的头发：“嗯，等一下开会的时候，我带雨嘉过去看看……”

　　半小时后。

　　我租到了会议室。

　　这会议室有张圆桌，不过只有14个椅子，也就是说只有14个人能坐着，幻雨阁的八个人当然占了八个位子，许老占了一个位子，道教联盟另外三个长老占据了三个位子，还有三十多名道教协会成员，在他们身后站成了两排，真是声势浩大。

　　最后两个位子，分别被我和陈浩天占据。

　　狐妖卖萌的舔着棒棒糖，站在我身边。

　　穿着打完折15范死哲西服的贱男和穿着海绵宝宝衣服的青阳道友站在陈浩天后面，给陈浩天壮壮声势。这俩货不站还好，往陈浩天身后这么一站，连陈浩天的气场都产生了变化，仿佛陈浩天也变成了神经病……

　　会议开始，风念可拿出一张大地图铺在桌子上，上面画着很多红色圆圈，她说道：“各位，这两天我在市区中转了转，发现了这13个地方有很大的问题，阴气凝而不散，鬼物云集，冥冥中，这几个地方之间还有些联系，所以我决定，应该先调查一下这几处地方。”

　　我站起身说道：“嗯，我建议这样，幻雨阁的人分成……”

　　正当我说到这里的时候，狐妖忽然卖萌地说道：“好好玩的虫子。”然后她弯腰在地上捡起一只金色的大蝎子，蝎子似乎非常惧怕狐妖，在狐妖手中一动不动，正在装死。狐妖继续卖萌地说道：“坏蝎子，想咬哥哥，幸亏被人家及时发现了呢。”

　　金蚕蛊？！

　　这里有两名‘王’尊的弟子，不过对我有敌意的只是其中一个，我眉毛一皱，看向闭着眼睛的冷酷男子：“什么意思？你想动手？！”


第222节 下马威

　　我眉毛一皱，看向闭着眼睛的冷酷男子：“什么意思？你想动手？！”

　　他头不抬，眼不睁，依然抱着肩膀说道：“在没搞清真相之前，最好不要妄下定论，否则……”他忽然睁开眼睛，用充满煞气的眼睛紧盯着我，冷声说道：“否则我会让你尝点苦头！”

　　而狐妖也一边玩弄手里的大蝎子，一边卖萌地说道：“哥哥，你认错人啦，蝎子是这个坏人放出来的。”她的小手指着另一个幻雨阁内门弟子说道。

　　这个人也是‘王’尊的弟子，不过我好想和他没什么过节吧？他为什么要放出金蚕蛊来害我？

　　陈浩天将手伸到腰间，准备随时拔枪，而道教协会的人全都认识我，只等许老一声令下，准备随时动手，贱男也是摩拳擦掌，青阳道友抚摸了一下他的头发，全场的气氛紧张到了极点！

　　我紧皱着眉毛，刚要开口，风念可却抢先不满地说道：“赵磊，你想干什么？”

　　“早就看他不顺眼，想用金蚕蛊吓吓他而已。”赵磊满不在乎的说道，然后他看向狐妖：“小姑娘，把虫子放下，否则你会中毒的！”

　　“中毒？好可怕！还给你吧！”狐妖一甩手，将金蚕蛊向赵磊扔去！赵磊伸手一接，将金蚕蛊接在手中，可没想到的是，金蚕蛊竟然快速挥动尾巴，将尾巴的毒针刺进了赵磊的手背！！

　　这突然地变故连他自己都没料到！自己养的金蚕蛊，怎么会攻击自己？！

　　一直闭着眼睛的冷酷男子从指尖拿出一个抱抱的刀片，放在口中吹了起来，虽然没有声音传出，但金蚕蛊却拔出了尾巴的毒针，快速向冷酷男子爬去！冷酷男子一边吹着树叶，一边从空间戒指中拿出一个盒子，将金蚕蛊装进了盒子里。

　　之后冷酷男子站起身，走到赵磊身前，用手中的刀片在他胳膊上快速的划了几刀，鲜血瞬间染红衣服，然后他又拿出七根金针，熟练地扎进赵磊肩膀和胳膊上七个不同的穴位，然后说道：“金蚕蛊……无法百分之百的控制，就不要轻易触碰，反噬起来很可怕的。在不懂解毒之法的情况下还敢养，赵师兄，你胆子真够大啊。”

　　说者，冷酷男子又看向狐妖：“小姑娘，好毒辣的心肠！竟然控制金蚕蛊害人！”

　　被自己的金蚕蛊咬伤，傻子都能看出来是狐妖做的手脚。赵磊一拍桌子站了起来！我也从空间戒指中拿出匕首，插在桌子上！！

　　狐妖卖萌的眼神逐渐冰冷起来，身体周围的气场不断上升，整个屋子都能感觉到一股压抑的气息，我她就站在我身边，我更能感觉到那种压抑的气息！

　　我知道，她是生气了。

　　冷酷男子震惊地看着狐妖，风念可、柳梦烟等人也露出了不可思议的目光！

　　然后冷酷男子拍拍赵磊的肩膀：“坐下吧赵师兄，只是个误会而已，大家都属同门，闹僵了对谁都不好。”

　　很明显，冷酷男子看出了狐妖不好惹，按照狐妖刚才放出来的气场，全场所有人加在一起都比不上她，冷酷男子来了也会被完爆，再加上狐妖很明显是我的人，赵磊又是他师兄，所以他只能出来打个圆场。

　　他们毕竟都是‘王’尊的弟子，当初能进幻雨阁，我还得感谢王尊，我也不想和他们闹僵。既然冷酷男子主动打圆场，我也就给了他一个台阶，顺势说道：“我觉得也对，毕竟大家都是同门，希望你下次不要再开这种玩笑。”

　　赵磊当然也感应到了狐妖的气场，忌惮的看了狐妖一眼，又坐回了椅子上，一言不发。

　　我拍拍狐妖的肩膀，示意让她收起气场。其实我并不像让她在别人面前暴露能力，可今天情况特殊……罢了，暴露就暴露吧，给他们点下马威看看，免得以后总有人来找我麻烦。我地给她一个棒棒糖说道：“雨嘉，好了，别生气了。”

　　狐妖接过棒棒糖，收回了气场，卖萌的舔了起来，仿佛刚才发出可怕气场的人不是她一样。

　　有狐妖给我撑门面，我此时是底气十足，开口说道：“那么我继续说刚才的话题。我建议这样，幻雨阁的八个人分成七组，其中风小姐和柳梦烟一组，大猩猩，你和剑南，陈浩天一组，哦，我介绍一下，陈浩天是我的朋友，神枪手，枪法精准的令人惊叹，而且他本人武技也是非常厉害，绝对能给你们带来很大的助力。金鹏，你和青阳道友一组，青阳道友年纪虽然大了点，但他的身手……”

　　还没等我说完，青阳道友便抚摸了一下发型，自信地说道：“不错！我的身法像狼狗一般敏捷！别人都说我静若处子，动如脱兔，像雾像雨又像风……”

　　我赶忙虚压双手，示意让青阳道友住口。尼玛！这不是给你个人秀的时间啊！你以为这是《非屌勿扰》那种操蛋节目吗？！

　　青阳道友还算给面子，甩了一下头发，歉意一笑，对我做了个请的手势，表示让我继续。

　　我点点头，继续说道：“我和马瑾瑜（冷酷青年）一组，另外，道教协会派出三名长老级人物，跟余下三名幻雨阁成员结伴。一共七组人，探查13处地点，我们组可以负责三处。”

　　的确，我不是自夸，冷酷青年一看就知道能力不俗，我现在虽然不敢动用真正身手，但得到左慈笔和《符咒篇》后，我的道术也精进了不少，再加上狐妖帮忙，就算碰上尸妖，都可以将尸妖干掉！所以负责三处地点，实在不是吹牛。

　　风念可也说道：“我们组可以负责三处地点，柳姐姐的实力就不用多说了，和我的能力配合，三处地点应该没问题。”

　　大猩猩挠了挠头发：“那我们组也负责三个地点吧。”

　　我点点头：“我们三个组就要了九个地点的名额，还剩下四个地点，其余四个组一组一个，有没有问题？”

　　他们巴不得想少分点任务，既然我们主动揽下了大部分任务，他们求之不得呢，赶忙同意了下来。

　　我说道：“各位，你们记一下我的联系方式，如果碰到尸妖，不要硬拼，立刻撤退，同时电话通知我。”

　　然后我表示自己说完了，坐回椅子上。

　　风念可问道：“各位，还有什么要补充的吗？没有的话，我们就划分一下地点，然后散会。”

　　众人表示没有意见，然后风念可划分了一下地点，之后便散会了。

　　我回到房间，叮嘱徐小灵，如果有什么事，马上给我打电话。其实带走狐妖，我还是有些担心徐小灵安全的，毕竟现在卓宣市太过混乱。所以为了能即使赶回宾馆，我选的三个地点都是距离宾馆最近的。

　　然后……我和马瑾瑜（冷酷青年）、狐妖没有耽误时间，直接来到了我们分配三个地点中的其中一个。

　　这个地点的确非常奇怪。

　　因为这里是卓宣市百货大楼！

　　按理说，这种地方不应该阴气凝聚才对。因为这种大型商场的人流量非常大，而人多的地方，应该是阳气凝聚才对，所以我才觉得这个地方古怪的。

　　今天的商场非常冷清，没什么人，为什么会这样？因为一周来卓宣市猝死了很多人，砖家说是神秘瘟疫，所以现在是人心惶惶，大家都不去公共场合，而商场作为特别公共的场合，就更没人愿意来了，所以这里才会如此冷清。不过……这里人虽少，但鬼可不少，其中大部分都在互相厮打，吞噬。不过却没有鬼敢靠近我们，也不知是我身上护身符的原因，还是狐妖用了什么小手段。当然……也可能是马瑾瑜（冷酷青年）用了什么手段。

　　冷清的商场中，售货员们无精打采的靠在专卖店里，她们的眉心都带有一团阴气。之所以这么无精打采，没有顾客只是原因之一，另一个原因就是这里阴气凝聚不散，鬼物太多，导致她们多数阴气侵体，所以才会如此无精打采。

　　如果这种情况不尽快改善，再有一周时间，她们大多数都会病倒。

　　我们左转右转，终于找到了整个商场中阴气最浓的地方，假维斯专卖店！

　　站在门口，狐妖舔着棒棒糖，卖萌的左看右看。

　　这间专卖店里阴气弥漫，非常浓重，售货员此时正在不停的咳嗽，面色微红，看起来像是发烧的迹象，即便生病了，还来上班，还真是勤快。由于这里引起浓重，所以她收到的影响比其他人多。同时，因为这里是引起最浓重的地方，店里挤满了鬼物，都想借着引起好好修炼一下。

　　随着我们走进店里，鬼物一跑而空，售货员有些虚弱地问道：“先生，请问要选衣服吗？”

　　我随意点点头：“你休息吧，我自己看看就行了，看到中意的我会叫你。”

　　说着，我在店里转了起来，发现原来所有阴气都是一个试衣间里散发出来的！而试衣间门上却挂着一把锁头。

　　里面究竟是什么？我暗暗皱起了眉毛……


第223节 入局

　　我对狐妖使了个眼色，示意让她迷惑售货员，我要打开这扇门，看看里面究竟有什么东西。

　　狐妖很聪明，只是一个眼神，她就知道我的意思，也不见她有什么动作，那售货员就趴在桌子上沉沉地睡过去了。

　　我也不耽搁时间，拿出匕首在门锁上一划，锋利的匕首轻松破坏了门锁，然后我拉开门的同时，身子也闪到了一旁，这样做是怕里面有什么机关，或者里面有什么怪物，会在开门的一瞬间攻击我。

　　而打开门之后，里面却并没有什么怪物出现，也没有机关。地上放着九节人类小指骨，指骨间用红线拴了起来，以一种奇门阵的方式摆设，而我却并不懂这些，所以一时间没什么头绪。

　　马瑾瑜（冷酷青年）问道：“这是什么鬼东西？”

　　我摇摇头：“不清楚，似乎是某种阵法，如果风小姐在这里，说不定她会知道。不过不要紧，据我估计，只要破坏了这几节指骨的位置，阵法就不攻自破了。”说着，我右手火焰化，站在门口，一道龙炎从掌中喷出，直接笼罩了屋中的九节指骨和红线。

　　阴气和阳气相撞，一阵噼里啪啦的声音爆裂声响起，红线全被烧断，手指骨的位置也被打乱，里面的所有阴气忽然全都飞了出来！我赶忙闪身躲过。

　　这么简单就搞定了一个可疑的地方？

　　正当我想到这里的时候，刚才那个晕过去的售货员忽然站了起来，她身上的三盏阳火完全熄灭！双眼冒着浓浓的阴气！整个眼球都被阴气熏成了黑色！！

　　这是怎么回事？！

　　刚才还是个大活人，怎么这么快就死了？而且身体里冒出这么多阴气？还挺尸了？！

　　狐妖舔着棒棒糖说道：“哥哥，是你刚才烧掉阵法的时候，她才死掉的，可能是敌人早就料到我们会招来，所以设下了一个机关，只要幻阵被破坏，机关就会触发，而触发之后，她就变成了妖怪。”

　　狐妖分析的有道理！我皱着眉毛，实在搞不清楚这是怎么会回事。只能说周成文和高钰害人的手段太多了！而我更是间接的杀了一个人！可如果不破坏阵法，会死更多的人，如果破坏阵法，就会破坏机关，当场就会死一个人，而且这个人还会变成怪物攻击我们。

　　如果有风念可在，凭着她对奇门阵的了解，说必定能找到破解方法，可我们根本就不懂，只懂得暴力破解。而周成文和高钰是早就料到了这一点，所以才设下这些局的，让我们陷入进退两难的境地，想破阵，却不能破阵！

　　我看向马瑾瑜（冷酷青年）：“你来还是我来？”

　　“你来吧，让我见识一下你的道术有多厉害。”

　　我耸了耸肩肩膀，从空间戒指中取出几张左慈笔画的阳符，向她冲了过去！

　　她眼睛忽然射出两道阴气，向我脑袋射来，速度极快！这是什么攻击方式？我从没见过！

　　迅速躲开阴气后，我双指夹着阳符瞬间点燃，向她额头按去！

　　可接下来，意想不到的事情发生了……

　　嘭！！！

　　她的脑袋像西瓜一样炸了开来！幸好，我被一只小手向后拽了几步，才躲过那爆炸崩出来的骨头渣！太恐怖了！墙上和地上布满了红色的，白色的粘稠物，一具无头尸体倒在地上，尸体还不是的轻微抽动几下，让人觉得非常诡异，一股寒意从心底升起。

　　怎么会爆炸的？！氧气和阴气相撞，也不至于让她脑袋爆炸呀！刚才那一幕来到太突然，我根本就没想到会出现这种结果，所以根本也没想过闪避，可若是刚才没及时闪开的话，百分之百会中招！

　　依我看，这13个地方，更像是周成文和高钰特别设计出来对付我们的！也就是说，其他12处地点可能也是这样的！风念可、大猩猩他们都有危险！稍有不慎可能就会中招！不行，必须马上打电话通知他们！

　　于是我们一边往外走，我一边拨打其余六组人的电话，由于我知道远近顺序，所以是先给距离近的人打，再给距离远的人打。

　　此时，我拨通了风念可的电话，风念可那边有点嘈杂，我问道：“喂，风小姐，你在哪里？”

　　“我在卓宣市第四医院呢，怎么了讨厌鬼，你们有什么发现？”

　　我稍稍放下了心：“你们赶快回来！事情有变，我觉得这13处地点是周成文弄出来引我们上钩的，我刚才差点中招了！”

　　“那你不要紧吧？讨厌鬼，到底是怎么回事？”

　　“我没事，刚才我们到达商场后，发现所有阴气都是从假维斯专卖店散发出来的，而当我们进去查探的时候，发现专卖店中阴气最重的地方是一个被锁住的试衣间，而当我打开试衣间的门之后，发现里面放着九节人类的小指骨，小指骨之间用红绳拴着，按阵法的方式排列。我用火焰去灼烧那些骨头和红绳，以为破坏这个阵法，阴气就会停止散发，可当我破坏阵法之后，售货员却死了！而且还快速挺尸！后来我将阳符贴在她脑袋上，她的脑袋竟然爆炸了！所以我觉得，应该是我破坏机关的同时，也触发了某些机关，所以才会导致这种结果的，你暂时别行动了，先回来吧。”

　　“没事的，你忘了吗？我懂奇门阵的，反正都到医院了，我就去看看究竟是什么阵法吧，破坏之后会不会触发什么机关。”

　　我想了想，说道：“这样吧，我们现在过去找你，然后我通知其他人暂时停止行动，好吗？”

　　然后我又给大猩猩等人分别打了电话，通知他们行动有变，临时取消，让他们全部返回宾馆，而我和马瑾瑜则是打车向卓宣市第四医院赶去，至于狐妖，被我打发回去了，让她回去保护徐小灵，左想右想，还是觉得不放心她，还是让狐妖在她身边才能放心。

　　而且现在卓宣市猛鬼太多，大姐没准也会遇到危险。

　　十分钟后。

　　我们来到了卓宣市第四医院，而风念可和柳梦烟正在附近等我们，下车后，风念可说道：“我已经找到阴气是从哪里发出来的了。”

　　“是太平间吧？”我猜测道。

　　“咦？你怎么知道的？”风念可惊讶地问道。

　　我略带无奈地说道：“因为发生在医院的怪事，九成都会和太平间扯上关系，这算是职业病吧，一提到医院，我第一个就会想起太平间。”

　　风念可问道：“咦？你那个厉害的小妹妹呢？”

　　“我把她打发回酒店去了，怎么？你找她有事？”

　　“不是呀，我觉得她很可爱，上次你订婚要的时候，我就发现她不一般了，竟然能和那个大老虎沟通。而今天我才发现，原来她这么与众不同。她的实力完全有资格加入幻雨阁了。”风念可说道。

　　我微笑拒绝道：“多谢风小姐一片好意，不过我不会让妹妹加入幻雨阁的，被剥夺自由的感觉可不太好。”

　　……

　　在风念可强大的精神力之下，我们很快就到了太平间，还是老规矩，太平间在地下负一层，灯光昏暗，屋里温度很低，不过还好，我们都不是普通人，这个温度，即便穿着背心也能适应。

　　在墙角，我们发现了另一个阵法，这阵法和我们刚才所见过的阵法一模一样！

　　风念可看了看那些骨头和红线，拿出纸笔算了算，然后确定地说道：“没错！这阵法一旦遭到破坏，就会激活另一个阵法！手法还满高明的嘛，不过懂的奇门的人还是能够破解的。”

　　我笑了笑说道：“风小姐果然厉害，那依你之见，这阵法应该怎么破呢？”

　　要把这些骨头换位置，可是我不敢摸它们，讨厌鬼，我说位置你来换好不好？

　　我点点头，从空间戒指中拿出一次性手套戴在手上：“行，你说吧，我来做。”

　　风念可指挥道：“首先呢，把这块指骨移动到这边来……再往上一点，对，然后那块，移动到这里，把红线拉直……”

　　一分钟后，风念可依然在指挥我如何摆设，而此时，只听冷藏柜中传来咚咚几声巨响！在这安静的、诡异的、寒冷的太平间中显得非常突兀，就连我都被吓得心跳加速起来！！

　　风念可惊呼一声：“是什么东西？”

　　“不知道。”我深呼吸了一下：“该不会是阵法摆错了，又激活了另一个阵法吧？难道说又诈尸了？”

　　风念可比我还疑惑：“不会呀，位置都正确呀，没道理会激活另一个阵法，人家觉……”

　　还没等风念可说完，冷柜的一个抽屉忽然飞了出来！直接向柳梦烟撞去！柳梦烟不闪不避，面前忽然凭空出现一道冰墙！挡住了抽屉和抽屉上的那具死尸！

　　然后……两个手上、脸上长满紫色长毛的怪物从缺口中跳了出来！

　　紫毛僵！！

　　令我惊讶的并不是他们，而是紧跟着爬出来的，一个红色毛发的怪物。


第224节 再遇红毛僵

　　令我惊讶的并不是它们，而是紧跟着爬出来的，一个红色毛发的怪物……

　　红毛僵！！

　　见我面露凝重，柳梦烟冷声问道：“这是什么东西？”

　　“僵尸，准确的说，是常见僵尸的一种。”我低声讲解道：“尸体被埋葬在阴气浓郁的地方，身上的细胞受到磁场力量影响就会变异，尸体不回复栏。这个类型的僵尸身上会逐渐长出毛发，最开始的时候，毛发是黑色的，随着它吸入的阴气增加，毛发会变为白色，接着是绿、紫、红，每个等级之间的差距都是非常巨大的，最厉害的红毛僵能凭速度躲过手枪子弹，由此可以想象，它的速度有多快。至于紫毛僵，就比较容易对付了。”

　　风念可说道：“我刚才应该没摆错位置呀，怎么会让它们跳起来的？”

　　“应该不是阵法的关系，红毛僵和紫毛僵本就有一些神智，八成是周成文混淆我们视听的。”我摇摇头说道：“出来了！大家小心！”

　　三枚冰锥在柳梦烟身前快速凝聚而出，她一挥手，三枚冰锥向僵尸们极速飞射而去！每个僵尸一枚，而红毛僵身形一闪，快速的躲过冰锥！至于另外两个紫毛僵，可就不具备那个能力了！被冰锥精准命中了胸口！

　　冰锥很锋利，直接打进了它们的身体！

　　如果这一击是打在人身上的话，肯定会让对方受到极大的伤害！战斗力最少下降三分之一！可这一击却是打在僵尸身上，它们没有痛觉，就算用满清十大酷刑中的凌迟来对付它们，它们也不会感觉到疼痛。

　　所以冰锥只是让它们脚步微微顿了一下，就又继续冲了过来！

　　马瑾瑜（冷酷青年）抱着肩膀站在一旁，似乎并不准备动手。看来这三个家伙还是得交给我、风念可和柳梦烟。

　　如果我还在全盛时期，肯定会主动拦下红毛僵的，把两个简单的留给女人。但现在，别说是红毛僵，就算紫毛僵我对付起来都很吃力，所以还是别考虑红毛了。于是我说道：“柳梦烟，你先拖住红毛的！我和风小姐尽快处理掉紫毛，然后再去帮你！”

　　说着，我匕首在手中转了两圈，向其中一个紫毛僵冲去！

　　紫毛僵的速度还是很快的，而且对绝大多数符咒免疫，比如镇尸符，就对它们没效果。

　　难道说真是道高一尺，魔高一丈？

　　错！！

　　那是因为以前我只知道黄符，实际上，用紫符就可以对付这玩意儿，就算是红毛僵或尸妖，都可以用紫符对付。

　　不过最近几天时间比较紧，我根本就没空画符，所以现在只能用匕首来对付紫毛僵了。

　　紫毛僵冲到我身前，一招横扫千军向我胸口砸来！

　　我早就料到他会有这么一手！因为僵尸的攻击手段无非就是横扫、直插、撕咬、毕竟死的时间太久，身体都僵硬了，所以一般情况下，只能做出这几种动作。当然了，尸妖那种东西除外，那玩意儿简直跟活人没什么分别。

　　我一个弯腰躲过横扫，然后顺势起身，匕首朝上，向它下巴刺去！！

　　如果这一击打中，以匕首的锋利程度，肯定能直接刺穿它的小脑！然而……紫毛僵也不是盖的，它不同于绿毛僵，这紫毛僵还是有一些智慧的，它懂得闪避。而且它的反应速度也非常快，迅速向后一仰头，同时抬起僵硬的腿，向我裆部踢来！！

　　坑爹啊！！

　　紫毛僵都会撩阴脚这么下九流的招式了，这以后还让我怎么活？如果被它击中，我的终身幸福可就全都毁了！于是我赶忙收回攻势，向后跳了一大步！紫毛僵的脚几乎是擦着我裤裆踢过去的！我能感觉到一阵强烈的阴风！

　　好险，好险……我擦了擦额头的冷汗，从空间戒指中拿出一张阳符，符咒上的字迹间隐有光芒流转……没错！这是用左慈笔画出来的！虽然一般的黄符对紫毛僵没用，但用左慈笔画出来的就不一样了。由于左慈笔吸收了我一颗妖丹的能量，所以画符的时候，笔上的能量会渗透到符咒上，导致符咒威力提高几十倍！

　　所以我确信，这张阳符绝对能伤害到紫毛僵！

　　我结了个剑指，瞬间点燃阳符，一道浓郁的阳气自手中蔓延开来。

　　紫毛僵见刚才一击不中，又向我冲了过来！双手向我胸口插来！以前我亲眼见过，紫毛僵用双手戳穿人类的身体！所以我不敢硬接，抓着紫毛僵的手腕闪身到它侧面，拿着符咒的手瞬间火焰化，抡圆了巴掌向它脸部扇去！！

　　啪！！

　　火星四溅！！

　　这一巴掌扇的是结结实实，紫毛僵被我打的后退了好几步！发出了痛苦的吼声！

　　其实我用的力道并不是很大，跟一个成年人全力一击的力量差不多，之所以能让紫毛僵受到这么大的伤害，主要还是因为阳符的威力太强！紫毛僵此时处于弱势，我不给他任何机会，一个箭步冲上去，凌空跳起近一米的高度，抓住紫毛僵的头发，一个膝撞狠狠撞在它脸上！！

　　紫毛僵直接被我撞倒在地！

　　我压住它的胸口，快速从空间戒指中取出给力匕首！灯光照在刀刃上，折射出一道寒光，我扬起匕首，狠狠向紫毛僵的脑袋扎去！

　　噗！

　　锋利的匕首直接穿透紫毛僵的脑袋！

　　可惜，我们曾经试过，用狙击枪打破紫毛僵的小脑，它也仍然拥有行动能力！我深知这一点，所以立刻转身，匕首再次挥动，插进它的膝关节！

　　给力匕首连头骨都能戳穿，何况膝关节？所以我是稍一用力，匕首就插了进去！

　　紫毛僵双臂一掀，将我从它身上掀了下去！我就地一滚，站稳身形，看向马瑾瑜（冷酷青年）问道：“你准备继续看戏吗？”

　　他抱着肩膀说道：“我的确喜欢看戏，你们三个人不是可以应付得来吗？让我看看戏又能怎样？”

　　紫毛僵被我打残了一条腿，它此时已经站不起来了。

　　紫毛僵失去了一条腿，就像老虎是去了速度，再也吓唬不住其他的小动物，借此机会，我环顾其他两处战斗的地方。风念可依然使用她那轻飘飘的武技，看似慢，实则快，看似轻，实际却有着不小的威力。风念可的动作看起来也非常漂亮，她仿佛不像是在打架，更像是在跳舞，和紫毛僵的打斗完全占据了上风，估计不出三十秒就能将紫毛僵击倒。

　　而柳梦烟那边就不太乐观，虽说她是外门第一高手（如果罗云易没意见的话），但毕竟她的对手是紫毛僵！紫毛僵移动速度实在太快，而且又力大无穷，没有痛觉。如果是正常和别人打架的话，你攻击敌人脖子，心脏的时候，敌人都会躲开，可红毛僵却不怕这个！如果你不及时收手，就会和它两败俱伤！

　　或者准确的说，伤的只是你自己而已。因为它本就是死的，没有痛觉。

　　所以柳梦烟情况是在不太乐观，但即便如此，她也只是占据下风而已，不会有生命危险，而且也能拖住红毛僵。例如此时，她就用冰块冻住了红毛僵的双脚，然后从空间戒指中取出一把冰剑！

　　这冰剑是她平时闲来无事，特别凝聚而成的，只要一有空，她就会拿出来继续凝聚，所以这把冰剑非常坚固，并非像普通冰块一样不堪一击。

　　她握着冰剑，向红毛僵的眼睛刺去！

　　而红毛僵低吼一声，用力的跳了起来！挣脱了脚下的冰块，然后身形一闪，向风念可的脑袋砸去！

　　没错！它的目标竟然变成了风念可！而风念可此时正在专心对付紫毛僵，根本就没料到这突然的袭击，来不及了！如果风念可被打中，非死即残！我顾不上那么多，用出全速，向风念可冲去！同时抬起单掌，手掌瞬间火焰化，一道火焰自掌中喷射而出！

　　而马瑾瑜也动了，速度飞快的向风念可跑来！

　　柳梦烟也赶忙动用冰的能力，在红毛僵的脚底进行冰冻，成功的让他速度降了下来！

　　虽然马瑾瑜速度比我快，但我距离风念可更近，所以我先冲到风念可身边，抓住她的肩膀，借力跳起，来了个凌空旋踢！首先踢中她身前的紫毛僵，然后又踢中了已经来到她身侧的红毛僵！之后带着她迅速后退了几步！

　　红毛僵没有击中风念可，竟然愤怒的吼叫了起来，状若疯狂，这代表了什么？这代表它不仅有智慧，竟然还有了情绪！

　　我刚才为了营救风念可，用出了全部实力，但也仅仅是这一秒多的动作，却让我大口喘息起来，由此可见，我的体质最近又下降了不少，可能和缺乏锻炼有关系吧……我暗暗叹了口气。

　　而马瑾瑜此时也赶了过来，二话不说，从空间戒指中拿出两个祭祀用的纸人，一男一女，然后他双手按在纸人头顶，约有两秒钟，纸人动了起来……


第225节 收魂咒

　　又是巫术！！

　　这种巫术我曾见‘王’尊使用过，而且我还和纸人动过手，这纸人非常厉害，力大无穷，移动速度快，唯一的缺点就是怕火。而我却偏偏就是个火隐能修者，可以克制这种能力。

　　而没有火隐能的红毛僵就惨了。

　　不知道为什么，我觉得马瑾瑜用的纸人速度比‘王’尊用的还快！可能是因为王尊当年并不想杀我，所以压制了纸人的能力吧。

　　由于红毛僵受到柳梦烟冰冻的控制，行动不便，它很快就被两个纸人围在中间，两个纸人对它进行了惨无人道的群殴！毕竟曾经和纸人交过手，我知道这玩意儿随意一击，就能把一个成年人打死！再加上这两个纸人比我上次遇到的还厉害，所以他们的力量可以想象，打在红毛僵身上，发出了砰砰砰的闷响声。

　　两个纸人机械性的挥动手臂攻击着红毛僵，红毛僵虽然没有痛觉，但它毕竟还是有智慧的，被这样群殴，它愤怒的吼了一声，然后抓起一个纸人，将纸人举了起来，双手用力一扯，将其中一个纸人扯成了两段！

　　而正当此时，我的电话响了，我掏出手机一看，发现是贱男打过来的。接起电话，我说道：“喂，剑南，我这边忙着呢，没空和你开玩笑，有事快说，没事就挂电话了！”

　　“大哥，听说你们在医院，我和青阳道友也赶过来了，你们在哪呢？我们找你去啊！”

　　“我们在太平间，地下负一层……”

　　……

　　一分钟后，只听外面传来一阵急促的脚步声，然后……只见贱男骑着青阳道友的脖梗冲了进来！青阳道友穿着一件海绵宝宝半截袖，贱男穿着派大星的半截袖，这形象把我累的是外焦里嫩！

　　将匕首从紫毛僵膝盖拔出来，问道：“你俩干啥呢？”

　　贱男擦擦额头的汗水：“大哥！我们合体了！你看过七龙珠吧……沃槽？红毛僵？青阳道友，我们上！”

　　我痛苦地闭上了眼睛，这俩人也太不靠谱了吧？青阳道友也是的，都多大年纪了？还跟贱男玩骑脖梗？还七龙珠？还合体？我的天……最可怕的是，他们竟然不怕红毛僵，反而还冲了过去！！

　　我赶忙制止道：“别过去捣乱！”

　　没错，此时两个紫毛僵均被搞定，马瑾瑜的纸人、柳梦烟的病能力控制住了红毛僵，可我们却拿它没办法，因为红毛僵的骨头太硬了！就算是给力匕首都很难破开它的骨头！它的骨头为什么这么硬？很简单，因为它吸入的阴气太多，磁场力量令他的细胞极度变异，才会导致刀枪不入。

　　风念可此时正在布阵，希望可以用阵法困住红毛僵，可是效果似乎并不大，毕竟红毛僵太变态了！

　　我说道：“几位，你们拖住红毛僵，我画张符试试，看能不能对付它！”

　　贱男骑在青阳道友脖子上说道：“大哥你别忙活了，交给我们吧！我和青阳道友肯定能制服他！青阳道友，咱们上！……不对不对，你跑错地方了，不打红毛僵，咱们去对付那两个在地上爬来爬去的紫毛僵，要知道，这斩草不除根，春风吹又生啊！”

　　太贱了……

　　那紫毛僵都被我打残了，只能在地上缓慢地爬行，还用你去打它？虽然很想把他们俩踢出去，但我还是没那样做，因为我要抓紧时间画符才行！

　　站在墙边，我从空间戒指中取出《紫符篇》翻了起来，很快就找到了‘收魂咒’，符咒介绍全都是古代字体写的，我只认识其中一部分，大概意思就是说，收魂咒是紫符篇中威力巨大的几个符咒之一，主要是用来克制僵尸的，收魂的意思就是说，彻底破坏僵尸产生的智慧，而僵尸失去智慧的话，实力就会大大退步，同时符咒还能打散僵尸体内的大部分阴气，让其实力下降一半以上。

　　我准备就来这个！

　　可是现在还不能画，因为我心烦！不能安静下来！画符的时候最忌讳这个，稍稍分心，符咒就会失败！

　　我为什么不能安静下来？原因有三个。

　　第一，红毛僵一直在低声吼叫，而且它挣脱冰冻的时候也会发出冰块碎裂的响声。

　　第二，纸人攻击红毛僵的时候会发出砰砰砰的闷响，让我无法安心。

　　其实前两点我并不是很在意，因为这些噪音是在所难免的，真正令我在意的是第三点。

　　第三，贱男和青阳道友一人拎着一个板凳，猛砸已经被我打残了的紫毛僵！紫毛僵也有些神智，它气的是七窍生烟，哇哇大叫，心说你们两个傻逼，要不是老子站不起来，早就爆烂你们的菊花了！

　　他俩不只是用板凳砸‘残疾人’，还把紫毛僵鞋脱了，说要研究一下用足疗按摩技术制服紫毛僵！我差点没把他俩踹出去，这俩人一天天就不能正经点，我说道：“你们俩别玩了，找点东西把紫毛僵的嘴给我堵住，我要画符，不能分心。”

　　“好嘞大哥！”说着，贱男脱下他的袜子，团了几下，塞进了紫毛僵的口中，然后又看向青阳道友。青阳道友面色凝重的脱下皮鞋，然后也将袜子扒了下来，团了几下塞进另一个紫毛僵口中。

　　我趴在墙上，拿出紫符和左慈笔，专心的画了起来……

　　符咒很快就画好了，又是一次成功！紫色的符咒上，字迹间隐有光芒流转……没错！就是它！我收起左慈笔，夹着符咒向红毛僵走去！

　　贱男和青阳道友都看傻了，青阳道友对贱男说道：“挖~草~你师兄太牛逼了，居然用荧光粉画符，这是个好想法啊，以后我也可以这么弄，肯定能更加衬托出我的英俊和气质！”

　　我没搭理他们，径直跑到红毛僵身前，对柳梦烟说道：“柳姑娘，用冰控制住它！我要贴符咒了！”

　　柳梦烟点点头。

　　我掐住红毛僵的脖子，防止它脖子乱动，然后低喝一声‘急急如律令’！将符咒向它脑袋按去！符咒刚一接触到红毛僵，它身上就爆发出一股阴气，向四面八方快速散去！同时，它也发出了哀嚎声，似乎非常痛苦。

　　它极力挣扎了起来！

　　符咒果然有效！它身上的阴气开始扩散了！不过红毛僵挣扎的太厉害了，两个纸人都按不住它，被它挣脱开来！可我又不能闪躲，因为我必须把符咒按在它脑袋上！因为它头上全是红色毛发，符咒根本就沾不上去，所以我必须亲手按住，否则符咒就会滑落。

　　贱男在后面说道：“青阳道友，你有没有遇到过这种情况，贴在僵尸头上的符咒忽然掉了下来，然后它在你屁股上咬了一口？”

　　“咦？这都被你算出来了？”青阳道友吃惊地问道。

　　贱男愣了一下，然后赶忙做出一副高深莫测的表情说道：“无量天尊，贫道有个新发明！我们可以在符咒背面贴上一小块强力双面胶！当然，只是一小块就行了，这样的话，符咒就不再那么容易脱落，你说这是不是一个非常棒的发明呢？”

　　青阳道友赶忙鼓掌，对贱男的卜算术更加信服：“没错！我们马上就去申请专利！这年头，有个专利就能赚钱啊！”

　　还别说，贱男这个提议还真不错，可是，就怕双面胶行不通，因为符咒必须直接贴在尸体身上才有效果，可贴了个双面胶的话，中间就产生了一层阻隔，不知会不会影响符咒的效果，总之，等卓宣市这边的事情忙完，回去再试吧。

　　红毛僵彻底发狂了，试图对我展开进攻！好在柳梦烟等人给力，及时打断它的攻击，可是她也挡的很吃力。贱男见此情况，赶忙说道：“青阳道友，合体！！”

　　“OK！”青阳道友自信的抚摸了一下头发，然后蹲在地上，这俩人又玩起了骑脖梗。

　　贱男坐在青阳道友的脖梗上，指着红毛僵说道：“道友，我们去制服红毛僵！给我师兄争取时间！”

　　他们俩脑袋里都缺了根弦，红毛僵这么危险还敢往上凑合！不过他们是过来帮我的，又让我有点小感动，但红毛僵力大无比，他们俩过来也不管什么用啊！要说他俩联手能制服一个紫毛僵我信，但红毛僵的话，他们还远远不够看！

　　由于地上有很多冰，青阳道友可能是脚下一滑，竟然摔倒了！！可贱男却是直直朝我后背砸了过来！等我回头看到的时候已经晚了！贱男已经扑在我身上了！将我扑的向前一个趔趄！而我前面的……正是红毛僵！这一下直接让我装进了红毛僵的怀里！！

　　坑爹啊！！！！

　　红毛僵张着大嘴，一股腥臭之气散发而出，向我脸部啃来！我吓得菊花一紧，赶忙用手掐住它的下巴！贱男惊呼一声：“大哥别怕！我这就来救你！！”

　　“我不想看见你！你离我远点！”我几乎是吼出来的。这货实在太贱了，没事你玩什么合体？奶奶的，就知道给我帮倒忙，再让他帮一次，我肯定会被红毛僵咬中……


第226节 破局（上）

　　贱男却非常热情，一脸关切地说道：“大哥！刚才只是个失误！这次保证不会再失误了！让我和青阳道友帮你吧！”

　　我直接送给贱男四个大字：“八嘎呀路！”

　　笑话！还让你过来？你再来一次我准被僵尸直接咬死！

　　红毛僵力气非常大！它双臂紧紧勒着我，试图咬我的脖子！我只能用力托住它的下巴，让它无法张口，可如果再这么下去，我就快被勒死了！

　　生死关头，不能隐藏能力了！我拖着它下巴的手掌直接火焰化！一道龙炎自掌中喷射而出！红毛僵刚才被符咒击中，本就不舒服，此时再被阳火击中，它发出了嚎叫！双臂用力一甩，将我甩飞出去！！

　　风念可眼疾手快，一把抓住我的手腕，轮着我在空中转了一圈，卸掉力道，然后才将我放下。

　　“谢谢！”我低声说了一句，然后又向红毛僵冲去！

　　由于刚才我在红毛僵身边，所以柳梦烟等人不便出手。此时我挣脱红毛僵双臂，柳梦烟等人继续进攻起来。由于收魂咒的缘故，红毛僵体内的阴气扩散了很多，所以它不像刚才那么凶猛，再一次被柳梦烟冻在地上，而马瑾瑜的纸人也钳制住了红毛僵的双臂，马瑾瑜冷声对我说道：“继续用符咒贴它！”

　　很明显，马瑾瑜也看出来了，我的收魂咒可以对红毛僵产生巨大伤害！

　　我也不废话，来到红毛僵身前，再一次将符咒按在它头上！符咒碰到它的一瞬间，它体内的阴气又扩散了出来！很快就布满整个太平间！

　　而红毛僵发出了震耳的嚎叫声，这声音引来了医院的众多医生和保安。听到外面嘈杂的脚步声，我对贱男说道：“师弟，青阳道友，你们想办法拖住那些医生！”

　　贱男对青阳道友说道：“道友，你去拖住医生，我留下来帮忙！”

　　青阳道友答应一声，向门外走去，他靠在门口，双手插兜，摆了个深沉的pose。

　　医生们看到太平间里走出一个人来，全都吓傻了，一时间站在远处哆哆嗦嗦地问道：“什，什么人？！”

　　青阳道友背靠着墙壁，甩了甩头发，深沉地说了两个字：“杨、过！”

　　医生们都惊呆了：“快报警，有个神经病跑到太平间来撒野了……”

　　……

　　三小时后，道教协会、幻雨阁所有人都赶了过来，整个医院都被警车围住了，当然，警察不是过来抓我们的，而是过来帮我们开路的。

　　在我们几人齐心协力之下，终于将红毛僵打残。只有两名伤员，一名是我，我受了轻伤，另一名是青阳道友，这傻B装杨过没装好，被医生们当成了精神病，一顿痛殴！他不会威力无穷的黯然销魂掌，只会甩头发，而他挨揍的时候，我们正在屋里打在红毛僵，哪有时间去管他？青阳道友可就惨了，差点被人家揍的输尿管堵塞，内分泌失调，大小便失禁，此时肿着两个熊猫眼，还不忘自信的抚摸头发……

　　应道教协会的要求，红毛僵没有打死，只是将其打残，因为道教协会想把红毛僵带回去好好研究一下。用贱男的话说就是，时代在进步，我们道士也不能墨守成规，要研究一下红毛僵变异的细胞，然后研制出一种专门对付僵尸的药，说不定以后对付起来就没这么麻烦了。

　　回到酒店，徐小灵赶忙扶着我的肩膀左看右看，我笑了笑说道：“凝柔，别担心，我没受伤。”

　　“嗯，事情进展的怎么样了？”

　　“不太顺利，我要洗个澡，然后去开会，讨论下一步行动如何进行。”

　　徐小灵有些担忧地说道：“小龙，还是让雨嘉跟你一起走吧。”

　　“不。”我摇摇头说道：“对手太狡猾了，我怕他们会对你下手，雨嘉必须留在你身边！你不用担心我的，我身边有很多高手朋友，你忘了？大猩猩他们，订婚宴的时候他们也到场了呢。”

　　“嗯……那你先去洗澡吧。”

　　我嘴角微翘：“要不要一起？”

　　她在我胸口轻捶了一下：“讨厌……”

　　半小时后。

　　我们再次聚集到会议室，人还是上午那些人，只不过青阳道友被揍的鼻青脸肿，配上他那个海绵宝宝衣服和发型特搞笑，可出于礼貌问题，大家都在那憋着呢，一个个憋的脖子都红了。

　　大猩猩问道：“小龙，上午到底怎么了？为什么忽然就取消行动了？”

　　随着大猩猩问话，其他人也看向了我。

　　我解释道：“是这样的。大家也知道，我们队选的三个地点，是距离酒店最近的。也就是说，我们是所有队伍中，第一个赶到任务地点的。到达地点之后，发生了一些变故，我差点遭到暗算身亡！很明显，这是敌人布下的陷阱，引我们上钩的，如果不及时通知大家，可能你们也会遇到危险。”

　　大猩猩皱着眉毛问道：“到底怎么回事？”

　　我将事情详细的说了一遍，然后说道：“就是这样了，阵法一旦破坏，就会触动机关。”然后我看向许老问道：“许老，您有什么意见？”

　　许老凝重地说道：“周成文和高钰两个家伙太难对付！你们去寻找那些奇怪地点的时候，我们道教协会也没闲着，到处的打探情报。现在卓宣市的厉鬼越来越多了，数量几乎每天都能翻上一倍！局势似乎渐渐脱离周成文的控制了，我想，他们应该就快全面展开报复行动了！”

　　我点点头：“许老说得对！但我们也不能坐以待毙，趁着他们还没彻底行动之前，我觉得还是应该破掉那些阵法，否则引起一直扩散，还会有更多人受害，也更利于鬼物修炼，你们说呢？”

　　“我支持我大哥！”贱男说道。

　　风念可也赞成地说道：“没意见，不过我有一个提议。大家也知道。我们刚才经历了一场麻烦的战斗，遇到这种规模的战斗，一组人很难应付，所以我提议，两组一起行动！我和李小龙的队伍一起，大猩猩和金鹏的队伍一起，其余三个队伍一起。这样的话，我们虽然清理速度变慢了，但安全系数却能大大提高，怎么样？没问题吧？”

　　然后，事情就被敲定下来了，幻雨阁的七组人合并为三组，处理那些引起浓重的地点。道教协会的人继续出去寻找周成文的下落，同时打探情报。

　　我们队并没有急着出发，因为我提议暂停一个小时再走，我要画几张符咒备用。然后……我画了四张紫色护身符，一张收魂咒、四张阳符，然后我们才出发。

　　这次的目标地点是某楼区。

　　当我们赶到楼区的时候，已经是晚上八点多了，环顾四周，发现整个楼区都被阴气笼罩，很难判断出阴气是从哪里散发出来的，于是我们便绕着楼区找了起来，同时风念可也用奇门术在纸上计算。

　　十几分钟后，我终于断定，这些阴气都是从一个居民楼里散发出来的！居民楼的一户人家开着窗户，阴气源源不断的从里面扩散而出！我微微仰了仰头，示意散发阴气的地方就在四楼，风念可也在本上画了个圆圈说道：“四零二！”

　　然后我们向楼上走去。

　　来到四零二的门口，我敲了敲门，然而，里面却迟迟没有回应。我转身问道：“几位，你们谁能把这门打开？”

　　风念可说道：“让我试试吧，不过不确定能不能打开，毕竟是第一次做这种事……”

　　说着，她闭上眼睛，结了个手印，然后眉毛微皱起来，过了约有十几秒，只听里面‘咔’的一声轻响……

　　门开了！

　　没错！门自己打开了！

　　我惊讶地问道：“风小姐，你怎么做到的？”

　　风念可吐了吐舌头：“精神力外放而已啦，人家还不太熟练，所以才用了这么久，如果是师傅的话，一下就能打开了！”

　　精神力还有这作用？如果被小偷学会了，后果不堪想象啊！

　　当然，我也就这么随意一想，然后便推开门走了进去。

　　屋里没开灯，很黑，我从空间戒指中拿出手电和一张阳符，一边照射四周，一边小心谨慎的前进。

　　当我走进卧室的时候，借着月光，看到地上依然摆着那个手指骨的阵法，九节手指骨正源源不断的散发出阴气。

　　走到床边，我蹲了下来，风念可也蹲在了我旁边，她说道：“讨厌鬼，我来说，你来做好不好呀？”

　　“行。”我点点头，然后问道：“和上次那个移动方法相同？”

　　风念可嗯了一声，然后我不等他开口，便凭着记忆移动起来……可我刚拿起第一截手指骨，床下忽然伸出一只手，向我手腕抓来！！我瞳孔微缩，赶忙抽开了手！同时身子迅速后退！借着月光，我能看到那只手非常苍白，毫无血色！！

　　与此同时，我的手机响了起来，铃声在这诡异的气氛中更让人心情紧张。

　　我掏出手机一看，是贱男打来的电话，接起之后，还没等我说话，贱男焦急的声音就从电话另一面传来：“大哥！我们中埋伏了！！”


第227节 破局（中）

　　“怎么回事？”我凝重地问道。

　　“我们遇到埋伏了，现在有好多紫毛僵围着我和青阳道友！好在陈大哥刚才用狙击枪打碎了它们的膝盖！它们只能在地上爬……”

　　“有多少个紫毛僵？”

　　“大哥你先别问了，你快教我个方法把它们制住啊！我和青阳道友合体都不管用了！”

　　“这……”我有些为难地说道：“我这边也忙着呢，对付紫毛僵，一般的符咒不起作用。陈浩天、大猩猩和金鹏他们呢？让他们出手啊！”

　　贱男焦急地说道：“他们在距离这里好几公里的地方对付红毛僵呢！大哥你快教我个方法吧，青阳道友快压制不住他们了！哎呀！完了！完了完了！道友他被僵尸捂住嘴巴了！道友！道友你肿么了道友？你说话呀道友……”

　　说你奶奶！！

　　嘴巴都被僵尸捂住了，难道用屁股和你说话？

　　我没好气地说道：“你们不会跑吗？紫毛僵都被打断了双腿，根本就追不上你们！再说，他们都失去行动能力了，你还管它们干什么？”

　　“不行啊大哥，这里一共有十七个紫毛僵，如果让它们散开，以后再想找回来就困难了，必须趁他病，要他命啊！哎呀！！道友他又被另一个僵尸咬中了屁股！大哥你快给我个招儿啊！”贱男催促道。

　　“自己想办法！实在不行就报警！”我没好气的说道，然后挂断了电话。我算是听明白了，那边17个被打碎了膝盖的紫毛僵，只能在地上用爬的，这俩贱B不去帮忙打红毛僵，偏偏要欺负残疾人，还他妈打电话跟我显摆！太贱了！

　　没错！他根本就不是在跟我求助！而是在跟我显摆，看，他能对付17个紫毛僵！

　　床底下的东西被柳梦烟直接冻住了，我皱了皱眉毛，由于阴气阵就摆在床边，散发着大量阴气，所以我根本就没感觉到，床底下还有个东西。

　　不过这东西似乎并不厉害，相比于我遇到的售货员和红毛僵都差远了。

　　风念可轻蹙秀眉：“这么简单就解决了？”

　　我微微点头说道：“应该是解决了。你想，周成文再厉害，也不可能搞出十个红毛僵出来！其实现在这个阵容就已经非常吓人了！红毛僵连续出现两个！要知道，这东西平时可能一百年都不会出现一次的。”

　　“连续出现两个红毛僵？喔，对了，刚才是杨剑南打电话吗？他怎么了？”

　　“他们撞到红毛僵了，同时还有十七个紫毛僵！他们恐怕会有危险，我们最好立刻赶过去救援！”

　　柳梦烟冷声问道：“又一个红毛的？”

　　“嗯。”

　　风念可看了看地上的阴气阵说道：“阵法已破，以后不会再散发阴气了，我们走吧，去支援大猩猩他们。”

　　临走的时候，我想了想，拿出一张黄纸，快速画了个隐有光芒流动的镇尸符，贴在尸体的头上，然后手掌喷出一道火焰，燃烧阴气阵，将那些红线全部烧断，骨头全部踩碎。

　　贱男他们的目标地点是一个公园，距离这里大约有二十公里的样子，好在风念可有车，她非常喜欢驾驶，刚到这个城市，就买了个小轿车。不论去哪里，上车想走就走。

　　……

　　路上，风念可说道：“咦？这条路今晚怎么只有这么几辆车行驶？我前两天晚上还从这边走，差点就堵车了呢，是吧？柳姐姐。”

　　前两天还差点堵车，今天路上就不到十辆车，这句话让我们全都警惕了起来！！

　　而此时，两侧的轿车忽然向我们这边靠了过来！

　　‘砰！’两辆车将我们的车紧紧夹在了中间！透过车窗，我能看到，那两辆车的副驾驶上都坐着一个阴气森森的鬼物！见我望过去，它们还对我露出了阴森的笑容！而驾驶员则是目光呆滞，很明显是被迷惑了！

　　该死！我们又中了陷阱了！周成文真是老狐狸！竟然有这么周密的计划，看来准备了很长时间啊！

　　正当我想到这里的时候，前方忽然亮起两个刺眼的大灯！然后传来一个卡车的鸣笛声，接着，那灯光向我们快速移动了过来！

　　是卡车！！

　　风念可此时一直在踩刹车，可惜没用，那两个鬼不知用了什么手段，即便我们踩刹车，车子也被旁边的两个轿车夹着走！而且被夹在中间，我们想跳车有点困难！

　　风念可看向我说道：“讨厌鬼，你们打碎后风挡跳出去！快！柳姐姐，我们走天窗！”

　　现在不是废话的时候，我用力一拳打在后风挡玻璃上，将之击碎后钻了出去！然后敏捷地跳上车顶！柳梦烟速度也非常快，站起身打碎天窗，然后将手伸了出来，我抓住她的手腕，将她从天窗提了上来！

　　与此同时，马瑾瑜也跳了出去，不过他并没过来帮忙。想想也对，车顶站两个人会很拥挤的，而且此时车子在颠簸，我都有点站不稳了。

　　大卡车距离我们还有三十米左右！

　　柳梦烟上来后，我对风念可伸出手：“快！”

　　但此时，两辆车上的鬼却飘了过来！其中一个鬼向我冲来，另一个向风念可冲去！

　　冲向风念可的鬼在刚碰到风念可的一瞬间，惨嚎着倒飞了出去！我知道，这是因为风念可身上有护身玉佩的缘故。至于袭击我的那个鬼，还没到我身前，我就伸出单掌，喷出一道龙炎！

　　龙炎对鬼物能造成巨大伤害！它也被烧的惨嚎一声，立即退开！

　　但只是耽误了这么一下，卡车和我们的距离就变成了二十米！毕竟我们和卡车都在移动！快来不及了！我赶忙伸手抓住风念可的手腕，将她提了上来！

　　十米！卡车距离我们只剩下十米了！

　　我依然抓着风念可的手腕，向左边夹着我们的轿车跳去！然后再从左边轿车的棚顶跳下。

　　‘砰！！……’

　　一声巨响，我们还没落地，卡车就已经撞到了三辆轿车！几乎是擦着我们后背过去的！跳下车之后，我看向风念可：“没事吧？”

　　风念可摇摇头说道：“讨厌鬼，你真好。”

　　柳梦烟走了过来，冷声说道：“现在还不是谈情说爱的时候，你们看上面！”柳梦烟指着卡车的后槽说道。

　　洁白的月光洒在卡车后槽，可以清晰地看到，里面沾满了人……不！准确的说，应该是沾满了僵尸！绿毛，紫毛……还好，没发现红的！

　　但即便如此，那僵尸至少也有七八十！！

　　一阵悠扬的笛声从远方传来，车槽里的僵尸们晃了晃，然后全都动了起来！他们嗖嗖嗖的从车槽四周跳出，直接向我们扑了过来！！

　　“退！”我低喝一声，快步后退的同时，我向远处看了一眼，远处走来一群身影，为首的正是周成文！周成文手上拿着一个笛子。他后面跟着三个身影，高钰、尸妖和一只红毛僵！再后面是一大群鬼物！全都是‘鬼王’级的！数量不逊于这些僵尸！少说也有七八十个！

　　好大的手笔！好强的阵容！！

　　我一边后退，一边说道：“柳梦烟，对面有很多鬼过来了！你是看不到它们的！这张护身符你带在身上，可以有效防止阴气攻击！”说着，我从空间戒指中取出一张紫色护身符递给柳梦烟。

　　柳梦烟接过符咒，然后在僵尸们的脚底下凝聚起冰块来！地上肉眼可见的出现一层冰霜，冰霜越来越厚，越来越厚，厚道一定程度的时候，有的僵尸被冻住了双脚，有的僵尸滑倒在地……空旷的马路变成了滑冰场。

　　而此时，远处传来了警笛声，只见十几辆警车呼啸着向这边开了过来！

　　即便如此，也只能暂时牵制这些僵尸而已，对面那些鬼物才难对付！风念可也意识到了这一点，她说道：“讨厌鬼，这些僵尸还好说，但对面的厉鬼太多了！我们怎么对付？”

　　我皱着眉毛思考了一会儿，忽然想到了一个一举两得的好办法！同时拍了一下脑袋，暗骂自己笨蛋！这个好办法怎么以前就没想到过？

　　是什么办法呢？

　　很简单，我的风雷扇和左慈笔都是需要能量才能使用的。吸收能量的时候，只需要激活‘符印’，然后符印会自动吸收方圆三米内的一切能量！这个时候如果人站在附近，能量也会被吸走！那么，僵尸体内肯定也有能量！虽然那时阴气，但阴气也是能量的一种！何况千年荫尸身体里还有妖丹呢！这些绿毛僵紫毛僵就算没有妖丹，体内也有大量的能量。

　　我吸收它们能量，损耗它们实力的同时，还能将左慈笔和风雷扇的能量填满！这不正是个一举两得的好办法吗？

　　说干就干！

　　我从空间戒指中取出风雷扇和左慈笔，咬破舌尖，将精血抹在‘符印’上将之激活，然后放在地上，向后跳了一大步，约有三米的距离。双手火焰化站在那里看守起来，如果有鬼物敢过来夺宝，我就直接赏它一道龙炎尝尝！

　　等风雷扇和左慈笔吸满能量，我方的胜率就会大大增加。


第228节 破局（下）

　　当然，我还要提防尸妖和轰毛僵，这两种怪物的速度十分变态，如果它们出手，宝物还真有可能会被抢走！不过好在它们距离我比较远，足有三四十米，而我距离宝物只有三米，它们稍有动作，我会立刻收起宝物！

　　同时，我对柳梦烟说道：“地上的两件宝物正在吸收僵尸的能量，你帮我留意一下对面那四个人，如果他们想夺宝，你帮我阻拦一下！”

　　柳梦烟点了点头，示意明白。

　　而僵尸们此时被风雷扇吸收着能量，我能看到，它们体内的阴气源源不断地被抽出来，迅速钻进风雷扇和左慈笔！周成文和高钰都看呆了！

　　警车开到附近，一群持枪警察走下车来！领头的警察喝问道：“你们是什么人？是你们堵住了公路？”

　　我头也不回地说道：“你们赶紧撤走！这里很危险！”

　　“你们究竟是什么人？”领头的警察又问了一次。

　　我对风念可说道：“风小姐，交给你了。”

　　风念可走了过去，拿出一个印有国徽的证件，跟领头的警察交谈了几句，警察立马恭敬的敬了个礼。风念可说道：“好了，你们撤走吧，留在这边也起不了太大作用，只会徒增伤亡。”

　　“等等！”我叫住风念可：“让他们留下一些汽油，然后去支援剑南。”

　　风念可跟警察们说了一下我的要求，然后看向抱着肩膀的马瑾瑜：“喂，你在干嘛？怎么不动手？”

　　马瑾瑜抱着肩膀：“我只会对付活人，至于僵尸和鬼怪，我实在不在行。”

　　“对面不是有两个活人？你去对付他们吧。”风念可指着对面的周成文和高钰说道。

　　马瑾瑜看了她一眼，放下双手，从空间戒指中拿出两个纸人，将纸人激活后，两个纸人机械性的向周成文冲了过去！随后马瑾瑜又从怀里掏出了一个金色的大蝎子，又从后腰拿出一个巴掌大的黑毛蜘蛛扔在地上，然后又抱着肩膀，风轻云淡的站在那里看起戏来。

　　风念可见他从身上掏出两只虫子，身体抖了一下，可爱的对我吐了吐舌头，表示好吓人。

　　别说风念可一个女孩，就算是我这个爷们儿，都觉得浑身直起鸡皮疙瘩！变态啊！这种剧毒的蛊虫居然随身携带！马瑾瑜此人很危险，没准他什么时候就会放出蛊虫咬你一口！

　　两个纸人脸上带着腮红，在灯光下显得很诡异，它们快速的冲了过去！这两个纸人的速度比上次马瑾瑜用来对付紫毛僵的纸人速度还快！

　　警察们全都看呆了，一个年轻的警察喃喃自语：“什么活儿啊这是？”

　　见两个纸人冲过去，尸妖也动手了，动作非常敏捷，凌空跳起，双脚踢在纸人胸口！纸人后退一步，快速掐住尸妖的脚踝，同时一脚踢起，向尸妖的后背踢去！尸妖的反应速度也非常快，凌空扭转身体，从纸人的手中挣脱出来，敏捷的落在地上，然后闪身到纸人身后，扳住纸人的脑袋一扭！

　　将纸人的脑袋整个扭了下来！！

　　这时，只见马瑾瑜抱着肩膀的手忽然动了起来，快速的结了三个手印……

　　轰！！！

　　被扭断脖子的纸人竟然爆炸了！

　　尸妖猝不及防之下，被炸的倒飞出去！似乎受到了不轻的伤害。而马瑾瑜又快速结了几个手印，另一个纸人挥动拳头，带着呼啸的风声，向倒飞中的尸妖砸去！

　　而此时，红毛僵也动了起来！向纸人抓去……

　　柳梦烟同时牵制七十三个僵尸，其中六十六个绿毛僵，七个紫毛僵，她累的微微喘息起来。冰能量不断输出，炎热的夏日，二十多度的气候下，整个马路竟然一片寒冷！这都是柳梦烟的杰作！

　　僵尸们的能量被吸的是爽歪歪，左慈笔的笔杆光芒愈加浓烈，我甚至有点担心，会不会能量太多，把宝物撑爆！的确，不管什么东西都有个极限，如果两件宝物被撑爆，我可就得不偿失了。可我又不敢过去，因为‘符印’的有效期还没过，现在过去的话，我的能量也会被吸走的！

　　所以我仍然双手火焰化站在原地，保持警惕，防止对方前来夺宝。

　　风念可来到我身边：“讨厌鬼，这些僵尸的能量都快被你的宝物吸没了，它们的实力也已经大打折扣，这些家伙现在不足为惧。可对面那些厉鬼怎么办？它们的道行全都很高呀，随便来一个都不好对付的。”

　　“你有什么好办法？”我反问道。

　　“人家也没想到好办法，要不，让道教协会的人过来吧？他们不是说要布什么天罡阵？那个阵法很厉害的，用来对付鬼物再好不过。”

　　“是吗？”我想了想，然后掏出手机，给许老打起电话来。

　　与此同时，高钰说道：“师伯，让鬼王们出动吧！一举弄死他们！然后再去找道教协会的人算账！”

　　周成文抬起一只手：“先别急，对方不知用了什么法术，竟然把僵尸体内的阴气全都吸走了，鬼是纯阴气构成的，现在过去可能会全军覆没！”

　　高钰说道：“师伯，都是地上那个扇子和毛笔搞的鬼！那两个好像是什么宝物，不如我们抢过来吧！”

　　周成文眉毛一皱，教训道：“蠢货！万一那东西会吸收阳气怎么办？抢过来你敢拿吗？不吸光你的阳气才怪！”

　　这句话倒是提醒了我，没错！他们没有空间戒指，谁抢算谁倒霉！这样一来，我倒也就不太担心宝物会被抢走了。

　　但还是看着点好，万一真被抢走了，想后悔都来不及了！

　　给许老打过电话后，他说码好人手过来，搞的像黑社会一样……

　　而马瑾瑜的两个纸人此时已经全军覆没，一个爆炸，另一个被红毛僵直接撕成两半！

　　然后我和周成文对视起来。

　　他忌惮我的两件法宝，怕被抽空能量，不敢过来。我要看守法宝，同时牵制僵尸，也没空过去找他。而此时，警察们已经从车里抽出了很多汽油，随时可以准备火烧僵尸！

　　柳梦烟结了个手印，盆子里的汽油凌空飞了出来，在空中分成七十三份，洒在了僵尸们的身上！真是一滴都没浪费！我也非常配合，双掌喷出火焰，向僵尸身上笼罩而去！在汽油的作用下，僵尸们很快就燃烧了起来！

　　它们的能量本就被抽的差不多了，没有阴气护体，很快就燃烧了起来！

　　高钰看到这里，焦急地说道：“师伯，僵尸全军覆没，咱们还不动？”

　　周成文皱了皱眉毛说道：“先让一个鬼王过去试探深浅。”

　　高钰答应一声，看向身边的一个鬼说道：“你，去把地上的扇子和毛笔抢过来！”

　　那男鬼呲了一下牙，穿过被火焰灼烧的僵尸群，直接向宝物飘了过来！

　　我双眼微眯，其实我倒是也向试试，看它会不会被宝物抽干能量，但我却不想冒这个险，万一宝物真的被抢走，那就得不偿失了。所以还没等它飘过来，我就抬手喷出一道龙炎！同时对风念可说道：“风小姐，你有没有什么阵法，可以暂时将我的两件宝物保护起来？就像上次左慈墓中，可以让木头人看不到我们的阵法。”

　　风念可摇了摇头：“不行呀讨厌鬼，布阵需要灵力棋，灵力棋中有我提前灌注进去的真元，可是你的宝物现在会吸收能量，如果将棋子放在旁边，真元会被抽空的，而真元被抽空，阵法也就失效了。”

　　“那宝物只能吸收方圆三米内的能量，将阵法扩大一些就不会被吸收能量了。”

　　风念可仍然摇了摇头：“我身上没那么多灵力棋，不能布那么大的阵。”

　　“嗯……赶紧把那些警察打发走，等一下鬼物大规模冲过来的时候，他们一个都剩不下，全会被杀死！”说着，我又从空间戒指中拿出一张符咒，引燃之后，向鬼物扔去！

　　它进入宝物三米之内的范围后，也受到了‘符印’的影响，身上的阴气被源源不断地抽了出来！吓得它急忙后退！而高钰喝道：“不准退！把宝物给我拿过来！”

　　我算是看出了一些门道，僵尸全都是周成文控制的，鬼王都是高钰控制的。

　　为什么周成文只控制了七十多个垃圾僵尸，而高钰却控制了同等数量的厉害鬼王？很简单，周成文不只控制了垃圾僵尸，他还控制了尸妖和红毛僵！我们昨天遇到的红毛僵、大猩猩现在正在对付的红毛僵也是周成文的手笔！

　　所以，厉害的角色还是周成文！

　　鬼王受到高钰的命令，只能顶着被吸干的危险继续冲了上来！虽然我在向它喷射龙炎，可我的龙炎喷射进了宝物三米的范围内，也受到了‘符印’的影响，只是这么一瞬间，能量几乎就被抽掉了三分之一！

　　这也导致龙炎的射程和威力大大下降，该死！

　　‘符印’的有效期会持续十分钟，而现在最少还有六分钟！

　　鬼王不顾龙炎的威力，抓住两件宝物！快速向回飘去！！


第229节 出局（上）

　　他们没有空间戒指，这一点我能确定！

　　否则上次将我埋进棺材的时候，他们不可能不取走我的戒指。

　　既然这样，周成文和高钰都不敢接近我的宝物，否则就会被吸取能量！可我担心的是，宝物会不会由于吸收的能量太多，导致被撑爆！

　　虽然担心，但我并没有实际行动，而是仍然站在原地。因为我知道，符印的有效时间还有六分钟左右，周成文没有空间戒指，所以也不能将宝物放进空间戒指，如果他拿着扇子超过三十秒，就会被吸干能量死亡！

　　至于抢我宝物的那个鬼王，身影越飘越淡！由于它本就是灵体，身体完全是阴气构成的，所以他的抵抗能力远远比不上僵尸，只飘了二十多米，还没飘到周成文身前，直接魂飞魄散！消散于天地间！

　　为什么这么快？

　　很简单，由于刚才飞过来的时候就受到了‘符印’的影响，被吸了一部分阴气，然后又顶着我的龙炎抢宝，受到了一定的伤害，之后更是贴身拿着宝物飘了那么远，又同时拿两个宝物，他不消散就没天理了！

　　周成文和高钰震惊的无以复加！

　　周成文脸色阴沉了一会儿，说道：“离这里三公里的地方有条河，河水比较湍急，把这两个东西扔进河里，估计很快就会失去踪影，你明白应该怎么做了吗？”

　　“是，师伯。”高钰答应一声，然后转身指着几个鬼王吩咐道：“你你你，你们十个把那两件东西扔到河里去！”

　　周成文说道：“10个，不够，每个鬼最多只能坚持五十米左右。算了，还是让红毛去吧，他速度比较快。”

　　他话音刚落，前方和后方都传来了灯光！前面那几辆车中，为首的那辆车窗探出一个脑袋，贱男对我一边挥手一边喊道：“大哥！我们来了！”

　　后面的那些车是道教协会的人，他们全到了！

　　同时，一道红色的身影带着狂风出现在我身边！三条毛茸茸尾巴晃来晃去！

　　是狐妖！

　　柳梦烟见此情景，还以为狐妖是过来攻击我的，对狐妖伸出单掌，准备将她冰冻在地！

　　我赶忙制止道：“别动手！自己人！”

　　而忽然出现的狐妖，以及前前后后开过来的车子打破了周成文的计划，周成文对尸妖和红毛僵说道：“你们两个，以最快的速度捡起扇子，然后扔到河里去！每人拿一半的路程，快！”

　　尸妖第一个冲了上去！抓起地上的两件宝物，身影一闪，快速向左侧跑去！红毛僵也紧随其后！

　　我跨上狐妖的背：“追！”

　　狐妖也化作一道红影，快速追了上去！迎面扑来的风让我眼睛很不舒服，只能微微将眼睛眯起。可能是因为驮着我的缘故，狐妖的速度有些下降了。速度竟然只能和尸妖持平，可我们之间的距离本就有二十多米，短时间内竟还追不上了！

　　尸妖是智慧生命，跟活人基本没什么不同。她是僵尸和厉鬼的结合体，或者说是僵尸和鬼王的结合体，非常难对付！毕竟是最难降服妖物排行榜第四名的存在，而且据周成文说，这尸妖的灵魂和尸体还不够融合，只能发挥出十之五六的实力，很难想象，如果让她发挥出全部实力会有多可怕！

　　本来周成文是想让尸妖拿一半距离，红毛僵拿一般距离的，而正因为尸妖是智慧生命，她知道，如果现在换红毛僵，就会耽误时间，马上就会被我们追上！所以她竟然选择不换人，自己一路向前冲去！

　　而现在已经能够听到前方河水的声音，水流湍急。

　　我知道，这里距离河边已经不远了，如果再不追上去，恐怕就来不及了！水流这么湍急的情况下，扇子只要进水，就会被冲走，想找都找不回来！

　　狐妖眼中射出两道红光，直接向尸妖胸口射去！速度极快！我都只能看到红光一闪！如果目标是我，我打保票，自己肯定躲不过去！而尸妖似乎也没料到狐妖会有这么一手！当她反应过来的时候，红光已经快击中她了！她只能扭转冲势，用力地向旁边一闪！堪堪躲过了这一击！

　　而就是这么一闪，她的速度骤然下降，狐妖一瞬间就冲了上去！和他距离不足五米！

　　由于红毛僵智慧不足，刚才尸妖停顿身形的时候，它竟然跑到前面去了，把女尸妖气的暗骂了一句：“傻逼……”然后对红毛僵喝道：“接住这个！”说话的同时，她将手里的风雷扇和左慈笔扔了出去！

　　我从狐妖背上跳下，拿出全部速度向前冲去！同时对狐妖说道：“给我打残这妖怪！”

　　宝物马上就落水了，我不拿出全部速度也不行，否则哭都找不到地方！

　　红毛僵虽然傻了点，但毕竟还是有智慧的，接住飞射而来的两件宝物，转身继续向河边跑去！

　　跑了几十米，我们几乎脚前脚后的来到河边！红毛僵将手中的扇子和左慈笔直接扔了出去！两件宝物在空中画出了优美的弧线……

　　来不及了！！

　　我瞪着眼睛跑到岸边，脚下狠狠一踏，身子像炮弹般射了出去！抓住了在空中飞舞的左慈笔和风雷扇！一股强大的吸力传来！我能感觉到，身体里的能量正被源源不断地抽走……

　　我赶忙将左慈笔扔进空间戒指，然后打开风雷扇，在空中对准红毛僵，用力的反扇了一下！一道粗大的电弧从扇中出现！噼里啪啦的向红毛僵劈去！好强的威力！没错！这威力比以前强了太多太多！

　　应该是能量充盈的缘故。

　　红毛僵躲了一下，导致雷电劈在了地上。不过不要紧，我早就猜到它会躲，所以本来打的位置就是它脚下。果然！它脚下被炸出了一个大坑！它也受到了波及，被炸的倒退了好几步！

　　而我可就惨了，此时下方就是湍急的河水，我不会游泳……

　　而此时，我注意到侧面居然有一棵小树！我仿佛抓住了救命稻草，收起风雷扇，用力一扭腰，在空中改变方向，向那棵树落去！然后终于碰到了树枝！我借力一翻，站在了树枝上。

　　还好，这树枝比较结实。

　　我目测了一下距离，发现树枝这里距离上方约有三米高，应该能跳上去！

　　说做就做！

　　我膝盖微弯，脚下用力一踏！我跳起的同时，树枝也‘咔’的一声被我踩断了，然而我的身子早就跳了起来，直接跳起了一米多的高度，然后双手把住岸边的土微微借力，直接翻了上去！

　　这一连串的运动，让我的肺部承受不住压力，又开始急促地喘息了起来。

　　而红毛僵见我跳上来，低吼了一声，冲了过来！

　　我刚才被吸走了不少能量，现在我是不敢再拿出两件宝物了，所以只能从空间戒指中拿出‘收魂咒’，准备找机会给红毛僵来上一下！要知道，上一个红毛僵就是用收魂咒弄死的！

　　我结了个剑指，一手夹着收魂咒，另一只手火焰化，眼睛微眯，精神紧绷，注意力集中到了极点！毕竟对方是红毛僵！若我在全盛时期，还能和它拼一拼，但现在，我是只能智取，不能强攻！

　　见红毛僵冲过来！我掌中喷出一道龙炎，直接向它面部笼罩而去！

　　然而，这一招对红毛僵并不能起到多大的作用，它只是微微顿了一下，就继续向我扑了过来！双手伸直，向我胸口刺来！我赶忙单手撑地，向旁边一个侧翻！

　　当我侧翻过后，红毛僵也来到了我身边，我动作连贯的蹲在地上，用出了一招扫堂腿！直接扫在了他腿上，希望把它绊倒，然后将收魂咒贴在它身上！

　　可惜，梦想和现实的差距往往很大，我这一腿仿佛扫在了铁板上！红毛僵的膝盖只是微微弯了一下，而我却觉得自己的腿快断掉了！

　　红毛建弯腰向我继续插来！

　　我只能狼狈的就地一滚，向旁边躲去！可红毛僵却不依不饶的继续向我插来，眼看着我就要被戳中了……

　　正当次危急时刻，柳梦烟和风念可赶了过来！帮我化解了危机！然后，柳梦烟和风念可将我挡在身后，和红毛僵对视着。

　　站在河边，柳梦烟深呼吸了一下，我拍拍身上的灰问风念可：“柳梦烟在干什么？”

　　“讨厌鬼你好笨，你忘了柳姐姐的能力了吗？站在河边，她的实力会无限提升的！”

　　我终于缓过神来，对！柳梦烟的冰能力就是从水演化来的，河边的水是无限的，她能造出无限的冰，能力当然会大大提升！我点点头说道：“柳梦烟，风小姐，我要去是要那边看看，这里就交给你们了，小心点。”

　　柳梦烟冷声说道：“没问题，这次我一定能单独打败红毛！”

　　“好的，那我先走了。”说着，我想狐妖那边跑去。

　　而当我跑到狐妖和尸妖附近的时候，发现他们正在交手，尸妖由于刚才被吸收了大量能量，此时被狐妖压着打！身上已经被抓破了不少伤口……而此时，只见远处飘来二十个鬼王，尸妖虚晃一招，调出战圈，然后用出鬼吞鬼的秘术，快速吞噬起那些鬼王来……

　　我对狐妖喝道：“阻止她！！”

　　开玩笑，尸妖本就够变态了，如果再让她吞噬二十个鬼王，我们能不能打得过她，就是两说了。


第230节 出局（中）

　　狐妖并没有冲过去阻止，而是对我晃了晃爪子。她在本体状态下是不能说话的，可能是由于声带不同的原因。

　　所以她能听得懂我说话，可我却不知道她想表达什么。

　　狐妖见我皱眉，就知道我没看懂她的意思，她做了个无奈的表情，很人性化。然后轻轻挥动爪子，附近的阴气全都凝聚到她的爪子上，之后化作一道红影，向一个鬼王冲了过去！由于爪子上聚集了很多阴气，所以她能直接对鬼王造成伤害，只见她身影闪来闪去，没几下就打散了两个阻拦她的鬼王！然后又一爪向尸妖的脑袋拍去……

　　狐妖这边也没什么问题，我觉得当务之急应该去贱男他们那边看看，道教协会只有36个道士，可那边却至少还有五十个鬼王！大猩猩、陈浩天、金鹏他们都不懂道术，说不定会被鬼物暗算的！而且道教协会也很有可能全军覆没！

　　现在当务之急，我应该做两件事。

　　第一，赶紧过去支援贱男他们。这边暂时不用担心，雨嘉会拖住尸妖，柳梦烟和风念可也完全可以应付红毛僵，毕竟站在河边，柳梦烟的实力会无限提升。

　　第二，应该尽快找个安全的地方，把两件宝物拿出来，让‘符印’渡过有效期。

　　由于空间戒指中的时间是静止的，现在放进去一个热腾腾的包子，一年后拿出来，它还是热腾腾的，所以‘符印’在空间戒指中是不会工作的，必须把它拿出来，才能正常工作。

　　我想了想，对狐妖低喝一声：“雨嘉，缠住她！我去别处看看！”说完，我转身向公路的方向跑去。

　　往公路跑的途中，我发现了一棵大树，赶忙拿出匕首，蹲下身挖起坑来，快速挖了一个约有二十厘米深的小坑，然后将风雷扇和左慈笔拿出来扔进坑里，胡乱埋了几下，我赶忙退开身子！狗日的，就这么两三秒的时间，我被吸走了不少能量……

　　现在所有人、鬼、僵尸都在忙，根本就没人注意我，所以东西放在这边应该比较安全。其实我也很想留下来看着宝物，毕竟这两件宝物都非常珍贵，可如果看着宝物，没准我的朋友们就会遇到危险！在这两点之间选择，我还是要选后者！

　　……

　　等我跑到公路的时候，发现道教联盟的人已经布好阵了，36人，每人拿着一个八卦镜，迈着奇特的步法，他们用八卦镜折射月光攻击鬼怪！威力奇大无比！鬼怪们一时间都不敢冲过来了。

　　贱男骑在青阳道友脖颈上，指手画脚，唾沫横飞地喊道：“大家小心啊！天黑请闭眼啊！”

　　“我演杀手！我演杀手！”青阳道友撒欢儿地叫道。

　　“傻逼……不能让他们知道你是杀手。”贱男责怪道。

　　而大猩猩等人的确很想过去帮忙，可惜他们看不到鬼怪，也不懂得对付鬼怪的方法，只能站在旁边干瞪眼。

　　陈浩天此时端着狙击枪，手指微微一勾……

　　几乎是同时，周成文的脑袋像爆米花一样炸裂开来！头盖骨被强大的冲击力掀飞出去！

　　这突如其来的变故也吓了我一大跳！随即又长吐了一口气，终于，终于把他弄死了……

　　高钰吓得连滚带爬，跑到卡车后槽躲了起来。

　　道教协会的天罡阵的确厉害，借着月光的能量消灭鬼物，搞的那些鬼王一时间都不敢靠近，而道教协会的人拿镜子射出一道道光线，远距离攻击着鬼王，差点没把他们爽的死过去。

　　周成文身死，高钰吓得不敢出来，看来结局已定，是我们赢了。

　　我悠闲地走到大猩猩等人身旁说道：“大猩猩，听说你们刚才碰到红毛僵了，怎么这么快就搞定了的？出乎我的意料呀。”

　　“别提了，那玩意儿太变态了！幸好我们几人配合得好，才能如此快速地将其解决。”大猩猩说道。

　　“哦？怎么解决的？”

　　“金鹏将铁丝拴在两把飞剑上，然后飞剑绕着红毛僵飞，很快就把那玩意儿绑了起来。之后我们费力的打断它的四肢，绑在摩天轮上，还没来得及烧，就赶过来支援你们了。不过现在看来，好像我们有点多余。”大猩猩看着贱男和青阳道友说道。

　　的确，这俩货太贱了……在这么正式，这么危险的场合玩骑脖梗，除了有才之外，实在找不到其他更好的词语来形容他们。

　　然而……正当我和大猩猩聊天，问他什么时候回幻雨阁的时候，大猩猩忽然瞪大了眼睛，看着我的身后！而旁边的金鹏也做出了相同的举动！我赶忙回头看去，看到身后的景象，我也露出了吃惊的神色！

　　周成文站起来了！

　　他脖子上只剩一半的脑袋！但他还是站起来了！！在车灯的照耀下，那一半脑袋里露出红白相间的东西，看起来非常恶心、恐怖。

　　我双眼微眯，已经开了眼的我能看到，他身上没有阳火，已经死了……其实我这根本就是废话，谁剩下一半脑袋还能活下去？

　　高钰见周成文站起来，哆哆嗦嗦地说道：“师，师伯，您没事？”

　　“没用的东西。”周成文骂了一句。

　　由于周成文脑袋被打掉了一半，他说话的时候嘴巴会漏风，所以听起来有些含糊不清。

　　周成文命令高钰道：“让所有鬼王全飘回来！我要吸收他们！”

　　“好的师伯！”高钰答应一声，唤回全部正在攻击道教协会的鬼王，让鬼物全都飘回去。由于鬼物都飘了回去，道教协会一下子失去了目标，因为他们的攻击打不到那么远的位置！

　　周成文想要吞噬所有鬼王！绝对不能让他得逞！

　　可是道教协会的天罡阵似乎不能胡乱移动，许老一着急，对贱男喝道：“剑南，乾坤镜！”贱男将乾坤镜扔给他之后，他竟然直接冲了过去！

　　我也对贱男喝道：“剑南，承影剑！”

　　……

　　一把抓住贱男扔过来的承影剑，我胳膊微微一抖，激活了承影剑的火焰剑刃，也向对面快速冲了过去！

　　对面的鬼太多了！而且各个都是鬼王！在没有天罡阵的情况下，擅自冲过去只有死路一条！鬼王们一人一道阴气攻击，都能把阳火直接打灭！

　　许老见我跟上来，赞赏地说道：“小龙，今天就让我们再度联手，除掉这些鬼物和邪修，还世界一个清静！如果我死了，你就是下一任道教协会的会长！”

　　“许老您别开玩笑。”我边跑边从空间戒指中拿出一张隐有光芒流动的阳符说道：“您还老当益壮，至少也得再当十年会长才能退休！”说完，我猛然加速，如利剑般向前冲去！迎面有两个鬼物过来袭击我，两道浓重的阴气直接向我头顶阳火袭来！

　　我单手撑地，向前一个侧翻，躲过两道阴气攻击，站直身形后，挥舞承影剑向两个鬼王横砍过去！

　　此时已经到了危急关头，我一心想要除掉周成文和高钰永绝后患，所以拿出了全部实力！两个鬼王虽然厉害，但我的速度却也不是盖的！火焰剑刃瞬间划过一个鬼王的身体，不过可惜，另一个鬼王闪了过去……

　　被剑刃划过身体的鬼王惨叫了起来！刚才那一剑让它受到了巨大的伤害！

　　许老也冲了过来，左手拿着一张紫符，右手拿着巴掌大的乾坤镜，将紫符凭空引燃，往八卦镜上一按！乾坤镜也燃烧了起来！而许老就拿着八卦镜向鬼王身上按去……

　　与此同时，周成文也在疯狂地吸收着鬼王！这些东西非常听话，他们被控制以后，早就失去了神智，主人让它们干什么，他们就必须干什么，就算被吸收，都没有丝毫异议。上次大姐被控制，道教协会用了整整两周时间才帮大姐解除控制，非常麻烦，不然我们早就动手帮这些鬼物解除控制了，何必打的这么辛苦。

　　不得不说的是，周成文吸收鬼物的速度非常快！快到了不可思议的地步！我刚才见过尸妖吞噬鬼物的情景，大概是五秒钟一个，而周成文只需要两秒！也就是说，就算把在场五十多个鬼王全都吞噬掉，也用不上两分钟！

　　而刚才耽误了这么一小会儿，周成文就已经成功吸收了六个鬼王！

　　绝对不能再让他吸下去了！！

　　而此时，周成文骂高钰道：“废物！还不控制鬼王集体攻击？”

　　“哦，哦。”高钰刚才被吓傻了，听到周成文的吩咐，赶忙答应两声。

　　然后……鬼王们集体向我们发起了阴气攻击！鬼王发射的阴气非常浓重，而四十多个鬼王发射的阴气更是浓重到了极点！谁敢硬接？反正我是不敢。

　　阴气过来的时候，我赶忙侧身躲开！

　　可许老的身手本就没有这么厉害，再说人也老了，再加上天黑，他躲的慢了一步，眼看着就要被阴气击中的时候，我赶忙喷出一道‘龙炎’！挡住了即将伤到他的小部分阴气，帮助他成功的躲了过去。

　　他站稳身形后对我道了声谢，然后开了句玩笑：“小龙，你怎么喘的比我还厉害？难道你体质还不如我这个老头子？”


第231节 出局（下）

　　我伸出单掌，朝向我扑过来的鬼王喷出一道龙炎，将其逼退，然后苦笑一下：“许老，您就别挖苦我了，要知道，刚才去追尸妖，可把我累得够呛。”

　　“成成成，如果这次我没事，就和你小子不醉不归！”

　　然后，我们继续向周成文逐步逼近……

　　贱男骑在青阳道友脖子上说道：“道友，我们不能再隐藏实力了！是时候出手了！”

　　“那我们……过去？”

　　“没有错！我们闪亮登场！”贱男不知从哪摸出一沓符咒，意气风发地说道。

　　青阳道友甩了甩飘逸的发型，向前冲去……

　　其实这些鬼王很难对付，至少要用承影剑砍上七八剑，才能将其打的魂飞魄散！可这里的鬼王太多了，刚砍完一个，就不知它跑到哪去了。所以忙活了这么半天，我是一个也没砍死，一个也没打散，自己反倒累的是气喘吁吁，在鬼王身边穿梭，速度稍慢一点就会遭到阴气攻击！

　　费了九牛二虎之力，我终于来到了周成文身前！

　　而此时，他已经吞噬了二十九个鬼王！身边散发着浓浓的阴气！我一道龙炎直接向它脸上喷了过去！他一张嘴，一道浓郁到极点的阴气直接喷了出来！居然将我的龙炎顶了回来！！阴气直接向我手掌袭来！

　　我赶忙收回手臂，敏捷的错开脚步，躲过了这道强大的攻击！

　　然后我动作连贯的取出收魂咒，继续向他那只剩一半的脑袋上按去！他几分钟前还只是个凡人，远远没有这么厉害，忽然变得这么厉害让他有些不适应身体，所以这一击他并未躲过，我直接将符咒按在了他脑袋上，同时喝了一声：“急急如律令！”

　　希望符咒会有效吧……他现在应该也算是僵尸的一种，收魂咒应该会有效果的。

　　果然，周成文暗哼了一声，体内的阴气瞬间就爆发了出来！由于阴气实在太多，那阴气都形成了冲击波！我眼睛一瞪，疾步后退！就连周围的鬼王都受到了波及，它们全都向上飘去，躲闪冲击波。

　　我退到许老身边，压着他的肩膀卧倒在地，同时对冲过来的贱男和青阳道友喝道：“卧倒！快趴下！！”

　　他们俩早就开眼了，青阳道友见到冲击波的速度这么快，差点没当场吓尿了！直接就往地上倒去！

　　而贱男可就惨了！他正骑在青阳道友的脖梗上，一点准备都没有，被摔了个七荤八素，此时正趴在地上唱哎嗨哎嗨呀。

　　周成文暗骂了一句鬼东西，然后撕下脸上的符咒，扔在地上。可没想到的是，他这一撕，还带出了一只眼睛！一定是他刚掌握强大的力量，还不懂得如何控制，所以用力过猛，连眼睛都抓了出来！！

　　可是……他并没有把眼睛完全抓掉，眼睛上还连着血管，挂在脸上，随着他的动作晃来晃去，在微弱的车灯光照耀下，要多血腥就有多血腥！！

　　然后周成文又开始继续吞鬼！似乎不把所有的鬼全部吞掉，他誓不罢休！

　　我眼睛转了转，拽住正要冲上去的许老，心说所有鬼王全被他吞掉也好！为什么这么说？原因有三。

　　第一，任何东西承受能量都有个限度，超过那个限度就会爆炸，而周成文一下子吞噬这么多鬼王，很有可能把自己撑爆！所以这就是我不阻止他的原因之一。

　　第二，如果所有鬼王都消失，我就不用担心大猩猩他们会遭到暗算，而且周成文是个实体怪物，大猩猩等人也可以过来帮忙一起进攻，这好过让他们站在一旁看戏。

　　第三，鬼王全被吞噬，这个世界上从此就少了近百个鬼王，道教协会也能轻松一些。

　　其实我不阻止他，还有另一个原因！因为现在六分钟已经差不多过去了，我可以拿回左慈笔和风雷扇，有了这两件宝物，对付起周成文这个怪物，我就更有把握了！

　　许老回头问道：“为什么拦我？！”

　　“许老，咱们退！现在不是硬拼的时候！”

　　“可现在不杀他，等一下就打不过他了！”徐老要挣脱我的手，继续冲上去。

　　但我却紧紧地掐着他的手腕：“许老，相信我一次！咱们退！”

　　许老见我这么严肃，只好叹了口气，跟我向回退去。路过贱男身边的时候，贱男还趴在地上说唱，我没好气地说道：“继续唱，再唱一会儿你马上就能去幽冥见师父了！”

　　贱男听到我的话，看了我一眼，然后又抬头看了一眼周成文，‘我去’一声，赶忙跳起身子向回跑去！青阳道友还在后面喊：“道友，等等我！咱们还没合体啊！”

　　贱男用出他狼狗般敏捷的身法，一边跑一边说道：“合个屁！你自己回头看看！”

　　青阳道友回头一看，也不吱声了，而是加快速度，扭着大屁股往回跑来，丝毫没有了刚才的自信。

　　跑回大猩猩等人身边，我对他们说道：“大猩猩，金鹏，致远，陈大哥，现在那个怪物正在吞噬附近的鬼物，等一下全部鬼物都被吞噬一空的时候，许老会告诉你们，然后你们就冲过去进攻他！我先给你们开个阴眼，你们就能看到阴气攻击了。记住，不能让阴气攻击打中你们的脑袋，或者头发上十公分以内的距离。否则你们会当场死亡，魂魄离体，我目前还不会招魂，你们如果中招，恐怕没得救了，小心点。”一边快速叮嘱，我一边给他们开了阴眼。

　　之后，我将承影剑丢给贱男，让他继续帮幻雨阁的人开阴眼。而我则是向刚才藏宝的地方快速跑去！短时间内做了这么多剧烈运动，我气喘的很厉害，好不容易跑回树下，发现并没有能量流失的感觉，看来符印的有效期已经过了！我赶忙蹲下身子，将刚才埋下去的两件宝物挖了出来！

　　拿着风雷扇和左慈笔，我又快速向回跑去！不过借着月光，我能看到，雨嘉和尸妖正在远处交手，雨嘉稳占上风，压着尸妖打，估计用不了多久就能把尸妖打残！

　　更远处的河边，忽然飞起一道巨浪，不用说，这肯定是柳梦烟的手笔……看来他们那边打的也很激烈，只是不知谁占上风，不过我确信，就算柳梦烟和风念可没占上风，她们也不会受伤，柳梦烟的防御力强着呢。

　　见她们没事，我继续往公路的方向跑去。

　　此时的左慈笔来了个大变样！以前笔杆和笔尖只是散发淡淡的光芒，光芒看起来很浑浊。而现在，笔杆变得晶莹剔透，光芒也变的清澈，笔毫也是一样，每一根都晶莹剔透，散发着光芒，看起来就像一件精致的艺术品。而其中散发出的阵阵能量波动又在提醒我，这是一件宝物。

　　风雷扇则是散发出了阴气，可能是由于刚才吸入阴气太多的缘故，不过它仍然可以正常使用，这就够了。我记得，龙晨临死前，将自己毕生真元都灌注进了扇子里，而他的真元是阳性的，扇子就会散发出阳气般的气息，而现在，扇子吸入的全是阴气，散发出来的当然就是阴气的气息，握在手上有种冰凉的感觉。

　　再次回到公路的时候，我发现公路上此时一个鬼王都没有，肯定全被周成文给吞了！

　　而大猩猩，金鹏，马瑾瑜此时正在围攻周成文！

　　此时的周成文就像磕了药一样，威猛无比！一个打三个游刃有余，此时飞起一脚向大猩猩踢去！我都只能看到一个脚影！大猩猩双臂交叉护在胸口，那一脚刚好踢在他胳膊上，将他踢的倒飞了出去！

　　今天终于见识到了马瑾瑜的身手，原来他不止会巫术、蛊术，身手也是一流的，看起来似乎比大猩猩还厉害一线！上次对付红毛僵的时候，都没见他出手，怎么今天忽然一改常态，变得如此勤快？

　　我没多想，一手握着风雷扇，另一只手拿出给力匕首，也冲了过去！

　　跑着跑着，忽然发现卡车附近还站着一个身影……高钰！斩草不除根，春风吹又生。我身形一转，向高钰冲了过去！

　　高钰见状，转身就要逃走！我眼睛微眯，匕首在手中转了两圈，一甩手向高钰胸口射去！高钰也是习武之人，反应速度还挺快！赶忙狼狈的向旁边一躲！匕首划破他的肩膀，钉在卡车的铁皮上！

　　高钰捂着胳膊大喊一声：“师伯！救命啊！”

　　周成文转过恐怖的脑袋，嘴巴漏风的骂了一句：“废物！”

　　周成文一爪向马瑾瑜抓去，马瑾瑜不敢硬接，只能后退，然后周成文身影一闪，快速向我逼近了过来！我赶忙打开风雷扇，用力的正扇了一下！

　　风雷扇，正扇为风，反扇为雷！

　　一道狂风从扇中奔涌而出！周成文受到了狂风的影响，速度变慢了一些，我趁机后退几步，又来了一个反扇，一道雷电从扇中飞射而出！直取周成文的另一半脑袋！不过可惜，这一击被他闪开了。


第232节 高钰中毒！

　　雷电速度不减，继续向周成文身后的马瑾瑜射去！

　　马瑾瑜有些狼狈的躲过攻击，目光冰冷的向我看来。

　　“误伤！”我解释了一句，然后又退了几步，退到卡车旁边，拔出插在铁皮上的匕首，向周成文脖子斩去！

　　周成文现在实力太过变态，连续吞噬五十个鬼王，他的能力已经超越了尸妖！

　　他挂在脸上的眼珠子晃来晃去，轻描淡写的躲过匕首，然后抡圆巴掌，带着呼啸的风声向我脑袋拍来！

　　我瞳孔微缩，赶忙弯曲膝盖，蹲了下去！

　　开玩笑，这一下如果被拍实了，不死也要变植物人！

　　周成文的巴掌几乎是贴着我头皮飞过去的！打在我身后的车槽上，将铁皮都打的凹陷进去！发出阵阵刺耳的声音！很难想象吧？人的手掌居然能发挥出这么大的威力！！

　　为什么会这样？很简单。第一，他已经死了，没有痛觉，就算把手骨碾成碎末，他也不会喊疼。第二，她吸收了大量阴气，阴气完全改变了他的细胞、骨骼、体能，所以才会这样。

　　我本想用匕首捅周成文一下，可没想到，周成文速度比我还快，抬起膝盖向我脸部撞来！

　　我只好双臂护住脑袋周成文的膝盖狠狠顶在我的胳膊上！我感觉自己仿佛被一辆火车撞到了一样，身子向后跌去！可我后面的只有一辆卡车，后背顶在卡车的车槽上，双臂和后背都传来一阵钻心的疼痛！还没等我缓和一下，周成文动作连贯的抓起我的肩膀，将我扔了出去！

　　我感觉自己的肩膀仿佛被捏碎了一样，周成文的力气太大了！！

　　我现在体质明显不如以前了，如果是以前，肯定不会被打的这么狼狈……

　　正当周成文想冲过来继续攻击我的时候，大猩猩冲到我身前，将我拦在了后面，一边抵挡周成文的攻击，一边问道：“还没死吧？”虽然话不好听，但我能听出他话语中的关切，在幻雨阁关系没白处，我有危险的时候他是真的会出手。

　　我揉了揉肩膀说道：“死不了，你先挡一会儿，我去画几张符来对付他！”

　　“挖草你别走啊！我自己哪能打得过他？”大猩猩差点没冲过来掐死我。

　　“挡一下，挡一下。”说着，我快速向一旁跑去。

　　跑回警车旁边，车旁的警察们早就看傻了，本来刚才想打发他们走的，可却还没来得及打发，就出了接下来的一系列变故，我假装从兜里掏出左慈笔和紫符，实际上却是从空间戒指中拿出来的。

　　然后趴在警车上画起‘收魂咒’来。刚才我用收魂咒攻击过周成文，这符咒对他是有效果的，可以快速卸掉他体内的阴气。他体内阴气减少，实力就会大大下降。

　　警察队长战战兢兢的问我：“高，高人，我们需不需要向总部求援？”

　　我一边画符一边回道：“不用，你们把警车放在这里，开着车灯照明就行了。”

　　快速的画了两张收魂咒，然后收起左慈笔。

　　似乎是因为左慈笔吸收了太多能量的缘故，这次画出的符咒，散发出了比以往强烈的光芒！整个符咒看起来就像艺术品一样。贱男和青阳道友在旁边品头论足：“道友你看，我师兄用的荧光粉比上次更多了，符咒发出的荧光比上次强了不少啊……你猜那是什么符？”

　　青阳道友甩了甩几根可怜的头发：“可我更关心的是，他用的卫生巾是什么牌子的……哦，不对，他用的荧光粉是什么牌子的。”

　　“你也喜欢用卫生巾？”贱男诧异地看了青阳道友一眼。

　　“为什么要加个也字？难道你也喜欢？”青阳道友仿佛遇到了知音。

　　“不是。”贱男晃了晃脑袋：“我女朋友喜欢……”

　　我将符咒收进空间戒指一张，然后一手夹着符咒，一手拿着风雷扇，又冲了过去！

　　再次经过卡车的时候，我发现高钰倚着卡车轮胎坐在那里，撕破了自己的上衣，正在痛苦地抓着自己的肩膀。借着月光可以看到，他肩膀上有一道伤口，是刚才被我匕首划伤的，伤口周围呈现出了青黑色，皮肤都被他抓破了。见到我，他满面痛苦地说道：“王八蛋！你竟然用毒！”

　　毒？没错！给力匕首曾经刺死一只金蚕蛊，我就怀疑上面沾了毒液，今日一见，果然如此。幸好我平时够小心，将匕首放进空间戒指的时候，都是单独将其放在一个角落，以免其他东西也沾上毒素。

　　这种毒素发作、扩散的这么快，一看就知道是剧毒！而且此时不只是胳膊，就连胸口都变成青黑色了，看来高钰今天是在劫难逃！他将成为我亲手杀掉的第一个人！杀便杀了吧，他本就是个坏人，而且如果不杀他，以后还会有很多人被他害死。同时，我也少了一块心病，免得他以后再去报复我。

　　我没搭理高钰，这种坏人死了也是活该，只不过等他死亡后，应该尽快处理掉他的鬼魂，以免他学习周成文，也变成尸妖那种级别的存在！如果再来一个的话，我们可就对付不了了。

　　回身对贱男和青阳道友喝道：“你们俩过来看着他！他快死了，等他死后，把他的灵魂给我打散！”

　　然后，我冲到周成文附近，跟大猩猩，马瑾瑜，金鹏一起进攻起周成文来，打着打着，马瑾瑜忽然变招，装进周成文怀里，将挂在周成文脸上的眼珠子拽了下来，然后迅速后退！

　　他这个动作让我们非常惊讶，他要眼珠干什么？而接下来，他便用行动告诉了我们他的意图。

　　马瑾瑜退了二十米左右，从空间戒指中拿出一个纸人。他已经前前后后拿出了好几个纸人，由此可见，他的空间戒指最少是2×2×2的，也可能跟风念可一样，是5×5×5的。

　　闲话少叙，他拿出纸人后，捏开纸人的下巴，将眼珠塞进了纸人的嘴里，然后又从袖子里拿出一只虫子，一同塞进纸人的嘴里，最后拿出一瓶红色的粘稠液体，洒在纸人的头上。

　　然后他闭上眼睛，口中默默有词，没过几秒钟，纸人忽然动了起来！跟周成文的动作一模一样！马瑾瑜站在纸人身后，抓住纸人的双臂，然后对我冷声说道：“我的纸人控制不了他太久！贴符！”

　　果然！周成文的双臂似乎被一双无形的手扣在身后，让他无法挣脱！

　　“好样的！”我称赞一句，然后对大猩猩说道：“大猩猩，制住他的双腿！我要贴符了！”

　　大猩猩抱住了周成文的双腿，我夹着收魂咒向周成文脑袋按去！同时低喝一声：“急急如律令！”

　　散发着微弱光芒的符咒贴在周成文只剩一半的脑袋上！

　　几乎是瞬间，一道强烈的阴气从他身体扩散出来！我眼疾手快，将一张之前画好的紫色护身符贴在大猩猩后背上，我身上的阳火也被吹的晃来晃去，似乎随时都有灭掉的危险！我赶忙再次拿出一张护身符贴在身上，同时又取出一张阳符，引燃了自己双肩阳火。

　　周成文身上的阴气快速泄露，似乎令他非常痛苦，他低吼了起来！极力想要挣脱自己被控制的双手，可惜他却挣脱不开！马瑾瑜死死按着纸人的双臂，不让纸人动弹，他的脸侧也滴下了汗珠，看来不论是体力还是能量，都在快速的消耗。

　　马瑾瑜低声说道：“我最多还能支撑五秒钟，你们小心了！”

　　五秒钟？我一手按住符咒，另一只手快速从空间戒指取出匕首，挥舞匕首，带着一道寒光扎进了周成文的肩膀，精准的刺中胳膊和肩膀连接的关节！然后匕首一转，将其关节分离了开来！

　　周成文发狂了！他大声吼叫起来！与此同时，被马瑾瑜钳制的纸人忽然自燃了起来！周成文脱离了控制，挥动仅剩的一条胳膊向我胸口扫来！

　　我艹！有没有搞错？刚才不是说还能撑五秒钟？怎么刚过一秒就萎了？

　　我赶忙向后一跳，躲过这一击！幸好大猩猩抱住了他的双腿，让他无法追击于我，所以我才成功躲过了这一击！

　　而大猩猩还不知道怎么回事儿，仍然在下面死死抱着周成文的双腿，周成文此时正在气头上，弯腰抓住大猩猩的肩膀，将大猩猩拽了起来，然后在大猩猩还没搞清楚怎么回事儿的时候，一脚踹在其胸口，将大猩猩踹的倒飞出去！！

　　我能看出来，周成文的身手敏捷度下降了一些，虽然刚才收魂咒只贴了他三四秒，但我这次画出来的符咒却比上次画出来的强！他阴气泄露的速度大大增加，所以才三四秒，就让他卸掉了不少的阴气！

　　而倒飞中的大猩猩竟然砸中了青阳道友，把青阳道友砸的是当场倒地，口吐白沫。

　　与此此时，狐妖也从远处跑了回来，不过速度并不快，她其中一条后腿受伤了，跑起来一瘸一拐，看样子，尸妖已经被解决了……


第233节 深藏不露的贱男

　　金鹏、于致远等人此时也冲了过来，对周成文展开围攻，有他们拖住周成文，我也暂时松了口气，趁着这个时间好好地喘了几下。狐妖跑到我身边，我问道：“尸妖解决了？”

　　雨嘉抬起前爪，做了个抹脖的动作，示意尸妖已经被她解决。

　　“你的腿怎么样？”我轻抚着她的头问道。

　　她摇了摇头，示意没事。

　　我沉默了一会儿，从空间戒指中拿出装有‘木灵丹’的瓷瓶，从瓷瓶中拿出一颗丹药放在狐妖嘴边。这木灵丹是风念可的师父‘令’尊赐给我的，说是高级的疗伤药，让我每月吃一颗，可以让我的寿命延长一年，他当时也只给了我三十颗而已。

　　雨嘉舌头一卷，将丹药卷进了嘴里，并不担心我给她的是毒药，我们已经建立起了对彼此的信任。正当我想继续问话的时候，只听贱男在不远处喊道：“道友！你醒醒啊道友！你不能死啊道友！我们以后还要玩尿尿和（huo四声）稀泥，所以你不能死啊！”

　　我转过身问道：“他怎么样？”

　　青阳道友哎呦几声，坐了起来：“哎呦，道友，刚才是什么东西？太快了！我只觉得眼前一黑，然后就失去了知觉。”

　　周成文见形势对自己越来越不利，此时已经开始发狂，将金鹏、于致远等几人全部打伤！金鹏他们的身手本来就没到大猩猩那个级别，连大猩猩都连连被打飞，金鹏他们还能例外？而那几个内门弟子，除了马瑾瑜之外，其余几个正在远处看戏，根本就没有准备动手的意思。

　　我打开风雷扇，一道道雷电从扇中飞射而出，向周成文射去！同时步步向他逼近，我一共扇了十次扇子，可惜，只打中了他一次，将他肩膀打了个透明窟窿！其余的全都被他躲了过去。

　　许老此时重新组织了天罡阵，向这边移动而来！到了附近，他们用八卦镜折射月光，对周成文展开了进攻！我本还想冲过去的，可现在一看，还是躲远点的好。于是我一闪身，闪到一旁休息。

　　周成文虽然速度快，但对于密集的光线攻击也无可奈何，没过多久就被几十道光线击中。为什么他能躲过我的风雷扇攻击，却躲不过普通道士的八卦镜攻击？

　　我觉得，原因有三：第一，八卦阵并不是胡乱占位置就能布成的，这是一个阵法，攻击起来的时候几乎是毫无破绽，覆盖了敌人的每一个可以闪避的角落，你躲过其中一道攻击，就势必要被另一道攻击击中。第二，我发射的雷电只有一道，而道教协会的天罡阵一次就发射36道。第三，光的传播速度快。

　　不过嘛，道教协会的光线攻击只对鬼物有效，对活人的影响并不大，但还是会产生一些伤害，所以我才离开了他们的攻击范围。

　　而……高钰此时瘫坐在车胎旁，目光涣散，整个胸口全都变成了青黑色，他见周成文马上就要败北，明白大势已去，眼神中还带着一丝不甘。终于，他脑袋一歪，灵魂飘了出来，我低喝了一声：“剑南！”

　　贱男有阴阳眼，他随时随地都能见到鬼怪，看到高钰的灵魂飘出来，直接一道阳符打了过去！将高钰打的魂飞魄散！而高钰也没想抵抗，他知道大势已去，就算抵抗也是徒劳的，连那么猛的周成文都快被干死了，他已经没有翻盘的可能了。

　　周成文被光线打的非常气愤！大吼一声，顶着光线向道教协会的天罡阵冲去！向一个离它最近的青年道士拍去！许老大喝一声：“全部散开！”然后掐着巴掌大的乾坤镜，反射一道月光，向周成文的胳膊射去！

　　周成文下意识的躲过了月光，致使他缩回了手，没打中青年道士。然后许老将青年道士拉到后面，跟周成文搏斗起来！只用了一招！我还没来得及过去救援，周成文就将许老扔了出去……

　　现在大猩猩、马瑾瑜、金鹏等人全都受伤了，在场的高手中，也就只有我还没怎么受伤，所以我独自冲了上去，拖住周成文，免得他继续伤人。不过好在周成文刚才被我打残了一条胳膊，此时他只有一条胳膊能用，所以我还能勉强应付他。

　　许老在被扔飞七八米远，然后又在地上滚了好几圈才停下来，他晃了晃脑袋，将乾坤镜扔给贱男：“剑南，天罡阵交给你了！我以前教过你的！”

　　贱男身手接过镜子，罕见的露出了正色的表情，他点了点头，低喝道：“道教协会众人听令！立刻集合！准备天罡阵！”

　　道教协会有些人脚步迟疑，许老也喝了一声：“我身上多处骨折！现在听杨剑南的智慧！”

　　道教协会众人这才集合起来，贱男站在中心的位置，正色地说道：“小吕，小陈，小张，你们三个往后移动一步，张老，您往右面移动半步……现在大家全都面向我，用你们的八卦镜凝聚月光灵气，照射我手中的乾坤镜！把能量全都转移到乾坤镜里面来！”

　　“什么？这怎么可以？这根本就不是天罡阵！”一个老头反对道。

　　“秦老，相信我，这是我改良的天罡阵，一定没问题！”说着，贱男举起了手中的乾坤镜，示意大家可以开始了。而众人有些面面相觑，不知如何是好。另一个道教协会的长老说道：“暂时听他的，各位准备，三，二，一，开始！”

　　……

　　十几秒后，贱男手中的乾坤镜散发出了光晕，然后贱男对青阳道友说道：“道友，你过来，站在我这个位置上，不要动，也不用你进行攻击，只需要站在这里就行，其他人会进攻的。周成文不懂得破阵之法，少了一道光线也没什么。”

　　等青阳道友站在他的位置上之后，贱男右手握着巴掌大的乾坤镜冲出了天罡阵，同时说道：“各位准备好！等一下听我的口令进攻！”

　　贱男一边向我和周成文这边跑，一边从口袋中夹出一张阳符，引燃之后，在乾坤镜上抹了一下，乾坤镜也凭空燃烧起来，同时还散发着淡淡的光晕，看起来非常神奇。

　　跑到我身边，贱男从裤裆里掏出一个小木牌说道：“大哥，把这个挂脖子上！就算被天罡阵的光线击中，也不会对你造成伤害！”

　　“这……不挂在脖子上行吗？”我想问，揣兜里行不行，毕竟这东西是他从裤裆里掏出来的，挂在脖子上会觉得怪怪的。

　　贱男点点头：“含嘴里也行。”

　　我去！！

　　含嘴里？我差点没一脚踹死他！不过现在不是和他生气的时候，我向后退了一步，接过小木牌，同时说道：“你离这里远点，他很危险的！”

　　“没事儿大哥，让我和你一起对付他吧！”说着，贱男将燃烧的乾坤镜向周成文脑袋按去！

　　这种速度的攻击，周成文怎么可能会被打中？他掐住贱男的手腕，准备将贱男扔飞出去……而贱男却将自己的左手拍在了右手手背上！一道火焰从乾坤镜中射出！夹带着强烈的阳气！跟我的龙炎差不多！只不过我的龙炎是想用就用，而贱男这个用起来却比较麻烦。

　　但不管怎么说，他竟然能研究出这种攻击，真不愧是先天道体！看来他是真人不露相，别看平时很不靠谱，其实他的道行早就大大增长了，只是不喜欢表现而已。

　　周成文似乎也没料到贱男会有这么一手，被火焰正面击中了面部，强烈的阳气令他感到不适，他只能向后微微仰头躲过攻击，贱男把身子一蹲，抱住周成文双腿，同时喝道：“天罡阵，进攻！”

　　三十五道光线快速笼罩了过来，一点都没浪费，全都打在了周成文身上！

　　周成文更加疯狂，双手成爪状，向趴在下面的贱男插去！似乎想要一下子抓出贱男的心脏！我赶忙冲了上去！从后面抱住了他的肩膀将他的胳膊死死的困住！同时从空间戒指中拿出最后一张收魂咒贴在了他仅剩一半的脑袋上！

　　由于我从后面抱住他，他那一半脑袋就在我眼前晃来晃去，非常恶心！

　　符咒贴在他身上的瞬间，他身上的阴气又开始快速扩散了！由于我这次贴着她的后背，所以更能感觉到那刺骨的寒冷！大片的阴气冲进了我的身体，让我浑身不停打颤，即便用秘法聚集阳火也没有太大的作用，因为阴气实在太多了！

　　而我身上虽然有护身符，但也无法近距离阻挡这么多阴气。就像一块海绵，能吸的水是有限的，如果超过那个量，海绵依然会失去效果。

　　贱男也哆哆嗦嗦的抬头说道：“大哥，好冷啊，我快不行了。”

　　“再撑一会儿！”我低喝道。这可是个好机会，应该趁机多卸掉一些阴气，否则下次再想找这么好的机会可就难了。

　　而正当此时，贱男忽然惊呼了一声：“不好！周成文想上你的身！……”


第234节 终极邪术

　　我刚才已经点燃了双肩的阳火，此时看不到鬼怪，听到贱男的提醒，我赶忙向后退去！

　　虽然看不见鬼怪，但我却能感觉到一股强大的阴气正在向我逼近！难道我会被上身？！

　　正当此时，两道红光从我眼前一闪而过！是狐妖！狐妖的眼睛里射出两道红光，似乎击中了准备附身的周成文，我听到一声若有若无的鬼叫声，然后那强大的阴气便不再追来了。

　　我快速的给自己开了个眼，发现周成文的灵魂果然飘出来了，并且妄图上我的身，不过受到了狐妖的阻拦，没有成功。

　　周成文的魂魄离开尸体，尸体倒了下去，将贱男砸在下面，那仅剩一半的脑袋刚好砸在了贱男屁股上，贱男当场就沃了个槽，赶忙把尸体推开，爬了起来，和我一同进攻周成文的鬼魂！

　　贱男一边进攻周成文，一边指挥天罡阵，忙的是不亦乐乎，不过他却指挥的井井有条，不由让我对他另眼相看。

　　在我，贱男，狐妖的三重攻势下，周成文的阴气越来越少！他在灵魂状态下，对阳气很敏感，一点点阳气就能让他受到伤害。而我的龙炎就像不要钱一般的喷射，贱男也是一样，用乾坤镜和一些道术对他频频造成伤害，再加上狐妖眼睛射出的光线，也能对他造成巨大伤害，所以周成文的阴气此时已经消耗殆尽，灵魂到了消散的边缘。

　　道教协会的人将其团团围住，防止其逃走。

　　我对大猩猩说道：“柳梦烟和风念可在那边，你去看看，怎么这么久还没解决战斗。我要留下审问周成文，怎么破解鬼吞鬼的邪术。”

　　大猩猩点点头，向河边跑去。他在刚才的战斗中也受了不轻的伤，而我更是气喘吁吁，汗水将衬衫打湿，就好像刚参加完泼水节回来。

　　我走进道教协会形成的包围圈，看着中间即将消散的周成文说道：“周成文，没想到你也有今天把？”

　　周成文哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈！我也有今天？我早就料到会有这么一天！只是没想到，我一世英名，竟然栽倒了你这个小鬼的手里！真是可笑啊可笑！”

　　“既然你认命了，我也懒得和你废话。”我接过贱男递过来的水瓶，喝了一口说道：“在你临死之前，不如做一件善事，回答我两个问题如何？”

　　周成文嗤笑一声：“善事？我父亲从小就教育我们做个好人，想当年，我家也是有钱的大户人家，父亲乐善好施，可后来还不是惹来了山贼？我全家被杀，只剩下我和弟弟没死！所以我们知道，做好人，也不会有好报，既然如此，还不如做个坏人！最起码活的自在些！要杀就杀！我不会回答你任何问题！”

　　我正要继续说话的时候，贱男扶住了我的肩膀，严肃地说道：“大哥，你退下！让我来，我要对他进行强烈的谴责！”

　　我打掉他的手，没好气地说道：“一边儿呆着去。”

　　然后看向周成文：“我知道你有个私生子，整天游手好闲，你经常隐蔽的给他汇钱，在物质上满足他。虽然你们很少见面，但我们还是得到了这方面的情报。你试想一下，如果政府没收了他的财产，以他游手好闲的性子，以后会变成什么样！”

　　周成文脸色阴沉了下来：“你威胁我？”

　　我耸了耸肩膀：“只要你回答我两个问题，我懒得去找你私生子的麻烦。放心，这条情报不是公安系统提供的，警方并不知道你有个私生子。何况这案件会被列入警方最高机密，所以你大可以放心，只要我不说，不会有人知道你私生子叫什么，住在哪里。你考虑好，如果他被抄家，可能你就要断后了。”

　　周成文沉默了好一会儿：“问吧。”

　　我点点头：“第一个问题，你还有没有同伙？希望你如实回答，如果以后我发现你还有同伙报复我，我会毫不犹豫的把你私生子的信息通告给警方。你给他的非法收入都会被收回。”

　　“没有同伙，废物太多会妨碍我的行动，我也不喜欢像我弟弟一样收徒弟。带上高钰这个废物也是实属无奈。”

　　“第二个问题，鬼吞鬼这种邪术有什么办法破解？”

　　“没办法破解。”周成文说道：“根据记载，这种邪术是两千多年前被一位前辈研究出来的，随着消息扩散，世界曾经一度大乱，不过那个时候，道界也有很多翘楚，联手将鬼王消灭殆尽，并且焚毁了所有书面记载，但道界也蒙受了惨重的损失。这种邪术被称之为终极邪术，因为它一旦传播开就很难制止，鬼之间会互相传播邪术，除非现在的道界和当年一样强盛，或许能将邪术禁止。”

　　我皱起眉毛，如果邪术不制止，恐怕……

　　周成文继续说道：“这邪术其实也是有限制的，你有没有发现我刚才带来的鬼王实力都差不多？因为一般情况下，它们的实力最多只能增长到那个程度。当然，或许也有例外的，就像人类的身高，一般都是两米以下，但也有那么几个例外的，能长到两米以上。”

　　许老凝重地说道：“他应该没说谎，看来我们有麻烦了。”

　　我深呼吸了一下，抬起单掌，一道龙炎喷射而出，直接将周成文打的魂飞魄散，然后一言不发，转身向河边走去。

　　来到河边的时候，刚好看到大猩猩将冻成冰块的红毛僵击碎！

　　柳梦烟和风念可并未受到什么伤害。我们一行人都拖着疲惫的身体返回了酒店。

　　见我进屋，大姐飘了出去，她跟狐妖住在一个房间。

　　徐小灵关切地问道：“小龙，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“事情都解决了？”

　　“嗯，高钰和周成文死亡，鬼王们全部消灭。”

　　“那你看起来怎么好像有心事的样子？”

　　我微叹了口气：“邪术传播开了，以后这个世界恐怕不会安宁，咱们先洗个澡吧？”

　　徐小灵轻嗯一声，帮我解开衬衫的扣子……

　　……

　　次日，我决定和徐小灵先返回庆天市，至于卓宣市这边的烂摊子，就交给道教协会和贱男他们了，跟我同行的还有陈浩天和狐妖。

　　陈浩天这次出了不少力，本来他是打算让黄毛等人留下来的，可是一看卓宣市情况这么复杂，又临时改了主意，黄毛等人把狙击枪送过来之后，就被陈浩天打发走了。

　　狐妖昨天腿部受了伤，不过吃了木灵丹之后，只用了一晚时间，伤口竟然完好如初，彻底痊愈，此时她还卖萌的向我道谢。

　　徐小灵挎着我的胳膊，我略带歉意地说道：“抱歉凝柔，这次来卓宣市，整天都让你待在酒店里，也没带你到处走走，真是委屈你了。”

　　“你有事情要忙，我能理解的。况且你做的都是正事，消灭坏人，免得让他们伤害更多无辜。”徐小灵体贴地说道。

　　我感动地点点头：“过几天我带你们出去旅游，到处走走，散散心。我们的存款还有不少吧？实在不行就把大猩猩送我们的房子卖了，反正我们也不去首都居住，就算去首都，也可以去你家住嘛。所以那房子实在没什么用，还是卖了比较划算，你说呢？”

　　“你决定就好了。”

　　我笑了笑，看向陈浩天：“陈大哥，你什么时候举行婚礼啊？”

　　“恐怕要被你落下了，我准备明年举行婚礼。”陈浩天说道。

　　“那的确是被我们落下了，我们还有不到四个月就举行婚礼了，到时候陈大哥一定要赏脸到场啊……”

　　等我们回到家里的时候，已经快到晚上了，老爹老妈早就准备好了饭菜，我们一家人边吃边聊。老妈有些责怪地说道：“你这孩子，你回来就往外跑，跑到卓宣市干嘛去了？听电视上的专家说，卓宣市爆发瘟疫，你们没事吧？”

　　我哭笑不得：“妈，听那些专家讲话还不如看会儿新闻联播。其实这次卓宣市的事是鬼物弄出来的，我们这次就是去处理这件事的，放心，已经全都处理完了。我准备过几天带你们出去旅行，老李，你想去哪里？”我看向老爹问道。

　　老爹说道：“那当然失去旅游胜地，龙阳市呀！听说那边的景点非常多，不去一次，有点可惜啊。什么时候出发？我去公司请假。”

　　“那就最近一两天好了，凝柔，博物馆那边有没有问题？”

　　徐小灵摇了摇头：“没事，我打声招呼就行了。”

　　狐妖卖萌地说道：“旅游？那我要买好多好多的糖果，留着路上吃。”

　　老妈非常喜欢狐妖：“好好好，明天我就带你出去买。”

　　“谢谢麻麻。”狐妖卖萌的拍手道。没错……老妈主动收她做干女儿，她现在叫麻麻叫的非常亲热，非常顺口。

　　如果老骗子找不到救我的方法，我就会死亡，所以在剩下的这段时间里，我要多陪陪他们，带他们环游世界。

　　而我不知道的是，这次的龙阳市之行也出了乱子……


第235节 眼花？

　　两天后，我们全家轻装出发，只有我带了一个小背包。

　　实际上，我们的东西都在空间戒指中，老爹老妈凝柔雨嘉都不是外人，所以让他们知道了，他们也不会泄密，更不会觊觎。老爹还一个劲儿的说：“我这辈子没白活啊，儿子这么有出息，真不错！”

　　每次他感叹的时候，我都会露出无奈的表情。

　　至于大姐，她说要回家看看，他担心父母会受到这次变动的牵连。我叮嘱她小心点，然后又用一个特殊的，阻隔阳气的袋子装了几张护身紫符，让大姐带回去给他的家人。

　　另外不得不说的是，周成文和高钰已经死亡，所以狐妖的小伙伴们就不用再保护我的家人和贱男的家人了。我又给了它们一次血液，然后打发它们回到深山去了。不过我让狐妖提醒了它们一下，如果以后敢胡乱害人，别怪我不给面子，对他们出手……

　　……

　　此时我们已经到了机场，老爹老妈走在前面，我和徐小灵、狐妖走在后面，徐小灵一手挎着我的胳膊，一手拉着狐妖的手……

　　飞机刚刚起飞的时候，我的鼻子忽然出血了。我早就料到了可能会发生这种情况，所以早就准备一条毛巾放在旁边，我抓起毛巾快速的捂住了鼻子，呼吸也变得有些急促。一旁的徐小灵用心疼的眼神看着我，我微微侧过头笑了一下，低声安慰道：“没事的。”

　　在飞机上发生了这么个小插曲，等我们下飞机的时候，直接来到了早就定好的酒店。这酒店是在网上订的，贱男友情推荐‘屌程网’，屌丝旅行必备，我用了一下，发现还真不错。而贱男听说我们全家旅游后，也跟我发牢骚，说我把他自己丢在卓宣市不管不顾，让我给他补偿，说过几天他也要带女朋友过来，然后让我给他报销旅游费。

　　我只能无奈地答应他，跟这货认识，你就等着倒霉吧。不过我们这关系，我也就不说什么了。

　　来到宾馆，我们订了两个房间，我和徐小灵一个，老爹老妈和狐妖一个。

　　由于现在比较混乱，鬼吞鬼的邪术无处不在，所以让狐妖保护老爹老妈比较稳妥。经过这几天的传播，邪术几乎已经传遍了整个亚洲，只要开眼就会发现，龙阳市的路上随处都能见到鬼吞鬼的情形。

　　可我这次是出来旅行的，不想管那些事。虽然我是道士，理应插上一脚，但邪术已经传播开来，凭我一人之力，就算拼到死，也制止不了这种现象。所以我便索性不去管了，虽然不知狐妖用了什么办法，但鬼物就是不敢靠近狐妖，当然也不会骚扰我们。

　　现在的鬼物全都忙着吞噬其它鬼物，一般情况下没时间去害人。它们这样自相残杀，新鬼的处境岂不是很危险？刚死亡，灵魂刚飘出来就被吞掉了，连转世投胎的机会都没有……

　　次日。

　　我们一家人在各个景点之间游玩，拍了很多照片，处处都留下了我们的欢笑声。

　　此时，老妈和狐妖站在喷泉旁，让我来一张合照，我端着相机说道：“妈，笑一个。”

　　而老妈刚露出笑容，身影就晃了几下，倒了下去！狐妖一把扶住了老妈，我赶忙放下相机全家人都跑了上去！我按着老妈的人中穴轻呼：“妈！妈！你醒醒啊！”可老妈仍未醒来，我赶忙将她抱起，往外面跑去！

　　跑到外面，拦了个车直奔医院！

　　在车上叫了半天，老妈才悠悠转醒，我急切地问道：“妈，你这是怎么了？”

　　“不知道呀，刚才觉得有点晕，然后就眼前一黑，什么都不知道了。”老妈有些迷糊地说道。

　　“你感觉哪里不舒服吗？”

　　老妈摇了摇头：“没什么不舒服的地方，咱们这是去哪里啊？你爸他们呢？”

　　“他们在后面的车上，我刚才跑的急，把他们全都落在后面了。”

　　……

　　到了医院之后，给老妈做了一系列检查，而老爹他们也赶了过来，做完检查后，老爹去和医生交谈，我们陪在老妈身边嘘寒问暖。不一会儿，老爹走了回来：“没什么大事儿，医生说是贫血，打打吊瓶就好了。今天办理住院手续，打吊瓶的同时留院观察一天。”

　　由于经常住院，我轻车熟路的办好了住院手续，然后返回了病房。

　　老妈住的是高级病房，里面有两张床，其中一张是给家属的。

　　现在已经下午四点多了，老妈坐在病床上打着吊瓶，还歉意地说道：“咱们本来是出来玩的，结果现在全都跑到医院来了，都怪我呀。”

　　“没事儿，妈，医院的景色也不错啊。”我站在窗台边说道。

　　晚上，我到楼下买了盒饭，一家人简单吃了一些，然后我打发徐小灵和狐妖先回宾馆。本来老爹想把我们三个全都打发回去的，但由于现在鬼物大乱，医院又是鬼物喜欢聚集的地方，所以我强烈提出要留下，老爹才勉强答应。

　　这里没有太多床位，而且有我和老爹看护足矣，所以便打发徐小灵和狐妖先回去了。

　　夜幕很快便降临了，老爹说让我上床睡觉，他开着就行。我笑了笑：“老李，你就别跟我推让了，我的体质就算两天不睡觉都不会觉得疲倦。再说了，也该是我尽尽孝心的时候了。”

　　老妈也说道：“儿子都这么说了，你就快去睡觉吧。”

　　老爹躺在了另一张床上，和老妈闲聊，我则是从空间戒指中拿出《黄符篇》研究了起来，这上面有不少新奇的符咒，全是用来对付鬼怪的。过阵子我准备把这几本书也传给贱男，万一我的病治不好，牛门就要交给贱男发展下去了。

　　经过长久的接触，我信得过贱男的人品，传给他绝对没问题。

　　正当我研究符咒的时候，忽然听到隔壁病房传来敲墙的声音，砸的频率很杂乱，手脚并用！这不太像是砸墙，反而像是……挣扎！接着，隔壁又传来玻璃杯碎裂的声音，老妈有些害怕地问道：“隔壁是怎么了？”

　　我合上书，将书收进空间戒指，站起身皱了皱眉毛：“爸，妈，我过去看看。这两张符咒你们带在身上。”我掏出两张护身紫符递给他们，然后向门口走去。走到门口，又将一张加强版阳符贴在门上，然后又拿出一张阴符熄灭了自己的双肩阳火。

　　走到隔壁的房门口，我本想直接敲门，但却发现门口有缝隙！我用手轻轻推了一下，发现门没锁！

　　将房门彻底推开，借着走廊的灯光，再加上我视力很好，看到地上有个摔碎的玻璃杯，病床前飘着一个鬼，病床上躺着一个老头子，此时已经一动不动，身上的阳火全部熄灭！！而病床前飘着的那个鬼，并非老头子的鬼魂！

　　老头子刚才挣扎了，难道说人是这个鬼害死的？而且灵魂已经被他吞噬了？！

　　我从口袋里摸出一张阳符，当即就要冲上去将这个害人的鬼物打散！而那鬼物似乎知道我阳符的厉害，竟然直接从窗户穿出去，跑掉了！

　　与此同时，走廊的一侧传来一个女声：“喂，刚才的杯子碎裂声是你们病房传出来的吗？”

　　由于我就站在门口，赶忙将符咒塞进兜里，侧头看去，发现是一个护士，我赶忙转过身说道：“不是的，我是隔壁病房的，刚才听这个病房里有声音，所以就过来看看。”

　　护士走了过来，问道：“里面怎么了？”

　　我微微摇了摇头说道：“床上躺着一个老伯，我推门进来他都没反应，看来恐怕是死了。”

　　“开什么玩笑，你看，老伯坐起来了。”护士看着我身后说道。

　　什么？坐起来了！！！

　　我不寒而栗，由于我转过身看护士，所以后背对这屋里，而护士面对着我，刚好能看到屋里的景象。我已经开眼，刚才往屋里看的时候，明明发现床上的老头子已经死亡，身上没有丝毫阳火，他怎么可能坐起来的？！

　　赶忙回头望去，这不看还好，一看之下我更是全身冷汗！老头子身上竟然又有阳火了！

　　我确定，自己刚才绝不可能眼花！刚才他身上肯定没有阳火！可为什么转身的一瞬间，他的阳火就又恢复了？这不可能！这种事情闻所未闻！他声音有些颤抖地问道：“护士啊，进来帮我扫扫地好吗？”

　　“好的老伯。”年轻的护士答应一声，同时瞪了我一眼，低声说道：“下次别乱说话，被老伯听到，可能要骂人的。”说完，护士打开了屋里的灯，走进病房帮老头扫起地来。

　　而我就站在门口，盯着老头仔细观察，搞不懂刚才到底是怎么一回事。

　　现在看他的时候，并没发现什么奇怪的地方，双肩和头顶都有阳火，看起来很虚弱，根本就是个活人，难道真是我最近太过劳累，眼花了吗？


第236节 《屌进科学》

　　直到小护士打扫完房间，她用手在我眼前晃了晃：“喂，你发什么呆？不要打扰老人家休息，跟我出去。”

　　走出房门，小护士将房门关好，然后看着我，做了个鬼脸说道：“早点休息吧，晚上不要胡乱出来走动，小心医院有鬼哦。”说完，她转身向护士值班室走去。

　　有趣的女孩，居然还吓唬我，看来她胆子还挺大的。

　　返回病房，老妈好奇地问道：“儿子，隔壁怎么回事？”

　　“没什么。”我呵呵一笑：“隔壁的老伯不小心把杯子碰掉了而已，妈你快睡觉吧，我给你看着吊瓶，药没了我会叫护士过来换药的。”

　　老妈点了点头，闭上了眼睛。我坐在床边的凳子上，又拿出《黄符篇》研究了起来。

　　就在我研究的入神时，忽然听到隔壁病房门被关上的声音。

　　我皱了皱眉毛，合上书，竖着耳朵听了起来，一个轻微的脚步声从我门口经过，用脚趾头也能猜到，肯定是隔壁那个老头出来了！！

　　我将房门推开了一个小缝，从门缝观察着外面的情况。老头此时正往护士值班室走去，我一直趴在门缝注视着他的一举一动。当他走到护士值班室门口的时候，回头看了一眼，确定身后没人后，才走进了护士值班室。

　　我的精神反应速度非常高，在他准备回头的时候，就关上了房门，过了七秒钟才再次打开。

　　而当我再次打开房门的时候，老头子不见了！不用说，肯定是进护士值班室了！

　　如果是个正常人，想找护士的话，有必要在进屋之前，先确定一下身后有没有人吗？当然不会！仅仅这一点，就证明老头子有问题！虽然我不想管鬼吞鬼的是，但却不能让无辜的人在我眼皮底下遇害！于是我在门上贴了张符咒，快步走了出去，直奔护士值班室。

　　来到门口，发现老头正跟刚才的小护士说着什么，听到后面的脚步声，他们向后看来。小护士问道：“咦？怎么又是你？有事吗？”

　　见老头子并没攻击护士，我改口说道：“那个，我刚才不小心划破了手指，想让你帮我包扎一下。”说着，我用指甲快速划破了放在身后的手，然后将手伸了出去，让她观看。

　　“咦？这么大的伤口呀，过来这边坐下。”

　　我坐在了老者旁边的椅子上，老者用苍老的声音说道：“小护士，你先忙吧，我就是过来告诉你一声，我的针自己拔了，等一下你就不要过去打扰我睡觉了。”

　　小护士一边拿消毒水，一边说道：“好的李伯，您早点回去休息，我明天早晨再过去拿空药瓶。”

　　“哎，好，好。”老头咳嗽两声，转身向外走去。

　　他走出去之后，我也走到了护士值班室门口，注视着他的背影，我要看看，他回的到底是不是自己的房间。

　　小护士刚要给我抹消毒水，但我却走开了，她轻呼道：“喂！你别跑啊！”

　　老者听到这声音，回头看了一眼。见我站在门口，他没说什么，又转回了头，走回自己的房间。我知道，若不是我在门口站着，说不定他要去哪里呢！反正肯定不会乖乖回自己的房间就是了。

　　由于此时还不确定他到底是人是鬼，所以不能贸然出手。小护士责怪地说道：“你这人怎么回事呀？给你的伤口消毒还这么不老实，站在走廊看什么？”

　　“不好意思。”我歉意一笑：“伤口没什么事，我觉得就不用消毒了，我先回去了。”

　　“哎？不行！你过来不就是找我消毒的吗？我看你怎么怪怪的？你到底有什么企图？”看样子，我只要说错一句话，她立刻就会报警。

　　无奈之下，我只好坐下，让她帮我消毒，并且尽量保持一幅淡然的姿态。

　　伤口包扎好之后，我才离开护士值班室。而我也长吐了口浊气，本是想过来救小护士的，没想到还反被误会了，而且为了编借口，还划伤了自己的手指，真是亏大了。

　　我一路慢慢向老妈的病房走去，沿途听着各个病房的动静。然后路过了老妈病房的房门，来到老头病房的门口，侧耳贴在门上，听着房门中的动静。可我耳朵刚碰到门上，小护士就从护士值班室门口走了出来，向我这边看来！我只好快速转身，假装要去厕所的方向。

　　我走到厕所，在里面站了一分钟。

　　走出来后，发现小护士还站在护士值班室门口看着我。无奈之下，我只好返回老妈的病房，坐在椅子上继续看书。老头刚才应该是回到了自己的病房，小护士已经对我起了疑心，看来我只能在这里坐着了。不过不要紧，我听力很好，如果老头子从房间走出来，我肯定能听到的。

　　……

　　看来一夜书，我看完了《黄符篇》、《蓝符篇》、《紫符篇》。在《蓝符篇》中，我看到了降魔符印。也就是画完之后不但不能降魔，反而会让妖怪变得疯狂的坑爹符印。在书上看过之后我才发现，原来自己画反了！由于我和老骗子‘视频’时产生的是镜像原理，而根据镜像原理，我这边看到的东西都是水平翻转的，所以才导致降魔符印不但没发挥效果，反而让妖怪变得疯狂！虽然误打误撞，但这也不失为一个重大发现。

　　降魔符印实际上并不坑爹，坑爹的是镜像原理，我给画反了。

　　改天有空应该再试试降魔符印的威力。

　　一大早，狐妖和徐小灵就赶了过来，同时还带来了油条豆浆之类的早餐。

　　正当我吃早餐的时候，手机忽然响了起来，拿出手机一看，是贱男打来的电话，接听之后，贱男焦急地问道：“大哥，你在哪呢？”

　　“我妈贫血了，我在医院，怎么了？”

　　“医院有没有电视？！”

　　“有，我们在高级病房。”

　　“那你快放电视，看卓宣市电视台。”

　　“你怎么了？这么急？”我皱了皱眉毛问道。

　　贱男焦急地说道：“你看电视就知道了，好了大哥，我这边很忙，先不说了。”说着，贱男挂断了电话。

　　这货让我看电视？到底出什么事了？我赶忙放下手中的油条，打开了高级病房的电视，找到了卓宣市电视台……

　　卓宣市电视台正在播放《屌进科学》，这完全是一期模仿中央台《走近科学》的节目，此时带着小眼镜的女主持人正在白话：“欢迎大家收看这一期的《屌进科学》，大家好我是屌美美。前阵子我市忽然暴毙一千七百零三人，到底是瘟疫还是闹鬼？今天咱们栏目特别邀请了两位神秘嘉宾！首先有请医学砖家田教授上台！大家掌声欢迎！”

　　“啪啪啪……”几声奚落的掌声响起，一个戴着眼镜的中年人走了上来。

　　主持人继续说道：“接下来，让我们再次用热烈的掌声欢迎天桥算命砖家杨老湿上台！”

　　然后……只见贱男从后台走了出来，穿着一身道袍，背着桃木剑，左手拿着罗盘，右手结了个剑指：“无量天尊，主持人你好，台下的观众朋友们以及电视机前的各位观众朋友，大家好！”

　　“好！啪啪啪！”台下传来了吹口哨的声音和叫好的声音，镜头转到观众席，我发现观众席上有好几个道教协会的人，还有青阳道友，此时他穿着海绵宝宝衣服，正卖力的叫好！飘逸的几根头发全都被汗水粘在了脑袋上，他都兴奋出汗了……

　　杨……老湿？天桥算命砖家？这都哪和哪呀？还有青阳道友，这些家伙也太不靠谱了吧？让他们再卓宣市处理鬼怪，他们竟然跑到了电视台，气得我差点把电视给砸了！

　　主持人虚压双手，示意大家停止掌声，然后邀请两位砖家分别坐在自己左右的沙发上，拿着麦克风说道：“今天把两位砖家请来，就是想让你们阐述一下自己的看法，前阵子发生的事到底是瘟疫病毒？还是妖魔作怪？我们首先采访一下天桥算命砖家杨老湿。杨老湿你好。”

　　“喂，喂喂，喂喂喂，喂，喂……主持人你好，不好意思，我刚才试一下麦而已。”贱男说道。

　　主持人擦了擦冷汗说道：“没事没事。杨老湿，前阵子大量市民暴毙的事，请问你有什么看法？”

　　贱男结了个剑指，一副风轻云淡地说道：“无量天尊，这段时间以来，有很多鬼怪云集卓宣市，只是卓宣市阴气大大增加，一些体弱多病的人受到阴气影响，所以才会暴毙。”

　　田教授嗤笑一声：“装神弄鬼。”

　　女主持人扶了扶眼镜，煽动情绪地说道：“咦？田教授好像不支持这个说法，下面让我们采访一下田教授。田教授，请问你有什么话要说吗？”

　　田教授说道：“我不知道你们节目怎么回事，为什么找来这种江湖骗子，他说的话根本就没有丝毫科学依据，简直就是胡扯！其实这次事件是瘟疫病毒，我们已经研制出了特效药，屌丝胶囊，专治各种瘟疫，八千八一盒，十二盒一疗程，请大家认准屌丝牌，本市各大医院均有销售！”

　　贱男一拍沙发站了起来：“竟然在节目里做广告，道友们，给我往死里揍！”


第237节 医院怪谈（上）

　　贱男一拍沙发站了起来：“狗日的竟然在节目里做广告，道友们，给我往死里揍！”

　　青阳道友第一个冲了上去，不过被主持人拉开了。平息了一下现场的气氛后，主持人说道：“田教授，不好意思，我们节目里是不允许做广告的，请您简明扼要的阐述一下市民暴毙事件好吗？”

　　由于这节目是现场直播的，所以这些片段都无法进行删减。

　　田教授说道：“前阵子的事情啊，经过我们医院多名砖家没日没夜、废寝忘食的研究，发现那是一种变异的瘟疫，这种瘟疫的传染几率很低，正是因为这一点，才没造成病菌大规模扩散，而我们也的确研发出了一种新药……”

　　主持人赶忙打断道：“好，感谢田教授的讲解，下面我们再来采访一下杨老湿。杨老湿，请问你有什么不同的看法？”

　　“无量天尊，贫道刚才掐指算了一下，发现田教授他最近会有一场血光之灾呀！”

　　“放屁！”田教授指着贱男说道：“妖言惑众，我要报警，我要投诉你，我要投诉你们《屌进科学》栏目！竟然找了个地摊算命的过来妖言惑众！”

　　“无量天尊！道友们，给我揍死这狗日的！”

　　青阳道友带着五六个大汉冲了上去，将田教授放倒一顿猛捶！

　　由于刚才田教授扬言要将《屌进科学》告上法庭，所以这次女主持人没有阻拦青阳道友等人，贱男晃晃悠悠的来到摄影机前，做出一副荒野四大美女的表情说道：“我早梭过，他有血光之灾，可他偏偏就是不信。你看，现在应验了吧。”

　　我们全家坐在电视机前，全都石化了，贱男这货是奇葩啊，谁想的馊点子让他上电视台的？

　　这闹剧持续了一分钟，电视台便紧急关闭了这一期《屌进科学》……

　　老妈说道：“小杨这孩子还是那么幽默。”

　　我只能赔笑说是。其实这货哪里是幽默？根本就是犯贱啊！还有那个什么《屌进科学》又是什么节目？太不靠谱了！不靠谱的节目，请到了更不靠谱贱男当嘉宾，更不靠谱青阳道友当观众，导致节目刚开始三分钟，就被迫关闭，这就是贱男的实力啊！

　　老妈说道：“儿子，今天咱们出院吧，在医院里住着不舒服，再说我这也不是什么大病，只要不太过劳累，就不会晕过去。”

　　老爹说道：“成，等一下我再去问问医生，然后就办出院手续。”

　　其实这些工作本应该由我来做的，可我还有其他事情，所以便没有主动揽下这个任务。

　　我走到护士值班室，本想找昨晚那个小护士问问，老头子是什么时候入院的，家里有什么亲属。我问了一下其他护士，得到的答复是，昨晚那个小护士只上晚班，如果想追她，晚上再来吧。

　　我当场无语，好吧，被误会了，没再问别的，直接回到了病房。而老爹已经问过医生了，说老妈出院没问题，于是我们快速办好了出院手续，离开了医院。

　　出了医院门口，徐小灵问道：“小龙，你昨晚一夜没睡，累吗？要不要回去休息一下？”

　　我笑了笑：“凝柔，我没事的，你忘了吗？我体质很好。”我嘴角微翘，一语双关地说道。

　　徐小灵轻轻掐了我一下，我微笑着看向老妈：“妈咱们今天去XX湿地吧，那是本市著名的旅游景点之一呢……”

　　……

　　游玩了一整天，晚上六点多我们才返回宾馆。

　　洗了个澡之后，我揽着徐小灵的腰坐在床上看电视，一边看泡沫剧，我一边说道：“凝柔，今晚我要出去一下。”

　　“去哪？”她将脸贴在我胸口问道。

　　我将昨晚的事情大概说了一遍，然后说道：“虽然不知道究竟是什么情况，但那个老人肯定不对劲，我确定自己不会眼花，他已经死了，但后来不知怎么搞的，他又活过来了。而且其行为鬼祟，我担心他会伤害无辜，所以抱歉……”

　　“没事的小龙，去吧，我就喜欢你善良这一点，所以我支持你。”说着，她在我嘴唇上吻了一下。

　　晚，九点。

　　我穿好衣服，走到楼下，打了个车直奔医院。

　　来到住院部楼下，我轻车熟路的上了七楼。此时的走廊里还有些行人，都是来探望病人的家属，我不方便行动，于是便靠在楼梯口，从空间戒指中拿出《阵篇》看了起来。

　　《阵篇》这本书也不太厚，只有一百多页的样子，整本书都是用特殊的纸张制成，防水防潮。里面讲解了很多阵法，最前面的是入门级阵法，后面是中级和高级的阵法，书的最后面几页记录着布阵所需道具。

　　这道具并不是风念可使用的那种灵力棋子，而是铜钱，小黄旗，桃木剑、符咒、红线等等物品。可惜要想学会布阵，就必须先学八卦，我哪懂那些东西？所以只好先将这本书放一放，等贱男来了，给他看看，他好像懂一些八卦方面的知识。

　　时间过得很快，一眨眼就到了半夜十一点，此时的医院走廊很安静，我迈步向老头的病房走去。刚要走到老头病房门口，对面护士值班室里走出来一个人，正是昨晚那个小护士！她见到我之后非常惊讶：“咦？你母亲不是出院了？你怎么……”

　　我都骂娘了！用不用这么巧？每次刚要行动，就会被这小护士打断！我眼角抽搐了两下：“那个……我是来找你的，感谢你昨晚帮我包扎伤口。”

　　“感谢？”他上下打量我一番：“就这么两手空空的感谢？”

　　“当然不是，我会变魔术嘛。”说着，我将手放到身后，再次将手伸过来的时候，手上出现一个鲜嫩的桃子递了过去。

　　“哇！这么厉害！让我看看你后面，是不是早就把桃子藏在身后了？”说着，小护士跑到我背后看了看，发现后面什么都没有，然后说道：“你再变出来一个，我就相信你。”

　　我微微一笑，再次将手伸到后面，从空间戒指中拿出一个桃子，然后把桃子递给小护士。

　　小护士拍手道：“好厉害！刚好我自己值班很无聊，你去陪我吧。”

　　“这……好吧。”如果我说不去，她一定会发现我图谋不轨，所以只好暂时先答应她，等一下再找机会开溜。

　　来到护士值班室，我们坐下闲聊了起来，东扯一下，西扯一下，我是没什么兴趣和她唠家常，将注意力全都集中在耳朵上，倾听着走廊里的动静。

　　正当此时，小护士身后的药柜中似乎传来了一声低沉的呻吟声，像是女人的呻吟声。

　　我目光一凝，向她身后的药柜看去，她疑惑地问道：“怎么了？”

　　“你的药柜里有什么东西？为什么我刚才听到里面传来了人类的低吟声？”

　　“怎么可能，你听错了吧？我怎么没听到？”小护士说道：“药柜里放的当然是药啊，不过我没有钥匙，打不开。”

　　我点点头说道：“其实你可能不知道，我小的时候经常住院，对医院比较熟悉。我记得，护士值夜班的时候，绝不会只留下一名护士，一般都是两名护士，这样可以结伴，如果病人有什么紧急情况也能一起处理，如果只有一个护士，是忙不过来的。可为什么这个楼层只有你自己值班？昨晚就是你一个人，今天还是你一个人，为什么？”

　　“因为另一个姐姐她请假了呀。”

　　我微微摇了摇头，正要站起身去查看药柜的时候，走廊忽然传来‘啊！’的一声！

　　我赶忙站起身向走廊看去，发现老头居住那间病房的门打开了！走廊里空无一人！小护士问道：“什么声音？是哪个病房传出来的？不会是有人做噩梦吧？”

　　我没搭理她，而是快步向老头的病房走去。小护士也在后面跟着我，来到老头的病房后，发现病房空空如也，什么都没有！人呢？难道刚才的喊声不是从这个病房传出来的？

　　一定是其他人遇害了！没错！一定是这样！

　　我跑到其他病房门前，逐个倾听起来，小护士也跟在我身后，脸上带着焦急。正当我逐渐倾听的时候，最后面的一个房间门忽然打开了，一个身影快速跑了出来，正是那个老头子！

　　他跑到电梯前，非常巧的，晚上没人用电梯，其中一部电梯刚好听在七楼，他按开电梯直接跑了进去！我本想去追他，但前思后想之下，决定先去那间病房看看，于是我对小护士说道：“你去看着电梯，看看电梯在哪一层停下，顺便把另外一部电梯按过来。”

　　“什么啊，你去看按电梯吧，我要去看看病房里的病人。刚才那个人是李伯吗？他怎么跑的那么快？”

　　也好，让小护士去看病人吧，刚好我也想趁着这个机会甩掉他。

　　于是我来到电梯前，一边按着另一部电梯的按钮，一边注视老头乘坐的电梯去了几层。很快我就看到，他的电梯在二层停下了，而另一部电梯也到了七层，正当我想要走进去的时候，小护士也跑了过来：“等等我！”


第238节 医院怪谈（下）

　　我赶忙走进电梯，快速的按着关门键，可还是被小护士挤了进来。

　　我头疼地说道：“你不好好值班，跑出来做什么？万一有病人需要帮助，找不到你可不太好。对了，那个病房里的病人没事吧？”

　　“病人没事，其实我也不想离开，但李伯是我们这一层的病人，他跑了，我有义务把他找回来呀。对了，你知道李伯去几层了吗？”

　　“他乘坐的那部电梯在二楼停下了。”

　　“那就是二层呀。”说着，小护士按了一下二层的按钮。

　　我摇摇头说道：“不一定，可能是二层有人按电梯，也可能是李伯故意按了一下二层迷惑我们的视线，然后再返回七层。”

　　“开什么玩笑，李伯都一把年纪了，不会玩这种恶作剧妇人。”小护士天真地说道。

　　我心中暗叹了一声，如果真是恶作剧就好了……

　　正当我暗叹的时候，电梯忽然咣当一声停了下来！周围顿时漆黑一片！

　　怎么回事？电梯出故障了？

　　小护士尖叫了一声，然后赶忙拿出手机照明，我也将手机拿了出来，但却发现手机没有丝毫信号！

　　这个电梯会屏蔽信号！该死，不快点追上老头的话，没准会出什么乱子，这电梯早不坏，晚不坏，怎么偏偏就这个时候坏？

　　小护士按了几下故障按钮，然后靠着电梯坐了下来，抱怨道：“破电梯，总坏，算了，等等吧，我已经按了故障按钮，会有人来救我们的。”

　　“这电梯总坏？平常的时候，维修人员多久能过来？”我问道。

　　“白天的时候通常都要一个小时左右，现在是半夜，鬼知道多久才能来人。喂，你也别站着了，坐下慢慢等吧。”

　　我并没有坐下，而是从空间戒指中拿出一个强光手电、一块强力吸铁石，将吸铁石的一面吸在手电上，另一面贴在电梯棚顶，将手电固定在上面，就像灯泡一样。

　　小护士惊讶地说道：“哇！你身上怎么这么多东西？难道你真的是变魔术的？好厉害哦，能不能给我变出一个汉堡呀？”

　　“不能。”我简单的回了两个字，然后在电梯里来回踱步，同时观察电梯，看看哪里能出去。有一些电梯上面是有紧急出口的，但这个却没有，手机又没有信号，所以我现在有些焦急。

　　好在我弄了个强光手电吸在棚顶，将电梯里照的非常明亮，就像正常开灯的房间一样，小护士也放松了下来，坐在那里玩着手机。

　　我在电梯里来回踱步约有五分钟左右的时候，小护士抬起头说道：“喂，你干嘛呀？走来走去的，你不累我都累了。”

　　我停住脚步，低头向她看去。由于她的护士服有些宽松，所以我一下子看到了她的胸口，随即我目光一凝，眼睛再也无法移开！

　　我不是色狼！

　　有徐小灵这样漂亮温柔的未婚妻，我已经很满足了。之所以这样盯着小护士的胸口看，是因为她的胸口的皮肤呈现出一片紫红色，和面部，颈部的肤色不同！

　　尸斑！！

　　没错！我能确定！那是尸斑！她是个死人！！

　　其实尸斑形成的位置与尸体死亡时的姿势直接相关。如果是仰面平躺的尸体，尸斑会出现在背部、腰部、臀部两侧和四肢的后侧，有时也出现在尸体侧面，甚至上面的倾斜区如锁骨上部。而趴着的尸体，尸斑会分布在面部、胸部、腹部和四肢的前面，此时两侧眼结膜也往往呈瘀血状。处于立位的尸体，如悬吊的尸体，尸斑出现在下肢、下腹部和上腹的远端，多呈紫红色或暗紫红色；而如果是由于煤气中毒死亡的，尸斑呈樱红色。一般十小时内用手指压迫可退色，除去压迫又复原；如将尸体翻转，原尸斑逐渐消失或转移，而在新的低下部位又重新出现。

　　因此，法医检验尸体时，往往根据尸斑的分布位置来判断尸体停放的位置。尸斑是较早出现的尸体现象之一，通常是在死亡后2～4小时出现，经过12～14小时发展到最高度，24～36小时固定下来不再转移，一直持续到尸体腐败。

　　也就是说，小护士也是个死人！而且死亡的时候是趴着的，所以尸斑会出现在前胸。不过却并未在她面部看到尸斑，而且其眼角也未见淤血，这一点令我比较好奇。可她双肩和头顶的三团阳火明明就燃烧得很旺盛！怎么可能会是死人？！

　　但尸斑又不会说谎，如果不是死人，是不会出现尸斑的。

　　我竟然和一个死人被困在电梯里！而且她还会玩手机……护士值班室药柜中的低吟声，半夜陶进电梯的老头子……这医院处处充满了诡异！

　　仅仅是一个死人，我当然不怕，虽然被困在电梯里，但我仍然面不改色，淡淡地问道：“你说，这电梯什么时候才能恢复正常呢？”

　　“不知道呀，我又不是修电梯的。”

　　我呵呵笑了笑：“不，你知道，说吧，你打算什么时候让电梯恢复正常？”

　　“你在说什么呀？神经病吧你？”小护士一脸无辜地说道。

　　我双手抱着肩膀：“虽然不知你是怎么做到的，但我能确定，你是个死人。唯一令我疑惑的地方就是，你身上为什么会有阳火，鬼物惧怕阳火，这一点是千古不变的真理，为什么你不但不怕，还能让阳火在身上燃烧？”

　　她面色一变：“你是怎么看出来的？”

　　我点了点自己的胸口说道：“尸斑，这东西我见多了，是尸斑还是皮肤淤青，我一眼就能分辨出来。”

　　她用一根手指拉开胸口的衣服往里面看了看，然后说道：“大意了，只顾着不让面部出现尸斑，却忽略了胸部。”

　　我眯起了眼睛：“说吧，你们到底想干什么？我们的相遇不是偶然，而是必然，你们是故意在这里等着我的。就算我妈没晕倒住进医院，你们也会在其他地方等着我，我说的对吗？是谁指使你的？”

　　‘小护士’捋了捋头发：“告诉你也无妨，反正那边也应该得手了，呵呵。”

　　我眼睛微眯：“你把我父母怎样了？”我并不太担心他们，因为有狐妖在，他们应该不会有事的。

　　‘小护士’说道：“也没什么，就是让你体会一下痛苦的感觉而已。”

　　和我有深仇大恨的人，似乎只有周成文和高钰，可这两人明明都已经死了！难道他们嗨哟同伙？我前几天拿周成文唯一的私生子要挟，他没理由说假话……我皱着眉毛问道：“是谁指使你来的？”

　　‘小护士’说道：“你曾经让某人失去一只手，还将手扔进了海里，当时那个人碍于你的背景不敢对你出手。不过现在么，你好像失去了靠山，而且他还抓住了你的把柄，所以才敢对你展开报复的，你想起我说的是谁了吗？”

　　夏超然……

　　是的，一年多以前，他妄图用炸弹杀死我，后来陈浩天带人过去，砍了他一只手，还将手扔进了河里。我以为他会安份下来的，没想到，他竟还敢来找我的麻烦！

　　不可原谅！！

　　虽然狐妖也在宾馆，但它却是在父母的房间里，而且她并不知道我出门的事，凝柔可能会有危险！我直接从空间戒指拿出匕首！插进电梯的门缝中撬了起来！

　　小护士从后面向我扑了过来，朝我后颈掐来！

　　我回身一脚将其踹飞，然后伸出单掌，一道龙炎喷射而出！直接袭向她面部！

　　她惨叫几声，一个和本体相貌不符的灵魂从身体中飘了出来！而那灵魂的肩膀和头顶居然也有阳火！至于下面的尸体身上则是没了阳火。

　　我终于确定，她那‘阳火’是假的，用来迷惑我的，实际上，那并不是真正的阳火，只是一种假象，实际上她还是畏惧真正阳火的。

　　我现在急着回去救人，而且现在手机没信号，联系不上他们，所以我没有丝毫废话，直接喷出用龙炎将其打得魂飞魄散！该死的小鬼，受夏超然指使来缠着我，如果不将它打得魂飞魄散，它肯定还会打断我开启电梯门，时间拖得越久，我就越担心凝柔会遇到危险！

　　用匕首将电梯门撬开了一道缝隙，我将手伸进去用力往两边推，用了四五秒，终于将电梯门完全打开！

　　用手电晃了晃，发现电梯停下的位置还不错，下面一半是墙壁，上面一半是四楼的电梯门！我可以撬开四楼的电梯门出去！

　　说做就做！

　　我将匕首插进门缝，又撬了起来。而正当我撬门的时候，电梯棚顶忽然传来了几声异响，似乎是钢丝绳快要断裂的声音！

　　上面有鬼物作祟！！

　　电梯是封闭式的，我对上面的鬼物一点办法都没有！虽然不知它是怎么做到的，但电梯的升降绳的确快要断了！如果再不快点出去，我就会跟电梯一起摔落下去！

　　于是我赶忙加大力度，将四楼的电梯门撬开缝隙，然后用力将门向两边推开。

　　钢丝绳传来的异响声越来越急促，我赶忙敏捷的爬了出去……我刚爬出去，只听‘啪’的一声！电梯绳完全断裂！带着刺耳的声音落了下去！几乎是擦着我的鞋底落下去的！如果我稍慢一秒，双腿就会被截断，好险！


第239节 夏超然再现

　　‘轰隆！’

　　电梯重重砸在一楼，我皱了皱眉毛，没再理会电梯的事，而是一边从楼梯往下跑，一边用手机拨打徐小灵的电话。

　　电话很快就被接通了，徐小灵的声音传了过来，我焦急地问道：“凝柔，你没事吧？”

　　她声音也很焦急：“小龙，刚才你电话怎么打不通？”

　　“我在电梯里，屏蔽信号了。你没事吧，凝柔？”

　　徐小灵有些委屈的嗯了一声：“刚才有鬼袭击我，还好我带了护身符，然后大声呼救，隔壁的雨嘉赶过来抓住了鬼。原来门口还有三个坏人，他们本想让鬼把我弄晕，然后再让鬼把门打开，把我抓走的。要不是雨嘉在这里，后果不堪设想。”

　　“该死！抓住夏超然了吗？”

　　“什么？这是夏超然指使的？”徐小灵似乎生气了：“他还敢来招惹你，以为老实人好欺负吗？这次一定要让他付出代价！我要让父亲暗中操作，让他家破产！”

　　“嗯……等我回去再说。”

　　来到楼下，我打了个车，坐在车上暗暗思索。

　　从刚才和徐小灵简短的几句话中，我知道狐妖并没抓住夏超然，夏超然没有亲自参与这次行动。另外……我还不知道到底是不是夏超然做的，毕竟只是女鬼的一面之词，不排除有人故意嫁祸给夏超然。

　　其实这个问题很容易解决，雨嘉有迷惑能力，让他随便迷惑一个人，那个人肯定会说出实话的。

　　可如果真是夏超然指使的，他凭什么来对付我呢？不怕我杀了他？而且刚才那个女鬼说：“当时那个人碍于你的背景不敢对你出手。不过现在么，你好像失去了靠山，而且他还抓住了你的把柄，所以才敢对你展开报复的。”

　　我失去了靠山？还被抓住了把柄？如果说靠山指的是幻雨阁，还有情可原。但把柄是什么意思？我有什么把柄吗？我做过什么错事吗？用匕首毒死高钰？这没什么吧？当时警方就在场，不是照样没把我抓起来？究竟会是什么把柄呢？我眉毛皱的很深，忽然有种不太好的预感。

　　回到宾馆，来到自己的房间，我发现地上躺着三个大汉，全都晕过去了，雨嘉一边舔着棒棒糖，一边卖萌地说道：“小龙哥，人家救了你女朋友，是不是应该请人家吃棒棒糖？”

　　“好，你想吃什么，就给你买什么。雨嘉，凝柔刚才打电话说，还有个鬼，鬼呢？”

　　“被人家打散了。哦，我对爸爸妈妈用了催眠术，他们正在睡觉呢，这件事就不让他们知道了，免得他们担心，你说呢？小龙哥。”狐妖瞪着大眼睛问道。

　　我点点头，然后看向徐小灵：“对不起，凝柔，让你受惊了。”

　　“我没事，小龙，你没受伤吧？”

　　“没有。”我揽着徐小灵的腰，以示安慰，然后对狐妖说道：“雨嘉，迷惑一个，审问一下到底是谁派他们来的。”

　　狐妖卖萌的答应一声，然后眼中红光一闪，地上三个大汉中的一个坐了起来，双眼迷离，我知道，这个已经成功被雨嘉控制住了。我开口问道：“你，叫什么名字？”

　　“赵建军。”他双眼迷离地说道。

　　“是谁指使你过来抓人的？”

　　“是……夏少爷。”

　　夏少爷？指的是夏超然吗？我问道：“夏少爷全名是什么？是不是叫夏超然的？他住在哪里？带我去找他！”

　　“不知道，不知道，不知道……”他口中重复着刚才那句话，思维似乎有些混乱。雨嘉提醒道：“小龙哥，你不要一次性问这么多问题，他思维波动太强，会变成傻子的。”

　　我深呼吸了一下，平复着自己的心情，然后说道：“让这个继续睡吧。雨嘉，迷惑另外两个，看他们交不交代。”

　　“知道了，小龙哥。”她熟练的操作着，没一会儿就将这两个家伙全都弄醒了过来，目光迷离，而当我再次审问的时候，得到的结果跟刚才差不多，这两人也是临时工，被人花两千快钱从工地雇来的，他们啥都不知道，就知道雇他们的人姓夏。

　　我眉毛皱了起来，这让我去哪里找他？正当此时，我的手机忽然响了起来。拿出一看。是个陌生号码，我接听起来：“你好。”

　　“我不好。”一个男人的声音传了过来，这声音我一辈子都不会忘记，正是夏超然！他继续说道：“自从见到你之后，我就一直没好过！砍掉我一只手，你以为我真的会屈服？！你错了！我去了日本，向大师学习了阴阳术，现在我也是个阴阳师！再配合我的天生阴眼，也算是小有所成，怎么样，送你的几道开胃菜还不错吧？”

　　我平静地说道：“夏超然，就凭你这一身歪门邪术，就敢来找我报仇？是不是太过天真了？”

　　夏超然呵呵笑了笑：“我早就得到了情报你已经脱离了那个神秘组织，同时还患上了绝症，命不久矣。你说，如果这秘密被徐家主知道了，他还会同意你在三个月后举办婚礼吗？哈哈哈哈哈……”夏超然在电话中失态的狂笑起来。

　　他怎么会知道？这个消息明明跟隐秘，知道的不足十人！他从哪里得来的消息？

　　按照徐家主的性子，如果知道了这件事，九成不会同意我们举办婚礼！而我虽然也不想拖累徐小灵。但我们之间已近有了夫妻之实，所以我没法甩开她，再说。我坚信。万能的老骗子。

　　该死的夏超然！他竟然真有我的把柄！我沉声问道：“你想怎么样？”

　　“很简单，我要把你抢走的加倍夺回来！”夏超然冷笑着说道：“咱们走着瞧，这次没成功，但下次我一定会成功！”说完，他挂断了电话。

　　我皱了皱眉毛，再给他打回去的时候，他已经关机了。不用说，这张卡肯定用完就被掰断了，我本还想通过关系，用手机定位找到他呢，看来这个办法行不通了。

　　狐妖迷惑了三个人，让他们下楼，打车去一个很远的地方。然后我把狐妖打发回去睡觉，我和徐小灵回到了房间。徐小灵问道：“小龙，刚才你和他说了什么”徐小灵指的是夏超然。

　　他说，他知道我得了绝症的事，还要把这件事告诉你父亲。依你父亲的性格，恐怕知道这件事后，不会让我们举行婚礼。

　　“那……我们怎么办？”徐小灵抱住我问道。

　　我叹了口气：“走一步看一步吧，反正我是不会放弃你的，这绝症如果我真的治不好，我们就去另一个地方生活。你愿意跟我走吗？”

　　“嗯，我愿意。”

　　“你都不问问我要带你去哪里？”

　　“和你在一起，去哪里都可以……”

　　次日，下午。

　　贱男和他女朋友来了，好在这次青阳道友没来，否则这俩货一起来烦我，我得减寿好几个月。青阳道友回去处理老照片的事了，毕竟雇主现在还没找到，老照片人间蒸发，那边还有不少事需要善后的。

　　为了表示迎接，我亲自到机场接机，贱男一看见我就给我来了个熊抱，兴奋地说道：“怎么样大哥，看到我那天上电视了吧？我穿着道袍是不是倍儿有范儿？”

　　我无奈地点点头，而此时，一个女人从远处走了过来，来到我们面前，拿着地图问道：“你好，打扰一下，你们知道这里怎么走吗？”

　　贱男扯过地图的一角，看了约有三十秒左右，然后说道：“咦？大哥，我看到了！你们住的酒店就在这里啊！挺好，位置挺好！哎美女谢谢你的地图啊，再见。”

　　那美女差点没气的当场踢爆贱男的蛋蛋！！

　　狗日的我是来问你路的！不是让你看我地图的！美女气嘟嘟的走远了……我痛苦的抹了一把脸说道：“剑南啊，你想要地图我可以给你买啊，以后咱干点靠谱的事儿行不行？”

　　贱男还不乐意了：“大哥你什么意思？你说我不靠谱？我告诉你，我就不是那种人！”

　　“对，你不是那种人，关键你老干那种事儿啊！”

　　路上，贱男问道：“大哥，你们最近去哪玩儿了？这里到底好不好玩啊？想没想好带我们去哪里转转？”

　　“我这几天忙坏了，没空带你们玩，你们俩自己出去转吧。”

　　“不是吧大哥，你们现在就忙着造人计划？”

　　“不是，你想歪了，我在忙别的事。夏超然还记得吧？他又来报复我了，而且目前还没露面，前几天已经暗算过我一次了，说不定什么时候就会再暗算我一次。而且我最近还有一些烦心事要考虑，所以实在没心情和你们出去游玩。”

　　贱男责怪地说道：“大哥，有什么事你跟我说啊，对不对？你有事的时候怎么能落下我呢？我必须要帮忙的！”

　　我上下打量贱男一眼：“无事献殷勤，说吧，你有什么事求我？”

　　贱男嘿嘿笑了两声：“那啥，大哥，我刚好接到了个委托，就在这个城市。我就想问问，能不能在赚钱的同时，你还给我报销旅游费……”


第240节 酒吧灵异事件（上）

　　“剑南呐，你这个脸皮，用炮弹都炸不烂吧？”我无奈地说道：“既然前几天答应了你，就一定会给你报销，不过……怎么这么巧，你也在这边接到了委托？”

　　“咦？大哥你还不知道？我现在名声在外，很多人慕名而来，所以这生意是一个接着一个！大哥你是不知道，前阵子找我的都是普通家庭，只给一点点酬金，也就够往返路费的。不过你说过，不能把钱放在首位，所以我最近都快赔本干了！”

　　“嗯，这次的生意怎么样？”

　　“这次啊，还行，找我的是个酒吧老板，他的酒吧发生了灵异事件，他说如果我能解决，就付十万酬金。”

　　……

　　返回宾馆，大家吃了个饭，吃完饭后，老妈他们先回去了，而我和贱男还坐在包间里，我是特地将他留下来的。

　　贱男问道：“大哥，什么事儿啊这么神秘？”

　　“剑南，我先问你个问题。你懂不懂八卦？”

　　“懂啊，许老教过我，挺简单的，大哥你想学？我免费教你！不过你得给我涨工资！”

　　我无奈地说道：“我不学八卦，没空！这两本书是我们牛门真正的看家本领，也是不传之秘，你观看的时候小心点，别弄坏了，更不能弄丢！知道吗？”一边说着，我一边从空间戒指中拿出《黄符篇》和《阵篇》。

　　等贱男看完这两本，我还会给他看别的。如果一次性都给他，万一弄丢或者弄坏，可就不好玩了。

　　贱男翻开《阵篇》，脸上逐渐露出了笑容：“妙妙妙！这么简单的阵法竟能发挥出强大的威力！大哥，咱们牛门太厉害了！哎？对了，我还想再跟师父见一面呢，用通讯符能联系上他吗？师父他叫什么名字？”

　　我赶忙说道：“剑南，千万别联系师父！他在那边不方便和我们联系，如果被发现，师父会有大麻烦的！”

　　贱男点点头：“哦，那成吧大哥，我先去跟雇主见个面，怎么样？你要不要跟我一起去看看？”

　　“我就不去了，因为我还要去警局，昨晚医院的监控录像肯定拍下了我和护士一起进电梯的情景，而护士在电梯暴毙，我得去解释一下才行。另外我还要去趟医院，找到那个老头，让他带我去找夏超然。”

　　“那咱们各忙各的，随时电话联系。”贱男说道。

　　离开酒店后，我直接打车前往警局，我现在也认识不少警方高层的人，直接打了几个电话找好关系，然后按照惯例做了一下笔录，之后离开了警局，正当我准备打车去医院的时候，贱男忽然打来电话，说他碰到棘手的事儿了，让我赶紧过去一趟！问他究竟发生了什么棘手的事，他说在电话里说不清楚，于是我只好打车前往酒吧。

　　没错，贱男这次的雇主是酒吧老板。

　　赶到酒吧后，我见到了贱男，以及酒吧的老板。

　　老板是个三十多岁的男人，约有一米七左右，身材健壮，这酒吧规模不小，此时正是中午，酒吧里一个人都没有。贱男介绍了一下后，老板热情地跟我握了下手：“你好你好，我姓林，年纪比你大，叫我一声林哥就行了。”

　　我跟他握了下手：“哦，林哥你好，叫我小龙就好了。”

　　“来来来，坐，咱们慢慢谈。”他指着沙发说道。我们坐下后，他问道：“两位喝点什么？酒吧是咱们自己的，想喝什么随意。”

　　结果贱男这货要了十瓶冰红茶，坐在那里愉快地喝了起来。

　　我没要饮料，而是直奔主题：“林哥，听说你这里遇到了灵异事件？能不能给我说说，到底是什么样的灵异事件？”

　　正当此时，一个十八九岁的女孩走了进来，看向林老板问道：“哥，他们是谁啊？”

　　“萱萱我给你介绍一下，这两位是我从外地请来的大师，专门帮我解决灵异事件的。”

　　“哥，哪有什么灵异事件啊，你别被人骗了。我就不信什么鬼啊神啊的，这次我就要亲自看看，到底是谁来这里捣乱。”女孩儿哼了一声说道。

　　林老板歉意地看着我们说道：“我来介绍一下，这是我妹妹，在外地上大学，她还小，有什么冒犯的地方还请两位见谅。”

　　我微笑着点点头：“林哥，咱们继续说，这里到底发生了什么灵异事件？”

　　“是这样的，你也知道我们这是夜场，晚上的时候才会有客人。而一周以前啊，我们这里就频频发生怪事，晚上收完钱之后，第二天发现钱里面竟然有冥币！我开始以为是收银员搞的鬼，但后来我亲自在收银台做了一晚，第二天早晨点钱的时候发现还是那样！人民币里夹着冥币！”

　　“冥币？”我扫视了一眼酒吧说道：“这问题应该很容易解决吧？酒吧里有一台监控摄像机对着吧台的位置，谁给的冥币，调出监控录像看看不就知道了。然后再报个警，一切全搞定。”

　　女孩儿赞同地说道：“对呀对呀，哥哥，只要看看监控录像，不就知道怎么回事了吗？”

　　林老板面色阴沉的叹了口气，然后站起身，走到吧台，拿过来一个笔记本电脑，打开一个视频说道：“你们自己看吧。”

　　视频的右下角显示着时间，半夜十二点二十四，收银员正在收账，忽然又几张冥币出现在摄像头前，冥币就像有人拿着一样，但却看不见拿着冥币的人！也看不见对方的手！之后收银员拿过冥币，还给对方找了钱，然后找给对方的钱仿佛被一只无形的手抓起，离开了摄像头的监控区域。

　　女孩儿惊呆了：“哥，收银的那不是小吕吗？她明知道是冥币，怎么还给对方找钱？！”

　　林老板摇摇头：“妹妹，三天前，我亲自在吧台收账，结果是一样的，我收钱的时候根本就没看到冥币，可第二天早晨核对账目的时候却发现，钱里竟然夹杂了冥币！！所以我才找到两位大师，他们是专业处理这类灵异事件的，非常出名，要不是通过朋友的关系，他们还没时间来呢！所以你不要乱说话了。”

　　女孩儿好奇的上下打量着我和贱男，不再说话。

　　我面色淡然地说道：“你看到的是鬼，鬼可以迷惑人类的大脑，让人类能够看到他的样子，也可以迷惑你，让你把冥币看成是人民币。可它们却躲不过摄像头的照射，毕竟它们属于灵体，摄像头是照不出它们的。”

　　我没回答他，而是看向贱男：“剑南，这只是一般的小事吧？你自己明明能处理，为什么还要把我叫过来？你知道我还有其他事情要忙的，好了，我先走了，你自己处理吧。”

　　贱男此时正在和第七瓶红茶，听到我这么说，一口红茶洒了出来：“大哥别走啊！这事儿棘手！我自己干不了啊！”

　　我已经走了好几步，听到贱男的阻止，我停住脚步，转过身问道：“怎么棘手了？这只是一般的小鬼闹事而已，如果连这个解决不了，你还有什么脸说自己是牛门传人？！”

　　“不是啊大哥！”贱男一脸苦逼地说道：“我当然知道是有鬼闹事，但这不是普通的鬼啊！我刚才来的时候就看了一下周围的地形，发现这酒吧刚好落座在整个城市的阴脉之上！整个城市的阴脉啊！你能想象到这里有多少鬼吗？你走了我可怎么办啊，哎嗨哎嗨呀~~”

　　阴脉？

　　我还真就不会看地形，什么找墓穴啊，看风水啊，我都不懂。贱男虽然比我入行晚，但他却比我更像一名道士，经过跟许老的深造，再加上他先天道体，悟性极高，所以他学会了八卦、风水，既然他说这里是阴脉……我看向贱男问道：“阴脉？整个城市阴气最重的地方？”

　　“没错啊大哥！从风水学来讲，这阴脉上是不能建房子的，而这里偏偏就盖了房子，而且我刚才问过林哥，他说这几年从没出过人命。那就表示，这阴脉曾经被封印过，后来可能是时间久了，又自动开启了，所以才招来了的鬼！再加上前阵子卓宣市的事，大哥你也知道，现在鬼王遍地都是啊！万一来几个鬼王，我自己哪能对付得了？”贱男一脸苦逼地说道。

　　我深呼吸了一下：“成吧，那我就留下帮你一次。”

　　贱男嘿嘿一笑：“大哥，就知道你对我最好了！”

　　我对林老板说道：“林哥，能不能给我提供一间安静的屋子，我要画几张符，留着晚上备用的。”

　　林老板有些担忧地问道：“兄弟，今晚到底能不能搞定啊？说实话，我现在一看这视频都觉得全身起鸡皮疙瘩！太恐怖了！”

　　贱男拍拍林老板的肩膀：“放心吧林哥！你也听说过我和师兄的名声，不是吹牛，我们屌丝道士组合就是目前道界最厉害的道士！只要我们出马，就没有搞不定的鬼！！你就放心吧，赶紧给我师兄准备一间安静的屋子让他画符，另外我也要布个小阵法，留到晚上试试效果……”


第七卷 艰难的婚礼


第241节 酒吧灵异事件（中）

　　既然贱男都这么说了，林老板只好点点头：“成吧，那就有劳二位了，小龙兄弟，我带你到二楼吧，白天没客人，那里很安静。萱萱，你带杨大师在楼下转转，看他有什么需要。”

　　之后，我便到二楼画符去了。至于贱男则是在下面捣鼓着阵法，说今天就要试试《阵篇》上记载的简易阵法，我也没阻止他，让他慢慢捣鼓吧，他的悟性很高，假以时日肯定能把牛门发扬光大，而我的绝症如果治愈还好，如果无法治愈，我就只能等死了，所以现在正是应该好好培养贱男的时候。老骗子对我有恩，慕容希望我将牛门发扬光大，我就算死，也不能辜负他们的期望。

　　由于我现在有了左慈笔，所以不需要等到特定的时辰就可以画符，而且成功了几乎是百分之百！因为我自从使用了左慈笔之后，画了几十张符咒，不管是刚学会的，还是以前就会的老符咒，全都是一次性成功！

　　画了十张护身紫符，三张收魂咒，五十张阳符后，我收起了左慈笔和符咒，向楼下走去。

　　画了这么多符咒，共用了接近两小时。

　　此时已经是下午四点多，贱男坐在酒吧的角落，不知在捣鼓着什么东西。我走出酒吧，站在门口给徐小灵打了个电话，告诉她我和贱男晚些回去，如无意外，应该是半夜一点左右，我让她先休息，另外让雨嘉保护好他们。

　　又说了几句，我们挂断了电话……

　　我为什么判断一点左右就能回去？很简单，因为通过刚才和林老板的对话，我知道这几天一般都是在十二点到一点之间收到冥币，只是一些小鬼的话，我和贱男用不了多久就能搞定，而这里距离我们住的酒店又不是非常远，所以我才断定一点左右就能回去。

　　我坐在酒吧门口的台阶上思索了起来，虽然不知夏超然是从何途径知道我患有绝症这件事的，但如果这件事被徐家主知道，我们的婚礼肯定是个大问题，徐家主不会把女儿嫁给一个将死之人的。以前我在幻雨阁，再加上实力突出，还算有些用处，可现在，基本上算是一无是处了，已经失去了利用价值，而徐家主是个很现实的人，为了利益，他什么事都干得出来！

　　可纸终究包不住火，夏超然都知道了，暗盟作为杰出的情报和暗杀组织，难道他们会不知道？看我不顺眼的小磊肯定也知道这件事了，说不定这个时候，徐家主也已经知道了……唉，不过不论如何，我都不会放弃凝柔的……

　　……

　　时间转眼就到了晚上十一点，酒吧里有很多的客人，我和贱男坐在角落喝着红茶。

　　算这瓶，贱男下午已经喝了十四瓶了！我都替他捏了把冷汗，此时还劝阻道：“剑南，别喝了，你会水中毒的！”

　　“我靠！大哥！免费饮料啊！不喝白不喝，白喝谁不喝？过了这个村儿，就没这个店儿了！不趁今天喝个够本，那就亏大了你知道吗？来来来，干了干了！”贱男端起杯子说道。

　　我没好气地说道：“自己喝自己喝，我不渴。”说着，我看了看手表说道：“时间快到了，我去洗手间给自己开个眼，你眼睛放尖点，别光顾着喝红茶耽误正事，知道吗？”

　　“大哥你就放心地去吧，我你还信不过吗？”

　　“就是因为信不过你，我才提醒你的。”说完，我转身向洗手间的方向走去。

　　其实按照我的意思，今晚是不想让林老板营业的，因为等一下如果来的真是鬼王，打起来可能会伤及无辜。但林老板说，这酒吧一天不营业就要亏很多钱，所以实在迫不得已，必须营业。

　　做生意的没有实在人，就算口碑特别好的商人，也逃不了‘奸’的本质。

　　而林老板也是如此，为了利益，他可以不顾一切的营业。

　　走进厕所，我进入一个隔间，关好门后，从空间戒指中取出一张阴符，迅速将之点燃，熄灭了自己双肩的阳火。

　　我现在使用的阴符都是用普通毛笔画出来的，因为我不敢用左慈笔画！因为那样的话，产生的阴气肯定特别强烈，一个不小心，说不定就把自己身上的三盏阳火全弄灭了！而且阴气太强还会招来鬼物，所以我才不敢用左慈笔画阴符的。

　　开了眼之后，我走出厕所，返回大厅。刚进大厅，就发现酒吧里多了很多‘人’！

　　我对那些家伙视若未见，回到桌前，看着仍在喝红茶的贱男，低声说道：“傻B，别喝了！你没看这里多了很多鬼吗？”

　　“看见了呀。”贱男喝着红茶淡定地说道：“这里是阴脉嘛，很正常。”

　　“那边的两个女鬼绝对是鬼王级的！”我对着另一个角落的两个女鬼扬了扬下巴。

　　“这里是阴脉嘛，很正常。”贱男头也不回地说道。

　　“那两个女鬼没穿衣服。”

　　“这里是阴……什么？！”贱男赶忙回头：“在哪呢？在哪呢？”

　　我打了贱男脑袋一下：“往哪看呢？她们飘去吧台了！”

　　贱男赶忙向吧台看去！然后一脸失望地说道：“大哥，你骗我，她们明明穿着衣服的。”

　　我皱着眉毛说道：“你知不知道咱们是干什么来了？女鬼本来就没穿衣服，他们的衣服不过是阴气幻化出来的而已。想看不穿衣服的，百度搜索苍井空去！现在，立刻，马上给我过去抓那两个鬼！”

　　贱男嘿嘿一笑：“大哥，完全没有这个必要哦～知道为什么我刚才不着急吗？因为我早就在酒吧布下了小金光阵！如果这些鬼不肯合作，小金光阵肯定能把它们他的屁滚尿流，大小便失禁！……哎呀，不行了，大哥，我红茶喝多了，想去方便一下，你先拖住那两个鬼王啊，等我回来开启小金光阵！”

　　我当场就无语了，关键时刻折后怎么总掉链子？谁让你丫和那么多红茶了？该死的……此时那两个女鬼已经有所行动，本来说好要看看贱男的阵法，结果丫还去厕所方便去了，没办法之下，我只好亲自向吧台走去。

　　今天站在吧台里收钱的正是林老板，此时两个女鬼递上了几张冥币，林老板刚要伸手接过，但我却快步走上去，一把按住了他的胳膊，然后看向两个女鬼说道：“大胆妖孽！不安份的做鬼，竟敢跑上来迷惑人！好大的胆子！”

　　林老板面露惊恐：“什么？！小龙兄弟，你是说，她们就是……”

　　“没错！你仔细看看她们手中拿的到底是人民币还是冥币！”说着，我拿出一张清心符在他眼前晃了晃。帮助他脱离控制。

　　他晃了几下脑袋，再次向女鬼手中的‘钱’看去，然后他惊呼一声：“冥币！”之后连连后退，将酒柜上的一瓶酒都碰掉在地上，摔了个稀巴烂。

　　两个女鬼面色不善的看着我：“你是什么人？敢管我们的事？”

　　而此时，贱男从后面走了过来，他在后，我在前，对女鬼形成了包围之势，贱男说道：“他是谁？他可是很出名的哦。看你们两个道行还不错，是用鬼吞鬼邪术修炼出来的吧？而他亲手杀掉了传播这邪术的两个坏人，还在卓宣市干掉了一百多名和你们修为相等的鬼怪！怎么样？怕了吧？怕了你们就……哎嗨呦～大哥，我又不行了，我还得去方便一下。”说着，贱男又返回了厕所。

　　其中一个女鬼根本就不相信贱男的话，而是冷哼一声：“小小道士竟然骗我？以为可以将我吓走吗？大错特错！你以为哦我们是吓大的？”

　　“死不悔改！说吧，你们到底想干什么？为什么总拿冥币来这里消费？”我皱着眉毛问道。我并没直接动手，而是决定先问问情况，如果能和解当然最好，如果不能和解，再动手。

　　另一个女鬼说道：“就把建在了阴脉之上，而且夜晚客人太多，阳气集聚，让我们感觉很不舒服，所以想用冥币吓走他们！直到这里关门为止！”

　　“那，你们可以换一个地方啊。龙阳市阴气多的地方又不止这一处。”

　　“让我们离开？为什么他不离开？”另一个女鬼指着林老板，声音尖锐地喝道：“这是我们的地盘！很久以前就是我们的地盘！”

　　我摇摇手指：“做鬼既要有做鬼的觉悟，既然都死了，还在乎什么地盘？”

　　而此时，贱男又从厕所冲了出来：“我继续给你们介绍我大哥的身份！你们听好了！我大哥就是五百年前大闹……五个月前大闹三亚澡堂的那个！”

　　“哦？那你又叫什么名字？”

　　贱男甩了甩头发，深沉地说道：“我是尔康，我以为你们会认识我鼻孔的。”

　　女鬼目露凶光：“碍手碍脚的道士，兄弟们，上！”她话音刚落，周围的鬼物便集体扑了上来。


第242节 酒吧灵异事件（下）

　　贱男大喊了一声：“Cover Me！”然后转身向后跑去！

　　“你干什么去？”

　　“我去厕所啊大哥！刚才红茶喝多了，呛不住了，我向你保证，我绝对不是被这些小鬼吓尿的！”贱男捂着裤裆，一边往厕所冲一边喊道。

　　用不用这么夸张？他已经连续去三次厕所了！而且间隔时间不到一分钟！没道理这么快就又想去厕所了吧？这不科学……

　　他去厕所，我当然没意见，可四面八方扑过来的鬼才不会惯着他，一半向他围了过去，另一半则是朝我扑了过来！

　　这里除了两个鬼王厉害，剩下的小鬼基本全是白给，我直接拿出一张护身紫符，往身上一贴，除了两个鬼王之外，其余的根本无法伤害到我！

　　我一共拿出两张符咒，将另一张按在林老板胸口说道：“自己按着，护身符可以保护你不受鬼物侵害。”

　　果然，那些鬼物们都不敢进入到我身边半米的范围！护身紫符本就厉害，再加上我是用左慈笔画出来的，符咒效果提升几十倍，所以其护身功效更加强劲！

　　贱男在那边急的捂着裤裆乱跳，拿出几张阳符，逼退着周围的鬼物，同事喊道：“大哥！帮忙啊！我快憋死啦！”

　　我看向林老板：“林哥，这里有一百多个鬼，你马上疏散人群，以免伤及无辜，我要过去救我师弟。”

　　我刚说完话，就有一个鬼王对我发射了一道阴气攻击！直向我额头袭来！我侧头躲过，阴气飞到后面，打碎了酒柜上的一瓶酒。接着，只听‘林哥’心疼地喊道：“我草我的镇店之宝！！我82年的青岛纯生啊！！”

　　林老板损失了一瓶镇店之宝，的确值得同情，但我却没时间安慰他，因为我再不去帮贱男，这货的膀胱就要憋爆了！

　　正当我想去救援贱男的时候，两个鬼王对我展开了进攻。

　　此时贱男拿着阳符‘胡乱挥舞’，酒吧中不少客人都拿着手机拍摄，我可不想变成焦点，所以我并未拿出其他符咒，更没有凭空点燃符咒。这些人还真爱看热闹，情况不对劲都没看出来，知道有几个客人晕倒在地，过了一会儿被鬼附身，又站了起来，磕碎了桌上的酒瓶，人群才开始慌乱起来，争先恐后的往外跑去。

　　一分钟后，整个酒吧里的人差不多都跑掉了，除了四个被鬼附身的家伙，他们此时正抡着板凳和酒瓶子攻击我！见闲人都跑掉了，我也不再隐藏实力，变戏法般的从空间戒指中拿出一沓清心符，躲过一个大汉迎面砸来的酒瓶，然后将一张清心符按在了他的额头，同时低喝一声：“急急如律令！”

　　我话音刚落，一个鬼魂就从大汉的身体中弹了出去！

　　贱男一手捂着裤裆，一手拿着承影剑，都快憋哭了：“你们再不闪开，我就不客气了！”

　　然而，攻击他的鬼物却并不准备收手，贱男罕见的面色一正，结了个剑指，口中念念有词：“天乙之神所在宫，大将宜居击对冲，假令直符居离九，天英坐取击天篷！”随着贱男的念叨，酒吧的角落忽然凭空升起九支小旗，小旗与小旗时间被阳气线连接！

　　没错！阳气居然呈线形，在九支小旗间连接了起来！

　　凡是碰到‘阳气线’的鬼，都会发出惨叫声，然后迅速逃离，同时，它们的身形也会暗淡一些，表示它们受到了很大的伤害！然后，九支小旗之间相互连接，再加上摆设的位置特殊，所以阳气线几乎布满了整个酒吧大厅！它们只要稍有动作，很容易就会碰到阳气线！

　　钻地逃走？

　　妄想！

　　贱男下午早就用朱砂拖过地板，虽然朱砂含量不大，但却能让这些鬼物无法钻地逃走！！

　　其实贱男凭借着阵法和他自己的道术，完全可以搞定这些鬼，若是早知道只有两个鬼王级的，我就不留在这里了。

　　贱男捂着裤裆：“大哥我不行了！我先去方便了！”说完，贱男转身就跑！

　　“哎，别走啊，你走了这阵法怎么办？”我赶忙叫住他。

　　而贱男根本就没有停下的意思：“没事！这阵法不需要操控！”贱男的声音都有些颤抖了，我知道，他这是憋的……

　　小鬼们大多数都不敢乱动了，生怕碰到阳气线，而我也趁着刚才贱男念咒的时候，搞定了其他几个附身的鬼。而被鬼附身的人则是全都昏迷了过去，躺在地上不省人事。

　　我此时比较清闲，看着阳气线，忽然有了些感悟，小小的阳气线就能对鬼物造成巨大伤害，而我平时用的火焰喷射虽然可以对鬼物造成巨大伤害，但却损失了很多能量，让很多能量流失在空气中，应该怎样才能减少无谓的消耗？

　　我伸出两根手指，结了个剑指，一道火焰剑刃从双指中蔓延而出！只有十厘米长！上面还散发着阳气。

　　没错！这就是龙炎的另一种形态，剑刃形态！

　　消耗几乎可以忽略不计，但我却知道，这手指剑刃的威力绝对很强！

　　两个鬼王见自己的手下不敢乱动，气急败坏的向我冲了过来！

　　我另一只手也结成剑指，然后一道十厘米长的火焰剑刃从双指指尖延伸而出，凭借着两个指尖剑刃跟鬼王拼斗了起来！指尖剑刃每划过它们身体，它们都会受到巨大的伤害！

　　跟我斗了七八秒，我的火焰剑刃穿透它们身体六次！

　　这两个鬼虽然是鬼王，但它们纯粹是靠着鬼吞鬼的秘术提升上来的！所以跟慕容完全没法相提并论！慕容是凭着自己的能力，修炼了千年，再加上千年的见闻，阅历，所以慕容非常厉害。

　　为什么周成武那次，两个鬼王级的鬼都打不赢慕容？就是因为这个原因。

　　再加上这两个鬼根本就不懂武技，打架毫无章法，也没什么战斗经验，所以我才能在不动用超级力量和速度的情况下就打伤它们。

　　打着打着，我虚晃一招，向后退了一步，然后从空间戒指中取出一张阳符，引燃之后，一股阳气从指尖升起！我将阳符收进掌中，然后一掌拍在其中一个鬼王身上！将其打的倒飞了出去！本来就受到了很大的伤害，倒飞途中又撞到了很多道阳气线，等它落地的时候，鬼体都快消散了，到了崩溃边缘！

　　另一个鬼王赶忙扑了过去，将即将消散的鬼王浮起来，急切地问道：“小青！小青你怎么样？”

　　“姐姐，你一定要好好和许大官人过日子……”

　　还没等它说完，贱男就从厕所走了出来，满脸舒爽地说道：“太爽了，太爽了……咦？大哥，你动作怎么这么快？我都还没出手，你就把他们全搞定了？”

　　鬼王‘姐姐’见自己妹妹马上就要消散了，目中露出愤怒的神色：“我和你们拼了！”

　　“等等。”我伸手制止道：“它一时半会儿不会消散，不如我们谈谈吧，如果结果让我满意，我倒是可以出手救它。”

　　“我怎么能相信你？”鬼王问道。

　　“你只能选择相信我，因为你别无选择。”我淡淡地说道。

　　鬼王想了想，点头说道：“好，那你说吧。”

　　“我的条件很简单，离开这里，或者继续留下也行，不过不能再来酒吧闹事，你们还要管着点手下的小鬼不要过来闹事，怎么样？这条件不过分吧？”

　　“不过分？”鬼王凄凉的笑了一阵：“如果你家里住进去一百多个不认识的鬼，你会不会开心？你会不会把他们赶走？这地方原本就是个乱葬岗，是我们的地盘，但后来政府规划，在这里盖起了建筑，我们心里怎么会舒服？”

　　贱男捂着裤裆，一脸苦逼地说道：“大哥，它说的也对，这要是咱们，也忍受不了啊。”

　　“又想去厕所了？你今天是怎么搞的？”

　　贱男叹了口气：“大哥，最近有人说我凑字数，反对我出场，所以我决定，在接下来二十集里不出场了，就算出场也一句话都不说！”

　　“什么？你发烧了吗？怎么说起糊话来了？说啥呢？”我皱着眉毛问道。

　　贱男用刚才捂裤裆的手捂住了嘴，然后指了指厕所，之后向厕所跑去。

　　“傻B……”我低声骂了一句，然后看向鬼王说道：“你的心情我可以理解。我也听说了，这酒吧里并没发生什么命案，这就证明你们并没有杀过人，所以我才愿意和你们谈谈的。”

　　鬼王沉默了一会儿：“我们可以离开，但这里毕竟是阴脉，即便我们走了，很快也会有其他鬼聚集过来，这种情况永远都制止不住的。”

　　而此时，贱男又从厕所走了出来，我问道：“贱男，你道术比我学得好，你知不知道什么方法，把这阴脉堵住，让阴气不再散发出来？”

　　贱男刚要开口，赶忙捂住嘴巴，然后手舞足蹈，不知道他想表达什么。

　　正当我皱眉的时候，鬼王说道：“他的意思是，阴脉对人类来说虽然不是什么好东西，但阴脉却也是必须存在的，所谓阴阳协调，如果只有阳，没有阴，这城市很快就会变成一块死地……”


第243节 恋恋不舍

　　贱男听到鬼王的解释，赶忙点头，表示非常赞同。

　　这么严重？

　　可如果阴脉不封，就算把这些鬼赶走，下一批鬼用不了多久就会聚集过来，毕竟这里阴气较重，而鬼都是喜欢阴气的。下一批鬼可能还不如这批鬼，毕竟这些鬼虽然闹，但却从没搞出过人命，它们还算比较有组织有纪律，下一批没准会搞出人命呢。

　　林老板应该不会搬走，就算他搬走，这房子也还在，还会有别人过来出租，到时候还是一样的麻烦，这可怎么办才好？

　　我思考了一会儿，看向鬼王：“这样吧，你们可以留下，但不能再来酒吧胡闹。”

　　“不，我们要走了，离开这里，找个安静的地方生活。”鬼王拒绝了我的提议。

　　这下可不好玩了。刚才是我让它们离开，现在又要把它们哄回来，这恐怕不太好哄啊这个。而贱男这货正在旁边挖鼻孔，一副不闻不问的样子，我对鬼王说道：“其实一开始我就没打算动手，本就想和你们谈谈的，不过你们动手速度太快，我也是没办法才反击的。这样吧，你们继续就在这里，只要答应我的要求，我可以适当的给你们一些好处。”

　　“什么好处？”

　　“首先，可以把它的伤势治好。”我指着地上即将消散的鬼王说道。

　　“哦？道士还可以救鬼？真是头一次听说呢。”

　　我耸了耸肩膀：“这并不是什么难事，你们需要的不过是阴气罢了。受伤，就是阴气流失造成的，而我可以给它大量的阴气，帮助它回复伤势。”

　　“嗯，你不是说给我们一些好处吗？然后呢？还有什么？”

　　“这……你们想要什么呢？”

　　“也不想要什么，就怕以后道教协会会来找我们麻烦，你们这么厉害，应该也是道教协会的高层吧？”

　　“不好意思。我不是道教协会的。不过我认识道教协会的人！而且和他们关系很不错，如果这就是你的要求，我可以满足你，让道教协会不来找你们的麻烦。”

　　鬼王听我这么说，当即答应道：“好，我同意！”

　　我伸出一只手，做了个停止的动作：“别同意的太早，我也有最后一个要求。就是以后你们不能再来酒吧闹事，要老老实实在地下待着，如果被我发现你们还来捣乱，那我也不会再客气，懂吗？”

　　“嗯，这个你放心，我会约束好手下的。”

　　就这样，我们愉快的达成了一致，然后我走到二楼，用左慈笔画了几张强效阴符之后，将之点燃，帮助被打残的鬼王恢复伤势，等全部折腾完，我们回到宾馆的时候已经是半夜一点半了……

　　……

　　两天后。

　　酒吧那边再也没有灵异事件发生。

　　而这天上午，我们一行人正在外面游玩，毕竟明天就要回去了，所以姚晨今天好好的游玩一番。正当此时，徐小灵的手机忽然响了，电话是徐家主打来的，徐小灵到一旁接起电话，说了几句后走了回来。

　　老妈问道：“小灵啊，亲家说什么了？”

　　“啊，没什么，就问我在这边玩的开不开心。”

　　我也笑了笑说道：“妈，你们在这边等一下，我和凝柔去那边买点喝的回来。”说着，我牵着徐小灵的手向远处走去。走远之后，我声音低沉地说道：“凝柔，你父亲已经知道我得了绝症的事，是吧？他怎么说？”

　　“他让我回家。”徐小灵情绪低落地说道：“你这个时候正是需要我陪伴的时候，我不想走，可是我又怕他会对你不利……”

　　我深呼吸了一下：“那就回去吧，我和你一起回去。”

　　“但是，他特别强调了，只让我回去。”徐小灵说道：“小龙，要不带上爸妈，咱们出国吧？”

　　我知道徐小灵是不想离开我，于是笑了笑，抚摸着她的脸说道：“那不成了私奔吗？再说，以你徐家的势力，别说是国外，就算逃到火星，他们也有本事把咱们找出来！没事的凝柔，相信我，我不会扔下你的，我会尽快想办法让你父亲满意的。”

　　“想让他满意，除非你的绝症痊愈。”徐小灵眼泪在眼圈里打转：“可是张子轩都治不好你，幻雨阁也治不好你，你还能找到什么办法？”

　　“这你就不用担心了，我一定有办法就是了。”我温柔的擦掉了她的眼泪说道。

　　“嗯，小龙，父亲让我三天之内回去，我想后天再动身，这几天好好陪我，行吗？”

　　我笑了笑：“瞧你说的，又不是以后再也不见面了，放心吧，用不了多久我就会去找你。”

　　“真的？”徐小灵问道。

　　“我什么时候骗过你？”我反问了一句。

　　……

　　三天后。

　　徐小灵走了，大姐跟她一起走的，临走之前，我用二十张加强版阴符给大姐增加了修为，这鬼吞鬼的邪术，是我前几天从大闹酒吧的鬼王身上问来的，鬼吞鬼，和直接吞噬阴气差不多。鬼物本就会吞噬阴气，只不过吸收速度太慢，而邪术却能让吞噬速度加快上千倍！

　　大姐的如今的修为也达到了鬼王级，但和慕容还是没法比的，不过却比那酒吧那两个鬼王厉害得多，毕竟她跟我们在一起也经历过不少战斗，战斗经验和阅历都十分丰富。再加上徐小灵本就有护身符，我也就不担心她们。

　　将她们送到登机口，然后站在窗前，看着飞机起飞，心中充满感慨……未来的一段时间里，晚上又要自己睡了，已经习惯了徐小灵的照顾，她忽然走了，我还真的很难适应。徐小灵是个好女人，好妻子，我当然不会放弃她，再等一阵子看看吧，老骗子要是实在没办法，我就尝试喝血！

　　一丝血液就能让狐妖产生天翻地覆的变化，我也来上一丝，看能不能把病治好，反正那时候也没其他办法了，死马当成活马医吧，没准儿这运气一好，还真就能治好病呢。

　　另外，夏超然的问题还没解决，必须尽快找到他才行，可人海茫茫，我到哪里去找？

　　庆天市？没错！他家的公司不就在庆天市？我就不信，找到他父亲，还会找不到他么？我给过夏超然很多次机会，可他却毫不珍惜，仍然向我挑衅！这次一定要让他知道，我不是好惹的！

　　夏超然，前两次差点杀死我，一次用车撞，一次用炸药，我都忍了。可这次他居然对我家人动手！这我就不能再忍了，我最讨厌家人被威胁的感觉！所以这庆天市，我是去定了！

　　正当我想到这里的时候，手机忽然响了起来，拿出手机一看，原来是小惠打来的电话，我接了起来：“喂？”

　　“喂，小龙，还好你的电话能打通，你在哪里？”小惠的语气有些焦急。

　　“我在奇凌市，怎么了？”

　　“小龙，我有两件事想麻烦你帮我一下。第一件事，妹妹失踪了！”

　　我知道，她指的是怨婴，现在鬼吞鬼的邪术完全传播开来，她妹妹的能力充其量比普通冤鬼强一点，被吞噬的几率很大，但我还是安慰道：“先别着急，说不定是跑到那里去玩了，过几天就会回去的。”

　　小惠说道：“但愿吧，还有另外一件事，我家最近买了个别墅，但别墅里却闹鬼！本来睡得好好的，但第二天早晨起来，就发现我们全家三口都躺在一楼客厅的地板上！刚装修好的墙上也被画上了大字，意思就是会所让我们立刻搬走，给我们七天时间。”

　　“每天醒来都是这样，找来两个保安守夜，效果还是一样，保安半夜的时候也睡着了。后来我们找了个道士，结果道士晚上直接被吓晕过去了，也不知是鬼太厉害，还是道士根本就是个骗子，现在还剩下三天了，小龙你过来帮我看看好不好？”

　　“嗯，刚好我最近要去一趟庆天市，就顺便帮你们看看新房子吧。”

　　回到家后，我简单收拾了一下衣服，将衣服放进空间戒指里，我让狐妖留下来，继续保护我父母，绝不能让他们出现任何闪失，而老爹已经听从了我的意见，把工作给辞了，所以他们不管去哪里都在一起，狐妖保护起来比较方便。

　　简单交代了一下后，我来到火车站，踏上火车，直奔庆天市！

　　说到小惠家新房子闹鬼的是，就不得不提上一嘴，最近道士这行是越来越不好干了，自从‘终极邪术’流传开来以后，全国各地鬼的数量暴减，但剩下的鬼基本上都不是好惹的，一个个道行高得吓人！

　　而我之所以不怕那些鬼，是因为我本身道术虽然一般般，但身手却很敏捷，有了好身手，就有了和它们战斗的本钱。

　　至于贱男，就属于体质一般，道士很好的一类，自己也能对付一两个鬼王级的。千万别小看贱男，他刚入行多久？就能独自对付鬼王级的，再过几年还了得？说不定他能单独对付红毛僵！

　　可像我们这个级别的道士实在太少，所以说，道士这一行真是越来越不好混了，弄不好会有生命危险的！

　　也不知，这次去庆天市，会碰到什么奇葩的鬼……


第244节 两个绑匪

　　抵达庆天市的时候，是晚上七点多，小惠特地开车过来接我。

　　上车后，果然没看到小惠的妹妹，小惠面容有些憔悴地说道：“小龙，我这边刚才又出问题了。你应该知道，我家在庆天市开了三间肯德基连锁店吧？以前生意一直都很好，也没出过什么事，可就在今天下午，其中一间分店竟然发生了食物中毒时间，现在我家的店面已经被查封了……新房子和店面的事虽然令人烦躁，但我更担心的是妹妹，不知她到底怎么样了。”

　　由此看来，小惠和怨婴的关系非常好，小惠已经把怨婴当成了亲人。

　　但怨婴九成是被吞掉了，我也无能为力，所以我说道：“小惠，我得提前跟你说一下，你妹妹九成是被其他鬼物吞掉了，如果真是这样，我也没办法救她。”

　　她沉默了一会儿，说道：“小龙，我先带你去吃东西吧，然后再办事。”

　　“不用，我在火车上吃过了，直接去你的新家吧。”我建议道。

　　“那怎么行？皇帝还不差饿兵呢，我有求于你，就更不能让你饿肚子了，说吧，想吃什么？”小惠微笑地看着我。

　　“好好看路，别看我。”我提醒了一句，然后说道：“吃什么都可以，随便找个地方就成。”

　　小惠说道：“既然什么都可以，那不如就大排档好了，以前上学的时候你总说要带我去呢，结果一直都没机会，不如今天我带你去一次好了……”

　　吃完饭后，已经是九点半左右，小惠带我来到了她家新买的别墅。

　　别墅位于庆天市高级别墅区，后面环山，环境非常好，史老板家就住在这个小区。自从上次庆天市‘瘟疫’事件后，我再也没和史老板联系过，既然小惠的新家离他家这么近，看来有空我也应该去拜访一下。

　　按照我的要求，车子停在别墅区的大门口，我们步行进入。

　　刚走到院子附近，我就感觉到了阵阵阴风，眉毛微皱了起来。小惠见我皱眉，赶忙问道：“怎么了？”

　　我微微摇了摇头，问道：“上次给你邮寄过来的紫符还在吧？”

　　“在的，我一直都放在钱包里。”小惠晃了晃手中的钱包说道。

　　“好，那你就在这里等我，我自己进去就行了。”说着，我拿出一张阴符，给自己开了个眼，接过小惠递过来的钥匙，向别墅门口走去。

　　用钥匙打开房门，摸到了门口的灯开关。

　　‘咔。’我试图打开灯，可按下开关之后，却毫无反应！这种情况用脚趾头都能猜出来，肯定是鬼干的！而这些鬼，很可能是受到了夏超然的指使。为什么我会这样想？因为没理由这么巧，小惠妹妹失踪的同时，新家闹鬼，三家店面还出现了食物中毒事件。这背后肯定有联系！夏超然的嫌疑是最大的！

　　屋中漆黑一片，不过还好，我的视力还不错，在漆黑的环境中能够勉强看清周围的情形。

　　客厅的一面墙上用血液写着几个大字：“七天之内搬走，否则……死！”

　　二楼传来一些声音，仿佛有人在说话，于是我顺着楼梯，轻轻的向二楼走去。

　　说话声是二楼某个房间中传出来的，我站在二楼楼梯口，侧耳听着那屋中的对话声：“三哥，都这么晚了，他们不可能回来了吧？我看咱们应该去她家了，赶紧干完这票，弄到钱我好出去逍遥快活几天。”

　　另一个声音训斥道：“就他妈知道逍遥快活！赶紧攒点钱，再干几票就收手，回向下娶老婆去吧。”

　　“知道了三哥。哎三哥，你说雇主年纪那么小，就会雇凶绑架，你说事成之后他会有钱给我们吗？”

　　‘三哥’也感慨地骂道：“娘希匹，真是时代变了，老子像他那个年纪的时候，什么都不懂，再看看现在……奶奶的，管他呢，不给钱就把他也绑起来！”

　　“三哥咱们快走吧，听说这里闹鬼呢，我一直都觉得凉飕飕的。”

　　三哥说道：“怕个球！雇主不是早就说了这里闹鬼？而且他已经给了我们护身符，要我说啊，都他妈是疑神疑鬼，要真有鬼，我早被鬼弄死了，老子手里有三条人命呢！”

　　我站在楼梯口暗暗皱眉，从他们的对话来看，屋里的两个应该是活人，对话中，他们提到了几个关键字：年纪小，雇凶，绑架，护身符。

　　再跟我之前的推测结合到一起，我基本能确定，小惠家发生的一系列事件全都是他策划的！他不只报复我，还想把小惠一家牵扯进来。

　　“三哥，我没骗你，我真的觉得好冷啊，好像周围有好多冰块贴在我身上一样，咱们快走吧。”

　　三哥骂骂咧咧道：“娘希匹，还真他妈挺冷，见鬼了，走吧走吧，赶紧把事儿办完，然后收钱走人。”

　　而我抢先一步走到房门口，一脚将门踹开！借着外面的月光发现，屋里不只有两个人，还有满屋子的鬼！！

　　鬼的数量足有三十多个，我踹开门后，它们面无表情的向我看来，怪不得两个家伙一直喊冷，跟一屋子鬼在一起，不冷才怪了！

　　年纪大的三哥反应速度很快，一手向后腰摸去！我知道，这个动作是掏枪！

　　我直接冲了上去，准备制止他掏出手枪，可那些鬼物却向我扑了过来！

　　这些鬼物的能力普遍偏高，一拥而上之后，护身符的作用大大下降，毕竟我这只是一张符纸，跟玉质护身符有很大差距，所以被众鬼物阻挡了一下，而就是么一秒钟的功夫，‘三个’已经掏出了手枪！

　　现在冲过去抢枪已经来不及了！我迅速向后跳了一大步，跳出门口，向两侧躲去！几乎是同时，枪声响了，一颗子弹擦着我的头发飞了过去！打在后面的墙上！！

　　好险！这人果然是个杀手，杀人不眨眼，要是刚才我动作慢上零点一秒，马上就可以去幽冥和师父交流感情了！

　　而我躲在门口也没消停，一群鬼物直接围了上来！不用说，这些家伙肯定是夏超然派来的，所以我是毫不留情，双手结成剑指，两道火焰从指间延伸而出，形成了十厘米长的剑刃，然后凭着我敏捷的伸手，迅速划过每个鬼物，将他们打的是鬼叫连连！

　　在这种模式下，我的消耗和回复速度成正比，比双手火焰化还要节省能量。我一边对付扑过来的众鬼物，一边听着屋里的动静，没过几秒，就没有鬼物敢上前了，因为我再短短几秒的时间里，就已经打散了七个鬼物！

　　它们也不想平白无故的消散，所以不敢上前。

　　我指着一旁说道：“要么滚！要么死！”

　　鬼物们全都穿墙逃了出去。

　　而那两个人还在屋里没有出来，我想，只要我稍一露头，他们就会毫不留情的请我吃上一颗子弹！

　　我眼睛转了转，从空间戒指中拿出一件衬衣，然后用匕首挑着衬衣，往门口放去。

　　‘嘭！嘭！嘭！嘭！’

　　四声枪响，衬衣被打出四个窟窿！

　　三哥此时在屋里骂道：“别他妈开枪了！就一件衣服！”

　　年轻的声音有些颤抖：“三，三哥，那家伙速度太快了，以你的枪法都没打中他，咱们还能出去吗？”

　　“怕个球？咱们手里有枪！外面的人听好了，别他妈把我惹急了，不然老子赏你一颗手雷尝尝味道！”

　　此时衬衫还挂在门口，他们已经不在朝衬衫开枪，可我却从空间戒指中拿出手枪，放在衬衫后面，凭感觉向屋里开了两枪！然后迅速收回了手。

　　果然屋里两个家伙又开始嘭嘭嘭的向衬衣射击！衬衣又被打出了六个子弹孔。

　　年轻的声音颤抖道：“三，三哥，他他妈的也有枪！”

　　“娘希匹！注意力给老子集中点！他不是没打中你吗？赶紧找掩体！”三个明显镇定的多。

　　没打中……我就知道，肯定打不中。就算亲眼看着都不一定打得中，更别提靠感觉盲打了，毕竟本掌门没学过枪械方面的知识，也很少开枪，所以打偏实在是意料之中。

　　我站在门口问道：“是谁雇你们来的？让你们做什么？”

　　“你算那根葱？老子凭什么告诉你？有本事别躲着，出来正面干一架！”三哥喝道。

　　我冷哼一声：“哼，其实你不说，我也知道，雇你们的人叫夏超然，今年二十一岁，他想让你们绑架周慧清一家，是吧？夏超然在哪里？”

　　他没有回答，而是‘嘭！’的一声，将一颗子弹打在门框上，向我示威。

　　这两人手中有枪，枪法还不错，如果让他们跑掉，后果不堪设想，必须想办法抢下他们手中的枪才行。可问题是，怎么抢呢？我只要一露头，肯定就会有子弹射过来！门框这么小，无处闪躲，冲进去只有一个后果，被子弹击中！

　　正当我想办法的时候，只见屋里飞出了一个什么东西，撞在墙壁上，然后反弹到我脚下，借着月光，那是……一颗手雷！！

　　我脚下有一颗手雷！！我当场菊花一紧，乱了阵脚……


第245节 小惠的父母

　　没想到对方真有手雷！我还以为他是吓我的！

　　现在想跑恐怕已经来不及了！

　　不过还好，我现在磨练的比较冷静，迅速弯腰，抓起手雷，将手雷放进了空间戒指！

　　空间戒指中的时间是静止的，放进去什么样，拿出来还是什么样！在没想到好办法之前，我只能先把即将爆炸的手雷放进空间戒指，以后再想办法处理掉。

　　过了好几秒，里面那个年轻的声音问道：“三，三哥，手雷怎么没响？”

　　三哥有些抓狂地说道：“淘宝坑爹啊！”

　　“三哥这就是你的不对了，你买个‘大米2’手机都比这个强！听说大米2爆炸起来效果也是非常牛逼的！”

　　“娘希匹！少他妈扯淡！给老子盯紧点！”三哥没好气的骂了一句。我站在门口也有些焦急，小惠还站在院外等我，夏超然做了这么精密的安排，万一门外还有同伙怎么办？小惠岂不是很危险？但我现在又不能离开，否则很可能被这两个家伙的子弹击中。

　　目前还不知道他们手里拿的是什么枪，弹夹几发子弹，还有没有弹夹，没有这些数据，我也不好判断对方的子弹数量，只能尽量引诱他们开枪，而经过刚才的两次诱骗，他们也学聪明了，不再胡乱开枪，而是改成扔手雷，要是我也有手雷……

　　把空间戒指里的手雷扔进去？这倒不失为一个好办法啊！不过……直接扔进去的话，会搞出很大动静，何况这是小惠的家，炸完之后，恐怕会把房间炸坏吧，这样可不太好，而且里面的两个家伙没准就被炸死了。

　　其实我还是很抵触杀人的，要不是把我逼急了，我不会有杀人的念头。

　　里面的两个家伙虽然穷凶极恶，但我还是不想杀人，应该把它们交给警方处理。

　　我还有另一个办法，就是找来鬼帮忙！我在庆天市认识什么鬼？当然是领导和孙子啊！上次卓宣市一别，我用阴符给他们增加了很多修为，然后打发他们回庆天市，他们还恋恋不舍的跟我说：“爸贝，有空一定要常来看我们。”

　　我随口答应了一句，没想到今天还真有求于他们。

　　我为什么一定要选择庆天市的鬼物？很简单，因为距离太远，鬼物被召唤过来需要很长时间，所以当然是距离越近越好。我可以把大姐召唤过来，可把她召唤过来没准要几十分钟，到时候黄瓜菜都凉了。

　　说干就干，我从空间戒指中取出黄纸，左慈笔，以及勾兑好的朱砂、墨汁、鸡血，将黄纸铺在墙上，提笔画了起来。

　　我并不担心里面那两个家伙会冲出来，因为我手里也有枪，他们不敢出来，他们怕先露头会被我一枪打死。

　　符咒很快就画好了，我呼唤着‘领导’的名字，召唤了起来。

　　也不知他们有没有被吞掉……我心中暗想着。

　　召唤了一分多钟，两股阴气快速出现在我身边，领导和孙子都来了！而且我惊奇地发现，他们实力都到了鬼王级！！

　　当然，是那种靠邪术提升到鬼王级的。慕容也是鬼王级，但他们跟慕容是完全没法比的。

　　领导一看见我，非常亲切地喊了一声：“爸贝！您终于来看我们了！”

　　孙子也赶忙在旁边拍马屁：“一段时间不见，爸贝真是越长越帅，搞得我都想去自杀了！”

　　我问道：“你们两个怎么回事？实力怎么提升的这么快？难道你们也学会鬼吞鬼的邪术了？”

　　领导微叹了口气说道：“爸贝，您也知道，我这人，啊不，我这鬼一直都很喜欢和平。但现在不一样了，邪术传播开之后，不是你吞我，就是我吞你，我们没有实力的话，早晚会被吞掉的，再说，我们不吞，其他鬼也会吞，您说是不是这个理？更何况我们要是被吞掉了，爸贝你还不得想死我们啊？”

　　我点点头：“行了行了，我不怪你们，只要你们别害人就行。现在的局势已经不是我能掌控的了，这次叫你们来是想请你们帮忙的，里面……”

　　“爸贝有事你直接吩咐就行了！”领导爽快地说道。

　　“嗯，里面的两个是坏人，他们手里有枪，你俩进去把他们弄晕，以你们现在的能力，这点小事应该没问题吧？”

　　孙子用京城语气说道：“没问题，爸贝您就瞧好吧您内。”说着，两个家伙飘了进去。

　　还别说，他们效率还挺高！进去没一会儿，就听里面传来扑通扑通两声，不用说，肯定是两个家伙被弄晕了！然后领导和孙子飘了出来，领导说道：“爸贝，全搞定了，接下来就随您处置了！”

　　“嗯，不错，谢谢你们。”

　　“爸贝你看，你又见外了不是？”领导说道：“还有什么吩咐，您尽管说。”

　　我笑了一下，说道：“还有件事要麻烦你们，院子外面站着一个女孩，就是上次去青山公墓接我的那个，你们应该认识，我怕她在外面不安全，你们出去保护她一小会儿，我马上下去。”

　　两个家伙答应一声，便飘了出去。而我则是一手握着匕首，一手拿着手枪走进房间，发现两个绑匪果然全都倒在地上。我收起了他们的手枪，然后又在他们身上摸出了两个弹夹，一并放入了空间戒指，之后从空间戒指中拿出铁丝，将他们俩背靠背绑了起来。

　　做完这一切后，我走到楼下，发现小惠仍然站在院外，领导和孙子也飘在一旁，我看向领导和孙子说道：“谢谢你俩了，要不是你们，我还不知道怎么搞定那两个坏人呢。”

　　“爸贝不用客气。”领导说道：“那什么，爸贝，我们公墓那边最近招了一批小弟，刚才出来的急，还没来得及给它们开会，所以我必须赶回去一趟，把事情安顿一下之后，再过来帮您。”

　　“不用了，你们忙你们的，我有事再召唤你们，好吧？”

　　“啊，那也行，爸贝你有用得着我们的地方尽管说话！”说完，领导和孙子便飘走了。他们虽然也是鬼王级的，但却不会慕容那种来无影去无踪的功夫，真是差距啊。

　　小惠问道：“你刚才在和谁说话？我身边有鬼吗？”

　　我安慰道：“别怕，是我找来保护你的，现在已经离开了。”

　　“小龙，刚刚听到屋里有枪声，我快担心死了，我已经报警了，估计警察就快到。”

　　“嗯，也好，警察到了，就让他们自己进去搜吧。咱们现在立刻去你家，我怕你家已经出事了！”

　　小惠一边和我快步往小区门口走，一边担忧地问道：“小龙，你说的是什么意思？”

　　上车之后，我说道：“实话告诉你吧，刚才楼上有两个绑匪，准在计划着绑架你们全家。而绑匪是夏超然找来的，夏超然又开始报复我了，在报复我的同时，他也在对你出手！我担心你父母会有危险。”

　　“夏超然吗……唉。”小惠叹了口气：“当初还以为他是个君子，人聪明、长得帅，家庭条件也好，没想到原来是个心胸狭窄的小人，连你百分之一都比不上……”

　　我沉默，一言不发。

　　路上，小惠接到了警方打来的电话，小惠告诉他们，直接进去就行了，二楼有两个绑匪，已经被制服了，等处理完一些私事，马上就去警方做笔录。

　　回到小惠家的时候，已经快十一点了。小惠刚才就打电话通知了她父母，说我要去家里做客，结果他父母都起床了，在客厅迎接我。

　　进屋之后，他们热情的邀请我坐在沙发上，小惠的母亲说道：“小惠啊，我刚才打了西瓜汁，你去倒出来，拿给小龙解解渴。”

　　小惠答应一声，向厨房走去。

　　而我则是和小惠的父母闲聊，没一会儿，小惠就端着一杯果汁走了进来，分别倒了四杯，放在我们面前。小惠的父亲端起一杯说道：“小龙，刚才在外面忙活了半天，口渴了吧？喝点西瓜汁解解渴，新鲜西瓜榨出来的，比市面上卖的饮料健康的多。”

　　我盛情难却，只好端起杯子，喝了一杯，之后继续跟他们闲聊起来。

　　也就聊了十多句吧，我忽然感觉脑袋很晕，然而此时，站在茶几旁的小惠已经倒在了地上！并且还打翻了茶几上的苹果汁！不好！苹果汁有问题！难道说屋里有鬼，趁刚才榨汁的时候将迷药下进了果汁中？！

　　可为什么小惠的父亲喝了却没事？小惠晕倒了，他们为什么丝毫没有焦急之色？反而还面带微笑地看着我？

　　我伸手向小惠的父亲抓去！可却反被他掐住了手腕！由于我穿着衬衫，袖子还挽了上去，所以他的手掌直接贴在我肌肤上。

　　好凉！我顿时一个激灵！这不会活人该有的温度！！

　　可我此时还开着眼，能够看到他身上的三团阳火……难道说，跟上次在医院时的情形相同？阳火只是用某种方法幻化出来的？

　　想到这里的时候，我已经眼前一黑，彻底晕了过去。


第246节 火海逃生

　　再次恢复知觉的时候，我感觉头疼欲裂，晃了晃脑袋，想起刚才发生的事，我目光一凝，迅速坐了起来！可却发现自己的双手双脚全被锁链捆住了！

　　这是一间昏暗、空旷的仓库，周围全都是墙，只有一个小窗户，借着窗户射进来的光线，勉强能确定现在是上午。

　　小惠被绑在仓库中央的一个椅子上，歪着头，看样子还没醒来。

　　整个仓库除了我们之外再也没有别人。

　　可仓库中却充斥着一股汽油味，仔细一看，发现仓库周围全都是塑料桶，桶里装的全是汽油！五十斤的塑料桶，至少有上百桶汽油！！

　　不用说，肯定是夏超然把我们抓到这里来的，他的目的很简单，用汽油把我们活活烧死，让我们在绝望中死亡！这里肯定有什么装置，会在固定的时间引燃所有汽油桶！汽油桶被烧化之后，汽油就会洒的满地都是，我们会身陷火海之中！

　　而此时，棚顶的投影仪忽然亮了，将影像折射到墙上，夏超然的身影出现在投影中，他眼睛是绿色的，显然是已经激活了阴眼的状态，他嘴角带着冷笑：“小龙同学，没想到吧，再次见面竟然是在这种场合。”

　　我没有像电视剧中狗血的问一句：你到底想干什么？而是冷静地说道：“夏超然，你觉得如果烧死我，你能安稳的活下去吗？”

　　“哼哼……不用吓我，现在你是个废物，身患绝症的废物！徐家主已经不在乎你了，或许我杀了你，他还要暗中感谢我呢！”

　　我深呼吸了一下：“你怎么知道这件事的？”

　　“张子轩告诉我的，他想拉拢我，就把这个秘密告诉我了。他说上次你私吞了他的宝物，他当场就看出你肺功能衰竭复发，没多久的生命了，他已经把你所有的秘密都告诉我了。”

　　张子轩……为了拉拢另一个人，竟然将我出卖了。不过，我的确私吞了他的宝物，算了，我没资格暗骂他，只是以后和他断绝关系就是了。

　　夏超然继续说道：“大家毕竟同学一场，我也不能把事情做绝，所以我想和你玩一个小游戏。你身上的锁链是绕着石柱缠绕的，缠了很多圈，你看到了吧？只要你绕着石柱跑一百圈，就能将锁链延长到仓库中心，也就是小惠同学的位置。小惠同学的胸罩里有手铐的钥匙。你要是拿了钥匙呢，就会被摄像头拍下来，到时候我就把这段视频发给徐家主，你想想徐家主和徐凝柔看过之后会是什么感想？徐家主还会报复我吗？而如果你不拿钥匙，那你们就等着被活活烧死吧！因为一百秒之后，我就要启动机关，到时候仓库中会变成一片火海！要么死，要么拿钥匙！你自己选吧！哈哈哈哈哈……倒计时开始！”

　　说着，大屏幕上出现了倒计时，100，99，98……

　　跟我玩这个？想看我绝望？夏超然失算了！他不知道我有隐能！这次恐怕要让他失望了！

　　虽然双手双脚都被戴上了锁链锁住……

　　我双手瞬间火焰化！火焰化之后，双手轻松从锁链中挣脱出来！毕竟火焰化之后，手就不再是实体形态，而是火焰形态，火焰能被锁链束缚住吗？答案当然是否定的。

　　双手挣脱锁链后，我迅速从空间戒指中取出给力匕首，将捆住双脚的锁链也割断！由于我此时还没尝试过让双腿火焰化，所以无法直接脱离锁链，必须用给力匕首才行。

　　等我脱离锁链控制后，投影的时间才数到95！

　　投影仪上的倒计时忽然消失，而是变成了夏超然惊讶的面孔，他绿色的眼睛微眯了一下：“小龙同学，你还真是深藏不露啊，那么游戏提前九十五秒，现在开始！”

　　说着，他拿起一个遥控器，遥控器上有一排红色那妞，他按了一下第一个红色按钮。在他按下的同时，仓库中的十个汽油桶忽然爆炸开来！将汽油溅的到处都是！同时，那些汽油也燃烧了起来！

　　那汽油也飞溅到我身上，衣服燃烧了起来，我赶忙拍打了几下！小惠也被飞溅的汽油击中，身上燃烧了起来！我极速跑了过去！身影一闪就来到了小惠身前，从空间戒指中取出两瓶矿泉水，来不及扭开瓶盖，直接捏爆瓶子！将水洒在小惠身上燃烧的部位，将火焰熄灭！同时掏出手枪，对准摄像头开了三枪！第三颗子弹终于成功命中了摄像头，将摄像头打了个粉碎！

　　之后我用给力匕首划断绑着小惠的锁链，摇了小惠几下，发现她仍未醒来，于是只好将她抱起，向一处汽油桶较少的角落跑去！

　　由于我打爆了监控器，夏超然似乎着急了，周围的一百多个汽油桶连连爆炸！我是想躲都躲不开！很多燃烧着火焰的汽油向我飞溅而来！我只能尽量将昏迷的小惠掩在怀中！大部分汽油都被我用后背挡住，我的后背已经燃起了火焰！

　　可我却没空去熄灭火焰，因为一百多个汽油桶爆炸，我们所处的位置已经变成了一片火海！再不及时跑出去，我们马上就会被烤熟！

　　我用出全速，只用了一秒钟，就抱着小惠跑到那个没被汽油波及的角落，将她放在地上，我迅速撕掉了身上的衬衣，即便如此，后背也被烧得火辣辣一片疼痛！虽然这个角落没被汽油波及，但此时整个仓库都在燃烧火焰，热浪扑面，氧气在迅速被消耗，必须赶紧扑灭火焰或者逃出去才行！否则不被烧死也会被憋死！

　　想到这里，我拿出风雷扇，对着火海用力扇了起来！阵阵狂风从扇中席卷而出，将火势吹熄了一些，但想要用风将火海熄灭，似乎不太可能。

　　于是我赶忙趁着这个机会寻找出口，很快我就发现，这仓库没有门！全都被封死了！看来是夏超然上次有过一次经验，他担心我还能跑出去，所以索性直接将仓库整个封死，让我根本就逃不出去！

　　‘怎么办？！用风雷扇的雷炸出去？不现实，仓库的墙很厚，风雷扇的穿透力不强，想要炸出去也不现实。’

　　忽然，我想到了领导和孙子！

　　没错！可以把它们召唤过来！它们是鬼物，可以穿过墙体，让它们帮我想办法！

　　……

　　领导和孙子被召唤来之后，很快便离开了，它们说要想办法帮我出去。

　　它们离开了五分钟左右，就返了回来，不过返回来的只有领导一个，它告诉我，他和孙子搞来了三颗火箭炮，足够炸开仓库，现在孙子已经准备就绪，领导进来通知我一声，就开始轰炸了！

　　我点点头，呼吸有些急促：“马上轰炸！仓库里氧气不多了！”

　　然后……仓库的墙被炸开一个大缺口，我赶忙抱着小惠跑了出去！来到外面才发现，原来仓库建在一片荒草地上，这周围没有丝毫人烟，只有一望无际的草原，地上连车辙印都没有，很明显，我们是被直升机送过来的，我甚至不知道这里是不是庆天市！

　　为了防止夏超然开直升机找过来，我随便选了个方向，快速逃跑！

　　他们手中肯定有枪，或许还有大杀伤性武器，跟他们硬拼，我会死的很惨！还是先逃走，然后尽快想办法干掉夏超然！这个人太危险，不是他死，就是我亡，我们之间只能活一个！而我，必须做那个活着的人！

　　抱着小惠奔跑，大概值跑了三公里左右，我就气喘吁吁了，领导和孙子赶忙提出，它们抬着小惠走，可能会快一些。由于身体状况的限制，我只能将昏迷的小惠交给它们，让它们帮我抬着小惠，向前飘动。

　　领导和孙子建议，让我们去公墓避一避，毕竟公墓是自己家的地盘。

　　我问道：“这里距离公墓多远？”

　　“不远。”领导说道：“以现在的速度，估计一小时就能到。爸贝，咱们就去公墓吧，我新收了一批小弟，到时候让小弟们帮你找夏超然的下落！”

　　我点点头：“成吧，那就先去公墓避一避，你们速度还能加快一些吗？我们必须尽快离开这里才行！”

　　“不行啊爸贝，这就是我们最快的速度了，怎么？爸贝你速度还能提升一些？”

　　我没有回答，而是用实际行动证明了一下……

　　一小时后，当我们抵达公墓的时候，我已经累的坐在了地上，大口喘息这，全身汗水湿透，这一小时中，我们足足跑了一百五十公里左右！！

　　从空间戒指中拿出一个瓷瓶，倒出一粒木灵丹吃下去，呼吸终于平稳了一些，而小惠还没有转醒，我拍拍她的脸呼唤道：“小惠？小惠？醒醒。”

　　叫了好半天，她才眼皮微动，幽幽转醒，坐起身问道：“这是哪里？我昨晚好像……晕过去了？我爸妈呢？！”她赶忙问道。

　　我微叹了口气：“你父母已经死了，昨晚我们看到的并非你真正的父母，而是其它鬼在操纵你父母尸体，小惠，你节哀。”

　　小惠听后，双目失神，喃喃自语道：“妹妹，爸爸，妈妈全都遇难了吗？以后又剩下我一个人了……”


第247节 又进圈套

　　小惠很坚强，她没掉眼泪，只是坐在那里，抱着双腿一言不发。由于她的衣服被烧坏了，所以穿着我的衬衫。当然，衬衫是从空间戒指中拿出来的。

　　我也坐在地上喘息，足足用了两个多小时才恢复过来，由此可见，我的身体是真的不行了，状况越来越差。

　　小惠就坐在那边一言不发，我安慰道：“小惠，事情已经发生，无法挽回，你节哀。”

　　“我知道。”小惠站起身，深呼吸了一下：“小龙，找到夏超然之后，你准备怎样？”

　　“杀！”

　　“可是，杀人是犯法的。”小惠的眼神露出挣扎的神色：“如果将他送到警局，以他家的人脉，肯定会被无罪释放，这样一来，就不能给爸妈还有妹妹报仇了……这样吧小龙，你帮我抓住他，我来动手，我家里有一支手枪，等下我就取出来。反正我也是孤零零一个人，就让我来偿命吧，然后就可以下去找爸妈和妹妹了……”

　　从她的语气中能听出来，她对未来失去了希望，同时也很想报仇，又不想连累我。我微叹了口气，问道：“你家怎么会有手枪？”

　　小惠答道：“我担心夏超然回来报复，所以托人买了一把，用来防身的。”

　　我点点头：“小惠，人不用你杀，我来动手就行了。放心吧，就算杀了人，我也不会惹上官司的。”

　　“那我们现在去哪？”小惠问道。

　　“在这里等着，我认识两个鬼王，它们已经让手下的小弟们出去找夏超然了。庆天市很大，希望很渺茫，不过却也聊胜于无，比没有好一点。另外，我也准备在这里休息一下，顺便想想办法。”

　　……

　　晚上，墓地安静的很诡异，放眼望去，全都是成片的墓碑。小惠虽然坚强，但此时也很害怕，和我靠的很近。

　　“饿了吧？”我问道。

　　“还好。”

　　“一天没吃东西了，怎么可能会不饿。”说着，我变戏法般的拿出两个桃子，递给小惠说道：“凑合吃吧，我只有这个了，哦，对了，还有糖。”我又拿出了一包糖果。

　　小惠吃惊得都说不出话了：“你……这？”

　　“你就当我变魔术好了。”

　　小惠也不多问，接过一个桃子说道：“一起吃吧，你一个，我一个。”

　　“不用，我这里还有，我不饿。”将另一个桃子和糖果都交给小惠，我坐在地上思考了起来。

　　我刚思考了几秒钟，领导就飘了过来，略带激动地说道：“爸贝！找到了！找到你说的那个人了！”

　　“在哪里？”

　　“在苦尼奇挖大酒店，438房间！我一个小弟刚打探到的消息！”

　　“你确定是我说的那个人？”我有些不太确信的问道，偌大的庆天市，找一个人无异于海底捞针，可领导却这么快就找到了，我有些不敢相信。

　　领导拍拍自己的胸口说道：“爸贝有所不知，我以前是刑警队出身的，对侦查这一套有点心得，我让小弟们从夏超然父母入手，所以才能这么快就找到目标！咱们现在就行动起来？”

　　我看了小惠一眼，不知应不应该带上她。带着她吧，我不太方便行动，可若不带着她，我还怕她会遇到危险。思虑再三，我看向她问道：“小惠，你会用枪？”

　　“会，我一年前去过新兵训练营，学习过射击，射击成绩还不错。”小惠情绪低落地说道。

　　我变戏法般的拿出一支手枪，一个弹夹说道：“这手枪给你防身，我要离开一下，处理点私事。”

　　小惠接过手枪，一边熟练的退出弹夹，打开保险，一边说道：“找到夏超然了吧？我也要去。”

　　两分钟后，我拗不过小惠，答应让她一同前往。

　　……

　　孙子给我找来了一辆车，他把司机弄晕，扔在了后座上。而我则是坐在了驾驶位上，小惠问道：“你会开车吗？”

　　“会，不过我不知道路，你指给我看。”

　　领导也钻进了车里：“爸贝我知道路，我指给你看吧。”

　　半小时后，我们来到了酒店楼下。

　　由于在车上的时候已经开了眼，所以我能看到，酒店周围有很多鬼物，仿佛在站岗一样，面无表情的盯着四周。见我们的车开过来，它们的目光全都看了过来，这些鬼物似乎还认识我，见到开车的是我，它们全都扑了过来！

　　我赶忙拿出一张护身符贴在小惠身上，同时低喝道：“小惠，下车，往酒店跑！”然后又吩咐领导一路保护小惠。之后我也下了车，用车挡着身子，悄悄引燃一张阴符，放在手中搓动，让双手布满阴气！这样就可以直接攻击鬼怪了，就像跟人打架一样。

　　然后我跳过车顶，向小惠追去！鬼物们大部分都扑过来对我展开进攻，我左闪右闪，不时还手，由于这里是酒店门外，有不少人在附近，我不方便动用隐能和符咒，所以我才想跑进宾馆。进宾馆之后，人会少上很多，这样会便于我的行动。

　　进入宾馆后，小惠在前面跑，我在后面追，还不时的‘手舞足蹈’，宾馆保安赶忙喝道：“小姐别怕！我来救你！”

　　可惜，他还没跑到我们身边，就被领导撂倒了。然后领导还骂骂咧咧地说道：“都什么年代了还英雄救美？今天要不是我爸贝在这，我就给你扔厕所里把门关上装鬼吓死你！”

　　“别废话，快走！”我低声说了一句，然后对前面的小惠说道：“别走电梯，走楼梯！”

　　毕竟上次我在电梯里吃过一次亏，这次可不能再吃一次亏！

　　小惠听了我的话，转身向楼梯跑去，由于鬼物太多，进入楼梯之后，我直接改用火焰喷射，将大批的鬼物打退！

　　领导不管怎么说也是鬼王级的，他在前面开路，到目前为止，我们还没碰到鬼王级的鬼物，所以还算顺利。

　　这宾馆附近鬼屋云集，而且一看见我就直接扑过来，很明显，是我的愁人吩咐过。而这个愁人，定属夏超然莫属！

　　一路跑到438号房间，我一脚踹开了房门！

　　然而，就在房门打开的同时，十几道浓重的阴气迎面射来！我赶忙向一旁闪去！避过了这些阴气！阴气一共十三道，如此浓重的阴气只有鬼王级的才能发射出来，也就是说，屋里至少还有十三个鬼王！

　　小惠打开手枪保险就要直接冲进去！找夏超然报仇！

　　我赶忙抓住她的胳膊：“别进！危险！”

　　小惠挣扎着说道：“让我进去！！”

　　“闭嘴！”我低喝了一声：“报仇不差这两分钟！你现在进去必死无疑！”

　　因为我知道，里面有十三个鬼物，而且它们并没有从屋里追出来攻击我。为什么不追出来？我只想到了一种可能，夏超然躲在鬼物后面，拿着手枪。刚才踹门的时候，他没有思想准备，所以没找准时机开枪，如果第二次露头，没准迎接阴气的同时，我还会被子弹击中！

　　我对后面阻挡小鬼的领导说道：“你去门口看看，里面有没有人拿着手枪，看一眼就行，然后马上退回来。”

　　领导不听我的劝告，而是挺着肚子缓缓走到门口：“我简单的说两句，啊，你们这样是不对……啊！！！”还没等说完，他就被十几道阴气打中，穿墙而过，不知飞到那里去了。

　　领导没了，我只能一边对付小鬼，一边提防屋里的情况，还要保护小惠，同时照应三面，即便是我，也力不从心起来。

　　由于鬼物都有穿墙的能力，许多鬼物都穿墙饶过我，直接去攻击小惠！

　　小惠身上虽然有我给的护身紫符，但也禁不住这么多鬼同时攻击！我要用火焰喷射驱赶她身边的鬼物，楼道里的鬼越聚越多，几乎都快将走廊堵满了！狗日的！刚才也没有这么多鬼！

　　难道这又是夏超然给我下的一个套？

　　由于连续使用火焰喷射，我体内的隐能是越来越少，可鬼物却丝毫不见减少！

　　我又从空间戒指中拿出左慈笔画的阳符，引燃之后，爆发出强大的阳气，直接往出扔！由于符咒上的阳气太过浓郁，扔进鬼堆里就像炸弹一样，扔到哪，哪的鬼就消散一空。

　　可这阳符数量也不是很多，没一会儿就扔光了！

　　隐能剩下不到五分之一，领导到现在还没回来，我和小惠现在就算想要突围出去都很困难！

　　现在必须走！

　　现在走的话，或许还有一线生机，如果不走，等我隐能耗光的时候，就是我们的死期！

　　于是我一手抓着小惠的手腕，另一只手使用火焰喷射，向楼梯口跑去！

　　前面的鬼物是没了，但后面的鬼物却对我们进行阴气攻击！护身符根本就挡不住那么多道阴气同时进攻，所以我不得不停下来，转身对付身后的鬼物……

　　十几秒后，隐能终于耗光了，我们还被困在四楼的楼梯口，一群鬼物蜂拥而上……

　　正当此时，一个全身充满火焰的背影忽然出现在我面前！他身上的火焰猛然爆发开来，形成一道冲击波，夹杂着浓郁的阳气，向四周扩散而去！凡是被冲击波波及到的鬼物，全都瞬间消散……

　　那背影是那么的熟悉……老骗子！！


第248节 一年后的约定

　　他怎么……忽然就冒出来了？

　　我略带激动地问道：“师父，您怎么来了？”

　　他转过身，恢复原来的样子，扫了小惠两眼，从空间戒指中拿出两个墨镜，将其中一个递给我，然后拿出一个银色的金属棒，捣鼓了起来……

　　为何这一幕看起来如此眼熟？我赶忙问道：“师父，您这是要干什么？”

　　老骗子戴着墨镜，冷酷地说道：“我要消除她三分钟之内的记忆……”

　　坑爹啊！！

　　真是黑衣人！！

　　老白菜一棵，我都怕他玩不明白高科技的东西，万一把小惠弄傻了怎么办？我制止了老骗子：“师父您快把这东西放下！她是自己人！不会泄露我的秘密。”

　　“哦？这就是你的小未婚妻？”

　　“不是。”我摇了摇头：“我未婚妻在首都，师父您老怎么有空过来？”其实我这是明知故问，他肯定是前来解决我绝症的，但我不知道他带来的是好消息还是坏消息，如果是坏消息，我就没有任何希望了。

　　我不太敢面对现实，所以才这么问。

　　老骗子摘下墨镜：“明知故问。”

　　“师父，您这次带来的是好消息还是坏消息？”

　　“半好半坏。”老骗子说道。

　　“上次你给我说了身体状况后，我仔细研究了一番，研究出了两个办法。第一，你等待自然死亡，等你死后就去幽冥找我，我托关系把你全家都带进幽冥，同时还能让你像我一样，用秘法将灵魂和尸体融合，其实就等于复活了，跟活人没什么两样。第二，我给你带了点增加隐能的好东西，你服用之后，隐能会快速进步，等你达到内脏火焰化的时候，就直接将全身火焰化，内脏变成火焰形态后，你就不需要呼吸了，肺功能在不在都无所谓。怎么样？选哪个？”老骗子将两个方法的利与弊详细说了一遍。

　　正当我想说话的时候，438房间忽然走出十三个鬼王，后面还跟着一个绿色眼睛的男人……夏超然！他手里果然拿着手枪！

　　见到我们之后，他嘴角带着一丝冷笑：“小龙同学，你实力还真不错呢，如果单打独斗，恐怕我这辈子都不是你的对手。本想让你在痛苦和绝望中死去的，现在看来，似乎很难实现，算了，还是直接杀掉你算了，经过刚才的剧烈战斗，你也油尽灯枯了吧？我懒得继续在你身上浪费时间，你有什么遗言快说吧。”

　　夏超然犯了个严重的错误，他无视了老骗子。

　　我虽然身上没了隐能，也没了符咒，但仍然底气十足地说道：“夏超然，有句古话叫善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。今天，你也应该遭到报应了！我给过你两次机会，可你却不珍惜，反而还想置我于死地！光是对付我也就算了，你竟然还将小惠的父母和妹妹也杀掉了！简直与畜生无异！绝不能让你继续作恶，今天你就留下吧！”

　　夏超然认为我在说大话，冷笑一声，带着戏弄地说道：“那……祝你成功。上！”夏超然命令身边的十三个鬼王道。

　　其实我刚才啰嗦那么多，都是说给老骗子听的，让老骗子知道，对面那个不是好人，这样一来，老骗子一定会帮我除掉鬼王。

　　果然，十三个鬼王刚一冲过来，老骗子就出手了，都没看清他的动作，十三个鬼王就凭空消失了！

　　这是什么手段？老骗子如今的实力已经大大超乎了我的想象！估计幻雨阁八大首领都不一定是他的对手！

　　夏超然绿色的眼睛瞪得老大，写满了不可思议之色。

　　连我都看不清老骗子的动作，他不是习武之人，精神反应速度比我慢十几倍，甚至几十倍，就更看不清老骗子的动作了。他惊恐地看着我：“你，你是怎么做到的？”他还以为，是我让十三个鬼王凭空消失的。

　　老骗子皱着眉毛说道：“一人驾驭十三只鬼王？天生阴眼？小龙，这人是谁？”

　　我恭敬地答道：“师父，他是我高中同学，以前曾经安排人开车将我撞飞，差点死掉。去年他又设计妄图炸死我，当时情况也非常危险，晚上一秒钟，我就要去幽冥找您谈心了。那次我比较愤怒，所以留下了他一只手，以示惩罚。而这次，他又对我进行报复，还杀掉了不少人，师父，此人不除，天理难违！”

　　正当此时，夏超然忽然举起手枪，砰砰砰的开了三枪！我下意识的踹了老骗子屁股一脚，同时借力将小惠扑倒在地！倒在地上后，我迅速回头，只见老骗子还站在原地，黑色裤子屁股的位置有个大鞋印子，而他此时满脸黑线的看着我。

　　我没有搭理老骗子，因为我发现了更令人吃惊的事情！三颗子弹凭空漂浮在老骗子身前！就好像电影里演的防护罩一样，非常神奇！我赶忙说道：“师父！这是什么招？教我吧！学会了这招，以后我基本就能横着走了！”

　　“这招你也会，只不过是精神力外放而已，等你精神力强大后，自然而然就能做到了。”老骗子轻描淡写地说道。

　　被我压在下面的小惠将我推开，抬起手枪就要在夏超然身上开几个洞！

　　‘砰砰砰砰砰……’

　　我没有阻止她，她连续开了十五枪，打空了一梭子弹！

　　十五枪全都打在夏超然身上，夏超然嘴到底之前还开了两枪，不过子弹都被老骗子挡住了。夏超然倒地后，我迅速跑到夏超然身边，燃烧一张阴符放在手中搓动，让双手布满阴气。

　　夏超然灵魂飘出来的时候，我直接将灵魂擒住，喝问道：“你把小惠父母和妹妹的灵魂怎么样了？！”

　　夏超然看了一眼地上跟自己一模一样的尸体，冷笑一声：“当然是直接打散，难道我会留着跟他们谈心吗？”

　　我点点头：“那你也消散吧。”说着，我手中燃起龙炎，将夏超然的鬼魂打得魂飞魄散！

　　老骗子皱着说道：“小龙，我不希望你嗜杀成性。”

　　“师父，我知道，但此人留着也是祸害，只会让更多无辜的人死去。当然，杀掉他我也是有私心的，我担心他会害我的家人。”我实话实说，没有丝毫隐瞒。

　　“以后不论做任何事之前，都要深呼吸一下，问自己这件事到底应不应该做，值不值得做，懂吗？”老骗子说道。

　　“是，师父，我记住了。”我恭敬地说道。

　　“嗯，我刚才给你列出的两个办法，你考虑的怎么样？快点决定，我赶时间回去。”

　　我试探地问道：“师父，我可以两个都选吗？”

　　“最好别这样。”老骗子说道：“因为如果你提升了隐能，让内脏火焰化，你就必须全身都维持在火焰化的状态。这样一来，你虽然不会死亡，但你却不能触碰别人，不能和你的未婚妻拥抱或者睡在一起。另外，这药比较珍贵，比上次给你的药丸效果强几十倍，服用之后，如果吸收方法不对，会损失很多药效。所以，如果你选择去幽冥，这药就先放在我这，等你到幽冥之后再给你服用，到时候我有大把的时间教导你。”

　　“那……如果去幽冥的话，我父母和凝柔真的都能跟进去吗？”

　　“放心吧，没问题。”老骗子说道：“你可以把幽冥当做另一个世界，并不是只有鬼魂才能进去，活人也是可以进去的。怎么？选择去幽冥？”

　　我深呼吸了一下：“去幽冥！那就麻烦师父您帮我找找关系了。哦，还有，我已经代师收徒，让杨剑南做我师弟，我把牛门的真正本领和他一起分享。师父您放心，此人性格淳朴，值得信任，把牛门交到他手上肯定没问题。”

　　“嗯，最好再仔细观察一下。”老骗子说道：“不和你废话了，一年后的今天，我上来接你，我看你顶多也就剩下一年的寿命了。”说完，老骗子的身影凭空消失，仿佛从未出现过。

　　小惠惊讶地张着嘴巴。

　　一年后来接我……今天是8月18号，等到明年的今天，老骗子就会来接我。

　　不过……有一件事我觉得非常疑惑，老骗子怎么知道我在这里的？他以前出来找我的时候，都要提前问我在什么方位，然后他直接到指定地点找我。可这次我没提前告诉过他，他居然还是精准的找到了我，而且还凑巧救了我们！

　　这令我非常疑惑，他是怎么知道的呢？

　　今天他走得急，没来得及问，等下次有机会再问吧。

　　夏超然的事情至此告一段落，他已经魂飞魄散，以后不会再骚扰我，不过……他父母那边，还是有必要防备一下的。这个好说，我让领导派小弟去监视他父母就行。我是没空继续在这边耽误时间了，因为我还要尽快返回去，去一趟徐家，看看徐家主到底是什么意思！

　　小磊没准会趁虚而入，我必须尽快采取行动只不过……这次是自己去呢？还是带狐妖一起去呢……


第249节 八大家族会武

　　老骗子前脚刚走，领导后脚就飘了回来，对我伸出大拇指：“爸贝你太狠太牛逼了，我刚才去了一趟监控室，把监控录像删了，无法恢复。”

　　“嗯，其实删不删都行，另外，有件事我要拜托你。”然后，我让他帮忙监视夏超然父母。领导说爸贝你太客气了，这都是小事儿，随便排几个小弟过去就行。

　　之后……我凭着警方的关系，将夏超然的事情摆平。上次执行任务的时候，风念可介绍我认识了警方高层，而幻雨阁和警方高层又有诸多联系，所以我给那个高层打电话一说，他直接就告诉我没事，这案子他会处理的。

　　处理完这些事，小惠送我来到火车站，在候车厅，我对小惠说道：“过去的事情，就不要再想了，以后有什么困难，尽管给我打电话。”

　　小惠点点头：“我没事。”

　　见小惠依然情绪低落，我没再说什么……

　　……

　　两天后，首都。

　　狐妖卖萌的拉着我的衣服：“人家要吃那个棉花糖。”

　　给她买了个棉花糖后，我站在火车站门口，拨打徐小灵的电话。电话里响了几声，然后竟然提示：“您拨打的电话无法接通。”

　　被挂断了？怎么回事？手机又被没收了？

　　正当我暗皱眉毛的时候，手机来了一条信息，是徐小灵发来的，信息的大概内容是，她现在不方便接电话，等一下打给我。

　　于是我和狐妖坐在火车站门口的台阶上等了起来，狐妖吃雪糕吃得满脸脏兮兮的，吃完之后，就把雪糕盒子放在了面前，我问道：“你干嘛？”

　　狐妖远处一个要饭的‘残疾人’说道：“我也想像他一样，赚点钱再买一盒雪糕。”

　　我翻了翻眼睛，心说你这不抢人家生意么？你身上不是有钱么？不过既然她喜欢玩，我也就没阻止她，坐在台阶上等徐小灵给我回电话。

　　结果这一等就是三个小时，雪糕盒子里只放了两块钱。再看三小时前的那个‘残疾人’，要了几百块钱之后，爬到一个角落，站起身拍拍屁股走人了……我和狐妖愣了好几秒钟才缓过神来，然后狐妖也说要去装残疾人，不过被我制止了。

　　也是，我和狐妖的衣服虽然不是什么牌子，但却干净整洁，一看就不是要饭的，这副打扮能要到钱才怪了。

　　狐妖拿起雪糕盒子，放在我面前，卖萌地问道：“小龙哥，两块钱可以卖雪糕吗？”

　　我拿出一张面值十五的钱放在盒子里：“现在够了。”

　　“那你去帮我买吧。”狐妖将钱又塞回我手里。

　　正当我想说话的时候，手机忽然响了起来，拿出一看，徐小灵终于打来了电话：“小龙，你在哪？”

　　“我和凝柔在火车站，你呢？刚才在干嘛？”

　　“刚才在开家族会，我不方便接电话的，对不起，让你等了这么久。”

　　“没事的。”我笑了笑说道。

　　“嗯，那你在车站等我，我现在就派车去接你们。”

　　……

　　一小时后，我和狐妖来到了徐家，徐小灵就站在门口等着我，我和狐妖下车，跟徐小灵漫步走进院子。我问道：“凝柔，伯父是什么意思？”

　　徐小灵微微摇头：“这次父亲叫我回来，并不是因为你，而是因为另一件事。”

　　另一件事？我确信，徐家主肯定早就知道我肺功能衰竭的事，可他这次叫徐小灵回来却并没说这件事，为什么？依我看，有两个原因。第一，徐家发生了一件大事，作为嫡系长女的徐小灵必须回来，和我的事想必，那件事更加重要。第二，徐小灵没和我说实话，或许徐家主不同意她和我在一起，但她怕我压力太大，所以对我说了谎。

　　我微笑着摸了摸她的头发：“凝柔，看起来，那件事好像很重要，放不方便告诉我？说不定我能帮上什么忙。快结婚了，你得让我再岳父大人面前好好表现一下哦。”

　　徐小灵担忧地说道：“十年一次的八大家族会武快开始了，其实八个家族之间很复杂，经常有生意上的摩擦，不过都是些小擦小碰。十年一次的会武是八大家族联手创办的，会武开始之前，每个家族都要上缴两件宝物，可以是妖丹，可以是内部空间一立方米的空间戒指，这些奖励会颁发给比赛前三名的人。也就是说，如果前三名是同一家的，那么，那家就赚翻了。而我们徐家，已经连续三次没拿到前三名了，所以这次家里非常注重，希望能拿到前三名，否则在这样下去，家里就没有几件宝物可以拿出来了，没有宝物，就会被踢出八大家族之列。”

　　“哦？这么严重？但同为八大家族的张家似乎武技并不怎么样，他还不如你家吧？”

　　徐小灵摇了摇头：“不一样的，小龙你不知道，张家作为神医世家，人脉很广，一些大人物去求医的时候，张家就会提出，到对方家里选一件宝物的要求，而达官显贵家里很有可能就藏着妖丹一类的宝物。况且张家还有个修仙者，空间戒指这种宝物也不少的。”

　　我眼角抽动了两下：“修仙者？还是别说这个了。凝柔，这次你父亲怎么说？”

　　“刚才商议了一次，还是没取得圆满的结果。”

　　“凝柔，带我去见你父亲。”我开口说道。

　　徐小灵惊讶地看了我一眼：“小龙，你想干什么？”

　　“没什么，只是想和他谈谈。”我微笑着说道：“谈谈这次会武的事。”

　　徐小灵还是面带担忧，我知道，徐家主肯定和她说什么了，她有些担忧徐家主等下会给我吃闭门羹。于是我安慰道：“凝柔，相信我，我知道怎么做。哦，对了，还有个好消息，我绝症的事，师父已经帮我解决了，以后我们可以永远生活在一起。”

　　“真的？”徐小灵脸上的担忧一扫而空，惊喜地问道。

　　我点点头：“好了，带我去见他吧。”

　　徐小灵一手挎着我的胳膊，另一只手牵着卖萌的狐妖，一路来到徐家主的别墅。

　　徐家主正坐在门口的椅子上，一边喝茶，一边看书。他早就听到我们的脚步声了，只不过一直都没抬头。知道徐小灵说道：“爸，小龙带着妹妹来看您了。”

　　徐家主这才放下书，抬头说道：“小龙来了，还有雨嘉，长途跋涉也累了吧，凝柔，你们先去休息一下吧。等下我让厨房做一桌酒席，到时候我们再聊。”

　　徐家主的态度不怎么样，和上次的态度大大不同，徐小灵刚要说话，我轻轻碰了她一下，阻止了她的话，然后笑了笑说道：“伯父，我刚才听凝柔说了八大家族会武的事，也知道伯父很想让徐家取得前三的名额，或许我能帮上忙也说不定。”

　　徐家主将书放在桌子上，严肃地看着我：“根据我得到的消息，你已经患上了绝症，肺功能衰竭，无法做剧烈运动，你怎么帮我？”

　　我依然保持笑容：“伯父您太小看我了，那点小病根本不值一提。如果您想要名额，我向您保证，第一名不敢说，但前三我还是有把握的。”

　　“这不是儿戏，不是你保证了，就一定能拿到名额的。”

　　“这样吧伯父，听说参赛前，八大家族每家都要上交两件宝物，作为胜利者的奖励。这两件宝物可以是一立方米的空间戒指，也可以是妖丹，我愿意提供两枚妖丹，如果输了，这两枚妖丹就算在我头上。如果赢了，两枚妖丹还我，至于其他奖励，全归伯父，如何？”

　　徐家主站了起来，脸上露出笑容：“这倒是一笔稳赚不赔的买卖，不过小龙不这么说的话，就太见外了，都是一家人，何必分的那么清楚。”

　　都说女人变脸比翻书还快，我怎么觉得徐家主比女人变脸还快……

　　我拱手说道：“伯父教训的极是。”

　　正当此时，小磊从远处走了过来，看见我之后，嘴角微翘，露出一丝冷笑。看样子，他也知道我肺功能衰竭的事了。走到近前，他对徐家主说道：“大伯，我已经想好了，由于比赛规定，参赛选手必须是家族内部成员，所以我想，让凝柔姐嫁给我二师兄，然后让二师兄代表徐家……”

　　“住口！”徐家主喝道：“混账！凝柔和小龙已经订过婚了，并且即将举行婚礼，再敢胡言乱语，家法伺候！”

　　小磊惊讶地张着嘴，似乎不明白为什么大伯态度转变的这么快，大大出乎了自己的意料。小磊将头转望向我，我耸了耸肩膀说道：“小弟弟，你是不是很闲？没事做，所以整天帮我找情敌啊？作为姐夫，我得奉劝你一句，总是这样招惹别人，万一哪天碰到硬茬子，说不定会付出惨痛代价的！”

　　“你……”小磊看向徐家主：“大伯，这废物得了绝症，没几天命了，难道你真要把凝柔姐嫁给这废物？！”

　　小磊一口一个废物，我的面色也阴沉了下来……


第250节 二逼侠

　　“你说谁是废物？”我面色阴沉地问道。

　　小磊顶撞道：“谁他妈肺功能衰竭，我说的就是谁！”

　　我忍住动手的冲动，按照老骗子教的方法，深呼吸了一下说道：“是不是废物，不是你三两句话就能判定的，另外希望你搞清楚一点，虽然你是伯父的亲侄子，但你无权干涉家主做的任何决定。”

　　“没错！这是我们一家三口的事，不用你来干涉，现在请你马上离开！马上！”徐小灵不满地说道。

　　小磊差点没气的当场喷血，转身快步离开。

　　徐家主对门口的侍女说道：“小萱，你再搬三个椅子过来……”

　　坐在桌前，我从空间戒指中拿出两个盒子说道：“伯父，这两枚妖丹，先放在您那里吧。”

　　徐家主打开盒子看了看，每个盒子里都放着一枚淡淡光泽的小石头，徐家主满意地点点头，不过并没有收起妖丹，而是关心地说道：“小龙，听说了你的病情之后，我也派人出去打探治疗的方法，可惜却没找到应对之策，你的病现在怎么样了？”

　　虽然知道他是吹牛逼的，但我还是露出感动的不得了的样子：“晚辈何德何能，劳伯父如此费心？我真的不知道说什么，我……”

　　徐家主拍了拍我的肩膀：“没事，我们是一家人，就别太见外了。”

　　“是，伯父。您不用再担心了，我的病只是小问题，已经找到应对之策了。”

　　“嗯，那就好，那就好啊。对了小龙，上次你们订婚宴的时候，我看你妹妹也不简单啊，居然能驯服猛兽，是通灵的能力吗？”

　　我仍然面带感激地说道：“既然是一家人，我也就不瞒着您了，其实妹妹是我家领养的，不过她非常厉害，能力在我之上，我想，这次可不可以让雨嘉代表徐家出战呢？”

　　“凝柔还没和你说过比赛规则吧？”徐家主说道：“比赛规则是这样的，八大家族，每家派出五名选手，然后用抽签方式进行对战，如果抽到自己家族的选手编号，就把纸团放回去，重新抽一次。至于每家派出的五个名额，必须是亲属才行，就算是远亲也可以，问题是你和小灵还没结婚，就怕他们会挑毛病。”

　　“要不……婚礼提前举行？”我问道。

　　“不可，十二月份结婚的消息已经公布出去了，临时改主意可不行。这样吧，反正你是我准女婿，况且他们不一定知道你和雨嘉的实力，所以应该没问题。”

　　“那就希望如此了，伯父，如果有雨嘉参赛，我保证一定拿到前三名！”

　　“好！好！好！”徐家主连说了三个好：“小龙啊，你和雨嘉先去休息吧，等一下摆桌酒宴，咱们一家人再好好聊聊。”

　　……

　　来到徐小灵的别墅，我问道：“凝柔，会武什么时候开始？在什么地点举行？”

　　“一周后，瑜秀山脉。小龙，你的病真没问题？”

　　“傻瓜，我骗过你吗？真的没问题了，不过……我暂时不能告诉你具体事宜，一年后你就知道了。”由于我不能将幽冥的事情泄露，所以还是暂时保密的好，反正一年后她就知道了，反正上次我也问过她，愿不愿意跟我去另一个地方生活，她也是欣然同意的。

　　“嗯，好，你不想说的，我不会多问，我相信，时间一到，你会告诉我的。只要你身体健康，怎样都可以。”徐小灵温柔地说道。

　　我嘴角微翘，暧昧地问道：“怎样都可以？”

　　徐小灵在我胸口轻捶了一下：“讨厌，雨嘉看着呢。”

　　我也向狐妖看去，发现她果然正在注视着我们，见我们将目光望过去，她卖萌的捂住眼睛：“人家什么都没看到！”

　　吃饭的时候，徐家的主要成员基本到齐了，徐家主和他三个弟弟，小磊，还有一个没见过的少妇，一个十六七岁的女孩，估计也是徐家高层，还有我、徐小灵、雨嘉。一共十个人。

　　“小龙，我给你介绍一下。”徐家主指着少妇说道：“这是我小妹，是暗盟成员，在暗盟中也算高层，上次你们订婚的时候，她实在脱不开身，就没亲自到场，你和凝柔一样叫她小姑就行了。”

　　我笑着对少妇说道：“小姑你好，我是凝柔的未婚夫，李小龙。”

　　她没答话，只是点了点头。

　　然后徐家主又指着十六七岁的小女孩说道：“这是你小姑家的女儿，何恬，你和凝柔一样叫她表妹就行了。她也是暗盟成员，别看她年纪轻轻，实际上身手却很厉害！”

　　女孩大方的伸出手说道：“叫我甜甜就行了。”

　　我也伸出手，和她握了一下。可女孩儿却抓住了我的手不放开了！而且还用起力来！没想到这看起来弱不禁风的小女孩力量倒是不小，仿佛铁钳一样紧紧掐住我的手，连我都感觉到疼了，于是赶忙微微用力，让她的手放开一些。可没想到，我用力，女孩儿竟然也跟着用力！她还没用处全部力量！

　　惊讶的同时，我也只好继续用力。

　　女孩儿一直带着微笑，手上用力的同时，还对徐小灵说道：“姐姐，你可真是捡到宝了，听说姐夫是幻雨阁的？是吗？”

　　我也面带微笑：“小妹妹，好奇心太重可不好啊。”

　　我们双方都一边笑谈，一边用力。她毕竟是个女流，论力气肯定是比不过我的，很快，她就到了极限，而我还没用到一半的力量。此时她似乎感觉手被我掐疼了，于是说道：“姐夫咱们真是一见如故，可总这么握下去也不是办法，不如先吃饭吧。”

　　“我早有此意，但热情的似乎是表妹你啊。”

　　她耸了耸肩膀，先放开了手，然后我也将手抽了回来。

　　刚想坐到座位上去，何恬忽然说道：“姐夫，你衣服脏了，我帮你拍拍。”说着，她一掌向我胸口拍来！指间还夹了几枚钉子！我迅速后退了一步，同时掐住她的手腕说道：“表妹太客气，我自己来就行了。”

　　“还是我帮你吧，姐夫你害羞什么？”说着，她抬起另一只手向我拍来！同样的，指间夹着几根钉子，如果被扎到，一定不舒服，而且也不知道钉子上有没有毒药，所以我不敢硬接，用出一招十六路擒拿手，将她手腕掰到上面，她吃痛之下，几枚钉子全都掉在了地上。

　　之后，她挣脱了我的擒拿手，手中不知何时出现一把匕首，向我肩膀刺来！

　　我闪身躲过匕首，向后跳了一步说道：“别打了！”

　　“为什么？听说你是幻雨阁弟子，大伯又说让你去参赛，我只想看看，你是不是真有那么厉害。”说着，她将匕首射了过来！直取我的胸口！我眼睛微眯，从空间戒指中取出匕首，然后快速在胸口一划，之后收起匕首，这一系列动作一气呵成，行云流水。等我收起匕首之后，何恬飞射过来的匕首已经断为两截落在地上。

　　“好武器！”何恬的母亲赞叹一声：“身手也不错，看来刚才小龙用出的实力连一半都不到。”

　　小磊嘀咕一句：“他也就是武器好点，不然刚才表妹就赢定了！”

　　小磊这话是故意说给表妹听的，表妹听后，不服气的看着我说道：“有本事你别用武器！”

　　我深呼吸了一下：“就算不用武器，你也不是我的对手，小妹妹，想赢我，恐怕你还要再练几年。”

　　“胡说！只要你不用武器，我一定能打败你！”

　　“你根本都看不清我的动作，连我刚才用的是什么武器都不知道，你怎么赢我？”

　　她垭口无言，徐家主笑着打圆场道：“小龙，甜甜，你们别闹了，快过来吃饭吧。”

　　坐在饭桌上，徐家主说道：“刚才你们也看到小龙的身手了，还是很不错的，这次有他和他妹妹参赛，取得名额的可能性会增加很多。”

　　何恬插嘴问道：“他妹妹是谁？就是这小女孩？大伯，您别开玩笑好不好？那是八大家族会武，不是游乐场哎，不是比谁小，谁就能赢的。”

　　“甜甜你别急，听我说完。”徐家主说道：“其实小龙的妹妹雨嘉也不是普通人，她也很厉害的。每家出五个人选，而且必须是28岁以下，那么我决定，让小龙和他妹妹上场，至于另外三个名额，何恬你占一个，小磊你占一个，至于最后一个……就给徐雨泽吧。”

　　何恬惊讶地问道：“二哥？他也回来吗？上了那么久的学，他还记得武术两个字怎么写吗？”

　　徐家主说道：“雨泽虽然喜欢读书，但功夫却没落下，经常在外面当独行侠，做了不少好事，被社会各界人士称为‘二逼侠’，他在他们学校也有很大的影响力，这非常不错。”

　　行侠仗义？二逼侠？我还真想见识见识……看样子，此人的武功似乎还不错呢。徐小灵在旁边小声解释道：“徐雨泽是二叔的儿子，从小就是个乱武苗子，家里本想让他走武修这条路，可他却跑出去上学了，好多年都找不到他的踪影……”


第251节 莫名其妙的袭击（上）

　　“这次他会回来吗？”我略感兴趣地说道：“其实有雨嘉在，足以应付一切对手，是吧？雨嘉。”我望向抓着鸡腿，满嘴油渍的狐妖问道。

　　“人家可以应付一切鸡腿。”狐妖卖萌的说道，何恬依然不可置信：“大伯，我们只有五个名额，如果让姐夫去，我倒还能接受，但这小女孩……”

　　还没等何恬说完，她母亲就打断道：“甜甜，别小看这女孩儿，其实她并非人类，而是个妖怪，我说得没错吧，李小龙。”在座的人中，除了我、徐小灵、雨嘉和徐家主的妹妹之外，全都露出了震惊的神色。

　　我面无表情地问道：“你怎么知道？”

　　“暗盟是世界上最杰出的情报组织，听说你和凝柔订婚的事后，我仔细的查过你和你身边的人。起初，从各方面的情报来看，那小女孩儿很可能是曾经和你为敌的狐妖，但我并不是百分百确定，因为从古至今，能化人的妖怪只有一个。一直到你们订婚宴的那天，小磊带他师父到来，这小女孩儿可以和动物通灵，我才确定，她肯定是妖怪无疑！”

　　“狐妖？”徐家主微皱着眉毛：“这恐怕不行吧？万一让其他家族知道，也会将她封印起来吧？”

　　少妇摇了摇头：“不会的，大哥你多心了，猫妖薛可之所以被封印，是因为她闯了大祸，所以众修者才会联手将之封印。而目前来看，李雨嘉还是非常安全的，其他家族找不到任何理由对她动手。”

　　我好奇地问道：“你们在说什么？封印？还有另一个可以化人的妖怪？”

　　少妇说道：“这个秘密你还没资格知道，总之这小妖怪不会出问题就是了。”

　　吃完饭后，我们回到了徐小灵的别墅，何恬也跟着我们一起过来的。自从她知道雨嘉是妖怪后，就一直缠着雨嘉，让雨嘉变妖怪给她看看，别看雨嘉平时喜欢卖萌，实际上却聪明着呢。她说，只要何恬答应她三个条件，她就变回本体让何恬看看。

　　雨嘉前两个条件很简单，第一，要一包好吃的糖果。第二，要一个魔方。何恬的空间戒指中刚好有这两种东西，所以当场就给她拿了出来！可雨嘉却迟迟不提第三个要求，何恬一直在后面跟着，让雨嘉赶紧提出要求……

　　由于狐妖跟我在一起，所以我让大姐先回家去照看一下我父母，毕竟刚杀了夏超然，我担心夏超然的父母会不安分。

　　晚。

　　我趴在床上，徐小灵给我揉着肩膀，我问道：“凝柔，晚饭的时候，你父亲和你小姑提过一嘴妖怪的事，还说什么以前也有一个能化人的妖怪，不过被封印起来了，你知道这件事吗？”

　　“不清楚。”徐小灵说道：“不过我知道会武的比赛规则和注意事项，你想听听吗？”

　　“嗯，你说说看。”

　　徐小灵说道：“先说说会武的比赛规则吧，正如你已经知道的，八个家族，每家派出五名人选进行抽签，如果抽到本家族的，就把签放回去，重新抽一次。之后一共40名人选，进行40进20的初赛，20进10的复赛，10进5的决赛，然后5人混战，最后站在擂台上的就是第一名，最后一个被下台的就是第二名，再前一个被打下台的就是第三名。比赛注意事项只有一个，只要不杀人就行。也就是说，把对方打残，或者打成植物人都可以，但如果杀了人，会有意想不到的后果发生。”

　　“什么后果？”

　　“其余七家共同讨伐杀人的家族！”

　　……

　　次日。

　　徐家做出了安排，由于距离正式比赛还有六天，所以让徐小灵的小姑带我、雨嘉、何恬、小磊四名参赛者先去瑜秀山脉附近的城市居住，方便随时进入山脉内部。至于最后一名参赛选手二逼侠，也会尽快赶过去跟我们会和。

　　当然，徐小灵也要跟我一同前往。

　　于是我们一行六人乘坐私人飞机来到了瑜秀山脉附近的城市，住进了五星级宾馆。

　　由于比赛还有六天开始，徐小灵的小姑忙着去搜集情报了，说要尽快找到其他七家参赛选手的详细信息，知己知彼，对战时才能提高胜算。

　　至于我和徐小灵可就悠闲了，我们到外面逛了起来。这次只有我和徐小灵两个人出来，因为我要和她过过二人世界，至于狐妖……何恬带她去游乐场了。

　　附近有个影视城，不少电视剧都是在这里拍的，这是个很不错的旅游景点，而我和徐小灵此时就在影视城中散步。

　　周围各式各样的古建筑非常吸引眼球，我们一边走一边拍照，玩的很开心。我知道，这种时间不多了，一年后，我们全家进入幽冥，再想回来，恐怕是难上加难！

　　老骗子在幽冥混得够好了，可他也不能随意出来，就算出来，每次也是急匆匆的来，急匆匆的走。由此可见，我想出来基本是没指望的，老骗子把我们弄进去都要花很大的力气，我就不能总往外跑了。

　　其实我本不想掺和徐家的事，不过考虑到一年后就要拐走徐小灵了，所以我还是觉得应该给徐家一些补偿，如果这次能拿到名额，把所有奖品都赢过来，就送了徐家很大一个人情。

　　现在虽然不是旅游旺季，但今天确实双休日，所以影视城中的人还是很多的。在古建筑群众，一群穿着潮流服装的现代人在里面走动，让人有种穿越的感觉。

　　此时我和徐小灵站在一个兵器架旁边，欣赏着兵器架上的各种武器。正当此时，忽然有两道破风声从身后传来！一道目标是我，另一道目标是徐小灵！我赶忙向旁边跨了一步，抱住徐小灵的纤腰，再次向旁边踏步！

　　“铛！铛！”

　　两支箭深深的插进木质兵器架上！

　　我迅速向箭矢射来的方向望去！只见一个穿着夜行衣站在后方一个建筑的棚顶，他蒙着面纱，拿着弯弓，背后背着一个箭囊，此时又将一支箭搭在弓上，瞄准了我！

　　而周围的人不但不怕，还惊呼道：“真人表演啊我草！电影里的都是合成的，这是真实的！快用手机拍下来！”

　　我没空搭理周围的游客，而是带着徐小灵快速移动，可不论我们跑到哪个方向，那人的箭头都会追着我进行瞄准！找到一个掩体，我和徐小灵藏在后面，同时暗皱眉毛，对方是什么人？为什么要对我动手？我还有什么仇人？

　　由于刚才一阵疾跑，徐小灵气喘吁吁地问道：“小龙，你知道对方是什么人吗？他为什么要用箭攻击我们？”

　　我微微摇头：“不清楚，我虽然有几个仇人，但仇恨较深的几个都死掉了，其他仇人都没什么太大的过节，应该不至于杀掉我的。”

　　“那现在怎么办？”徐小灵问道。

　　“没办法。”我深呼吸了一下说道：“如果对方只有一个人，我倒是可以冲出去和他拼斗一下。但我们不确定对方究竟有多少人，我不能离开你，否则你会有危险的！”

　　徐小灵也赞成地说道：“嗯，对方挑这个时间下手，肯定是有预谋，有计划的。你猜会不会是其它七个家族做的？如果在开战前就消减敌人的实力，开战时就有更大的胜率，得到宝物的机会就会增加，毕竟是16件宝物啊，谁不心动？”

　　“这个目前还无法判断，不过……如果是其他七个家族做的，他们怎么知道我是参赛者之一？这消息目前还没泄露吧？难道有内奸？”

　　徐小灵说道：“不会吧……其实很简单，这次小姑带我们五个人来，敌人以为参赛者就是我们五人，这并不稀奇。以其他几家的实力，知道这件事应该不难。”

　　“别考虑那么多了，我们应该先想想怎么安全的逃出去。幸好他刚才用的是弓箭，而不是枪，否则我就躲不过去了……不过别急，我想到了一个办法，先看看情况再说。”说着，我向墙边移动而去，徐小灵赶忙说道：“小龙，别出去！对方箭法很不错，他知道我们躲在这堵墙后面，如果露头，很有可能被射中的。”

　　我做了个别担心的手势，然后从空间戒指中拿出一面镜子，将镜子伸出墙壁，通过镜子反射着外面的画面。

　　‘嗖！’又是一箭射了过来！我赶忙收回镜子，不过我也看到了对方的位置，他正在向我们接近！

　　我们身后这间房子本是不开放展览的，但此时情况危急，我不管三七二十一，一脚将门踹开！把徐小灵推了进去！几乎是与此同时，房子上的瓦片传来阵阵想动，接着，一个黑色身影跳了下来！

　　我回身一脚向他踹去！她身手非常敏捷，向后一跳，躲过了我的攻击，然后快速从箭囊中取出一支箭，拉开弓箭就要近距离对我发射！我岂能让他得逞？脚下猛地一踏，一脚向他手腕踢去……


第252节 莫名其妙的袭击（下）

　　他也不是善茬，快速收招，将箭矢扔在地上，用弓箭向我脖子套来！似乎想用弓弦将我勒死！

　　由于周围游客太多，我不方便用隐能，也不能从空间戒指拿匕首，局势对我有些不利。但我还是很快就想出了因对之策。

　　我不退反进，向他怀里撞去！一把抱住他的腰，将他抬了起来，准备来个抱摔！

　　他的弓箭不方便近身攻击，只能暂时扔到了一旁，然后快速从后面抽出一支箭矢，向我背部刺来！

　　我赶忙下蹲，然后就地一滚，和他拉开距离。

　　他的弓就在我脚下不远处，我直接将弓踢飞，踢到了兵器架那边，好巧不巧的，弓刚好挂在了一个空位上，这不由让对方目光更加谨慎，附近围观的游客也传来一片叫好声。

　　我才不会告诉他们，我是瞎蒙碰上死耗子了。

　　这蒙面杀手训练有素，武技高明，战斗经验丰富，恐怕是暗盟的人吧？听说暗盟就是个专门培养杀手的组织，情报和杀手都非常出色。于是我问道：“你是暗盟的？”

　　“留着你的问题，下地狱再问吧。”他冷声回了一句。

　　“是你？！”我皱着眉毛说道。

　　没错！这声音我听过！就在我的订婚宴上，小磊带来两个人，其中一个是他师父，另一个是他二师兄，而这声音，就是那二师兄的！再加上他的体貌特征也是非常吻合，所以我能确定，此人肯定就是小磊的二师兄！

　　不能怪他不够谨慎，只能怪我记忆力太好！再加上那天是订婚宴，我一辈子都无法忘记，所以我对那一天印象很深刻，从早到晚发生的事我都记得。

　　“你知道我是谁？哈哈哈……想引起我的慌乱吗？不可能！”他还以为我是唬他的。

　　我皱着眉毛说道：“你是小磊的二师兄，我记得你的声音，说吧，为什么要偷袭我们？最可恶的是，你竟然敢对徐凝柔动手，不怕徐家主怪罪下来吗？”

　　“你认错人了。”他语气中带着一丝慌乱。

　　我知道，自己猜对了，我继续说道：“到底认没认错人，只要揭开你的面纱，答案很快就会揭晓。或者……拿着那弓箭，去做一下指纹识别，然后再找小磊的二师兄做一次指纹识别，就能检测出你到底是谁了。”

　　他一言不发，从腿上拔出一柄匕首，向我冲了过来，匕首闪着寒光，直取我的心脏！

　　我手中没有武器，只能后退几步，再想办法。

　　可他还没跑到我身前，忽然来了个急刹车！然后弯腰捡起地上的箭矢，向兵器架方向跑去！

　　由于我刚才说要做指纹识别，所以他想毁灭证据！带走所有箭矢和弓！

　　这样一来，他就等于不打自招，变相承认了自己的身份，他就是小磊的二师兄！

　　恐怕这次袭击和小磊也有关系，这次回去是该和徐家主好好谈一谈了。不过现在，我必须留下他，或者留下证据，否则到时候空口无凭，对方还是可以抵赖的，我对徐小灵低喝道：“关好门，别出来！”说完，我也向兵器架跑了过去，阻止他毁灭证据！

　　等我跑到兵器架附近的时候，他已经拔下两支箭矢，塞进背后的箭囊中！此时他正要摘下挂在兵器架空位上的弓箭，然后跑路！我身手抓过兵器架上的一柄长剑，唰的一声将剑抽了出来，向他摘弓箭的胳膊砍去！

　　他抬起另一只手的匕首挡来！

　　‘铛！’……‘咔！’……

　　我的剑断了！

　　坑爹！这虽然是铁的，不过毕竟还是道具剑，这实在是太不坚固了！

　　我再次抓起旁边的木棍，向他脑袋砸去！

　　在我的阻止下，他根本就无法拿到弓，没办法之下，他抓起兵器架上的板斧，挑开棍子，然后凌空跳起，一斧向我脑袋狠狠劈来！

　　我这是木棍，当然不能硬接板斧，于是我后退一步，躲过板斧，然后轮圆木棍横着向对方脑袋砸去！与此同时，我用脚挑起旁边的一杆长枪，然后用一脚踢在长枪末端，将长枪踢的飞射了出去！

　　他猝不及防之下，被长枪划破了裤子，大腿也留下了一条伤口，鲜血快速的渗了出来。

　　不过做了这么多剧烈运动，我已经气喘吁吁起来，而对方，呼吸依然平稳。

　　他见到我急促呼吸，眼中精光一闪，对我展开了连续进攻！！我是见招拆招，毕竟我的战斗经验也非常丰富，但奈何我体质衰退，越打越力不用心，越打呼吸越急促，到最后还是让他取走了弓，而且临走之前，他还对我放了一箭，被我险险避过。

　　走回徐小灵藏身的房子，徐小灵关切地问道：“小龙，你怎么样？”

　　“没事。”

　　“都怪我小时候不学武，不然现在也不会一点忙都帮不上了。我决定了，我也要习武！不能总让你保护着我，我却什么都帮不上你。”徐小灵说道。

　　我大口喘了几下，呼吸平稳了一些，笑着说道：“凝柔，我知道你不喜欢练武，别强迫自己做自己不喜欢的事。对了，我知道刚才袭击我们的是谁。”

　　“我在屋里听到了，我感觉那个声音也像是小磊的二师兄。再加上后来他那么急着毁灭证据，看来九成就是小磊的二师兄无疑。”

　　“这次回去我一定要找小磊算账！”我皱着眉毛说道。

　　“不要。”徐小灵制止道：“小龙你仔细想想，万一对方不是小磊的二师兄？而是其他家族的人呢？万一是其他家族的人故意伪装成小磊的二师兄呢。”

　　“故意伪装？为什么？”

　　徐小灵细心的分析道：“这只是我的猜想，由三个原因得到的猜想。第一，暗盟的人精通枪械，在有热兵器的情况下，对方为什么要用冷兵器？不易携带，被发现的几率太大。第二，如果我们误以为对方就是小磊的二师兄，我们势必要内乱，这样一来，还没开战，我们自己就乱成一团了，其他家族大有可乘之机。第三，这个人和小磊二师兄身材吻合，只要用变声器，就能让我们成功上当了。至于我为什么猜测他用了变声器，可能是因为他从头到尾只说了一句话，如果说多了，可能就不像了。”

　　我点点头：“有道理，那我们暂时先不找小磊算账？”

　　“我觉得恐怕不太恰当。”徐小灵说道：“小磊不是傻子，这次会武家族很重视，如果出了什么差错，家族肯定要拿小磊开刀，这么紧张的时刻，傻子才会乱来……”

　　……

　　时间悠悠，转眼就过了四天。

　　四天来，我和徐小灵如同往常一样有说有笑，仿佛什么都没发生过。而且我们每天都会出去游逛，不过这次我带上了狐妖。

　　这几天闲逛的时候很安静，没有再遭遇袭击。

　　而今天，听说那个‘二逼侠’徐雨泽要来了，等他到了之后，就一起进山，比赛后天就开始了，必须提前一直两天到达指定地点，安排抽签等事宜。

　　我们此时就正站在门口等着，没过多久，一个带着金丝框小眼镜的斯文青年跑了过来，跑到酒店门口，对少妇叫了一声：“小姑，八年没见，您还和八年前一样美丽。咦？这位难道就是甜甜表妹？真是女大十八变，越来越好看，估计将来超越小姑不成问题啊。凝柔姐，你和八年前一样，没变，旁边这位帅哥不会就是你未婚夫吧？我都听说了。姐夫你好，久仰大名，您贵姓……”

　　这人刚一来，嘴巴就像机关枪一样，突突突的说个不停，连换个弹夹的时间都不给。拍马屁还拍在马腿上了，明明说了久仰大名，还他妈问我贵姓，看来二逼侠这个称号，他还真是实至名归。

　　“免贵姓李。”我微笑着回了一句。正所谓伸手不打笑脸人，既然人家态度这么好，我没必要冷着脸，应该回以微笑才对。

　　“李？木子李？好姓啊……”他又开始喋喋不休起来。

　　小磊冷哼一声，小声嘀咕道：“和八年前一样，唠唠叨叨，像个娘们儿似的。”

　　二逼侠回了一句：“你和八年前一样讨厌，我说我的，关你什么事？不喜欢听你走啊，还是想让我像八年前一样，把你打的哭着回家告诉三叔？”

　　看来小磊和徐雨泽关系不怎么样，也对，小磊那个性格，很少有人会喜欢的。就我知道的，徐凝柔、何恬、徐雨泽就都不喜欢他。

　　小姑说道：“好了，大家等下上了飞机再慢慢叙旧吧，现在先去酒店顶层的停机坪，我们马上出发，另外再飞机上我给你们介绍其他七个家族派出的参赛者……”

　　上了飞机后，徐雨泽还是像个机关枪一样，嘴巴总是合不上，一直说话，何恬烦的直接捂住了耳朵。小姑说道：“雨泽，你等一下再说，我先给你们介绍一下其余七家派出的参赛者资料，这次来的参赛者全都是精英，大部分都是各大家族通过关系找来的高手，我们的处境似乎不太妙……”


第253节 资料

　　何恬问道：“妈妈，他们找来的都是什么人啊？”

　　“有幻雨阁的，有暗盟的，还有……另一个地方的。”

　　由于气压的关系，我又流出了鼻血，此时用毛巾捂着鼻子问道：“暗盟？你们的人？”

　　小姑摇了摇头：“暗盟很大，不是所有暗盟的人，都是我们的人。再说，暗盟不只和我们一家有联系，和其他家族也有联系的。”

　　“可是……您不是暗盟的高层吗？”我非常好奇地问道。

　　“高层只是相对来说的。”小姑说道：“暗盟其实很大，很复杂，内部分为很多派系，我也算不上核心成员。说句不好听的，我连首领长什么样子都没见过。好了，不说这个，先说说其余几个家族的情况。八大家族，除了我们徐家之外，其余几家分别是南宫家、张家、陈家、江家、公孙家、齐家和苏家。其中，暗盟在背后支持陈家、苏家和徐家。幻雨阁支持南宫家、齐家和公孙家。至于张家和江家，则被另一个势力支持。如果大家族背后没有势力支持，那就要被踹出八大家族之列！然而……我们受到的对待并不平等，虽然暗盟同时支持徐家、陈家和苏家，但其余两家却比我们徐家更有话语权，所以这次他们请到了暗盟高手前来助阵！”

　　“高手？有多高？不是说参赛者不能超过28岁吗？28岁以下，大家修炼时间差不多，我可不认为自己不如别人。”二逼侠自信满满地说道。

　　我问道：“小姑，那另外几个家族呢？”

　　“南宫家、齐家和公孙家请到了幻雨阁的内门弟子，小龙，你可能会认识他们呢。”

　　“是吗？”我不喜不悲的回了一句，继续问道：“那张家和江家呢？您刚才说，这两家被另一个神秘势力支持，难道他们也请到了高手？”

　　小姑说道：“这两家没有外援，他们几乎每次都拿不到获奖名额。不过不要紧，这两家是很特殊的存在，虽说这两家的武技差，但一家精通医术，一家精通封印术，每年到张家求医的能人异士数不胜数，求医付出的代价不是钱，而是宝物，所以宝物张家是不缺的。至于江家，精通封印术的同时，还精通风水异术，盗几个大幕，就能得到不少好东西，所以宝物自然也不会少。”

　　原来如此……我说怎么张子轩总找我帮忙盗墓寻宝，原来是因为这个。

　　这次不只来了暗盟的精英，居然还有幻雨阁的内门弟子，这下可有好戏看了……额，我也要上台和人家对战呢，貌似情况不是很妙，幻雨阁的内门弟子我也知道不少，不知这次来的会是谁……虽说并不是所有内门弟子都很强，但我肯定，这次被请来的，肯定不是善茬！

　　不过不要紧，就算来的第马瑾瑜也无所谓，我打不过还有狐妖呢，狐妖的实力，足够完爆马瑾瑜十个来回的。

　　小姑从空间戒指拿出一叠资料说道：“一共有六个人值得我们注意，而陈家自己就占了两个！这里是六个人的资料，你们看看吧。”

　　六份资料，我和狐妖、徐小灵、何恬、徐雨泽、小磊六人各执一份，徐小灵接过资料扫了一眼，就放在了我手里。这样一来，我一个人就拿到了两份资料，而狐妖也效仿徐小灵，都没来得及看，就将资料递给了我。

　　见我手执三份资料，其余三人对我投来了异样的目光，我不好意思的笑了一下，埋头看了起来。

　　第一份竟然是个女人的资料，此人来自暗盟，名叫姚雨，是暗盟核心成员，擅长暗杀技能，不可小觑。后面记录了该女曾经的暗杀行动，“他真的来了！”看到第二份资料的时候，我情不自禁的低呼了一声。没错，第二份资料上记载的正是马瑾瑜！刚才还想到他来着，没想到他竟真的来了！

　　其余几人都好奇地看着我，小姑说道：“这人是幻雨阁的内门弟子，你认识？”

　　“嗯，和他打过交道。”我点点头说道。

　　“此人实力如何？”徐雨泽问道。

　　我凝重地说道：“此人精通巫术、能力诡异，更随身携带厉害的蛊虫，一不小心就会被毒死，而且其身手也非常不错……就算我在全盛时期都不一定打得过他。”

　　徐雨泽问道：“那你全盛时期是有多厉害啊？动作快吗？来，咱们比划比划。”说着，他就要动手。

　　徐小灵赶忙说道：“雨泽！别胡闹！这可是在直升机上！”

　　徐雨泽坐回原位，抱怨道：“干嘛呀凝柔姐，就比划两下，看把你心疼的。”

　　我打圆场道：“比划两下也可以，便于互相了解实力，不过现在恐怕不太方便，等下了飞机再试吧。”

　　“还是姐夫大方，姐夫，你一个人看三份资料不累吗？分给我一份吧？”

　　……

　　飞机很快就进入了‘瑜秀山脉’，从上往下看，下方全是连绵不绝的山，一座连着一座，果然不愧亚洲第一山脉之称。

　　在某座山上降落后，从山顶可以看到，旁边一座山的山顶搭建了一片建筑，占地面积很大。直升机走后，小姑介绍道：“会武就在那边召开，咱们走过去吧。”

　　“等会儿！”徐雨泽说道：“让我先和姐夫比划比划，然后再出发。”

　　我点点头：“可以，你想怎么比划？”

　　“很简单，咱们来个文斗。”徐雨泽从口袋里夹出两张钞票，将其中一张递给我：“谁先把对方的钞票抢到手，就算赢。”

　　我赞同地说道：“我向后退三步，等我退到第三步的时候，正式开始。”说着，我开始慢慢后退，当我退到第三步的时候，徐雨泽冲了过来！将手中的钞票塞进裤兜，然后向我的钞票抓来！

　　还别说，他速度非常快！虽然跟我全盛时期还差了一倍，但也已经非常不错了！再说，这才第一次交手，他不可能拿出全力！看来这二逼侠果然是有两下子的。

　　我此时体质下降，已经用不出全盛时期的那种实力，不过还好，他现在这种速度，我还是能够接受的。

　　我精准的钳住其手腕，然后用出了十六路擒拿手，绕到他背部，将他手腕紧贴在后背上，但他战斗经验也比较丰富，扭转身体，脱离我的牵制，然后一脚向我胸口踹来！这次用出的速度比刚才快得多！

　　我早有防备，双手护在胸前，被他一脚踹的倒退了四五米才稳住身形！

　　正当徐雨泽准备再次进攻的时候，狐妖‘啪啪啪’的拍起了小手：“小龙哥哥赢喽，甜甜姐，你赌输了，你欠我一包糖～”

　　小姑也拍了几下手：“刚才那一瞬间……好快的速度！”

　　徐雨泽还不知道怎么回事，有些发愣地问道：“你们说什么呢？”

　　我微笑着放开了紧攥的拳头，拳头中赫然我这一张褶皱的钱，而另一只手的双指还夹着另一张钱。徐雨泽看了几秒钟才缓过神来，摸了摸自己的裤兜，发现自己裤兜空空如也。

　　又沉默了几秒钟，他忽然冒出一句：“姐夫，你这么好的活儿，不去当小偷真是浪费了。”

　　我笑了笑，将两张钞票还给徐雨泽说道：“我刚才贴近你的时候，就顺手把钱拿出来了，这钱你没完全塞进口袋里，所以我才能直接拽出来。你也不用气馁，这只是简单比划两下而已，真打起来，没准谁输谁赢呢。”

　　徐雨泽说道：“姐夫你就别安慰我了，你能打赢我，我高兴还来不及呢。”

　　然后……我们向山下走去。路上，我问徐小灵：“凝柔，你累吗？要不要我抱着你走？”

　　她摇摇头：“没那么矫情，我自己能走的。”

　　刚来到另一座山上，我就看到了马瑾瑜，我打了声招呼：“马瑾瑜，真巧啊，没想到在这里还能碰到你。”

　　他还是那副模样，抱着肩膀。冷声说道：“你早就知道我在这里了，否则应该问：咦？你怎么也在这里？”

　　我耸了耸肩膀：“听说你这次代表南宫家出战，也不知咱们会不会碰上，如果在初赛就碰上，那可就好玩了。”

　　至于住宿……我，小磊，徐雨泽一个房间，凝柔、狐妖、何恬和小姑一个房间，由于这里房间少，所以只能挤挤睡了。可房间中却只有两张床，徐雨泽提出把两张床并在一起，然后三个人横着睡。

　　我赶忙拒绝：“不用，给我一个褥子，我在地上睡就行。”由于小磊和我有过节，我担心他半夜会暗算我，所以还是离他远点的好。

　　夜幕很快就降临了，月亮挂在高空，我躺在地上，睁着眼睛，欣赏着窗外的月亮。

　　不趁现在多看看，等一年后离开的时候，想看都没机会再看了。

　　而正当我欣赏月光的时候，一道黑影从窗前窜过！我很确定，那是个人影！于是我爬起身向窗户附近摸去……


第254节 ‘变态’的对手

　　蹲在窗子下面，我悄悄将头探了上去，只见一个人影正蹲在窗户外面，他穿着夜行服，带着面罩，跟前几天袭击我的那个人一模一样！就连身材也是丝毫不差！只见他拿出一个盒子，打开盒子后，里面赫然放着一只金黄色的大蝎子！！

　　由于和这东西打过几次交道，所以我一眼就认出，是金蚕蛊！

　　这玩意儿不能杀，上次我肺功能衰竭复发，可能就是遭到了诅咒！虽然不确定，但这个可能还是很大的，所以这次我绝对不会杀金蚕蛊。

　　而对方的意图很明显，想用金蚕蛊偷偷害死我，目前还不知道对方是谁，我也想不到自己和谁有这么大的仇怨。

　　我暂时并没有轻举妄动，而是悄悄返回了地铺，躺在上面，假装什么都不知道。而另一只手却从空间戒指中拿出一个木盒，准备随时捕捉金蚕蛊！然后再出去追那家伙，至于金蚕蛊，交给狐妖就行了，她似乎不怕这玩意儿。

　　我闭着眼睛，精神力集中到极点，很快便听到一些‘铛铛铛’的轻响，越来越近，应该是蝎子的爪子敲在地砖的声音，我手中都紧张的冒汗了，如果被蜇到，搞不好会中毒而死！

　　当那声音马上就要到我耳边的时候，我迅速起身，拿起木盒，朝金蚕蛊扣去！

　　由于木盒稍小，所以弄断了金蚕蛊一侧的三条腿，而窗口的那个蒙面人也愣住了，不顾金蚕蛊，转身就跑！我快速将盒子的盖子盖好，然后追了出去！

　　由于刚才弄出了很大动静，导致徐雨泽和小磊都醒了过来，徐雨泽见我从窗户跳了出去，他也跟着追了出来！

　　我边跑边问道：“你怎么也出来了？”

　　“刚才外面有人啊，我看你追出来了，我也出来看看，是谁大半夜的暗算我们！”

　　我低头看了看木盒，手中的木盒根本就不结实，再加上金蚕蛊力气大，此时已经快把木盒弄坏了，我对徐雨泽说道：“我有点事，必须马上离开，要不你也别追了，我怕你会被对方暗算。”

　　“哈，我会怕他？”徐雨泽说道：“你走吧，我继续追，这家伙速度还挺快的。”

　　“成吧，那你自己小心，别勉强。”说完，我转身向狐妖房间的方向跑去。

　　来到狐妖房间的门口，一边拍门一边喊道：“雨嘉，雨嘉快出来！”

　　没多久，狐妖就打开了房门，看了看我手中的盒子，伸出小手说道：“给我。”

　　由于知道狐妖的能力，我直接将盒子递到她手里，她打开盖子，抓出蝎子看了看说道：“断了三条腿啊，残废了，小龙哥哥你从哪里找到的？”

　　“还记得前几天袭击我的黑衣人吗？刚才他在我们的窗户外面放进来一只金蚕蛊，还好被我及时发现，将金蚕蛊捉住。由于他蒙着面，看不到他的长相，我本想去抓他的，可惜盒子不牢固，这玩意儿快跑出来了，所以只能先过来找你。雨嘉，这东西应该怎么处理？”

　　小姑和徐小灵、何恬也走到了门口，狐妖说道：“放生吧，它已经残废了，不会回来报仇的，把它扔到远一点的地方就行了。”

　　徐小灵问道：“小龙，那个人又来了？这么说，他也是这次的参赛选手之一喽？否则应该找不到这里的，除非……”

　　她的意思是，除非有内鬼，不过当着小姑的面，这句话不太好说。虽然小磊不是她儿子，但毕竟同属暗盟，所以这种话还是不说为好。

　　小姑问了我一些问题，我一一回答后，返回了自己的房间，狐妖则是去其它山上扔蝎子去了……

　　次日。

　　比赛明天就开始了，今天要进行抽签，八个家族，共四十名参赛选手，经过抽签，我的运气还不错，抽到了张家的一名参赛者，小姑说，这个人身手一般般，我可以轻易应付。

　　而狐妖、徐雨泽、何恬的运气也不错，抽到的都是垃圾选手。

　　唯有小磊中奖了，他居然抽到了昨天六份资料的其中一份！暗盟精英，姚雨！

　　小姑说，暗盟分为很多派系，也有很多成员，她以前只是听说过姚雨，却从未见过，小磊也是如此，所以对方根本就不会念同门之情，小姑建议小磊直接认输，可小磊却不同意，说不打就认输，实在太丢脸，不管怎么说也得努力一下。

　　这句话说得好，让我对他的看法改变了一些。

　　随后徐雨泽在我耳边小声说了一句：“其实他是怕不打就认输，回家他爸会狠狠揍他。”

　　何恬点点头，表示徐雨泽说得对。

　　小姑说道：“总之大家努力吧，我们这次一定要拿到名额，第三名也行！一共16件宝物，第一名能获得八件，第二名能获得五件，第三名三件，虽然除掉我们拿出的两个，才多赢一个，但至少我们不用白送别人两件宝物了。”

　　何恬似乎忽然想到了什么，她说道：“姐夫，你不是道士吗？你不是能驾驭鬼怪吗？能不能暗中使点阴招啊？”

　　我翻翻眼睛：“想都别想，你当别人都是白痴吗？”

　　小姑说道：“别胡闹，那样做会被取消比赛资格的！好了，大家早点回去休息吧，明天就比赛了，各自调整好状态。”

　　我们一边往回走，徐雨泽一边问道：“姐夫，你到底有什么仇人啊，昨天那个蒙面客，不光会用弓箭，会放蛊虫，还他妈会放烟雾弹呢，跟忍者一样，会的花样真多啊！”

　　“不知道，我不记得自己有这样的仇人，总之这几天要小心些了。昨晚的蒙面客应该也是参赛者之一，等明天比赛开始的时候，我看看各家族的参赛者就知道了。”

　　徐雨泽点点头：“没错，我也记住那个人的体型了，再看到对方，我肯定能认出来……”

　　次日。

　　比赛正式开始，两个擂台同时进行初赛。

　　40名选手，每个人都有个序号，我是5号，是我们队伍中序号最靠前的，也就是说，和我对战的是6号，我很快就能上台了。

　　很快的，其中一个擂台就解决完战斗，裁判宣布胜利者后，说道：“5号，6号上二号擂台会武。”

　　张家……张子轩既然那样对我，我也就不用给他面子了，速战速决吧。

　　我跳上擂台后，对面有一个大汉也跳了上来，主持人刚要宣布比赛开始，我赶忙制止道：“裁判等一下！”

　　裁判看向我：“有什么问题？”

　　我指着对面胡子拉碴的大汉说道：“不是说参赛者必须28岁以下吗？他是怎么回事？”

　　还没等裁判说话，大汉就‘扭扭捏捏’地说道：“哥，人家今年19。”

　　“扑他个街（gai）啊！”我对裁判说道：“我抗议！他肯定不只19！”

　　裁判看了看手中的小本子说道：“没错，他就是19，我们查过每个参赛者的详细信息，你到底比不比？再耽误时间我当你弃权了。”

　　“哥，人家就是长得着急了点。”大汉继续‘扭扭捏捏’地说道。

　　我闭上眼睛，深呼吸了一下，对裁判说道：“我准备好了，来吧。”

　　裁判宣布比赛开始后，‘大汉’还媚眼如丝的看着我：“哥，等会儿下手轻点儿，行吗？”

　　我没回答他，而是直接冲了过去，此时我心中只有一个念头，把这货踹下去！多看他一眼都是种折磨！张家从哪找来的这种极品？淘宝网吗？我心中暗想着，几个大步就冲到了‘大汉’身前，一脚向他胸口踹去！

　　这货虽然娘娘腔，但身手却很利索，抓住我的脚踝，同时侧身躲过攻击，然后借力打力，将我向台下扔去！

　　我赶忙稳住身形，没想到，这家伙的战斗经验还挺丰富的！

　　而他也没闲着，见我站在擂台边缘，此时已经来到我身后，肩膀向我身体撞来，准备把我直接撞下擂台！

　　我直接来了个凌空旋踢，向他左脸踢去！他赶忙弯腰躲过，而我迅速收招，双脚落地，向旁边闪去！

　　如果在初赛就被打下去，那我这张脸还往哪放？不过……这家伙还真挺厉害的，虽然他没被纳入特别注意名单，但此人也实力不俗，不是那么好对付的。小姑昨天还说我能轻易应付对手呢，现在看来，恐怕要花些心思才能取得胜利。

　　我现在只要剧烈运动就会气喘，虽然刚才只打了两招，但还是轻微气喘了起来。我一边调整呼吸，一边问道：“你叫什么名字？”

　　他扭扭捏捏地说道：“哥，我叫杜磊司，英文名小哈尼。”

　　“你这名字，听着蛮耳熟的。”我由衷的赞叹道。说完，我又想他冲了过去，既然他喜欢近身搏斗，借力打力，那我就索性陪他玩玩，这十六路擒拿手我可是很久没用了，刚好拿他练练手。

　　我连续用了两招擒拿手，可却都被借力打力，破坏了招式，然后……他竟然对我用出了十六路擒拿手！

　　他怎么也会这个？！

　　幸好我知道破解之法，虚晃一招，跳出战圈，不可思议的看着‘大汉’，他根本就不会擒拿手，刚才他用出来的，全是跟我学的！！

　　只示范一次就被他学会了？他到底是什么人……


第255节 放水

　　正当我想问问，你为何偷学我武技的时候，大汉先扭扭捏捏地说道：“哥，你不厚道呀，怎么能偷学人家的武技？”

　　偷学你奶奶！

　　我冷哼一声：“有意思，明明是你偷学我的武技，却恶人先告状。”

　　他还一下急眼了：“胡说！明明是你偷学人家的！这招人家早就在几年前改进过了，比现在威力还大，不信咱们试试！”

　　听到这句话，我说不出自己是什么心情，他明明是刚刚偷学的，居然还夸口说几年前就改进过了，我倒要看看，他是怎么改进的！于是我脚下一踏，身子像利箭般冲了过去！

　　来到他身前，一手扣住他肩膀，用出了另一式擒拿手！我还就不信了，今天用擒拿手制服不了他。

　　谁知他的反应速度也不差，快速扣住我的手，同时身子向后一退，然后反对我用出了擒拿手！还是刚才那招，不过却真的被他改良了，让人无法破解！猝不及防之下，我竟然中招了！

　　‘咔’的一声，我的胳膊关节被卸掉了！！

　　吃痛之下，我用力挣脱，而对方也放开了我，我迅速逃离他身边，站在离他四米远的地方看着他，胳膊上传来的阵阵疼痛让我冷汗直流。

　　这是什么情况？难道他是传说中的武术天才？看一眼就能学会对方的武技？还能举一反三，将对方的武技进行改进！

　　太恐怖了！

　　不行，他的力量和速度跟我现在的极限差不多，近身搏斗无异于找虐，看来我得用点其它招数才行。不过在那之前，应该先把胳膊接好再说。

　　趁着对方没什么动作，我蹲下身子，将脱臼的胳膊按在地上，用力一扭，将胳膊复位。不过关节处还是传来阵阵疼痛，而且脱臼过的关节，以后都会很容易脱臼。

　　没想到，以往都是我卸别人的胳膊，今天却被别人给卸了！

　　他羞涩地说道：“哥，你看，是你偷学人家的。”

　　我一言不发，眼睛微眯，从空间戒指中拿出风雷扇说道：“热了吧？给你扇扇风”

　　“不用，哥，你太客呜……”

　　还没等他说完，我就挥舞扇子，一道狂风从扇中席卷而出！由于扇子吸收的能量是阴气，所以风中夹杂着一些阴气，由于含量不是太高，所以不会对人造成太大伤害，只会让人觉得更加冰冷。

　　他抬起胳膊，护住眼睛娇呼道：“哥！风太大了！人家受不了了！”

　　台下的众人也纷纷护住了眼睛，毕竟这风太大了，我又用力扇了几下，然后向他冲了过去，准备直接将他踹下擂台！

　　因为他一直就站在擂台的边缘。

　　来到他身前的时候，他仍然举着胳膊，我凌空跳起，双脚向他胸口狠狠踹去！

　　谁知他忽然放下捂着眼睛的胳膊，挥动双拳向我脚底打来！我速度不减，鞋底和他的拳头相撞，一股强烈的反震力传来，疼得我暗哼一声！身子落下，蹲在地上恢复。

　　不过他也被我踹的向后退去，连退了两步，直接到了擂台边缘！正当我以为他会掉下去的时候，他忽然来了个急刹车！半只脚站在擂台外面，就那么停了下来！

　　我费了这么大力气，才将他打到这种地步，如果被他跑回来，我不就前功尽弃了？这个对手实在太强，我不能再保留了！于是我迅速抬起单掌，一道火焰从掌中喷射而出，向他面部笼罩而去！

　　他快速躲过火焰，返回擂台中央，惊讶地看着我：“你的能力……是跟谁学的？”

　　没将他打下去，我暗叹了口气，收回火焰喷射，不过手掌仍保持着火焰化的状态说道：“火行秘术而已，很奇怪吗？”

　　他一改刚才‘娇羞的模样’，摸着胡子拉碴的下巴，笑了笑说道：“火行秘术？不对，你的能力不是地球上该有的东西。”

　　我心中一凛，难道隐能被他认出来了？他到底是什么人？为何这么厉害却没被纳入特别注意名单？看来暗盟的情报系统还是不行，而且此人貌似来头不小，竟然认出了我的隐能！

　　的确，老骗子说过，隐能这东西几乎人人都有，不过必须要用‘隐能测试机’激活，否则就会一直沉睡在体内，而隐能测试机，的确不是地球上的东西，上次是老骗子从幽冥偷出一个隐能测试机，我才能激活隐能的。

　　他居然一眼就认出，我这不是火行秘术，而是隐能……要知道，我曾经在幻雨阁也用过这种能力，但幻雨阁的首领都没认出来啊！正是因为这一点，他的身份更充满疑云……

　　正当我想到这里的时候，他忽然冲了过来，我忍着脚底和肩关节的疼痛，双手完全火焰化，和他近身搏斗起来！

　　不知为什么，他似乎不敢硬接我燃烧火焰的双手，于是我就凭着这一优势，和他打了起来，不时用出火焰指刃，一时间竟然占据了上风！

　　三秒钟的时间，我和他打了十五六招，找准机会，一掌打在他的腹部！

　　“啊！！！”他惨叫着倒飞出去，飞了不知几公里，一直飞出了我的视线。

　　我傻了。

　　全场都傻了。

　　我不可置信的看了看自己的手掌，我记得自己刚刚没用太大的力道啊，近身格斗的时候是不能用出全力的，这样便于收招改招，但刚才那一掌怎么回事？竟然直接把他打飞了……

　　放水！肯定是他放水了！

　　我和他素不相识，他为什么要放水呢？而且还借着这一掌直接逃走了。

　　正在我疑惑的时候，距离我三米左右的地方忽然出现一个身影，那身影凭空出现，身上的纱袍一尘不染，随风飘动，竟是风念可的师父！幻雨阁的‘令’尊风神秀！

　　他看了我一眼，问道：“刚才有什么奇怪的人离开吗？”

　　“有！往那边飞了！”我指着大汉消失方向说道。

　　“嗯，你的身体状况不宜做剧烈运动，这样会减少寿命。”他嘱咐了一句，然后又看了台下的狐妖几秒钟，之后再次凭空消失，就像刚才凭空出现一样，无迹可寻，仿佛从未出现过。

　　这一连串变故让很多人都傻眼了，等‘令’尊离开后，裁判才有些结巴的宣布：“获，获胜者李小龙，下面请7号、8号上二号擂台会武……”

　　周围很多人都在议论纷纷，有的在猜测大汉的身份，他到底是不是真的19岁，还有的向张家参赛者打探大汉的身份，还有的说我狗屎运，大汉放水我才能赢。

　　我揉着肩膀跳下擂台，回到自己队伍所在的位置，徐小灵心疼的帮我揉着肩膀问道：“小龙，你觉得怎么样？不行的话就别勉强，下一场别打了。”

　　我握住她的手笑着说道：“没事的，这都是小问题。”然后我看向小姑：“小姑，刚才您也看到了，那个人非常危险，简直将我玩弄于股掌之中，如果他想杀我，估计我已经没命了，幸好‘令’尊来的及时，希望您下次搜集情报的时候能再仔细一些。”

　　何恬不高兴地说道：“你是怪我妈妈没找好情报？我妈妈根本就没义务搜集情报，有没有情报，你都要来参战的。”

　　小姑制止何恬，对我说道：“是我的错，由于情报失误，差点出了意外。”

　　“我没有怪罪您的意思，也知道您不是万能的，只是希望您能再认真点，毕竟甜甜表妹也要上台参战的。我累了，先回去休息一下，失陪了各位，你们加油，预祝你们都能成功通过初赛。”

　　说完，我转身向休息区走去，而徐小灵当然是陪我一起走。

　　路上，徐小灵说道：“小龙，我不想再看你打架了，每次看到你受伤，我都好害怕，好心疼。对了，刚才忽然出现在擂台上的人是谁？来无影去无踪的，好厉害，你们认识？”

　　“嗯。”我点点头：“那是幻雨阁八大首领之一，实力高深莫测。”

　　“他刚才离开之前，看了雨嘉好几秒钟，你说是不是他看出了雨嘉并非人类？如果是这样的话，恐怕会惹来麻烦。”徐小灵担忧地说道。

　　“应该不会吧……小姑不是说，只要不闯大祸，就不会有人管吗？”

　　“我觉得还是小心一些的好，这次会武有太多麻烦缠身，袭击我们的黑衣人；刚才那个故意放水的对手，似乎幻雨阁的人正在找他；还有雨嘉，不知这次会不会有人对她动手；最后就是你答应了父亲，一定能拿到名额……”

　　我看了看周围，确定没人后，低声说道：“那个黑衣人的身份，我好像知道了。”

　　“是谁？”

　　“马瑾瑜的师兄，上次幻雨阁任务的时候，我和他结了梁子，他当时想用金蚕蛊暗算我，不过却反被狐妖将蛊虫扔了回去，并且将他自己蜇伤，差点没当场身亡，这次他也来参加会武了，而且其身形和黑衣人极其吻合！”

　　徐小灵抿着嘴说道：“幻雨阁的人？不能轻易动他，那怎么办……”


第256节 狐妖的小动作

　　我揉了揉额头：“他是内门弟子，的确不能轻易动手，不过他若再攻击我们，我也就不客气了，我可以原谅别人一次，两次，但他如果一直来骚扰我，我的耐性也会被磨光。好了凝柔，你不用担心那么多，我会把事情处理好的。”

　　她轻柔的答应一声：“嗯，小龙，我只想过普通的生活。”

　　我轻抚着她的头发：“一年后，我们就能过普通的生活了。”

　　一年后，我们就去幽冥了，到时候整个幽冥全是鬼，我这道士职业也应该放下了，老骗子在幽冥似乎也没当道士。想想也对，全幽冥的鬼，就你一个道士，那些鬼还不玩儿死你？所以到了幽冥，我就准备消消停停的过普通生活了。

　　回到房间，徐小灵轻柔的给我按摩，我一边和她闲聊，一边思考。

　　刚才那个19岁的大汉为什么会认出隐能？就连‘令’尊都没认出来，却被他给认出来了，而且令尊这次的目标就是他，他做了什么坏事？值得‘令’尊亲自出手寻找？而且他之所以‘假摔’，就是为了躲避‘令’尊。

　　还有，黑衣人到底是不是马瑾瑜的师兄赵磊……

　　……

　　次日。

　　昨天的战斗中，除了小磊之外，其余四人成功晋级，据说小磊上去还不到五秒钟就被名叫‘姚雨’的女子打下来了，气的小磊整晚都黑着脸，知道现在还没恢复。

　　虽然小磊吃瘪让我感到很愉快，但很快，我接到一个消息，就愉快不起来了。

　　小姑给我一份资料说道：“这是你今天对手的资料。”

　　我看了看一厚叠文件，将文件递还给她：“太多了小姑，我看不完，你就给我简单介绍一下对手的情况吧。”

　　小姑点点头：“小龙你运气不太好，今天的对手是江家的嫡系传人，名叫江清晓。众所周知，江家虽然武技差，但却精通封印术，那是一种神奇的能力，如果你没能在第一时间制服他，就会被他封印能力，到时候你麻烦就大了。”

　　“有这么厉害？”我不太确信地问道。

　　“这世界上第一只化人妖怪，就是被江家封印的，而那只妖怪，比你的小狐妖厉害得多。”

　　我凝重地说道：“一上去就立刻击败对方，不给他任何施展封印的机会就行了？”

　　“对。”小姑确定地说道：“按照资料显示，江清晓的封印术很厉害，但武技方面就很差了，原因应该是他利用大把的时间练习封印术，从而忽略了武技。”

　　“明白了。”我点了点头。

　　徐小灵叮嘱道：“小龙，小心些，别勉强。”

　　狐妖则是在一旁说道：“小龙哥哥加油，我很快就能再赢一包糖了。”

　　我轻笑了一下：“好，我尽量。”

　　按照目前的趋势来看，徐家的情况还是很良好的，八大家族一共40名参赛选手，淘汰了20人之后，徐家还剩下4名参赛者。我相信，得到第一名肯定是没问题的。

　　很快就轮到我上台了，我还是老样子，直接跳上一米高的擂台，动作说不上飘逸，但还是很敏捷的，而我的对手居然是爬上来的……由此可见，他的武技真的很差。

　　裁判宣布比赛开始后，我高速移动起来，而江清晓则是快速变换手印，然后脚下亮起了一个直径两米的光圈，光圈中还夹杂着图案，而我刚踏进光圈，就感觉自己身子变重了！我的体质彻底变成了普通人！

　　好诡异！小姑说得对，如果不能第一时间将他击败，我麻烦就大了！

　　我知道是脚下光圈搞的鬼，于是我赶忙退出了光圈，果然，刚一退出去，体质又恢复了原来的样子。

　　而江清晓却没闲着，自从光圈出现后，他一直躲在光圈中，快速的变换手印，准备另一种封印术。

　　我知道他的战术，先弄出一个简单封印术，让我无法接近他，然后他就躲在光圈中准备其它魔法阵，到时就可以一举将我封印，然后取得胜利，他昨天就是这么干的。

　　不得不说的是，他的战术还真不错。

　　我直接用出火焰喷射，直接向他笼罩而去！另一只手凝聚起火球，在他后退的时候，将火球扔了过去！

　　‘嘭！’

　　火球飞到他面前的时候轰然爆炸，然后当我冲到他身前，准备将他扔下擂台的时候，他忽然放下遮住眼睛的胳膊，只见他眼中的蓝光闪烁，化作两道蓝光照在了我的身上！

　　我竟然不能动了！

　　不！能动！只是非常费劲！我用力地挣扎，额头都流下了冷汗。

　　而江清晓又做了一个双手交叉，双手外翻于胸前的手势，接着，又换了一个手势，左手握拳平放于胸前，右手结了一个剑指，放在左手后面。接着，手势开始转变！不断变换着一种种玄奥的手势……

　　每次刚要挣脱，就会被重新封印，而且封印越来越牢固，到最后的时候，即便我用力，身体也无法移动分毫！每过一秒我都觉得度秒如年！难道我就折在这里了？不行！我不甘心！如果在这里就输了，让徐家主怎么看我？他只喜欢有用的女婿，如果我是个废物，他会毫不犹豫的断绝我和徐小灵的来往。

　　江清晓擦了擦额头的汗水，然后来到我身后，推动我的身体，准备将我推下擂台。

　　正当此关键时刻，只听我胸口传来‘咔’的一声轻响，胸口有什么？银色空间戒指和绿色珠子，绿珠子是狐妖给我的，佩戴它可以凝聚精神力，经常戴还能锻炼精神力。那轻响声，应该就是珠子发出来的吧？与此同时，我只觉脑袋一阵清明，封印松动了！

　　我赶忙再次用力挣扎起来！

　　江清晓也发现了变故，将我推倒在地，然后用力将我向台下推去！

　　就在我滚在擂台边缘的时候，终于完全解开了封印，然后抓着江清晓的胳膊，用脚顶在他肚子上，反将他弄下了擂台！

　　由于这一战打的太过奇葩，下面的观众都发出了唏嘘之声。

　　别看这一战看似简单，迅速，实际却很辛苦。

　　江清晓的脸色就像吃了苍蝇一样难看，估计他没想到，我这么快就挣脱封印吧。

　　裁判宣布胜利后，我跳下擂台，徐小灵帮我擦着额头的汗水问道：“感觉怎么样？小姑说，没想到你被封印实力还能赢。”

　　我趴在徐小灵耳边轻声说道：“没错，我本来一定会输，是雨嘉搞的鬼。”

　　“啊？”徐小灵看了看正在朝何恬要糖果的狐妖，然后欲言又止。

　　我知道，这附近人太多，她怕被别人听到，比赛是禁止外人帮忙的，被发现直接吊销比赛资格，所以徐小灵比较谨慎。

　　我们走到队伍中，我说道：“各位，我累了，我要回去休息了。”

　　小姑问道：“你不想看看比赛吗？了解一下你明天对手的实力。”

　　“不看了，你们加油吧。”说完，我瞪了狐妖一眼，然后和徐小灵往回走去……

　　……

　　回到房间，我摘下胸口的绿珠子看了看，发现上面果然出现了一道裂痕，不用说也知道是狐妖弄的，没想到珠子还有这种使用方式，主不过，这种方式会消耗珠子的使用寿命，等珠子完全碎裂的时候，也就不能再用了……

　　比赛是残酷的，对方才不管你是男是女，照打不误。

　　何恬小姑娘的运气不太好，碰上了六份资料之一选手，被打成重伤，此时在床上虚弱地说道：“姐夫，你一定要帮我报仇。”

　　“好，我尽量吧，不过我明天的对手不是他，要想帮你报仇，就得撑过明天，如果他也能撑过去，那就能在5进3的时候碰上他了。”

　　然而，徐雨泽明天的运气也不好，他的对手竟然是马瑾瑜，我能猜测得到，他肯定会输，也就是说，如果我撑过明天，5进3的时候就会碰上马瑾瑜。

　　而狐妖的对手，是另一名特别注意选手，不过我并不担心，因为狐妖的能力太强了，不需要我为她担心，所以，她一定能撑过明天，进入5进3总决赛。

　　次日。

　　我的比赛第一场就会举行，对手是陈家的人，也就是陈浩天家族派来的人，根据小姑的情报，这个人是暗盟杀手，身手也非常不错，不过却并不能算是精英之列。

　　没什么废话，跳上擂台，宣布比赛开始后，我们战在一起，你来我往，打的难解难分！

　　而他打着打着，忽然变招，用出了一招撩阴脚！

　　不厚道！不按套路出牌！

　　这种阴招居然都用出来了，我赶忙暴退，躲开这致命一击，然后抬手赏给他一道火焰，趁他捂脸后退的时候，我转身在她胸口踹了一脚！将他踹的向后退去。

　　然而正当此时，狐妖喊道：“小心后面！”

　　我赶忙下意识的往前冲了一步，然后迅速弯腰！再次抬起头的时候，只见一只腹部为绿色的大蚊子落在对方的手背上，似乎是在吸血……


第257节 黑衣人——赵磊

　　对方很快就发现了手背上大蚊子，下意识的一拍，将蚊子拍死！

　　“别……”我刚要制止，但却晚了，他还是拍了，弄得他满手绿色汁液和红色的鲜血。

　　然后，他继续向我冲来！

　　可还没冲几步，只见他身体一栽，扑通一声倒在地上！口吐白沫，身体抽搐。

　　台下有人议论：“我操，比赛时羊癫疯复发，这输的太冤了。”

　　另一个人说道：“傻B，很明显是那只蚊子有问题，这都看不出来……”

　　裁判赶忙走了过来，问道：“这怎么回事？羊癫疯发作了？”

　　“不是，他中毒了！”我确定地说道：“刚才有人想用毒虫害我，而我弯腰躲过，毒虫却咬在了他手背上，而他还拍了一下，将毒液全都拍在了手上。”

　　“毒虫是你同伙放的？！”裁判冷声问道。其实也不能怪他怀疑，我的确就是嫌疑最大的。

　　我摇摇头：“毒虫是谁的我不确定，不过我却认识一个养蛊高手，说不定他有办法解决蛊毒。”说着，我看向马瑾瑜：“身为幻雨阁的人，眼看着别人死亡，似乎不太好吧。”

　　马瑾瑜没说话，抱着肩膀跳上擂台，蹲在我旁边，从空间戒指中取出金针和刀片，然后对我说道：“让你双手燃起火焰，我要用你的火焰辅助。”

　　我按照他说的，将手掌火焰化，而他……竟然用我手上的火焰给金针消毒！

　　好吧，用就用吧，救人一命胜造七级浮屠。我一边看他给口吐白沫的青年扎针放血，一边有意无意地问道：“那蚊子，是你赵师兄放出来的吧？”

　　他冷酷地说道：“没有证据，最好不要乱说。”

　　可是……证据哪是那么容易找的？前几次黑衣人都逃走了逃走，证据也没拿到，他不是傻子，怎么会留下证据让我有迹可循？

　　过了一分钟左右，那人醒了过来，裁判说要延迟比赛，等找出真正的凶手之后，才能继续，如果我违规了，则直接取消参赛资格，自动晋级。

　　可我的对手却说道：“裁判，我要求继续比赛，因为我知道，毒虫不是他放出来的。”

　　“哦？你知道？”裁判看向他问道。

　　“是的，第一，我看过他的全部资料，他根本就不懂此道。第二，如果真是他的，早在第一次比赛的时候就应该拿出来，那个对手比我厉害得多。”

　　裁判说道：“有些道理，你确定要继续比赛？刚中完毒，你很虚弱的。”

　　“优秀的杀手可以克服任何困难。”他说道：“在执行任务中，不能因为虚弱就放弃，继续吧。”

　　没想到，他竟然帮我说话！我考虑了几秒钟，从空间戒指中拿出一个磁瓶，倒出一颗丹药。

　　“喂，接着。”我对他说道，同时将丹药扔了过去。

　　台下有眼尖的，立刻断言道：“是木灵丹！”

　　“木灵丹是什么？”旁边有人发问了。

　　他接过丹药，也问了一句：“这是什么？”

　　我收起磁瓶说道：“刚刚有人说了，是木灵丹，上品疗伤药。”

　　他沉默了一会儿说道：“想起来了，我以前听说过，这东西非常贵重，你确定要给我？”

　　“嗯，吃了它，你会在最短的时间恢复到正常状态。”

　　……

　　他并没吃木灵丹，可能是觉得丹药太过珍贵，见丹药收了起来，然后托着虚弱的身子和我对战，没几下就被我打下了擂台。

　　之后还没等裁判宣布胜利，我就急急地跳下擂台，问狐妖道：“雨嘉，刚才那蚊子是从哪边飞过来的？”

　　狐妖小手指着一个方向，卖萌地说道：“人家觉得，应该是那边。”

　　“嗯，我去那边看看，你们继续比赛，另外……雨嘉，一定要照顾好凝柔。”我嘱咐了一句，然后快速向远处跑去。

　　我现在基本能够确定，黑衣人就是马瑾瑜的师兄赵磊，因为刚才我进行会武的时候，他就不在场，九成是跑到别的地方捣鼓毒虫去了。我一边往山下跑，一边思考，等一下看见对方，应该直接动手，还是要求和解。

　　考虑到他是王尊的弟子，还是先要求和解吧。

　　正当我跑到山脚的时候，远远地看见另一个人正准备上山，而那个人正是赵磊！

　　我改跑为走，和他相距五米的时候站住脚步，忽然说了一句：“那蚊子毒性挺强的。”

　　“你说什么？”他好像没听懂我在说什么。

　　我笑了：“做都做了，还不敢承认吗？内门弟子也不过如此，对付我一个外门的，还要用暗中偷袭这种手段，最可笑的就是，偷袭了三次还没成功……咱们有那么大的仇吗？说实话，我懒得和你计较，今天我把话放在这里，以前的事情我不再追究，但如果下次还在我背后搞小动作，就别怪我不客气了。”

　　“你脑子被人打坏了吗？怎么你说的话我都听不懂？”说完，赵磊和我擦身而过，向山上走去。

　　我说道：“赵磊，别把所有人都当成傻子，我只是不愿拆穿你而已。想必你那夜行衣，弓箭应该都在空间戒指中吧？只要当着所有人的面打开你的空间戒指，你觉得自己还能狡辩吗？”

　　他嗤笑一声：“笑话，你说检查就检查？那把你的空间戒指给我检查一下可好？”

　　“我不会饲养毒虫，所以我根本就没有嫌疑。”

　　“是吗？你或许不会控制毒虫，但你那个小妹妹，可是会控制动物的！在你订婚宴的时候，众目睽睽之下，她就制服了一只老虎，后来更敢空手抓我的金蚕蛊，再加上毒虫刚好在你比赛的时候出现，你觉得自己会没有嫌疑？”

　　“你的视力真好，在山脚都能看到，那么小的毒虫是在我比赛时出现的，你不觉得自己说错话了吗？”我快速挑出他言语中的破绽。

　　他沉默了几秒钟：“那又能怎样？这里只有你我两个人，我完全可以否认，说你胡编乱造。”

　　我微皱着眉毛说道：“你还没听懂我的意思吗？我是说，我懒得追究，也没想将你当众拆穿，只要你以后别再来烦我就行了。”

　　“好，我保证，这次分开后绝不会再去找你麻烦。”说完，赵磊转身就走。

　　我也松了口气，和平解决，这种结局正是我想看到的。

　　而就在我放松警惕的时候，赵磊忽然转过身，手中凭空出现一把手枪，毫不犹豫的对我开了一枪！！

　　陈浩天曾经教过我怎么躲子弹，只要看着对方的枪口方向和手指扣动扳机的速度，就能再敌人开枪之前的一刹那躲开。但由于我放松了警惕，虽然极力闪躲，可还是慢了一拍！本来射向心脏子钉射进了左臂！

　　枪声在山谷中产生了许多回音，惊起了远处森林中的一片飞鸟。

　　这附近就是一片光秃秃的山，连躲藏的地方都没有！赵磊见没打中要害，又向我开了第二枪，第三枪！

　　我强忍着胳膊上的疼痛，快速闪躲，同时从空间戒指中拿出风雷扇，一道道狂风和雷电从扇中奔涌而出，射向赵磊！当赵磊开到第五枪的时候，一道红光闪过，他持枪的那条胳膊被人硬生生扯掉了！鲜血漫天飞舞。

　　是狐妖！

　　我赶忙喝道：“别杀他！杀了他我们就有麻烦了！”

　　狐妖放下了正要拍碎赵磊脑袋的小手，走到我身边，将小手按在我胳膊的伤口上。

　　虽然她动作很轻，但我仍然觉得很疼，不知她要做什么。正当我想到这里的时候，一阵剧痛传来，狐妖不知用什么方法，正在往外吸子弹！子弹一点一点从伤口中退了出去，疼得我眉毛紧皱。

　　山上又有很多身影跑了下来，估计都是被枪声吸引而来的，而小姑正是为首跑过来的几个人之一。

　　来到附近，他们看了看正在地上打滚的赵磊，满地的鲜血，不远处的断臂，断臂手中的枪，以及我胳膊上的弹孔，小姑问道：“怎么回事？”

　　“他偷袭我。”我擦了擦额头的汗水说道。

　　“他为什么偷袭你？”另一个中年男子问道。我知道这个人是陈家的，好像是陈浩天叔叔辈的，地位也非常高。

　　我答道：“各位前辈还记得刚才我比赛时的情景吗？那只毒虫就是他放出来的！我本是不想和他计较的，我告诉他，只要以后别来烦我，以前的事我一概不追究，他也答应了，然后在我放松警惕的时候忽然拿出手枪偷袭！”

　　“你有什么证据说他就是真凶？”中年人问道。

　　“证据就是他擅长养蛊，控制毒虫，刚刚我比赛的时候他又刚好不在场，这几点够了吗？”

　　何恬拉着徐小灵跑了过来，看着我满袖子的鲜血，徐小灵急哭了，赶忙找东西给我包扎伤口，我安慰道：“没事的凝柔，别哭，这点小伤用不了几天就好了。”

　　正当我安慰徐小灵的时候，躺在地上的赵磊又从空间戒指中拿出一把手枪，颤颤巍巍的将枪口对准了徐小灵……


第258节 马瑾瑜弃权

　　我赶忙揽住徐小灵的腰，将她带到一旁！躲开赵磊枪口对着的方向！

　　该死的赵磊竟敢对我未婚妻动手！我的耐性已经被磨光了！今天必须杀掉他！

　　想到这里，我目光冰冷的从空间戒指中拿出手枪，正当我准备给赵磊来上几枪的时候，一个身影忽然闪到赵磊身旁，一脚踩在他仅剩一条胳膊的手腕上！

　　赵磊痛呼一声，吃痛之下，手枪脱手而出。

　　而……攻击赵磊的不是别人，正是马瑾瑜！马瑾瑜将手枪踢到一旁，冰冷地说道：“还嫌丢人丢的不够吗？！”

　　小姑看向马瑾瑜说道：“虽然这是你们幻雨阁的事，但他打伤了我侄女婿，是不是应该给我个交待？”

　　“我自然会给他一个交待。”马瑾瑜冷声说道。然后低头对赵磊说道：“立刻跟我回去，向师父请罪！”

　　南宫家的人一听马瑾瑜要走，赶忙说道：“可是会武……”

　　“会武我弃权了，你们南宫家自己找人替补吧，现在立刻给我安排直升机，我要把他带走。”马瑾瑜冷声说道。

　　带走赵磊？谁知道他会不会安份下来？万一带回去之后，‘王’尊治好他的伤，他再出来找我寻仇怎么办？蛊术防不胜防，我不希望爹妈或者凝柔被暗算！于是我马瑾瑜问道：“他回去会受到怎样的处分？”

　　“不知道。”马瑾瑜冰冷地说道：“这样看师父的意思。”

　　其实马瑾瑜这人虽然总是冷冰冰的样子，但却并不阴险，我不想和他闹翻，于是直接问道：“那据你猜测，他会受到怎样的惩罚？”

　　“不知道。”

　　“这么跟你说吧，如果他回去不会受到严重的惩罚，我是不会让他走的！”

　　马瑾瑜皱起了眉毛：“你是什么意思？”

　　“意思很简单，如果他不能受到惩罚，今天就不能让他离开！”

　　附近的人议论纷纷起来：“我靠，这小子谁啊，跟幻雨阁内门弟子这样对话？”

　　“嘿，这就是你有所不知了吧，他也是幻雨阁的，名叫李小龙。”

　　“哦？幻雨阁内乱？这下可好看了。”

　　马瑾瑜问道：“你想让他受到怎样的处罚？”

　　“我的情况你应该了解，我的条件就是，两年之内，他不能离开幻雨阁。”

　　其实我一年后就滚蛋了，不过这是个秘密，我当然不会告诉他，所以我用绝症这件事来掩盖一下秘密，我还有两年的寿命，这件事在幻雨阁并不是什么秘密。

　　马瑾瑜考虑了一会儿说道：“我可以在师父面前提一嘴，不过师父会不会答应，我就不知道了。”

　　以马瑾瑜的性格，能说出这种话就很不容易了，王尊应该会束缚自己弟子两年时间吧？我点点头说道：“那就先谢谢你了，回头请你喝酒。”

　　马瑾瑜没回答，转身向山上走去。虽然他是‘王’尊最小的弟子，但却比师兄说话更有分量，实力也强了很多，看来‘王’尊没少给他开小灶。

　　赵磊爬了起来，捡起自己的断臂，跟在马瑾瑜的身后，狼狈的往山上走去。他的断臂中还不断流出血液，洒了一路，马瑾瑜又走了几步，回过头，从空间戒指中取出一盒金针，拿出几根插在赵磊肩膀周围，很神奇的，伤口竟然停止流血了！

　　而我的伤口也被徐小灵包扎好了，我和徐小灵先行回去休息，而比赛仍要继续进行……

　　傍晚。

　　我和徐小灵坐在附近一座山的山顶看日落，大大的太阳落在地形线，吹着微风，徐小灵说道：“小龙，你的胳膊……明天还能会武吗？”

　　“没事的。”我揽着她的纤腰说道：“明天是五人混战，咱们徐家有三个选手打进了前五呢，五打二，就算我不出手，雨嘉和徐雨泽也能应付的。徐雨泽那小子的运气实在是太好了，马瑾瑜忽然弃权，给了他可乘之机，居然也打进了前五。”

　　徐小灵也笑了：“嗯，那你明天不要太努力，交给雨嘉就行了，真没想到，雨嘉竟然那么厉害。”

　　“雨嘉的能力还是我给的呢，你怎么不夸我厉害？”我笑着看了她一眼。

　　“那你怎么不让自己变得更厉害点？”

　　我坏笑着问道：“怎么？我现在不够厉害？”

　　“讨厌……”

　　……

　　次日。

　　今天举行总决赛，5人混战，直至擂台上剩下最后一个人，那个人就是第一名，最后一个被打下擂台的，就是第二名，倒数第二个被打下擂台的，就是第三名。

　　五个人中，徐家有三个，另外两个，其中一个是代表陈家的暗盟精英，姚雨。另一个是代表公孙家的幻雨阁内门弟子，我以前并没见过他，不过此人实力不俗，不可小觑。

　　上了擂台之后，徐雨泽兴奋地说道：“姐夫，要是这次能拿前三名，我父母肯定很高兴，我觉得咱们有必要先制定一下进攻计划，我整晚没睡觉，一直在研究这两个人的资料，找出了他们的优点和缺点，而且我发现姚雨实力略差一些，等一下咱们就这样，让雨嘉去对付那个厉害的男人，咱们俩一起打姚雨，我的计划是这样的，你的速度比我快，所以我在前面吸引她的注意力，你趁机绕道她背后进行偷袭，然后我……”

　　徐雨泽的嘴巴像机关枪一样，突突突的阐述了十分钟行动计划。

　　时间一到，裁判宣布比赛开始，徐雨泽刚要冲过去吸引对方的注意力，只见姚雨和那个男人目光呆滞，双双转身，走到擂台边缘，噗通，跳了下去。

　　徐雨泽傻了，我也傻了，全场都傻了。

　　狐妖又舔了两下手中的棒棒糖，然后也跑到擂台边缘，跳了下去，刚好抱住擂台下面的徐小灵，卖萌的在徐小灵脸上蹭来蹭去，还高兴地说道：“人家是第三名！”

　　徐雨泽嘴角抽搐了两下：“姐夫，我来个第二名就行了，你别跟我抢啊，你别跟我抢！”

　　“哎，你别来第二名啊！我来第二名！”我可不想太引人注目。

　　可徐雨泽早就往台下跑了，跑到擂台边缘，他迫不及待的跳了下去。

　　整个擂台上只剩下我自己，被人围观的感觉可不太好，特别是用那种异样的目光。用这个第一名回去见徐家主，其实也不错，虽然这不是凭我实力办到的，但狐妖还不是我的人？跟我亲自办到的没什么区别。

　　然后……我们赢了。

　　拿着宝物，当天下午就离开了这里，返回徐家。

　　那姚雨和另一个家伙气坏了，一直冷着脸，觉得很没面子。

　　不得不说的是……狐妖的迷惑能力提高了很多！自从上次得到歌舞伎的空间戒指，从里面找到了基本关于迷惑能力的书籍后，我让徐小灵把里面的日文翻译过来，狐妖看过之后，迷惑能力是一路攀升，没想到，现在居然可以同时迷惑两个这种层次的高手！

　　这是什么概念？可以让他们自己走下擂台，就可以让他们自杀！或者轻易的杀掉他们！

　　以前，狐妖可以用一根手指杀掉我，现在，连手都不用动了……

　　不过相处了这么久，她一直都很安份，和我家人的关系也很好，应该还是很靠谱的。

　　乘坐飞机回到徐家大院的停机坪，徐家主和一群徐家有分量的人都站在那边等着我们，他们早就接到消息了，所以才会在这边迎接，如果我们一个名额都没拿到，估计回来迎接我们的就是冷眼嘲讽了。

　　我们刚一下飞机，徐家主就迎了上来：“辛苦了各位！”然后看向我：“小龙，你果然没让我失望，大家都没让我失望！走走走，庆功宴已经摆好了，我要好好犒劳你们！”

　　“呵呵，我也是侥幸而已，幸好拿到了名额，否则我都没脸回来见大家了。”

　　徐家主满面慈善的笑容：“你这孩子，实在是太谦虚了，我都听你小姑说了，这次能拿到三个名额，你的功劳最大！”

　　“哪有，是大家的努力，才能得到这么好的成绩，我们每个人的功劳都是六分之一，论功行赏就算了，我拿走了您最宝贵的东西，其他物质上的奖励我就不需要了。”我牵着徐小灵的手说道。

　　狐妖在一旁卖萌地说道：“徐伯伯，人家要好吃的糖果，还要好玩的玩具。”

　　徐家其他亲人则是在夸奖徐雨泽，也有夸奖何恬的，唯有小磊，只有少数几个人安慰他，还有就是他爹用不善的目光盯着他，估计他真的会挨一顿臭揍……

　　当然，也有不少人夸奖徐小灵：“小灵真有眼光呀，找了个这么有能力的男人，谁说生女儿没用？要是小灵这样的闺女，我生十个都嫌少……”

　　徐家主听到别人赞扬我，也觉得脸上有光，他说道：“小龙啊，这次我们不只是得到了宝物，还赢得了面子！近三百年来，一家同时拿到三个名额的情况，这还是第一次出现！以后有了你，我就不用担心徐家会衰落了！”

　　以后有了我？我才不会告诉你，一年后我就拐跑你女儿呢……


第259节 封印狐妖的建议

　　晚宴的时候，几乎徐家所有人都到齐了，很多我不认识的人都主动过来和我说话。上次订婚的时候，他们可没这么热情，真是一群势利的家伙。

　　徐家主对我说道：“小龙，你跟我来一下，我和你说点事。”

　　我和他走到门口，恭敬地问道：“伯父，有什么事，您说吧。”

　　“我有三件事要和你说。这第一件呢，是关于你病情的问题，上次我也没仔细问你，听说你的病是无解的绝症，但你却告诉我说有办法治好，如果需要什么药材你尽管开口，我会动用家族的力量帮你寻找。凝柔是我唯一的女儿，我不希望她刚结婚就守寡。”

　　我笑了笑：“伯父您放心吧，我的病百分之百可以治好，而且不用麻烦您，我自己就能搞定。我是很喜欢凝柔的，所以绝对不会害她，如果病治不好，我早就主动离开她了。”

　　“嗯，那就好，我知道凝柔也很喜欢你，你们在一起好好生活也是我想看到的。至于第二件事……这次一共拿回来十六件宝物，其中九枚空间戒指，规格都是一立方米的，还有七个妖丹，这里面有两颗妖丹是要还给你的，我想问问你，用同等数量的空间戒指换你的两枚妖丹怎么样？”

　　两个妖丹，换两个一立方米的空间戒指？徐家主脑袋被门夹了吗？当年我在幻雨阁比赛的时候，前三名有三种奖品可以挑选，妖丹，30cm的空间戒指，或者一瓶普通疗伤丹。也就是说，妖丹的价值并非很高，再说，我已经找到了新的吸收能量的方法，有没有妖丹其实都可以。

　　而且徐家主似乎还要加价的样子，妖丹有那么高的价值？不过既然他主动提出要跟我换，那我就换了吧，反正妖丹对我来说作用不是很大，换两个空间戒指，刚好可以给狐妖一个，她对我的帮助不少，给她一个也是应该的。

　　至于另一个……我是想给贱男的，不过考虑到贱男大咧咧，实力又不够强，带这种宝物可能会引来杀身之祸，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，就是这个道理，所以我还要考虑一下，才能给她。

　　想到这里，我对徐家主说道：“行，都是一家人了，伯父您就别客气了，全听您的安排。”

　　“嗯，好，那我就占你一个便宜。”徐家主笑着说道。

　　“伯父，您为什么想得到那么多妖丹呢？”

　　徐家主沉默了一会儿，说道：“这本是个大秘密，不过既然都成一家人了，我也就不瞒你了，根据古训，各大家族都要囤积妖丹或能源体，以防世界末日！”

　　我好奇地问道：“世界末日？”

　　“嗯，不过我只能说到这里，因为这个秘密牵扯的事情太多，只有每一代家主才有资格知道，所以……”

　　我笑了笑：“没事伯父，我能理解。”

　　他点点头说道：“第三件事，由于我们徐家一次性拿下了前三名，我想犒劳参赛者，给你们每人一个空间戒指怎么样？”

　　我想了想说道：“这个奖励太高了……不过这样也好，可以激发徐家下一代孩子的士气，正所谓重赏之下必有勇夫，这样徐家会出现很多优秀的后辈。”

　　“不错，我也是这么想的。”徐家主说道。

　　“嗯，我和狐妖的就不用给了，以后我会给她的。”

　　徐家主说道：“不要紧，徐家不缺这些空间戒指，何况我就是要当着大家的面颁发奖励。”说着，徐家主给我两枚戒指说道：“这是给你的两枚戒指，等下进去之后，再给你一枚。”

　　……

　　在一片掌声中，徐家主给我们颁发了奖励，同时，他说道：“各位，我立下一个规矩，如果十年后的会武，徐家能拿到两个获奖名额，就像今天一样，每个参赛者都能获得一枚空间戒指！”

　　我拿到空间戒指后，直接戴在了徐小灵手上，狐妖的小手戴不住空间戒指，她卖萌的让我给她找绳子系在脖子上，我说：“现在找不到，等回去之后给你找，好不好？”

　　徐小灵摘下脖子上的项链说道：“雨嘉，把这个送给你好不好？”

　　“不要，人家要绳子嘛……”

　　晚宴持续到半夜十一点多才结束，返回徐小灵的别墅，她很快就进入了梦乡，这几天一直在外面折腾，休息不好，连我都感到疲倦了，更何况是她？等她睡下之后，我悄悄走到另一个房间，关好门，打开灯，摘下了胸口的银色空间戒指。

　　很久没打开这个戒指了，这次我要找个绳子，给狐妖穿戒指，挂在脖子上用的。

　　精神力横扫戒指，十几分钟后，发现一个穿盔甲的男人脖子上挂着饰品，是用白色细线穿的。

　　银色空间戒指里就没有普通的东西！第一次拿出来的尸体，一丝血就让狐妖化人；第二次拿出来的匕首，削铁如泥；打‘祖奶’的时候，从里面随便拿出一条破绳子，就能让力大无穷的祖奶无法动弹。

　　所以这项链的细线肯定也不是普通材质的。

　　我用指甲刀剪了一下，果然剪不断！其实指甲刀也非常锋利，由此可见，不出我所料，这不是普通的线绳，把它给狐妖就刚刚好。另外，这细线上原本拴着一个黑色的玉石，玉石的样子很奇怪，好像就是在地上随意捡的，我将其摘下，随手扔进空间戒指。

　　次日。

　　我将绳子交给狐妖，狐妖试着拉了几下，发现竟然拉不断，然后她兴高采烈的将空间戒指拴在细线上，然后挂在了脖子上，于是这样的一幕出现了：一个小女孩，在街上走着走着，把手伸进裤兜，随手就拿出一个比裤兜还大的棒棒糖……

　　徐小灵在一旁惊奇的受到：“好坚固的绳子，小龙，你在哪里找到的？”

　　“怎么？你也想要吗？”

　　徐小灵摇了摇头：“不用，我戴在手上就行了，其实我觉得，戒指还是你收着吧，我都不会用，戴着也只能当成装饰品。”

　　正当此时，何恬忽然跑了进来，门没关，她都没敲门，就直接进了屋子，我问道：“急匆匆的，你怎么了？”

　　“姐夫，外面有人找你，自称幻雨阁的，还点名让雨嘉也过去呢。”

　　“幻雨阁的？怎么找到这来了？还点名让雨嘉过去，会是谁呢？”

　　我对正在玩魔方的狐妖说道：“走，雨嘉，跟我出去看看。”

　　“哦。”她答应一声，放下魔方跟我走了出去，来到徐家的会客厅，只见徐家主正和另一个人坐在里面谈话，听到脚步声，他们抬头看向门口。

　　见到那个人的样子，我愣了一下，心说他怎么来了？我单膝跪地，抱拳说道：“拜见王尊，有失远迎，还望赎罪。”

　　“不要紧，起来吧。”他说道：“过来坐。”

　　我和狐妖走了过去，坐在沙发上，王尊说道：“前几天赵磊给你带来了不少麻烦，我罚他五年不得离开幻雨阁半步，同时，那条断臂也不允许他重新接好，这是给他的教训，你觉得如何？”

　　“其实不用这样，只要他不再来骚扰我就行了”

　　“呵呵，其实我这次来，是有其它事情要办的。”王尊看向狐妖：“我这次，是为她而来。”

　　“她怎么了？”我有种不太好的预感。

　　王尊说道：“化人的妖怪必须封印起来，你也知道我们幻雨阁的职责，这妖怪的能力太过强大，如果不封印，以后不受控制的话，会惹出很大的麻烦，害死很多无辜的人。”

　　我眉毛微皱：“我会看着她的，再说，自从和我在一起之后，她的性格逐渐人性化，现在和人类没什么区别，并未做过滥杀无辜的事。”

　　狐妖在一旁舔着棒棒糖，一言不发。

　　王尊笑了笑：“说到这里，我还想问问你，为什么狐妖本来能力并不强，但和你接触过后，实力暴增。另外，前阵子你还找了六只其他妖怪，去奇凌市保护你父母亲人，为什么六只妖怪的能力也极速暴增？你掌握了某种秘法？如果这样的话，你也是个不稳定因素，我要考虑把你囚禁在幻雨阁，以免惹出祸事。”

　　我眉毛皱的更深：“王尊，我保证狐妖不会杀人，我用性命担保，如果她杀了人，你拿我是问，如何？”

　　王尊摇了摇头：“不稳定的因素，都应该消失，我不杀她，只是封印而已。放心，我给徐家，也给你个面子，这件事悄悄进行，狐妖的真正年龄不会暴露，其余七大家族也不会找你们麻烦，因为会武规定，参赛者必须28岁以下，而狐妖，早就超过了这个年龄。”

　　“那规矩规定的是人，而不是妖怪，如果算年龄的话，狐妖应该从化人那天起才能算年龄！就像婴儿在母亲肚子中是不计算年纪的。”

　　“小龙，你是个聪明人，现在你和徐家已经绑在一起了，我希望你想好再给我答案。”

　　“你威胁我？！”我一拍桌子站了起来！


第260节 虫分身

　　徐家主喝道：“小龙！不得无礼！坐下！”

　　我没坐下，而是皱眉看着马骏（王尊）说道：“我和徐凝柔只是订婚，还没正式结婚，所以我和徐家实在没有太大的关系。当年您带我进幻雨阁，我很感谢您，所以一直对您很恭敬，您弟子三番五次骚扰我，我也没下杀手，这都是在报恩。我说了会看住狐妖，就一定会看住她，但如果您要封印她，那我们就只能兵戎相见了！”

　　马骏依然面带和善的笑容：“小龙啊，你还小，涉世未深，喜欢意气用事。当年的猫妖比她厉害，不一样被封印了六百年，至今还未脱离封印？妖怪做起坏事来，会让很多人不得安宁，还是及早封印的好。”

　　“既然您铁了心要封印她，那我也治好把丑话说在前面！”我态度坚决地说道：“我不会让你们动手的，但这也只是我一个人的事而已，和徐家无关，和我父母无关！雨嘉，我们走！”说完，我拉着狐妖的手向门外走去。

　　想封印就封印？开什么玩笑？他该不会是想得到狐妖的妖丹吧？所以找了个这么冠冕堂皇的借口？另外，他还知道狐妖实力的提升和我有关，恐怕以后也会找我的麻烦。

　　本来我还很尊重他的，没想到他竟然是这种人。

　　正当此时，狐妖忽然回头看去，我也下意识的跟着回过头，与此同时，一向沉稳淡定的徐家主轻呼了一声！

　　我看到眼前的景象，也咽了口口水！

　　我看到了什么？马骏（王尊）的身上竟然爬满了虫子！各种蜘蛛，红色蚂蚁，还有很多叫不上名字毒虫，密密麻麻的布满全身！

　　这什么玩意儿？玩虫子玩到走火入魔了？正当我想到这里的时候，那些虫子成群结队的向我和狐妖涌了过来！有用爬的，有用飞的！

　　不用说，这些虫子肯定全都充满剧毒！被沾上的话，肯定不好受！说不定就像昨天比赛时那个对手一样，被毒的口吐白沫，浑身抽搐！

　　我后退一步，双手用出火焰喷射一只手喷射空中的虫子，另一只手喷射地面的虫子，溶蚀对狐妖说道：“去把徐伯伯救出去，被虫子咬到就麻烦了！”

　　没想到，我竟然有天会和幻雨阁八大首领之一的存在动手！不过这也不能怪我，只能说是他欺人太甚，狐妖根本就一直都很安分，为什么非要将她封印？

　　我已经习惯了这个小妹妹般的存在，喜欢卖萌，乖巧，会逗我爸妈开心，会保护我家人安全，还帮过我很多的忙，现在有人要将她封印，我若是退后了，就不是个爷们儿！！

　　考虑到对方是幻雨阁，幻雨阁不管怎么说也是个正派组织，不会找徐家或者我父母的麻烦。否则，如果真把我逼急了，我就再给狐妖一些血液，给她提升实力！

　　没过两秒钟，狐妖又冲了回来，眼睛中射出两道红光！直接打在马骏的身体上，将腹部击穿！当我想阻止的时候已经晚了，而接下来发生的一幕却让我倍感恶心！马骏的肚子里也全是虫子！他全身都是各种虫子构成的！

　　我一边喷射火焰，一边看向全身虫子的王尊说道：“其实，你是觊觎雨嘉的妖丹吧？同时还觊觎妖兽快速养成技术，有了这个技术，你就能快速提升实力！所以……这次行动纯粹是你自己策划的，对吗？”

　　他没回答我的话，而是自言自语说道：“虫分身似乎无法制服你们……”

　　虫分身？！

　　没错，上次风念可跟我说过，马骏有分身的能力，他平常喜欢用分身出去搜集各式各样的蛊虫！

　　既然全身都是虫子构成的，那就好办了，虫子害怕火焰，我只要用火焰一烧，保准能破了他的分身！不过这样一来，我也就破坏了他的分身，这梁子就彻底结了！

　　我从空间戒指中拿出三瓶汽油，扔给狐妖说道：“倒在他周围！禁锢他的行动！”狐妖接过汽油，快速扭开瓶盖，将汽油洒在了马骏周围。

　　不知狐妖用了什么手段，马骏的移动速度竟然很慢很慢，等狐妖撒完汽油，马骏还没走出那个圈子，反正这也只是个分身而已，我毫不犹豫的喷出火焰，点燃了地毯！由于汽油的缘故，火势瞬间就窜了起来，将马骏包围在中间。

　　火焰燃烧虫子，发出阵阵噼里啪啦的声音，马骏声音不喜不怒：“我以为自己高估这狐妖了，没想到还是计算失误，白白浪费了虫分身，小龙，顽强反抗是没用的，能力这么强的妖怪，必须要封印！”这句话说完，他身体便彻底化为一滩虫子，而虫子又被烧的噼里啪啦，由于它们太小，沾火就死，没一会儿就全被烤熟了，整个屋子里散发着一股焦糊的味道。

　　我和狐妖走到门外，发现门外已经站了很多人，徐家主问道：“王尊呢？”

　　“杀了。”

　　“什么？！小龙啊，你惹大麻烦了！”徐家主来回踱步说道。

　　小姑震惊地问道：“你刚才在屋子里杀了幻雨阁的王尊？”

　　“不是他的真身，只是个分身而已，不必太过惊讶。另外，这是我的事，我不会牵连徐家的，让我和凝柔单独说几句话，说完我就带雨嘉离开。”

　　徐家主叹了口气：“去吧。”

　　我和狐妖返回徐小灵的别墅，徐小灵正在看书，见我回来，笑着问道：“咦？你脸上怎么那么黑？和雨嘉玩泥巴去了？”说着，她细心的帮我擦掉了脸上的灰，她抬起头的时候往外瞥了一眼，看到窗外远处的一个建筑物冒着黑烟，她问道：“会客厅怎么着火了？”

　　我将刚才的事简单说了一遍，然后说道：“对不起凝柔，我必须带雨嘉走了。”

　　狐妖忽然插嘴道：“不用了小龙哥，我自己走就行了，我找个没人的地方待几个月再回来找你们。”

　　“不行！幻雨阁能人无数，肯定能找到你的，我和你一起，相互有个照应。”

　　“你不想连累徐家，我也不想连累你。”狐妖罕见的没卖萌。

　　“我不怕连累，等下我会主动联系幻雨阁的人，问问他们是什么意思，如果铁了心的要封印你，那就只能死磕到底了！实在不行，再给你增加一些实力！”我咬咬牙说道。

　　可狐妖却摇了摇头：“不行，我现在还不能吸收能量，至少还要缓一个月，才能再次吸收。”

　　我思考了几秒钟，轻抚着徐小灵的脸说道：“凝柔，快到九月份了，距离我们的婚礼还有三个月，我尽量赶在婚礼之前解决所有的事，婚礼如期举行，等我。”

　　徐小灵紧紧地抱住我：“小龙，我不想让你走！你身上的伤还没好，我不想再让你去冒险了！”

　　我轻抚着她的头发安慰道：“没事，我命硬的很，对了凝柔，有一件东西我要送给你。”说着，我从空间戒指中拿出一块黑色的小石头，这本是一个饰品，挂绳给了雨嘉，挂饰就送给凝柔吧。

　　这石头具体有什么功效我还没试过，不过想必至少也有安神的功效，要知道，对我来说，或者对地球人来说，银色空间戒指中没有任何一件是废品。

　　徐小灵将石头放在旁边的茶几上，仍然紧抱着我，舍不得让我离开。

　　其实我又何尝想离开？可惜由于赤矢命的缘故，总有麻烦主动找上我，等到了幽冥，希望这种情况能改善吧……想远了，幻雨阁这关能不能过去还是两说呢。

　　我继续安慰道：“凝柔，我会尽快回来的，另外，我不能经常给你打电话了，你也知道，这东西不太安全，可以定位的，不过我尽量经常打给你。我不在的这段时间，你注意安全，实在不行就待在徐家好了。”

　　然后……徐小灵不舍的将我送到大门口，叮嘱我一定要注意安全，早点回来，我挥了挥手，坐着徐家安排的车离开了。

　　按照我的要求，这车停在了商场门口，我和狐妖走进商场。

　　再次出来的时候，我穿着一身女装，带着假发、墨镜，肩上挎着个背包，包里的东西不是的动弹一下。正是恢复本体，然后变小了的狐妖！变小之后，她只有小猫般大小，塞进包里还是没问题的。

　　幻雨阁的传送阵就架设在首都，再加上幻雨阁和警方的关系，如果不谨慎点，很容易就会被找到，我挎着小包来到飞机场，然后将手机开机，给徐小灵打了个电话说道：“喂，凝柔，我到机场了，我乔装打扮了一下，现在安全得很，别担心。好了，不和你多说了，我要登机了。”

　　又聊了几句，我挂断了电话，然后将手机关机，上了一辆出租车说道：“去火车站。”

　　司机听我声音是个男人，愣愣地看着我，一时间竟忘了开车。

　　“看什么看？没见过Cosplay啊？”我没好气地说道。

　　幻雨阁八成监听了我的电话，我刚才这个电话就是打着玩的，让他们来机场找我，然后我和狐妖从火车站溜走，至于其他的，等我们离开首都再说……


第261节 午夜的敲门声（上）

　　出租车司机把我送到火车站，我付完钱下车后，他居然骂了我一句死变态。

　　“哎你奶奶腿儿的，你怎么骂人呢？你别走！别走！”我拉起裙子就要追出租车。

　　出租车司机赶忙熟练地一踩油门，车子快速开了出去。

　　我这一啦裙子不要紧，可却露出了修长的腿毛！我赶忙放下裙子，心说失误了，刚才在商场的时候就应该买双丝袜的，这周围行人太多，说不定就有幻雨阁的，被发现就糟了！于是我赶忙整理了一下假发和胸口的海绵，低头往火车站里走去。

　　买火车票？不不不，火车票现在都实名制了，我一拿出身份证，还不瞬间就暴露了自己的位置？至于怎么上火车？其实上车的方法很简单，我嘴角微翘，直接向一个正在检票的检票口走去。

　　同时，将手放进兜里，拿出一张以前用过的火车票，到了检票口的时候，直接通过。

　　为什么会这样？那就更简单了，因为我包里有只会迷惑人的狐妖……

　　用相同的办法上了火车，逃过检票，然后跑到了餐车中。

　　这趟火车的终点是延星市，延星市是最南边的城市，而首都算是北边的城市，相距很远，逃到远一点的地方，正是个明智的选择。

　　带狐妖离开，一定会影响我正常结婚的时间，同时和幻雨阁结怨，杀了王尊的分身，和他更是结下了大梁子，但我并不后悔，就算再给我一次机会，我还会这样选择。

　　在车上我都不敢说话，免得再被人骂死变态，只能埋头看报纸，本掌门也不容易啊。

　　……

　　熬了两天两夜，火车终于抵达了终点站，延星市。

　　狐妖用迷惑能力，到酒店开了个房间，其实本来是想开两个的，不过考虑到幻雨阁的人随时都会到来，所以便住在了一个房间中。其实这也没什么，在家里的时候也是一样，我回家之后，狐妖就睡在客厅，只不过多了个门隔住而已。

　　进屋之后，狐妖迫不及待的变为人形，全身光溜溜，我侧过头说道：“赶紧把衣服穿上。”

　　穿上一身睡衣后，她在床上跳了几下说道：“好硬的床，一人一个。”

　　“当然是一人一个，难不成你还想和我挤挤？”我开了句玩笑。

　　狐妖拿出一个棒棒糖舔了几下，卖萌地说道：“人家三天没吃东西了，好饿。”

　　我从空间戒指中拿出两个桃子扔给她：“你先吃桃子吧，两天两夜没合眼，我好累，等我睡醒了再带你去吃饭。”说完，我洗了个澡，然后躺在床上睡了起来，由于体质大大下降，我现在很容易疲倦，所以必须通过睡觉来缓解身体。

　　这次逃到延星市的行动非常成功，非常隐秘，再加上距离很远，幻雨阁没那么快找过来。

　　所以我这一觉睡的十分安稳，从中午十一点睡到晚上七点才醒，一觉醒来，觉得浑身舒畅无比，举目望去，发现狐妖正坐在旁边的床上，专注的扭着魔方。

　　我坐起身，揉了揉额头说道：“雨嘉，你真笨，玩了快一星期，还没将魔方复原？虽然我也没玩过这东西，不过如果放在我手里，我保证不出三天就能玩明白。原因很简单，第一，我不笨，第二，我是修者，速度比常人快很多倍，可以在短时间内尝试多种组合方式……”

　　我话音刚落，只见狐妖双手一阵模糊，也就一秒钟吧，本来被打乱的魔方恢复了原状！然后她抬起头，卖萌地问道：“小龙哥哥，刚才你说什么？”

　　我露出一副吃了苍蝇的脸色：“没，没说什么，去吃饭吧。”

　　“好！人家要吃好多冰激凌！把前几天的补回来！”

　　带狐妖走到楼下，发现楼下刚好有家‘肯德基’快餐厅，这里面就有冰激凌，刚好可以满足狐妖的胃口，我们走进去，点了很多东西，一共花了六百多块钱。这么多东西当然是吃不了的，之所以买这么多，我是准备放进空间戒指一些，留待以后不时之需。

　　就在我们吃饭的时候，一个面容憔悴的女人走了进来，本来这里人来人往，络绎不绝，我和狐妖都懒得去看，但这女人进来的时候，我和狐妖却全都侧头望去。

　　因为那女人身上有很多阴气！很多很多的阴气！

　　我虽然没看眼，看不到具体情况，但我对阴气很敏感，所以才能再第一时间发现。

　　而狐妖本身就能驾驭阴气，使用阴气攻击，它比我更加敏感。

　　那女人点餐的时候，我皱了皱眉毛，对正在低头吃冰激凌的狐妖说道：“阴气这么多，难道是鬼上身？”

　　“不是。”狐妖叼着勺子说道。

　　“活人身上有这么多阴气，我还是第一次看见。”说完，我陷入了沉思。这次我们是出来逃难的，不想管太多的闲事，但我身为道士，见到有人被鬼物迫害，又忍不住出手相助，可出手就很容易暴露，真是让本掌门为难。

　　那女子年约三十岁左右，穿着高档，长相也不错，虽然化了妆，但也盖不住她满脸的憔悴，以及身上的阴气。

　　我问狐妖道：“你说救不救？”

　　“人家听你的，你决定吧。”狐妖随意地说道。

　　我想了想，最终还是决定出手，毕竟有狐妖在，我们合力之下，肯定能快速搞定各种鬼怪！于是我走到女人附近说道：“小姐你好，可否跟我到那边详谈一下？”

　　“没空！”她态度很差。

　　我笑了笑，压低声音说道：“没猜错的话，你最近遇到了很多怪是吧？虽然不知你见没见过鬼怪，不过我能确定的是，如果再不救的话，你就死定了！”说完，我不再搭理她，转身走回了自己的座位，拿起汉堡慢悠悠的吃了起来。

　　女子买完快餐，也走了过来，半信半疑地问道：“你真能解决我的问题？”

　　“可以这么和你说，在这个世界上，没有我搞不定的灵异事件。”我信心满满地说道。

　　这可不是吹牛，狐妖在我旁边，就算尸妖来了都不怕！

　　女子说道：“上一个道士也是这么说的，结果他现在躺在医院里，昏迷不醒。”

　　这世界上还有人夸口说自己是最牛逼的道士？八成是没有真才实学的家伙，结果被小鬼弄晕了，活该。

　　“坐。”我推给她一个凳子说道：“这世界上有真才实学的道士并不多，从我一眼就能看出你被鬼怪缠住，你就应该知道，我是有真才实学的。不过有些话我得说在前面，如果是平时，我完全是义务降妖的，但这次不行，我帮你解决完妖怪后，你要付给我一笔酬金。”我为什么要钱？因为我身上现金不多了，同时我又不敢去银行取钱，否则会暴露自己的位置。

　　女子露出了厌恶的眼神，但还是说道：“想要多少，你开个价吧。”

　　我摇了摇头：“你开价就行了，在你的经济能力承受范围内，能多给我一些，我当然更开心。如果实在太困难，不给也可以。”

　　“如果你真能解决，我给你三万！”女子说道：“不过必须等我确定鬼怪消失，我才会把钱给你。因为我不想再上当受骗了，前几天来的两个家伙自称世界上最厉害的道士，结果还不出24小时就有一个进医院了，另一个在医院陪护，希望你不是个骗子。”

　　我笑了笑：“说一下你的情况吧，从什么时候开始遇到鬼的？遇到鬼之前你做过什么？平均在什么时间，什么地点看到鬼？”

　　女子露出回忆的神色：“大概是在两个星期前，我和朋友去了一趟昔阳路新开的游泳馆，当天晚上在家里睡觉的时候，忽然传来一阵急促的敲门声，看了看手机，发现已经是半夜十一点多了，我还很疑惑，这么晚了，会是谁呢？我走到门口，趴在猫眼往外一看，发现外面站着一个男人，他低着头，看不清年龄，看不清长相，于是我问了一句你是谁，然后他缓缓抬起了头……”说到这里，女子吸了口冷气：“我从没见过那么恐怖的脸！或者说，那根本就是一个骷髅，上面贴了一层薄薄的肉皮！我当时就吓的尖叫了起来！”

　　“然后呢？”我继续问道。

　　“然后我立刻打电话报警，那个可怕的人一直在外面敲门，直到过了半小时左右，警察才姗姗来迟，可那半小时我却觉得很漫长，仿佛过了好几年，我一边紧盯着门口，一边看着时间……可诡异的是，当警察到来的那一刻，敲门声也消失了。”

　　女子深呼吸了几下，缓和心中的恐惧，然后继续说道：“由于没有证据，这件事只有不了了之，警察走后，敲门声也没再响起，可我哪还敢睡觉？睁着眼睛直到天亮……等到第二天晚上的时候，由于前一晚没休息好，所以我很快就进入了梦乡，但睡着睡着，又听到了敲门声，这次的敲门声不是从防盗门传来的！而是从我卧室门传来的！但我的房子只有自己住！没有第二个人！！”


第262节 午夜的敲门声（下）

　　她面露痛苦，似乎不愿回忆那晚发生的事，但还是说道：“我当时彻底崩溃了，半夜十一点多，周围漆黑一片，我拉着窗帘，连月光都没有。只有自己住的房子，却在卧室门口传来了敲门声，和昨晚那种敲门声的频率一模一样！！”

　　她终于忍不住哭了出来，浑身颤抖，似乎很冷。

　　也对，身上这么多阴气，不冷才怪了。

　　我将手伸进裤兜，实际上却是从空间戒指中拿出一张阳符，贴在她肩膀说道：“你继续。”

　　阳符贴在她身上，多少将她的情况缓和了一些，她擦擦眼泪说道：“那恐怖的敲门声持续了一小时，我在屋子里不敢出声，后来那敲门声总算是消失了，我找了很多朋友过来陪我，我的恐惧感才缓和了一些。”

　　“第三天晚上的时候，我是在朋友家住的，可到了半夜……我又听到了敲门声！！而另外两个朋友却听不到！我和他们说我能听到敲门声，她们还说我神经病！”

　　“第四天晚上，我在警察局渡过，可就算在警局，也能听到敲门声！而警察听不到！我觉得自己真的崩溃了，为什么那个鬼总要缠着我？！你能想象到那种恐惧的心情吗？！”她状若疯狂的喊道，引来了整个餐厅的目光。

　　我笑着安慰道：“不用怕，听你的意思，那个鬼只在半夜子时出现，这就好办了，我们今晚就行动，一举将它拿下！”

　　“可是，我晚上本打算去医院，和那两个道士一起渡过的。要不，你也一起去？”

　　我拒绝道：“不去，直接去你家就行了，如果你担心我不是好人，我可以不进你家屋子。”

　　她思考了一会儿，说道：“那就请移步到我家坐坐吧。”

　　……

　　她家距离这里很近，十五分钟后，我们就来到了她家。

　　闲聊中，我问道：“你前两天请来的大师是泽呢么进医院的？我的意思是，他得了什么病？”

　　“问这个干什么？”

　　“哦，我就想知道他们是不是被鬼怪暗算了，等解决完你的事情之后，顺便去帮他们一下。”

　　女子点点头，确定地说道：“他们不是被鬼怪暗算的。”

　　“你怎么知道？”我好奇地问道。

　　女子叹了口气：“唉，那两个家伙是我一个朋友介绍的，说他们非常厉害，名声在外，处理过很多灵异事件，所以我就打电话把他们请了过来。谁知他们到这边还不足24小时，就到医院躺着去了……”

　　我给自己开了个眼，看着女子说道：“你体内阴气太多了，再不祛除，很快就会大病一场。”说着，我拿出一张阳符，凭空引燃之后，给她点燃已经熄灭的双肩阳火，同时驱逐起阴气来。

　　子时，很快就到了。

　　我们正在屋里看电视，狐妖忽然说了一句：“来了。”

　　三秒钟之后，敲门声果然响了起来！狐妖对阴气还真不是一般的敏感，连看都不用看，鬼怪距离很远的时候就知道对方来了。

　　我耸了耸肩膀：“轮到我上场了。”说着，我站起身，晃了晃脖子，向门口走去。一边走，一边从空间戒指中取出一张阳符夹在手中。

　　走到门口，我将门打开，发现果然有个鬼站在外面！而且和女子的描述相同，那鬼长得很恐怖，几乎就是骷髅上贴了一层干枯的肉皮。我叉着腰站在门口问道：“你和她有什么仇怨？每晚都要过来吓她？”

　　那鬼比我还好奇，阴森地问道：“你能看见我？”

　　“是的，我是个道士，能看见你并不稀奇，你还没回答我的问题。”

　　那鬼阴森地说道：“因为她漂亮，我看上她了，我要让她死，然后给我做小妾。”

　　“哈。”我笑了一声，仿佛听到了好笑的笑话：“你这鬼真幽默，还想找小妾？既然如此，你为什么不直接杀了她，反而每天都吓唬她呢？”

　　“因为这样的话，死后才会变成冤鬼，否则会被‘地狱之门’吸走的。”

　　我面色一冷：“也无还挺熟练，这种事没少做吧？”

　　“死道士，你管的太宽了，小心本大爷杀了你，然后吞掉你的灵魂！”

　　自从鬼吞鬼秘术传播开之后，世界上的鬼物大大减少，仅存下来的鬼物一个比一个厉害，以前的鬼王是很少见的，整个地球加起来估计还不超过三位数，而现在，恐怕都有五位数了，眼前这个鬼虽然还没达到鬼王级，但也差不了多少了，怪不得这么猖狂。

　　对于这种害人的鬼，就要及时铲除，以免更多的人遇害。于是我不再废话，抬起夹着阳符的手，凭空将符咒点燃，向恶鬼按去！没想到它反应速度还挺快，竟然主动向我扑了过来！

　　近身搏斗我又岂会怕他？另一只手双指凝结出火焰指刃，这个角度刚好不会被屋里的女子看到，我一指刃刺进了恶鬼的肚子！它当场就鬼叫了一声，而我不给他丝毫机会，另一只手的阳符也招呼在它身上！

　　由于我用的阳符是加强版的，所以它中了阳符后，直接就被打成了重伤，到了消散的边缘。然后我又从空间戒指中拿出一张普通阳符贴在他身上，以防其穿墙逃走。之后我对屋中的女子说道：“出来看看吧，搞定了。”

　　我又重新给她开了个眼，指着地上的恶鬼说道：“就是它吧？放心，它已经被我打残了，只要我想，它随时都可以从这个世界消失，永远的消失。”

　　“那，那就快让它消失啊！”女子躲在门口，不敢出来。

　　恶鬼央求道：“大，大师，请您不要杀我！我保证一定会改的！我以后再也不害人了！”

　　“保证？你拿什么保证？你觉得，我会相……”说到这里，我忽然停了下来，因为我忽然觉得，这个场景和前几天王尊对话时的场景很相似。我保证狐妖不会害人，王尊不相信我，不正跟现在我不相信这个鬼会改好一样吗？

　　我忽然觉得自己虚伪，只要鬼物有不对的地方，我就一定要消灭它们，以免害死更多的人。可别人用相同的理由封印狐妖，我却百般阻挠……很久以前，我就纠结过类似的问题，慕容告诉我四个字，问心无愧。

　　以前我能做到问心无愧，但现在却不行了……

　　女子见我迟迟不动手，赶忙催促道：“大师，你快动手啊！我再多给您一万，四万！您快把它杀掉，免得它以后再来吓我！”

　　在没想清楚问题之前，我是动不了手了。

　　而此时，狐妖走了出来，她很聪明，她知道我再想什么，她说道：“小龙哥哥，下不去手了吗？虽然我和它情况有些相似，但我却一直跟在你身边，你说什么我就听什么，但它却不行，我们不能一直留在这里，万一等我们走后，它再害人怎么办？”

　　我微叹了口气，心说也是这么个理，但我实在下不了手，转身向楼下走去，同时对狐妖说道：“我去下面等你。”

　　狐妖明白了我的意思，她对厉鬼出手了……

　　五分钟后，狐妖拿着几沓钱走了下来，将钱交给我说道：“小龙哥哥，这是我们的酬金，厉鬼也除掉了，我们现在回去吗？”

　　“嗯。”我点了点头，带狐妖往回走去。这里距离我们居住的宾馆很近，散步的话，也就十五分钟的路程。当我和狐妖走到宾馆楼下的时候，只见有几个人正在门口鬼鬼祟祟，我赶忙拉住狐妖，躲在一辆车的后面。然后拿出望远镜看了看，看了好一会让，我才将望远镜放下，然后凝重地说道：“是幻雨阁的人！他们怎么这么快就摸过来了？他们没道理这么快的！”

　　狐妖卖萌地问道：“小龙哥哥。那几个人怎么了？”

　　“是幻雨阁的外门弟子，我认识！”我皱着眉毛说道、“认识？那不如你去和他们说说，让他们别再打我的主意了。”狐妖说道。

　　我摇了摇头：“不行，我只是认识他们，但和他们并不熟。而且我记得，这几个人实力都不算太强，但他们却都被跑出来执行任务了，由此乐见，幻雨阁可能出动了全部人手损招狐妖！”

　　狐妖问道：“小龙哥哥那我们怎么办？还要继续换地方吗？”

　　我没有回答，而是皱着眉毛暗暗思考，到哪里露出破绽了？我觉得自己隐藏得已经够好了，没想到却还是被对方发现。看来幻雨阁的情报能力果然不可小觑！正当我准备带狐妖离开的时候，一个脚步声从旁边传来，我转身一看，路灯下一个熟悉的身影走了过来……

　　“讨厌鬼！我就算到你会在这一带出现，原来躲在这里，我都在附近转了半个小时了。”

　　“风小姐？”我想了想，指着酒店门口站的几个外门弟子问道：“难道是你告诉他们，我在这里的？”

　　风念可嘟着嘴：“怎么可能，原来你这么不信任我……我是想过来提醒你，幻雨阁八位首领针对狐妖一事开会，结果四比四，一半人要封印狐妖，另一半不赞成封印，而我师父，是不赞成封印的……另外还有件事告诉你，这次马师叔（王尊）也来了，听说前几天你杀了他的虫分身，这次他派来的是纸分身，你每消灭他一个分身，他本体的能力就会下降许多，你杀了他一个分身，他很不高兴呢……”


第263节 ‘公’出现！

　　我皱了皱眉毛：“既然杀掉分身会降低本体的能力，他明知道打不过雨嘉，为什么还派分身出来？”

　　风念可趴在我耳边说道：“偷偷告诉你哦，在这世界上，见过马师叔本体的人，用一只手都能数过来，就算是幻雨阁八位首领，也不是全都见过他的。我曾经问过师父，为什么马师叔每次都用分身，师父却不告诉我，不过我能确定的是，他的真身这次肯定没出来。”

　　“真身不出来，那也没什么好怕的。”我毫不在意地说道。

　　“别高兴的太早呀。”风念可说道：“你忘了吗？我刚才说过，幻雨阁八位首领，有四人主张捕捉狐妖，四票支持，四票反对，所以大家互不相干，想捕捉狐妖的自己动手。这次主张捕捉狐妖的分别是王、公、卿、臣，所以虽然王只来了个分身，但其余三位可能随时都会出现的！”

　　而此时，狐妖说道：“小龙哥哥，你们慢慢聊，我困了，先上去睡觉了。”说着，狐妖转身就走。

　　风念可赶忙制止道：“雨嘉，不要过去，那边有幻雨阁的人，你过去会被发现的！”

　　狐妖没回答，依然向宾馆走去，我也对风念可说道：“风小姐，如果有空的话，不如上去坐一坐？我还想多了解一点情报。”说完，我也转身跟着狐妖走了过去，低声度她说道：“雨嘉，掩护风念可，让她跟我们进去。”

　　然后……我和狐妖旁若无人的走到宾馆门口，那几个鬼鬼祟祟的外门弟子就站在我们身边，但却仿佛看不到我们一般，风念可呆呆地站在远处看着我们。直到我对她挥了挥手，她才跑过来。

　　回到房间，我邀请风念可坐下，然后一边烧开水一边问道：“风小姐，幻雨阁八位首领的实力怎么样？谁是最强的？”

　　“不知道呀，我师父没说过……不过他们每个都很厉害，你一定要小心……”

　　正当此时，狐妖忽然暗哼一声，放下棒棒糖说道：“小龙哥哥，门口有人，很厉害，我本想用精神力迷惑他们，可却失败了，我遭到了反噬。”

　　什么？狐妖的迷惑能力失败了？！我面色凝重，对门口的方向说道：“既然来了，为何不进来坐坐？”

　　门外传来一个男人的声音：“哦？这么热情？那就进去坐坐好了。”

　　说着，门把手竟然自己动了起来！

　　宾馆的门，从外面是无法扭开的，只能从里面扭开，他是怎么做到的？！

　　见我面露疑惑，风念可说道：“是精神力实质化。当精神力修炼到一定程度的时候就能外放，再厉害些就能将精神力实质化，能隔空取物。”

　　门被打开，一个胖子走了进来。

　　这胖子看上去约有二十四五岁的样子，穿着一身休闲装，满脸的和善。

　　风念可一步踏在我前面，将我挡在后面，看着胖子说道：“张师叔，您跟踪我？”

　　胖子和善的笑了笑：“小可儿，别说的那么难听啊，你看，整个幻雨阁就你和你师父懂得占卜术，你师父那老家伙肯定懒得出来凑热闹，而你又喜欢这小子，肯定会出来给他通风报信，恰好他的手机不敢开机，所以你只能和他见面，所以只要跟着你，很容易就能找到他喽。”

　　我低声问风念可：“他是？”

　　风念可说道：“这位就是幻雨阁八大首领中的‘公’，张殿鑫。”

　　原来是幻雨阁首领，怪不得可以不受狐妖控制！刚才风念可说过，这个公是支持封印狐妖的，我也不用给他面子，于是我用讽刺的语气说道：“为了找我，您真是煞费苦心啊，连这么下三滥的手段都用出来了。”

　　胖子也不生气：“不费心不费心，封印狐妖才是头等大事啊！”

　　“她没招你没惹你，为什么非要封印她？”我质问道。

　　胖子说道：“幻雨阁做的任何事，都要从大局着想，狐妖是个不稳定因素，不能任由她实力继续增长，必须及时封印！否则等她能力脱离我们控制的时候，想封印她都难了！这不是小孩子过家家，我们的决定也没必要取得你的用意！更何况你现在的身份还是幻雨阁外门弟子，你不主动配合马骏（王尊）捕捉狐妖，反而还伙同狐妖杀掉了他的分身，实在罪无可恕！我要把你带回去终身囚禁！”

　　我捏着拳头说道：“那就要看你有没有这个本事了！雨嘉，动手！”

　　听到我的号令，雨嘉双眼射出红光，向胖子身上射去！这红光的速度非常快，等我看到的时候，光线已经到胖子身前了！而胖子王旁边一躲，居然躲了过去！光线打在墙壁上，产生了强烈的爆炸！将水泥溅的四处飞溅！

　　我把着风念可的肩膀，将她拉到后面：“风小姐，你能特地赶过来告诉我这些消息，我已经非常感激了，接下来的事，你就别参与了，去一旁等着吧。”

　　胖子回头看了看墙壁，说道：“威力太小，为什么马骏说你不可小觑呢？”他伸出单掌，掌中凭空燃起了火焰，不过和我的火焰化相差甚远，我的火焰化是将整个手全都变成火焰，不再是实体状态，而他只是让手上燃起火焰，肉体仍然存在，我也可以做到这一点，只不过要浪费精力控制隐能，而且战斗中，还是将手掌完全火焰化比较好，可以抵挡任何攻击。

　　只见他手掌上快速凝结出三条生动的小火龙！在他指尖游来游去！这又是什么能力？耍杂技？难道胖子进入幻雨阁前是街头卖艺，变戏法的？今天动手之前想先给我变个魔术？

　　我忽然想起第一次大闹徐家的时候，我刚一用出隐能，他们就猜测我是幻雨阁的人，并且猜测我是‘公’之一脉，今天我才知道为什么，原来这死胖子就是玩火的。

　　正当我想到这里的时候，只见其中一条小龙脱离了他的手掌，在空气中迅速涨大！只用了两秒钟，就涨成了水桶般粗细的火龙！

　　由于火龙太过巨大，整间屋子的温度迅速上升，墙上贴的壁纸都烧着了，火龙怒吼了一声！张开大嘴，一道火焰直接向狐妖喷射而去！

　　屋子一共就那么屁大的地方，火焰要想击中狐妖，必须从我身边经过，而我并不准备看戏！因为刚才狐妖都受伤了，而且对方是幻雨阁八大首领之一，我也要参与到战斗之中，赶紧打退对方，然后带狐妖脱身！

　　我不敢保留实力，拿出自己极限的速度，向左侧一跳，伸出双掌挡住了火焰！

　　没错！全部火焰都被我用双掌挡住了！为什么我能挡住大面积的火焰？因为我用了隐能！

　　我见火龙喷出来的火焰全部挡在身前，那火焰用隐能同化为自己的能量，不过由于我身体无法存储那么多火能，于是我快速转换，一边吸入能量，一边从掌中排出，很快就凝结出一个直径约有两米的大火球！

　　火球的太大，温度又太高！床单被褥全都燃烧了起来，整个屋子里一片火海！就连电视都扛不住高温，被烧化了。棚顶的灯泡更不用说，早就噼里啪啦的碎了！场面极其壮观！但我可没时间耍帅，我只想快点带狐妖逃走！一个死胖子就够难对付了，如果拖延一会儿时间，再来几个的话，想跑都跑不掉了……

　　火龙喷射火焰的速度太快，它的喷射速度和我的吸收速度，转化速度不成正比，我感觉自己都快撑不住了，搞不好火球就会爆炸的！不能继续凝聚了！想到这里，我直接将火球推了出去！

　　而死胖子的火龙也不甘示弱，顶着火球，似乎还想把火球推回来。

　　我回头对狐妖说道：“我感觉我今天要火！”

　　狐妖卖萌的舔了舔棒棒糖，忽然说道：“小龙哥哥趴下！”

　　我不管三七二十一，赶忙卧倒在地！和狐妖配合了很多次，我还是很相信她的。果然，我刚趴在地上，火球就爆炸了！卷起了强大的冲击波！撞碎了玻璃，撞飞了门口的房门！

　　刚才爆炸的瞬间，狐妖就将风念可扑到了，所以她们没受什么伤害。而死胖子反应速度也很快，爆炸的瞬间竟然冲进了风水宝地……厕所！躲过了这一劫！

　　我被炸的是头昏眼花，刚才那爆炸声太大，再加上冲击波的缘故，我灰头土脸的站了起来，呼唤道：“雨嘉？风小姐？你们不要紧吧？”

　　她们全都给出了回应，表示她们没事。

　　屋里的灯全都碎了，火球不见了，火龙也不见了，借着月光，我喘息了几下，对雨嘉使了个眼色，表示让她掩护我，我去厕所看看死胖子。

　　狐妖却做了个阻止的手势，然后示意她去看，让我休息一下，我暗暗笑了笑，她还挺关心我的。

　　然后……狐妖向厕所门口走去，我则是扶起了风念可，走到窗口，一边观察下面的情况，一边看着狐妖。狐妖慢慢走到厕所门口，刚要伸手推门，只听咔咔几声木板碎裂声，整个厕所门直接被撞飞，两只水桶粗细的火龙飞了出来！！


第264节 难缠的死胖子

　　两条火龙速度非常的快！由于其身体本就有水桶般粗细，所以嘴巴张到了一个不可思议的程度，向狐妖吞去！狐妖迅速用双手撑住火龙的嘴巴，而另一只火龙此时也翻腾着扑了过来，张着大嘴向狐妖的腰部咬去！

　　我立刻冲了过去！可惜已经来不及了！另一条火龙的大嘴即将咬中狐妖！

　　狐妖动作敏捷的一脚踩在旁边的墙上，借力一踏，一个凌空回旋踢踢中了咬向她腰部的火龙，将火龙的嘴巴踢开！然后奶声奶气的喝了一声，将手中的火龙扔了出去，砸向刚才被踢飞的火龙！

　　而此时，我也跑到了狐妖身边，抓起她的手，向门外跑去！

　　跑到厕所门口的时候，我下意识的朝里面喷出一道火焰，躲在厕所立面的死胖子果然伸手挡住了眼睛，然后剐趁这个机会往里面扔了一颗手雷！

　　没错！就是上次那颗即将爆炸的手雷！被我捡起来扔进了空间戒指的手雷！

　　这颗手雷本就即将爆炸，扔进去之后，我们刚跑了一步，厕所中就传来‘轰’的一声巨响！幸好，我和狐妖已经往前跑了一步，躲过厕所门口，所以并未受到爆炸波及！

　　这下爽了，估计这一记手雷能把死胖子爆出翔！就算没爆出翔，肯定也被炸成了重伤！

　　就在我和狐妖狂奔的时候，风念可居然也跟在我们身后冲了出来！

　　她怎么也来了？难道她忽然改变主意，想抓住我们？正当我想到这里的时候，风念可说道：“讨厌鬼你们慢点，等等我！”

　　“你怎么追出来了？你是幻雨阁的掌上明珠，不能一错再错，别跟着我了，我会连累你的！对了，死胖子怎么样了？”

　　“没有我你根本就逃不掉，你以为一颗手雷就能炸死他？不可能的，或许他都没受伤！”

　　我皱了皱眉毛，一边跑一边说道：“不可能！那可是手雷！近距离引爆，至少也能把他炸成重伤！”

　　“没什么不可能的，如果你用手雷去炸柳梦烟，你觉得柳梦烟会受伤吗？”风念可反问道。

　　也对，柳梦烟的防御就很强，能够挡住手雷的爆炸力，作为幻雨阁八大首领的死胖子，不可能这么容易就被杀掉！他可不是分身，而是真身！风念可说得没错，他可能都没受伤！我太天真了！

　　想到这里，我们更是拼命地往楼下跑！

　　不过……风念可却一直跟着我。说实话，我挺想让她跟着我的，毕竟她是幻雨阁的掌上明珠，对于幻雨阁的事情一定知道很多，而且她想来对我知无不言，处处为我着想。

　　可这次的事闹得太大，太严重，风念可帮我的话，回去肯定会受到重罚！况且跟着我太危险了，一不小心就会被战斗波及，就像刚才那样。我们非亲非故，她没必要为此涉嫌。另外，她还喜欢我，可我已经有凝柔了，我不会喜欢她，也不能给她什么，她一次次为我付出，我真的无力偿还，心中对她的亏欠也越来越多。

　　我一边跑一边劝她离开，可她却执意说没有她肯定逃不掉。

　　宾馆的楼梯很高，一段楼梯有16阶，由于后面有追兵，我们是一步就是一段，一步就跨越16个台阶！

　　我这个逃跑的方法比较狼狈，而且惯性也很大，鞋子都快撑破了。反观风念可的身法，就飘逸的多，跑几个台阶，然后撑着扶手，直接跳到下一段台阶，至于狐妖……早就跑没影了，只能看见一道红影。

　　我比较担心她自己离开，这样的话，再想找她就难了……

　　我们住的是五楼，我和风念可虽然没有狐妖动作那么快，但也很快就跑到楼下，前后只用了十几秒。

　　而当我们来到楼下的时候，只见酒店门外的场景十分壮观！三只水桶般粗细的火龙凌空飞舞，攻击着一个火红长发的小女孩，在攻击的时候，将酒店门前停车场的车撞翻很多！汽车的警报声响成一团！外面的战斗非常激烈，这样太引人注目了，超能力全都暴露在普通人的视线中，不过这也是没办法的事。

　　（与此同时，宾馆楼顶趴着一个胡子拉碴的大汉，此时正趴在楼顶边缘，偷偷看着下方的战斗，一副做贼的模样。如果我见到他，肯定一眼就能认出，他就是八大家族会武时，假摔的那个家伙！他此时挠了几下屁股，小声嘀咕道：“这妖兽级别明明比胖子高，怎么就打不过胖子呢？出现这种情况，只有一种可能……小妖兽本来没这么高的级别，是用药物强行提升上来的，它不会使用身体里的力量，可是……地球怎么会有那种药？”）

　　外面的战斗很激烈，可我却不能出去帮狐妖！因为……刚才在门口鬼鬼祟祟的四个幻雨阁外门弟子围了上来！刚才狐妖迷惑了他们，所以我们才能从他们面前旁若无人的经过。

　　我以前虽然见过这四个家伙，不过却并未和他们说过话。虽然没和他们说过话，但我却知道他们实力不怎么样。在我全盛时期的时候，一个轻松打他们四个！不过现在的话，可能要费点力气。

　　毕竟刚做完剧烈运动，我还没休息好，此时呼吸还比较急促，但对方可不给我休息的时间，直接就冲了过来！前冲过程中，其中一个快速凝结出几根冰锥，甩手向我袭来！

　　我一个后空翻躲过冰锥，对风念可说道：“你去旁边等着。”风念可告诉我情报就会受到惩罚，如果再动手的话，她受到的惩罚会更多。风念可低声说道：“讨厌鬼，你先撑一会儿，我出去开车。”

　　我得尽快处理这四个家伙，然后出去接应狐妖，风念可说得对，死胖子果然没受什么伤！

　　他的火焰能力真强，我什么时候才能到他那个层次？控制火焰随心所欲远距离攻击敌人，而且威力强横……我深呼吸了一下，双手火焰化，抓向距离我最近的一个家伙！

　　这家伙之所以冲的最快，就是因为身体敏捷，所以他躲过了我的手掌，不过不要紧，这完全在我意料之中，我手掌微偏，对住那他的面部，一道火焰从掌中喷出！直接向他面部笼罩而去！

　　他赶忙双臂护住眼睛，迅速后退！

　　他的反应在我意料之中，我脚下猛地一踏，两大步冲到他身前，然后又猛地一踏，身子跳起，一脚狠狠踹在他胸口！他痛呼一声，被我踹的倒飞出去！这一脚，应该就差不多让他丧失战斗力了，毕竟我刚才助跑了好几下，这算是我全力一击了。

　　而此时，另一个家伙也来到我身前，其中一个挥动匕首向我划来！

　　我身形迅速后退，同时双手凝聚出两个小火球，然后向紧追而来的两个家伙扔去！

　　由于它们正在追我，身子有前冲的惯性，再加上距离太近，他们只能下意识的偏头闪躲，这样，他们又正中下怀！由于它们侧头躲过火球，火球飞到他们耳侧的时候，轰然爆炸！！

　　虽然威力不强，几乎可以忽略不计，但那爆炸声可不小，再加上是在耳边响起，再加上修者听觉比较敏捷，所以爆炸声吓得他们出现了短暂的失神！而我就抓住这个机会，抡圆了拳头向他们脸上砸去！

　　一拳将左边的家伙打倒在地，另一个家伙此时清醒了过来，一掌刀向我脖子打来！我抬起左臂抵挡，然后扣住他的手腕，向我这边用力一拽！同时用我的肩膀向他胸口撞去！

　　他的战斗经验明显不够丰富，如果是我的话，就能想到破解之法，可他却只能傻傻的被我撞！

　　我肩膀顶在他胸口！他闷哼一声，身体被我撞的向后退去！而我仍然扣着他的手腕，又在他肚子上踹了一脚，之后才放开手！他被我踹的倒飞了两米，膝盖跪在地上，捂着肚子露出痛苦的表情。

　　三个家伙和我近身搏斗的家伙全都被我击倒，还剩下一个扔冰锥的家伙，他叹了口气：“不愧是大猩猩和柳梦烟认可的队员，即便得了绝症，实力依然这么强。”

　　我急促地喘息了几下，说道：“过奖了，既然如此，你还准备和我交手吗？”

　　他点点头：“虽然明知道不是你的对手，但还是要打，我可不想被别人骂胆小鬼。来吧！”说着，他转身向后冲去！

　　咦？他不冲向我，反而向后冲，这是要干什么？

　　我很快就知道他的用意了，他身后有一台饮水机，他的目标就是饮水机，由于他会水行秘术，虽然能凭空凝聚出冰块，但如果有水源的话，威力会更大，就像上次柳梦烟在河边时，就能发挥出超常的实力。

　　宾馆大厅里的服务人员全都看傻了，吧台里的收银员甚至还拨了报警电话，语言层次不清的说什么小怪兽，超人，酷冰侠，喷火侠……估计警察会把她当成神经病。

　　我也向那家伙冲了过去！如果让他碰到水，对付起来可就麻烦了！而他见我冲过去，竟然对水桶射出两道冰锥！噗噗两声轻响，水桶被打出两个小窟窿，水从窟窿中流了出来……


第265节 激活符印，抵抗火龙！

　　然后他伸出单掌，做了个虚抓的动作，将桶中流出的水全都吸到了掌中！

　　他将水快速凝聚成一个小水球，然后向我扔了过来！只不过……正在我准备闪躲的时候，水球竟然在我身前三米处停了下来！没错！就那么凌空停了下来！接着，水球高速旋转，一些水滴被告诉旋转的水球甩了出去，但甩出的水珠迅速变成了冰锥！然后速度更快的向四周射去！好一个大范围攻击！！

　　我瞳孔微缩，赶忙停住身子，向后暴退！同时伸出单掌对准射过来的那些冰锥！

　　另一只手快速凝聚着火球，花了三秒钟，凝聚了一个脑袋大小的火球，然后向那高速旋转的水球扔了过去！

　　火球飞到水球旁边，轰然爆炸！由于这个火球比较大，爆炸起来威力也更强些，将水球直接炸碎！我站在原地大口喘息了起来，这一连串的剧烈运动，我已经到了极限，感觉肺功能又快停止工作了，不能再运动了，否则会当场暴毙的！

　　可是……那家伙趁我刚才后退的时候，跑到饮水机前，将里面的水全都抽了出来，凝聚出了一个大水球，漂浮在他身前，他一只手插在水球中，手指微动，水球中迅速出现一支三十厘米长的冰锥，快速向我胸口射来！

　　我从空间戒指中拿出风雷扇，向旁边跨了一步，躲开冰锥，然后打开风雷扇，快速反扇了一下！一道雷电从扇中奔涌而出！瞬间打在对方的大水球上！雷电并没穿过水球，而是融入了水球之种，他被电的身体剧烈颤抖起来，过了约有两秒钟，水球摔落在地，变成一大摊水，而他也倒在地上，身体不时的抽搐一下，口吐白沫……

　　而此时，躲在沙发后面的一个西装男说道：“晦气，我本是来这里谈大生意的，结果刚到酒店就碰上了这种事，那家伙是触电了吗？我记得……纯净水好像不会导电吧？”

　　躲在他旁边酒店服务员推了推眼镜说道：“你说的那是纯水，纯水不含杂质，导电性极其微弱，可以忽略不计，而饮用纯净水不是真正的纯水，只是它经过一些净化处理饮用比较安全。”

　　西装男惊讶地看了服务员一眼，然后转过头继续说道：“你看那个人，被点击后都吐白沫了，不会是被电死了吧？”

　　服务员继续淡定的回答道：“吐白沫是因为受到电击后，神经传播受阻，腺体受刺激分泌过量及口腔的平滑肌被电流刺激，不规则收缩造成的。”

　　西装男傻眼了，看着服务员问道：“你怎么懂这么多？”

　　服务员说道：“我是09年从清华毕业的博士生，从校园出来后才发现，泡妞和富二代竞争，创业和官二代竞争，法律和红二代竞争，而我是屌二代，所以沦落到服务行业了，不是我没才能，而是这个社会真的不行。”服务员还说唱了起来。

　　西装男擦了擦冷汗：“朋友，有没有兴趣来我公司上班……”

　　……

　　四个家伙终于全部倒在地上，我也向门口冲去，来到门口，见三条火龙只剩下两条，狐妖已经变回了本体，三条毛茸茸的尾巴在后面晃来晃去，正在进攻死胖子！而两条火龙又在进攻狐妖，狐妖身上的红色皮毛多出被烧焦。

　　我眉毛微皱，对准两条火龙，快速挥动着风雷扇！一道道狂风从扇中呼啸而出！

　　由于两条火龙全是由火焰构成，所以受到了狂风的影响，灵活度大大下降，其中一只火龙本想攻击狐妖，但受到狂风的影响，差点没打到死胖子！

　　死胖子一边躲避狐妖的利爪，一边说道：“别在这边妨碍我，去攻击他！”

　　然后……两条火龙嘶吼着向我飞了过来！

　　我脑中快速思考着应对之策，那火龙非常厉害，就算是一只都很难对付，两只一起上，我肯定应付不了，必须尽快像个办法才行……忽然，我脑中灵机一动，计上心来！

　　对准两只火龙的方向，风雷扇快速煽动，一边正扇，一边反扇，仿佛能量不要钱一般。好多雷电都打在了汽车上，将车玻璃打碎了一片！两只火龙刚要喷出火焰，就被我扇出的狂风吹了回去！

　　短短的几秒钟内，我扇出了几十道狂风，几十道雷电！而且全都扇的很用力！扇的力度越大，威力就越大，同时也就越耗费能量！而此时，两条火龙也冲到了我身前，其中一只向我咬来，我侧身躲过，然后跳上了这跳火龙的背！

　　它的背上全是火焰，我只能将自己的双脚火焰化！以免被烫伤。而火龙则是飞舞了起来，很想将我从背上甩掉！同时快速咬破舌尖，用手指沾了些舌尖精血，抹在扇子的‘符印’上！由于刚才我大肆挥霍能量，应该消耗了很多，我的对策很简单，用风雷扇吸干火龙！

　　火，也是能量。况且风雷扇使用千年铁木和天蚕丝制成，刀枪不入，水火不侵，不会被火焰烧坏的。符印激活后，一股吸力从扇中传来，我体内的能量一瞬间就被吸走了不少，赶忙将扇子插进火龙的身体中！

　　火龙虽然是火焰组成，但它应该属于半实体，所以扇子能固定在它身体中！正当我准备跳下去，离风雷扇远点的时候，发现不知不觉间已经飞到了十楼的高度！从这里跳下去……恐怕会把腿摔断啊，要是四五六楼，还差不多……

　　而火龙似乎也感觉到了能量大量流失，变得狂暴起来，身子剧烈扭动！将我甩了出去！

　　宾馆一共13层，它这一下甩的太猛，竟然将我向上面甩了十米左右的高度，让我刚好站在了房顶的边缘！我深呼吸一下，暗道一声侥幸……忽然，我仿佛察觉了什么，向右侧看去！发现一个人影正趴在楼顶边缘，此时也愣愣地看着我。

　　借着月光，我发现那个人看起来似乎有点眼熟……

　　再一细看之下，发现他竟是八大家族会武时，假摔的那B！

　　“你……”我刚想问他怎么会在这里的时候，那只被插了扇子的火龙狂暴的飞了上来！张着大嘴从上面向我吞来！我赶忙双手火焰化，双手举过头顶，撑住了火龙的大嘴！然而，火龙却一甩尾巴，重重地抽在我身上！我只觉胸口仿佛被火车撞中！倒飞了出去！

　　而倒飞的方向不是别的地方，正是大汉的位置！飞了大约十几米，我只觉后背好像撞中了什么东西，不过并不疼，而且那东西还帮我卸掉了力道，不过……那东西却惨叫一声，然后倒飞了出去！我赶忙回过头去，发现倒飞的正是大汉，他保持惨叫，保持倒飞的动作，飞出很远很远，再一次离开我的视线……

　　又他妈飞了……这家伙的能力好奇特，他会飞行吗？不然没道理保持那个姿势飞出几公里的。人类能凌空飞行？这太夸张了吧？不过他在飞走之前帮了我一个忙，帮我卸掉了倒飞的力量。

　　下面的死胖子一边打一边嘀咕道：“怎么有一条火龙的能量流失这么快？难道是被那小子吸收了？的确，他刚才展示了吸收火焰的能力，不过速度应该没这么快吧？不管了，让两条火龙融合，一次性解决他……”

　　两条火龙再一次向我冲来！就在我准备闪躲的时候，只见它们停了下来，然后完好无缺的火龙迅速将被吸收能量的火龙吞进了肚子！它们融合了！本来水桶般粗细的火龙变粗了两倍！直径都快达到一米了！而长度也足有二十米左右！它变得更像一只真正的龙！

　　它们融合了，这是件好事，但也很糟糕！好的是他们融合的时候，风雷扇也跟着融合了进去，也就是说，风雷扇会持续吸收火龙的能量！而糟糕的是，火龙能量太多，没那么快吸收完，而它们融合之后，肯定厉害了很多，也就是说，我要和厉害的火龙正面对战！

　　没办法，硬着头皮打吧！

　　虽然此时已经筋疲力尽，但不打的话，我就死定了！

　　我从空间戒指中拿出小瓷瓶，倒出一颗木灵丹吃了下去！木灵丹作为疗伤药，对于恢复体力也有很大的作用。我刚吃完丹药，火龙就冲了过来！

　　我一边狼狈地闪躲，一边计算着时间，同时观察火龙身上的能量，尽量的拖延着时间！同时我也在暗暗担心，风雷扇会不会承受不住那么多能量而爆炸，或者废掉，但除此之外，我已经没有其他办法了。

　　狐妖对付死胖子就很吃力了，根本就无法再来帮我对付火龙！其实狐妖已经很厉害了，死胖子可是幻雨阁八大首领之一，实力深不可测！连瞬间爆炸的手雷都无法伤害到她，狐妖能一力对付他，这已经很不可思议了！

　　由于我站在楼顶，看的比较远，我发现风念可站在马路远处的一个十字路口，对我挥手！示意让我快点过去，可我此时根本无法脱身！

　　再次狼狈的躲过火龙的攻击，我摘下挂在胸口的银色空间戒指，将精神力探了进去。



第266节 新的武器

　　我得找个东西对付这该死的火龙，否则一时半会儿根本就无法脱身！万一幻雨阁的增员到了，我们就只能被逮了！况且外面的交通越来越混乱，已经开始塞车了，再不走，连车都开不出去了！

　　可银色空间戒指中什么东西能挡住火龙呢？要不……用那个家伙的尸体？也就是让狐妖实力增强的那个尸体，他的尸体不能碰，轻轻碰一下都会遭到强烈的反震力！我上次就是，差点被震死！

　　可这也不太现实啊，就算我把尸体拿出来，火龙也不一定会碰啊！

　　我又在里面翻了一会儿，忽然发现了一把手枪，造型和‘沙漠之鹰’有些类似，通体亮银色，不过枪管比‘沙漠之鹰’还长一些！枪膛也比沙漠之鹰大了一圈！这又是怎么回事？我震惊的无以复加！

　　我为什么震惊？因为银色空间戒指是在水鬼山洞中发现的，而那山洞中的宝藏，都是日军侵华时留下来的，那个年代怎么可能会有‘沙漠之鹰’这种先进的武器？！我越来越觉得，这银色空间戒指充满了重重疑团……

　　不过我此时来不及想太多，银色空间戒指中全是超级宝物！相信这把枪应该也不是普通货色吧？我直接将枪拿了出来！这把枪很重，大概有五公斤的重量，这不符合正常手枪的重量，但也更能确定，这不是普通手枪！希望它会有奇特的能力吧。

　　火龙来袭，我狼狈地在地上一滚，然后抽出手枪的弹夹看了看……可一看之下，我却惊呆了！这手枪的弹夹的确和正常手枪相差无几，但里面却是实心的！而且很重，与其说是弹夹，不如说是一块电池！两面都刻画着奇怪的图案，有点像是传送阵那种团，最外面是圆圈，里面是五角星和复杂纹路构成的阵法……

　　我顾不上那么多，抬起手枪，对准冲过来的火龙开了一枪！

　　意想不到的事情发生了，一道较为强烈的后坐力传来，我没有防备之下，向后退了一步，枪口仿佛闪过一道蓝光，我不敢确定，因为我没看清楚！然后……只见一道蓝色的能量击中飞过来的火龙，火龙身上迅速结冰！一秒钟就能蔓延十几米！只用了两秒钟，整只火龙变成了冰龙！砸落在宾馆顶楼，碎成了无数个碎块！！！

　　这……

　　我震惊到了极点！但此时却来不及多想，而是观察着风雷扇在哪个碎块中！

　　楼下战斗中的死胖子和狐妖也逼退对方，向顶层看来，见到上面落下很多大块的冰，他们也各自躲闪，而冰块砸中了楼下很多车辆，那些车本来就快被弄废了，这一砸之下，基本宣告彻底报废！

　　我很快便找到了风雷扇的碎块，来不及将扇子拿出来，而是把扇子连带冰块一同扔进了银色空间戒指，然后迅速向楼下跑去！

　　我一边往楼下跑，双手一边凝聚火球，用了半分钟，终于跑到楼下！我一个跨步坐在狐妖背上说道：“上马路！右转！”同时，将刚刚凝聚出来的大火球向死胖子扔去！

　　火球飞到胖子身前，轰然爆炸，而狐妖然后……我发现死胖子附近有一辆汽车似乎漏油了，此时汽油还不断滴出，我赶忙再次凝聚出一个小火球，向那汽车漏油的位置扔去！死胖子此时正要冲过来追我们，见到我火球飞的方向，忽然顿住脚步！他发现了我的目的！不过晚了……

　　轰！

　　汽车爆炸！死胖子为了不受到波及，躲开了。而我和狐妖就趁着这个机会快速窜了出去！

　　跑到风念可的车上，车子顺利地开走了！

　　狐妖趴在窗口，眼中射出光线每一击都打穿汽车油箱，她想学我刚才那招，用爆炸给死胖子制造麻烦！但我马上就将她阻止！这里可是大姐！有很多行人，如果汽车爆炸，肯定会死伤不少，这种事坚决不能坐！

　　还好，死胖子没追上来，风念可将小轿车开到了80迈，在市区开到这个速度，已经很不多了。但我还是精神集中的向后看了十分钟左右，确定死胖子的确没追上来，我才松了口气，靠在座椅上，觉得很疲惫。

　　风念可回头问道：“讨厌鬼，你要不要紧？”

　　“我没事，雨嘉你呢？”

　　狐妖变回人形，光着身子，身上有很多伤痕，她也有些疲惫地说道：“一身小伤。”

　　“没事就好，把衣服穿上吧。风小姐，谢谢你出手相助，以后有什么需要帮忙的地方尽管开口，在下个路口停车吧，然后你回去找你师傅承认错误，你师父很疼爱你，一定会原谅你的。”

　　“不。”风念可只回了一个字。

　　“风小姐你别这样，你为我付出这么多，我都不知道应该怎样偿还。”我皱着眉毛说道。

　　风念可没有回答，只是默默的开着车。而我和狐妖也都没有说话，一时间车子里静悄悄的，每个人都想着自己的心事。过了约有十分钟，我打破了沉寂：“风小姐，我们这是要去哪里？”

　　风念可递给我一张地图说道：“画红圈圈的地方。”

　　由于车子比较暗，我伸出一根手指，燃起火焰，看了看说道：“住宅区？我们现在被追捕，应该往人烟稀少的放走才是，或者离开这座城市，况且这住宅区距离我们刚才居住的宾馆也不远，难道你的意思是最危险的地方就最安全？不行，这样太冒险了！在敌人眼皮子底下逃过追踪，这种情形只有电影中才会出现！另外还有，幻雨阁和警方叫好，现在正常的马路上都有监控录像，我们的车子去过那里，掉一下录像马上就会知道，这样做等于明摆着告诉敌人，我们就在住宅区里！”

　　“咦？讨厌鬼，你怎么一着急就变笨了？”风念可轻笑道：“我当然知道车子会被追踪，所以我准备等一下都个圈子，将车子停进那个小区，然后我们徒步离开！让他们以为我们想用冒险的方法，在他们眼皮子底下躲进小区。而那个小区面积很大，一家一户的查，肯定需要不少时间，这样一来，就给我们创造了更多时间，我们可以跑到更远的地方，怎么样？我聪明吧？”

　　我揉了揉额头：“嗯，聪明，很好的计划。”

　　风念可打开了车上的收音机，只听收音机中正在报导：今夜九时许，我市XX宾馆门前上演了一墓现实版科幻电影！据宾馆的工作人员说，今晚本来一切都很正常，但511号房间忽然发生了爆炸，之后就怪事连连，送监控录像看，今天中午，一名女性住进511房间，可再次出来的时候，却变成了一个青年和一个小女孩！再然后，晚上大战的时候，那青年会喷火，门外还有两条火龙，好口怕，伦家当时都尿出来了……不过政府澄清，说这只是在拍电影而已，一切都是由国外特效制作粗来的。

　　一定是幻雨阁要求政府这么说的，毕竟幻雨阁是个秘密组织，不想暴露在世人眼前。

　　车子绕了个大圈子，终于绕进了目的地，将车子停在小区中，我们下车后，躲过摄像头，向远处跑去！

　　风念可的移动速度很快，跟我全盛时期有一拼！我由衷的赞叹道：“风小姐，你进步的速度好快。记得第一次见面的时候，咱们打个尸煞都很吃力呢。”

　　“嗯，我很庆幸，自己努力的修炼了，所以今天才能帮到你。”

　　“呵呵，你一直都在帮我，帮过我的次数用双手已经数不过来。”

　　“哪有……”风念可说道：“上次就连累你绝症复发，都怪我，如果你不是为了救我，根本不可能吸入那么多毒气的……对了，凝柔姐姐知道这件事吗？她不会和你解除婚约吧？如果真的解除婚约了，就来找我吧！”

　　“别闹，我们好得很，她知道我绝症复发的事，不过她不会离开我的。”我边跑边看着地图，说道：“到里面来，不要在空路上奔跑，很容易被摄像头拍到的！”说着，我跳到了旁边的草地，继续快速奔跑！

　　我们的奔跑速度很快，平均都有150公里/小时，风念可虽然移动速度够快，但持久力却很差，跟我无法相提并论，如果我在全盛时期，这种速度跑几个小时都没问题，而风念可只跑了不到十分钟就气喘了起来，我说道：“风小姐，你还是坐在雨嘉背上吧，这样速度会快一些，我们要趁天亮前找好藏身地点才行。”

　　然后，狐妖变回本体，然后变大，变得像小马驹一样大，驮着风念可，跟我继续前进。

　　三小时后。

　　终于来到了目标地点，这是一片深山，暂时躲在这里还是比较安全的。但这也不是长久之计，对方很快就会识破我们的障眼法，发现那辆车停在住宅区中不过是个幌子，而我们真正能够藏身的地方，一定是人烟稀少的地方，很快就会搜到这里。

　　在这之前，我应该先把风雷扇从冰块中取出来，另外，还要好好研究一下那把超给力的手枪。


第267节 新绝招的雏形

　　当我开始研究风雷扇和手枪的时候，顿时就傻眼了！

　　冰块摸起来给人一种刺骨的冰凉感，用火焰灼烧，融化速度极慢，拳头打不碎，冰块是火龙摔碎的一部分，直径一米，长度接近两米，按照融化速度来看，至少要用火焰喷射十小时，才能取出风雷扇！

　　这到底是什么冰？居然这么耐高温？

　　我不敢让狐妖拍碎冰块，由于冰块太硬，我担心拍碎冰块的同时，扇子也会坏掉。

　　可火焰喷射的话，即便我现在隐能大大进步，但火焰喷射也只能持续八分钟左右，然后要休息十几个小时才能完全恢复，这样算起来，需要很久才能将冰块完全融化！

　　捡些木柴，笼起火焰烧？可我不敢那样做！因为那样会产生浓烟，很容易被幻雨阁的人察觉！

　　我揉了揉额头，将冰块就扔在外面，等白天的时候，让太阳曝晒，应该可以加快它的融化速度，暂时不管它，还是先研究研究手枪，这武器简直堪称终极武器啊！一瞬间就把巨大的火龙冻成冰块！而且冰块还极难融化，有这把枪在，我们的胜算会提升不少！

　　由于狐妖实力跟死胖子差不多，没比他弱多少，所以我准备朝一颗大树开一枪，让狐妖看看子弹的速度，死胖子能不能躲过去。

　　而当我开枪的时候，彻底傻眼了！没反应！扣动扳机之后，手枪完全没反应！没子弹了！不，准确的说，是没能量了！刚才那就是最后一枪！这手枪的弹夹非常奇特，没有新的弹夹，这手枪就宣告报废了！

　　本还以为有了和幻雨阁谈判的筹码，没想到这枪竟然没能量了……

　　无奈之下，我只好叹了口气，将枪扔回银色空间戒指。

　　狐妖说道：“小龙哥哥，我出去找找，看附近有没有山洞。”

　　“别去了，现在非常时期，我们还是不要分开的好。”我坐在地上说道。

　　“他们不会这么快就找过来的，再说，有了山洞，会更加便于我们藏身呀。”狐妖卖萌地说道：“你先休息一下吧，我很快就回来。”说完，她身影一闪，消失在原地。

　　我坐在地上暗暗恢复体力，风念可坐在不远处的一块石头上，看着月亮，不知在想些什么，我也默默地坐在那里想着父母和徐小灵的事。

　　沉默了几分钟，风念可忽然说道：“今晚的月亮真漂亮。”

　　我扫了一眼空中的月亮：“今天是初二，月亮只是个月牙，不是满月，这有什么好看的。”

　　风念可转过身说道：“月亮好不好看，取决于陪我看月亮的是谁。”

　　“意境很高。”我夸奖了一句，然后转移话题问道：“风小姐，幻雨阁会不会对我父母做什么？例如抓住我父母威胁我交出狐妖？”

　　风念可抱着双腿说道：“不会的，师父不会让他们做出那种事的。”

　　我叹了口气：“但愿吧。”

　　风念可扔给我一个瓷瓶，说道：“木灵丹，你的木灵丹吃的比较浪费，这瓶给你吧，你……真的不打算放弃雨嘉吗？”

　　我接过瓷瓶，点点头：“嗯，如果连身边的人都救不了，我干脆死掉算了。”

　　风念可笑了：“我就喜欢你这个性格，如果……我是说如果，如果有一天我也遇到雨嘉这种情况，你会像保护雨嘉一样保护我吗？”

　　“你师父会保护你的，哪里用得到我。”

　　“我说的是如果嘛，你也保护过我很多次，第一次是在冷库中清缴紫毛僵，第二次是攻击歌舞伎，第三次是左慈墓，第四次是卓宣市终极邪术事件，其中左慈墓的那次，你为了救我，差点丢了性命……但你从没责怪过我，也没后悔过救我。”

　　“风小姐，我欠你太多人情，所以不会眼睁睁看你遇到危险而无动于衷，说实话，如果那天不是你，而是其他人，我才不会冒着中毒的危险返回去救人，其实我没你想象的那么高尚。”我实话实说道。

　　风念可说道：“我知道，如果在不太危险的情况下，你一定会救任何人，但如果为了不相干的人送命，那就不是高尚，而是傻子……讨厌鬼，你只是觉得欠我人情才救我的吗？那你平时会不会想起我呢？”

　　我干笑了两声：“风小姐你别说笑，我没事想你做什么。”

　　风念可沉默了一会儿，问道：“如果我死了，你会不会偶尔想起我呢？”

　　“开什么玩笑？！你今天怎么了？！”我皱着眉毛：“受什么刺激了你？”

　　“干嘛那么认真？我说的是如果嘛，你还没回答我，如果真的那样，你会想起我吗？”

　　“别闹，我不会回答这种问题，风小姐，你还是回幻雨阁吧，我们是两个世界的人，你不能再犯错误了，‘令’尊只有你这一个弟子，以后你还要继承他的职位，成为幻雨阁新一代的首领，你的心意我明白，能在这种危急关头帮我，感谢的话我就不多说了，听我的，回去吧。”我劝道。

　　风念可摇摇头：“别劝了，我不走，就像你每次救我一样，现在你有危险了，我当然不会置之不理。”

　　正当我暗暗摇头的时候，狐妖回来了，她脸不红，气不喘，舔着棒棒糖说道：“人家刚才在附近转了一圈，发现方圆十公里之内没有山洞。”

　　“没有就没有吧。”我说道：“你也别再去找了，刚才战斗受了伤，好好休息一下，恢复体力，虽说敌人短时间内不会照过来，但却也说不定什么时候就会来个突然袭击。我们要趁现在做好准备，迎接战斗。”

　　狐妖‘哦’了一声，坐在了地上。

　　而风念可从空间戒指中拿出了一个小型帐篷说道：“雨嘉，来这里，我的帐篷里可以躺两个人哦。”

　　“哇，风姐姐好棒，等我回去之后也要买个帐篷放进空间戒指。”狐妖跑过去卖萌地说道。

　　风念可笑着说道：“这个就送你吧。”然后两人快速撑起帐篷，躺了进去。

　　我则是走到附近一棵树下，背靠着树干坐了下来，刚才剧烈的战斗令我倍感疲惫，我很想睡觉，但却不能睡得太沉，只能闭目假寐。

　　……

　　次日，清晨。

　　狐妖和风念可很早就醒了过来，正在一旁聊天，我也懒得再假寐，坐了一夜，感觉浑身不舒服，于是站起身，走到冰块前看了看，发现冰块融化了一点，不过也只是一点而已，等中午的时候，用太阳光试试吧。

　　本以为得到了一件新的给力武器，没想到那破枪却没子弹了，我的主要武器还是风雷扇，敌人不知什么时候就找过来了，必须尽快取出风雷扇才行！经过一夜的恢复，我的隐能已经恢复完毕，此时伸出双掌，双手瞬间火焰化，两道火焰从掌中喷射而出！

　　即便用火焰直接灼烧，冰块的融化速度也非常慢，这样下去不是办法，要什么时候才能将冰块完全融化？我皱了皱眉毛。

　　火焰喷射，直接从掌中喷出火焰，虽然笼罩面积很大，但热量却太过分散！大部分隐能都白白流失了，我必须想个办法，节省隐能，不做不必要的浪费！于是我收回火焰，抱着胳膊来回踱步，思考着怎样才能让能量更集中。

　　狐妖问道：“小龙哥哥你怎么了？”

　　“我考虑一些事，你提高警惕，有什么发现立刻通知我。”我叮嘱了一句，然后又集中思路琢磨了起来。

　　怎样让能量更集中，这个课题并不简单，老骗子曾经就埋汰我，说我天资愚钝。的确，我承认这一点，因为老骗子叫我隐能之后，我的进步一直不太大，反观老骗子，隐能进步神速，估计现在实力比狐妖还厉害！再说贱男，我刚开始学着画阳符的时候，一百张里也就成功十张左右，而贱男只失败了两次，然后就保持了百分之百的陈功率！他用的不是左慈笔，只是普通的毛笔而已！

　　虽然资质比不上他们，但我却不是笨蛋，只要好好想想，一定能想到办法的，毕竟本掌门当年也自创了一招六脉神剑啊！

　　六脉神剑？少商剑气？

　　我脑中豁然开朗！没错！少商剑气是以真气以加压的形式发射出去的，既然真气可以加压，那隐能为什么就不可以呢？

　　当然，有了少商剑气的先例，我这次不会傻到伤敌更伤己，我会想个好办法，在自己不受伤的情况下，又能给隐能加压，让火焰喷射的距离增加，同时也让能量更加集中，不过这个问题可斌难了……

　　我抱着肩膀，绕着冰块走来走去，身体里也没闲着，一次次尝试给隐能加压，可却每次都无法成功。

　　一定会有办法的！只是我还没想到！

　　人在绝境中会激发惊人的潜能，我此时就已经被逼到绝境了，按照赤矢命的特性，如果再不给我什么新绝招或者新宝物，我就死定了！可是想要创造出新绝招，谈何容易……


第268节 风雷扇的变化

　　我坐在那里，考虑了三天三夜，终于摸清了一些思路。

　　想让喷出的火焰射程更远，热量更集中，就必须给它压力！而我的办法就是，双手火焰化，然后双手平伸，左手压在右手上，从左掌中喷出火焰，然后右掌快速吸收，然后在身体中流动一圈，回到左臂，而此时，压力已经产生，正常情况下火焰喷射能喷出五米左右的距离，而这次，可以喷出八米左右！

　　这还只是循环一圈的效果。

　　随机，我尝试着在体内循环三圈，每一圈的能量流通速度都会更快，在体内循环三圈之后，一道强有力的火焰从我掌中喷射而出！喷出了二十米左右的射程！刚从我掌中射出的时候，能量非常集中，然后距离越远，能量就越扩散。

　　经过尝试，似乎是体质的关系，我最多只能将能量在身体里循环三圈，只要超过三圈，就会感觉能量流过的地方传来痛感，这样会对身体造成伤害，于是我赶忙停止了试验。

　　即便只循环三圈，这招的能力也提升了很多，而冰块，由于这三天一直都放在外面，也融化了不少。

　　这几天一直都很安静，幻雨阁的人还未找过来，不过，时间过得越久，他们就越容易找到我们，所以必须加快速度，融化冰块，风雷扇作为一件很给力的大范围武器，如果不能使用，我的实力会下降很多。

　　其实对于狐妖的实力，我有想过给她提升，但仔细一捉摸，最终还是打消了这个念头，原因有三。第一，那是死者的血，虽然不知那死者是什么人，对喝死人的血，对其太不恭敬，这样做我心里会不舒服。第二，虽然那血液很厉害，只需一丝就能让狐妖实力大大提升，但那实力是凭空得来的，不是自己的，我觉得还是自己修炼来的实力比较好，也能更完美的控制自己的力量。第三，现在幻雨阁想抓住我们，如果狐妖实力大提升，万一灭了幻雨阁满门怎么办？幻雨阁毕竟是个正派组织，没有他们，到时邪道猖獗，我可就闯大祸了。

　　……

　　又用了三天，我终于用新绝招将风雷扇从冰块中取了出来，而且经过三天不间断的练习，我对新绝招更加熟悉，用起来更得心应手。

　　然而，当我取出风雷扇的时候，傻眼了！没错！又他妈傻眼了！

　　风雷扇竟然整个燃烧了起来！整把扇子上都燃烧着火焰！我、风念可、狐妖观察了几分钟后，风念可得出结论：“讨厌鬼你别担心，这扇子材质特殊，火焰不会把它烧坏的，而且，这火焰并不是扇子在燃烧，而是扇子那天吸收了太多火元素，它无时无刻都在散发火元素，所以我们看到的火焰，其实就是火元素而已。”

　　还是风念可懂得多，解释的如此专业，既然她都这么说了，我也就不担心了，不过风雷扇此时温度非常高，拿着它的时候，双手必须处于火焰化的状态，否则会被烫伤。

　　其实这样也好，因为除了我之外，其余人都不敢触碰扇子，而且扇子看起来也很拉风，虽然这并不重要……

　　又过了一天。

　　清晨，我从空间戒指中取出汉堡等食物，风念可一边小口咬着汉堡，一边说道：“我们今天会被幻雨阁发现。”

　　我抬起头：“你算出来了？”

　　“嗯。”风念可点了点头。

　　我站起身说道：“那还愣什么？走！”

　　“没用的！”风念可拉住我的手说道：“今天注定会被发现，逃到哪里都没用的！与其逃走，还不如在这坐一会儿，况且这边全是荒山，适合战斗。”

　　我又坐了下来，说道：“风小姐，等一下幻雨阁的人来了之后，不论结果如何，你都要回幻雨阁，如果我们我和雨嘉能够逃脱，你不能再跟着我！”

　　“嗯，我知道，你是不想连累我。”

　　我点点头：“你明白就好。”然后我看向狐妖：“雨嘉，恢复到全盛时期了吗？等一下如果来的高手太多，你就自己离开吧，你的速度很快，如果一心逃走，估计他们追不上你的。”

　　狐妖捋了捋头发，卖萌地说道：“其实不只是小龙哥哥研究出了新绝招，人家这几天也没闲着，让身体和妖丹中的能量更协调，我的能力也更上一层楼了，再碰到死胖子，一定能把它打败！”狐妖挥了挥小拳头。

　　中午，十一点十七分。

　　太阳火辣辣的照在地上，五个身影从远处走来，三个在前面，两个在后面。

　　而前面的三个人中，我认识两个，其中一个是死胖子，也就是幻雨阁的‘公’，另一个是马骏，也就是幻雨阁的‘王’，至于最后一个戴着眼镜的……我低声问风念可：“风小姐，那个戴眼镜的是谁？”

　　“他是幻雨阁八大首领之一的‘臣’，名叫楚源。幻雨阁八大派系，各有各的作用，比如我们‘令’这一脉，专门负责卜算术，而‘臣’那一脉，则是专门负责情报，从古至今，幻雨阁情报一直有‘臣’这一脉负责。而楚源是几十年前才加入的，相比我师父他们来说，楚源是新来的，不过正因为他出生在近代，所以他是个科学狂人，整天捣鼓各种高科技的东西，我也没见过他几次。”

　　科学狂人，科学狂人怎么也来了？他也可以动手吗？按照推测，几十年前才加入幻雨阁，一直迷恋科学，身手应该不怎么样才对。但他既然敢来，就说明此人不会简单，我提醒道：“雨嘉，等一下小心点。”

　　然后继续问风念可：“风小姐，后面那两个人呢？”

　　“不认识。”风念可只回答了三个字。

　　幻雨阁中还有风念可不认识的人？难道那两个人不是幻雨阁的？真是让人猜不透。我说道：“风小姐，你快过去吧，刚才你已经答应了我的。”

　　风念可嗯了一声，迈步向对面走去，看着她的背影，我心中也颇多感慨。她对我太好了，虽然比不上徐凝柔，但那只是我避免和她见面的缘故，如果一直碰面，相信她不会比徐凝柔差。

　　我对徐小灵的感情只有爱，而对于风念可，多半是感激，但也有一点点喜欢她，毕竟美丽的东西人人都喜欢，而风念可更是有种仙女的气质。她三番五次的帮我，不求回报，我对她的感情很复杂，但一直都在极力逃避她的感情，因为我不是三心二意的人，有徐小灵一个就够了。

　　我劝了她好几天，今天她终于答应回幻雨阁了。

　　不论今天会不会被抓都不要紧，即便真的被抓住我也不怕，一年后老骗子就出来找我了，虽然不确定老骗子现在的实力如何，但我确定，一年后，幻雨阁绝对挡不住老骗子！到时候老骗子会把我带走的！

　　风念可走到对面，跟幻雨阁三位首领说了些什么，然后站到了三位首领身后，一直注视着我。

　　我对狐妖说道：“雨嘉，咱们过去。”

　　我想过去和他们谈谈，虽然知道，这样可能是徒劳的，但我还是想试试。

　　我和狐妖走了过去，距离对方二十米的时候，我停了下来，拱了拱手说道：“三位前辈你们好，关于狐妖的事情，我想应该和你们谈谈。”

　　死胖子说道：“没什么好谈的，狐妖必须封印！”

　　死胖子说动手就动手！他话音刚落，身影就凭空消失！下一刻，他出现在我身旁，一只手被狐妖掐住，狐妖眼中红光一闪，一道光线从双眼射出！死胖子赶忙挣脱狐妖的手，然后敏捷的来了几个后翻，和我们拉开距离！

　　稳住身形后，胖子全身瞬间燃起火焰，变成了火人！

　　之后，他吼了一声，身体快速变形！竟然变成了一条火龙！跟上次被冻住的火龙差不多大，身体有二十米长，直径一米那么粗！之后火龙又吼了一声，向狐妖咬来！速度太快，我根本就看不清！

　　狐妖似乎站在了火龙的头上，火龙向远处飞去……

　　马骏（王尊）将手遮在眼睛上说道：“肥龙速度还挺快的，楚源，你不是想见识一下封印术吗？还不快跟上去？”

　　眼镜男没说话，脚下忽然出现一个机械，喷出两道火焰，向火龙那边追了过去！

　　速度很快！只比死胖子满了一线而已！两个高手一起过去，恐怕狐妖有危险了！

　　马骏仍然保持一脸和善的样子，似乎我杀了他的分身，他丝毫不生气，他说道：“我分身的事情，小可儿应该已经告诉你了吧？知道为什么我这次来的还是分身吗？因为体力活，就应该给粗鲁的胖子做，而我的任务只是封印，至于封印术，用分身也能施展出来。”

　　封印……绝不能让他们封印狐妖！听他的意思，这几个人中，只有他懂得封印术，而这个‘王’尊只是个纸分身，应该会被我的火焰所克制，如果我打掉这个纸分身，对方是否就无法封印了呢？想到这里，我向‘王’尊冲了过去……


第269节 完美人类

　　正如我刚才想的那样，这是个纸分身，所以要用火焰来克制！

　　我前冲的时候，双手瞬间火焰化，同时抬起双手，左手按在右手上，通过隐能体内循环，提高压力，先给他来一道火焰喷射尝尝！

　　谁知王尊身形向后一退，笑着说道：“我还要赶过去封印，就让楚源的两个玩具陪你玩吧。”说完，他也向死胖子的方向追去！

　　不行！不能让他逃走！我也转头追了上去！可即便是王尊的分身，速度也不是我能比的，时间拖得越久，他距离我就越远！而此时，我的隐能已经在体内循环可三圈，我直接一扬手，一道火焰向他身体极速射去！

　　他距离我约有十六七米，完全在我射程范围之内！

　　就在火焰即将笼罩他身体的时候，他忽然转过身，只见他肚子和脸全都鼓到了一个不可思议的地步，然后他忽然张口，将空气全部吐了出来！而我的改良版火焰喷射虽然射程距离有二十米，而且能量更集中，但他距离我十六七米，到那个距离的时候，火焰已经分散了，所以火焰直接被他吹了回来！然后他又迅速转身，继续向死胖子的方向冲去。

　　正当我想追击的时候，另外两个人跑了过来，对我展开进攻！

　　其中一个家伙一拳向我后背砸来！我无奈之下，只能回身迎战，希望尽快解决这两个家伙，然后再去帮雨嘉，不过就目前的情况来看，今天恐怕凶多吉少……

　　我迅速转身，躲过那家伙的胳膊，抬肘向他脖梗打去！

　　‘咔！’的一声，我差点痛呼出声！这一击仿佛不是打在骨头上，而是打在了铁板上！我迅速后退，发现对方竟然跟没事人一样！又向我追了过来！这是什么玩意儿？骨头竟然这么硬？！

　　风念可也冲了过来，想要帮忙，我赶忙制止了她：“别过来！不准你动手！”

　　听到我的制止，风念可站住了身形说道：“这两个应该是楚师叔制造出来的完美人类，并不是真正的活人，某些死去的幻雨阁弟子自愿捐出遗体，供楚师叔研究，完美人类属于死人和机器的结合体，你小心点，我曾经见过完美人类的试验，这东西很厉害的！”

　　死人……和机器的结合体？怪不得，这玩意儿的身体那么坚硬！正当我想到这里的时候，其中一个家伙的手指忽然变形了！就像机器人一样变形了！竟然从手指中伸出一个针管，风念可说道：“是麻醉药！”

　　想麻醉我吗？既然是死人和机器的结合体，那么，给力匕首可以伤害到他们，另外，机器的话，如果能源是电，那么用风雷扇扇出雷电，能不能让他们短路呢？这样一来，不用打，它们直接就报废了！

　　想到这里，我赶忙拿出给力匕首和风雷扇，用匕首磕飞射过来的麻醉针，然后转身用风雷扇扇出一道雷电，直取离我最近的一个‘完美人类’。

　　那个完美人类反应速度也不慢，迅速向后退去，同时撸起左侧的袖子，只见他胳膊上纹了很多蝌蚪文，而此时，其中几个蝌蚪文竟然蠕动了起来！然后飞出手臂，向雷电飞去！

　　轰！！

　　蝌蚪文和雷电相撞，引发了强烈的爆炸！

　　风念可惊呼道：“这是我师父的绝技之一！一定是楚师叔为了提升完美人类的能力，在其身体中融合了我师父的细胞，同时也将我师父的能力复制了过去！不行，这个完美人类交给我对付！”

　　“不许过来！！”我喝道：“你不是一直听我的意见吗？这次听我的！”

　　风念可很纠结的样子，但还是快速地说道：“这是我师父的绝技之一，不过移植到完美人类身上之后，就没有师父那么厉害了，这招变化莫测，蝌蚪文有很多攻击手段，并且以迅速，诡异著称，你小心些，别让蝌蚪文碰到身体，化解的方法很简单，用含有冲击的能量就能击碎蝌蚪问，比如你的火焰喷射，就属于冲击的能量，千万别用匕首去阻挡，因为蝌蚪文属于能量构成的，不会受到匕首的影响！”风念可快速的说出了这招的优点和缺点，如果他师父在这里，估计会被气吐血吧……

　　为了区分两个完美人类，暂时将拥有‘令’尊能力的称之为一号，另一个称为二号。

　　我点点头：“多谢你，风小姐。”然后手中凝聚出几个小火球，向一号扔了过去……

　　……

　　十分钟过去了。

　　我此时正扶着膝盖大口喘息，两个完美人类太难对付了！我打了这么久，才用匕首卸掉其中一号的一条胳膊，而且我还付出了惨重代价，它的蝌蚪文在我胸口近距离爆炸，将我炸的倒飞好几米，现在内脏还火辣辣的疼。

　　狐妖他们早就离开了我的视线，不知跑到哪里去了，现在每过一秒钟，我的心情就加重一分，狐妖一个对付三个，肯定没有胜算！

　　这可怎么办……

　　正当此时，远处忽然传来‘轰’的一声巨响，我赶忙转头看去，只见远处仿佛原子弹爆炸了一般，升起一个大大的蘑菇云！！

　　这方向……是狐妖他们刚才离开的方向！那边到底发生了什么事？！

　　就在我疑惑的时候，只见两个完美人类的眼睛产生了变化，瞳孔瞬间放大，完全变成了黑色！然后二号的十跟手指忽然断掉，从里面伸出十根枪管！我眼睛瞪得老大，眼中充满了不可思议之色！

　　这是要下杀手吗……

　　‘突突突突突！！’

　　对方开枪了！十根手指火力齐射！虽然我在他开枪之前就闪开了，但那并不是普通的子弹，弹速比普通手枪快的多！我猝不及防之下，中了三枪！其中两枪打中了肚子，一枪打中了手臂！

　　我迅速逃窜，同时拿出银色空间戒指，将冰块从里面拿了出来！躲在了冰块后面！

　　没错！就是前几天冻住风雷扇的冰块，这冰块直径一米，长两米，我取出风雷扇的时候，集中热量，只在上面开了个小洞而已，而取出风雷扇后，冰块被我保留了起来，本是准备以后研究研究的，没想到现在却派上了用场。

　　对方十指火力仍然在喷射，似乎妄图打破冰块，将我打成蜂窝！

　　我捂着肚子，透过透明的冰块观察着两个完美人类的动向，风念可见我手上，惊呼一声：“讨厌鬼！”然后向正在开枪的二号冲了过去！二号察觉到身后有人到来，将其中一只手伸到后面，子弹向风念可扫射而去！

　　这是怎么回事？！

　　风念可是幻雨阁的人，这东西怎么会伤害风念可？而且一上来就痛下杀手！不能让她有事，不能让她有事！我体内忽然爆发出一股莫名的力量，脚下一踏，向二号冲了过去！同时对风念可喝道：“念可！快闪开！”

　　然而……子弹还是打在了风念可身上！！我眼睛瞪得老大，如遭重击，而下一刻，只见打在风念可身上的子弹都被弹飞了！风念可身上好像有一层若隐若现的保护罩！就是那层保护罩，挡住了所有子弹！！

　　我这才松了口气，刚才那种紧张的心情，就好像当年徐小灵被恋尸癖父子抓走时一样……怎么会这样？风念可救过我很多次，我欠她人情，对，就是这样！

　　我也来不及多想，又全心全意的投入战斗！

　　对方见子弹没射中风念可，似乎也愣了一下，风念可趁机扣住对方的手腕，用了个‘锁技’，锁住二号的两条胳膊对我娇喝道：“快动手！”

　　我冲到二号身前，挥动给力匕首将他十指的枪管全部砍断！

　　二号抬脚向我踹来，我趁机后退！而风念可也放开了二号，凌空一个侧翻，翻到我身后，和我背靠着背，分别面对一号和二号，风念可问道：“讨厌鬼，你刚才叫我什么？”

　　“嗯？”

　　“我听到了，你叫我‘念可’，这种称呼，你还是第一次叫人家呢。”

　　我捂着伤口，咧咧嘴说道：“只是个称呼而已，用不着那么在意。”

　　风念可开心地说道：“才不一样呢，认识你快三年了，你一直都叫我风小姐风小姐啊的，而且，刚才我中弹的时候，你好像很着急呢。”

　　“我中弹的时候，你不是也很着急？”

　　“我喜欢你，所以我很怕你出事，这么说，你也喜欢我？”风念可毫不掩饰地问道。

　　我皱着眉毛说道：“风小姐，你误会了，因为我欠你很多人情，所以比较关心你的安危而已。”

　　“不管怎样，我已经很满足了。”风念可开心地说道：“还记得第一次见面时，冷库中的那次吗？今天我们又要并肩作战了，不过在那之前，我要送你两件小礼物，一个是丹药，另一个是玉佩，丹药可以在最短的时间里治好你的伤，玉佩……戴在身上，可以配合丹药的药效吸收……”


第270节 碎魂掌

　　我没想太多，接过丹药和玉佩，丹药直接扔进嘴里，玉佩挂在胸口。

　　两个完美人类此时也没有什么动作，风念可说道：“这两个东西已经失控了，会对周围的生物无差别攻击。”

　　“失控？你怎么知道？”趁着两个完美人类没进攻，我忍痛将身体中的子弹挖了出来，然后用火焰灼烧伤口，让伤口快速止血。

　　风念可说道：“还记得我刚才说过的吗？我曾经见过完美人类试验，他们是死人和机器的结合体，由于机器和大脑不能完美融合，所以很容易出现失控的状况。刚才那边发生了强烈的爆炸，估计应该是楚师叔受了伤，从而导致这两个完美人类失控。他们刚才并没有出动杀伤性武器，是因为楚师叔只想让他们抓住你，而不是杀掉你，现在失控了，他们失去了限制，所以才动用了那……”

　　还没等风念可说完，两个完美人类就冲了过来！我和风念可紧贴着彼此的后背，将后背完全交给了对方！

　　我面对的是一号，风念可面对的是二号。

　　迎面冲过来的一号已经被我砍断了一条胳膊，他此时伸出另一只胳膊，只见他的手转动了起来，转了好几圈，手掉在了地上，发出一声闷响！他的手完全是金属打造的！手掉下去之后，手腕中伸出一根剑刃！剑刃闪烁着寒光向我刺了过来！

　　我脚下猛地一踏，身体化作一道利箭，向一号冲了过去！

　　一号手腕中的剑刃向我横扫而来！我挥动匕首，向他的刀刃挡去！

　　铛！～～一声金铁交击的声音过后，给力匕首再次完胜！他的刀刃被给力匕首划成了两段！而我速度不减，动作连贯的一脚踹在他胸口！将他踹的向后退了几步！而我也觉得脚很疼，这玩意儿虽说是死人和机器的结合体，但全身仿佛都是钢铁构成的，太硬了！

　　应该是某种非常坚硬的金属，但并不太厚，否则身体会很重，他们不可能移动的那么快！想到这里，我一个跨步追了上去，冲到一号身前，来了个扫堂腿！他本就被我踹了一脚，正在后退，身形不稳，此时又中了我一招扫堂腿，直接倒在地上。

　　我动作连贯的一脚踩在他胸口，然后蹲下身子，握着匕首向他脑袋插去！刚才风念可说过‘由于机器和大脑不能完美融合，所以很容易出现失控的状况。’，机器和大脑融合，也就是说，它的大脑是存在的，我可以破坏他的大脑，这样一来，估计他就变成一堆废铁了。

　　然而，就在我即将得手的时候，他忽然张开嘴，一个黑漆漆的枪管从口中伸了出来！我赶忙向一旁滚去！开玩笑，那枪管正对着我脑袋，如果被击中，我很快就可以去找老骗子喝茶了！

　　一号又爬了起来，枪管对准我猛烈的开火！我快速闪躲！刚才那几颗子弹没命中要害完全是侥幸，如果再来几颗，那可就没准了！

　　然而，尽管我极力闪躲，却还是有一颗子弹向我额头飞了过来！躲不过去！这颗子弹躲不过去了！

　　我认命地闭上了眼睛……

　　然而……想象中的痛感并没有传来！仔细一看之下才发现，我身旁竟然不知何时出现了一个若隐若现的防护罩！跟风念可刚才那个一模一样！难道？

　　我摸了摸胸口的玉佩，对风念可喊道：“风小姐，玉佩还你！”

　　“你带着吧，我还有呢。”风念可正在和二号交手，此时二号口中也出现了枪管，对着风念可射击！

　　风念可竟然不闪不避！站着让对方打！我心情紧张到了极点！！幸好，风念可身边也出现了一个防护罩，将子弹弹开，我也跟着松了口气……但还是忍不住暗暗责怪她，为什么要做这么危险的事情。

　　我知道，之所以会出现防护罩，就是因为这块玉佩的缘故，既然风念可还有这种东西，那我就不客气了，先解决了一号，再把玉佩还给她。

　　有了玉佩，就不怕子弹了，我顶着子弹向一号冲了过去！冲到他身前，直接用匕首向它脑袋扎去！而他也将手臂中的半截刺刀向我脑袋扎来！可惜，他的半截刺刀被防护罩挡住了，而我的匕首却戳进了他的脑袋！！

　　似乎是因为大脑受损，他的动作一下子就顿住了！可我的匕首却卡在了他脑袋里，拔不出来！

　　之后，一号忽然手舞足蹈起来，他的动作不受控制了！身体中伸出很多武器，甚至还有爆炸装置！我心中一惊，赶忙向后退了几十米，然后拿出风雷扇，用力的反扇了一下，一道雷电从扇中射出，直接射向动作不受控制的一号！

　　‘轰！！’

　　一号爆炸了！可能是由于他身上爆炸装置的缘故，冲击波都波及到我这边来了，虽然有防护罩保护，但我还是被打了个跟头！风念可距离我更远些，受到的波及也轻一些，没想到，这玩意儿居然这么难对付！

　　我大口喘息了几下，迅速向风念可的方向跑去，赶紧把这个也解决掉，我还要去找雨嘉，也不知刚才那边究竟发生了什么，居然产生了那么强烈的爆炸，连蘑菇云都出来了……

　　风念可此时用灵力棋在二号周围布了个阵，将二号困在阵中，然后退到我身边，擦了擦汗珠说道：“用远距离进攻招式吧，刚才一号的自爆威力太强了，如果在近身搏斗中，他忽然自爆的话，防护罩可能都挡不住那么强的冲击力。”

　　“不行啊，他们的头骨太硬，只有我那支匕首才刺得进去！也只有刺破他的脑袋，才能让他身体不受控制，这样才有可乘之机，你等等，我去找……”

　　还没等我说完，只见二号对我们伸出两只手掌，手掌上布满了蓝光，风念可惊呼一声：“是张师伯的绝技，碎魂掌！”

　　“张师伯？你是说死胖子？”

　　“不是，幻雨阁八位首领，皇、王、公、侯、卿、臣、令、民。胖的那是张师叔，名叫张殿鑫，是幻雨阁的‘公’，而张师伯指的是幻雨阁的‘侯’，张之一，碎魂掌是张师伯的绝技，这一招，中者必死，无解……”

　　正当皱眉毛的时候，忽然发现自己的身体动不了了！风念可说道：“讨厌鬼，二号虽然会用张师伯的绝招，但也仅仅能用这一次而已，等一下你要抓紧时机杀掉他。”

　　“这一招，有什么方法能破解？！”我急切地问道，这种被束缚身体，任人宰割的感觉可不太好。

　　风念可只是笑了笑，没有回答。

　　很快，二号手中的蓝光撒了过来，笼罩了我和风念可周围五米的范围，而我和风念可身边都出现了防护罩！正当我松了口气的时候，风念可身上忽然传来一声轻响，只见她脖子上挂着的玉佩裂开了一道缝隙！她周围的防护罩也颤抖了起来，仿佛随时都有可能破裂！！

　　风念可嘟着嘴说道：“果然是这样……讨厌鬼，七天前我曾问过你一个问题，如果有天我死了，你会不会偶尔想起我？你都还没回答我呢。”

　　我深呼吸了一下，闭上了眼睛……原来，她早就算到了会有这么一天！上次的对话我就觉得不对劲，但我当时压力太大，根我本就没心思考虑那些！没想到……我看着风念可的脸问道：“你早就算到了？既然如此，为什么还要留在这里？如果一直在你师父身边，你就不会有任何危险！现在立刻告诉我！这招式怎么破解！玉佩还给你！我不能让你遇到任何危险！”

　　“我卜算了很久，发现今天你会死亡！只有一个办法能破解，就是找个人代你去死……”

　　“别说废话了！快告诉我怎么脱离控制！”我一边挣扎，一边对风念可歇斯底里的吼道！

　　“没用的，如果有办法，我早就挣脱了。”风念可身上的玉佩又多了几道裂痕。

　　我已经完全想明白了，她算到今天我必死无疑，破解方法就是找个人带我去死，她就想做那个人，所以这几天一直都没离开过！风念可有两块玉佩，全都是防护罩，但其中一块能量充盈，另一块则是能量不足，她把能量充盈的玉佩给了我！！把另一块留给了自己！！她怎么这么傻？！

　　“你是白痴吗！你和我很熟吗？！你为什么要这么做？！”我努力地挣扎着！因为我明白，风念可的玉佩一旦彻底碎裂，就是她的死期！

　　碎魂掌，这个绝招从字面上理解，就是让灵魂破碎的招式！即便我是道士，也救不了消散的灵魂！！

　　风念可嘟着嘴说道：“你好凶，不过我知道，你是关心我才这样的，就原谅你一次吧，我那个问题，你还是不打算回答吗？”

　　“如果你活着！我每天都想你！快告诉我用什么办法能挣脱束缚！！”

　　风念可笑了，她刚要说话，但玉佩却彻底碎裂了，碎成三块，掉落在地上。

　　风念可也带着笑容重重摔在了地上。

　　我目眦欲裂，狂叫了起来：“啊！！！！！……”


第271节 命中注定，本该如此。

　　我目眦欲裂，狂叫了起来：“啊！！！！！……”

　　蓝光消失了！我挣脱束缚，伸出双掌，将双掌瞬间火焰化，左手按在右手上，让能量在体内循环了起来！回忆也犹如潮水般涌来……

　　“果然是赤矢命呢，难道真是他……喂，你有没有骗我？”

　　能量在体内循环了三圈。

　　“我叫风念可，你呢？”

　　四圈！

　　“师父说，晚上外面有色狼，如果你保证自己不是色狼，人家就跟你去看看~~”

　　五圈！

　　“讨厌鬼，如果你再打扰我睡觉，我就不客气了！”

　　“这句话应该是我问你吧？你怎么会在这里？先擦擦你的鼻血吧，怎么流了这么多？”

　　七圈！

　　“内门，风念可，不知几位可曾听说过？我能证明，他是幻雨阁精英！”

　　“真好玩，讨厌鬼扮道士的样子好有趣哦。”

　　“少骗人了，虽然我中了方术，但却知道刚才发生了什么。要不是返回来找我，你早就离开这里了。”

　　“呜呜，讨厌鬼，别管我了，你快走吧……”

　　十一圈！！纵然感觉全身疼痛欲裂，但我却没有停下来的意思！仍然寻找着关于风念可的记忆。

　　“讨厌鬼，你别帮我挡着呀，快躲开！你会被咬死的！”

　　“嗯，我很庆幸，自己努力的修炼了，所以今天才能帮到你。”

　　“月亮好不好看，取决于陪我看月亮的是谁。”

　　“我就喜欢你这个性格，如果……我是说如果，如果有一天我也遇到雨嘉这种情况，你会像保护雨嘉一样保护我吗？”

　　十五圈！！

　　“别劝了，我不走，就像你每次救我一样，现在你有危险了，我当然不会置之不理。”

　　“讨厌鬼，你刚才叫我什么？”

　　“我听到了，你叫我‘念可’，这种称呼，你还是第一次叫人家呢。”

　　“才不一样呢，认识你快三年了，你一直都叫我风小姐风小姐啊的，而且，刚才我中弹的时候，你好像很着急呢。”

　　“果然是这样……讨厌鬼，七天前我曾问过你一个问题，如果有天我死了，你会不会偶尔想起我？你都还没回答呢。”

　　“我卜算了很久，发现今天你会死亡！只有一个办法能破解，就是找个人代你去死……”

　　“你好凶，不过我知道，你是关心我才这样的，就原谅你一次吧，我那个问题，你还是不打算回答吗？”

　　二十七圈！！！

　　两滴泪从我脸庞滑落，我怒吼了一声，一道火焰冲击波从掌中喷射而出！威力极强！堪比一百道少商剑气！火焰冲击波的速度也非常快，只是一瞬间，就击中了二号的脑袋，产生了剧烈的爆炸！

　　由于这道冲击波力量太强，所以形成的后坐力也很大，我被掀了个跟头，但还是迅速爬起，一大步冲到风念可身边，将她抱起，用后背挡住爆炸冲击波，同时将双指按在她脖子上，感应着她的脉搏是否还在跳动。

　　然而，她的脉搏已经完全停止……

　　我赶忙从空间戒指中取出一张阴符，给自己开了个眼，环顾四周，可却看不到风念可的灵魂！我紧紧地抱着她，一时间无助，痛苦，后悔，自责，多种情绪在脑海中混杂，现在，我只想让她活过来，再听她叫一次‘讨厌鬼’……

　　为什么人总在失去的时候，才懂得珍惜。

　　忽然，我想到了银色空间戒指！血液！对！那血液有着神奇的功效，一丝就能让狐妖实力暴增！我要给风念可喝一些！娜血液一定能让她活过来！

　　我抱着无比的期望，手忙脚乱的胸口摘下银色空间戒指，然后快速地找到那具尸体，将之拿了出来！

　　尸体是个约有二十二三岁的男人，面如冠玉，毫无瑕疵，女人看了都他的皮肤都会嫉妒。他留着及肩长发，头发是银色的，身上穿着一件白色长袍，他脖子上的血洞流出很多血，染红了白袍子，然而，似乎是因为上次拿出来的时候，流失了太多血液，现在他脖子的伤口已经不怎么流血了！就算流下来，也是顺着脖子直接染进了衣服！

　　这怎么能行？！我还等着用这血救风念可！

　　我从空间戒指中拿出一个瓷碗，放在尸体脖子下面，然后伸手向他伤口捏去，希望可以捏出一些血液。

　　可我的手刚碰到衣服，一股强大的反震力传来！直将我震得倒飞十几米远，然后又在地上滑了四五米才停下来！我紧皱着眉毛，满脸痛苦之色，感觉自己的身体仿佛快要散架了一般，刚才太着急救风念可，我直接忽略了尸体会反震这件事！

　　艰难的从地上爬起来，眼前阵阵发黑，本来我体质就不好，刚才又剧烈运动，之后又强行让隐能在体内循环二十七圈，发射了一个威力超强的火焰冲击波，此时又反震了一下，我感觉现在每迈一步都很困难。

　　似乎是老天被感动了，等我走回去的时候，发现尸体下面的碗中竟然积攒了一些血液，大概有十几滴的样子！我喜出望外，仿佛全身的疼痛都消失了，赶忙将碗拿起，一只手抱着风念可，将血液往她口中倒去！

　　然后我眼睛一眨不眨的看着风念可的俏脸，希望奇迹会发生。

　　时间一分一秒的过去，风念可没有任何反应，我的心又渐渐沉入谷底，一拳接一拳的猛砸地面，心中充满悔恨，为什么不早点让她离开？！如果她不在，今天中了碎魂掌的人就是我！我从没接受过她的感情，她却还是选择为我付出生命！她怎么这么傻……

　　……

　　（云层之上，一个模糊的身影凌空漂浮，注视着下方，他慢慢抬起右手，做了个虚抓的动作，一道道灵魂能量向他身前凝聚而去。三秒钟之后，风念可的灵魂被重新凝聚成形，她迷茫的看了看四周的云层，看了看前面那个模糊的身影，虽然距离很近，但她却看不清那个人的长相，甚至分不清那人是男是女！

　　风念可又看了看下面痛苦的男人，露出了笑容，自言自语道：“没想到，他还有这样的一面……”

　　看了接近一分钟，她才抬起头，看向前面那个身影模糊的人，刚要开口，那人却先说道：“不要问我是谁，曾经的十三次循环轮回，我都没救过你，而这次我准备破例救你一次，如果你真的喜欢他，就跟我走，我会给你实力，总有一天，你会帮到他。”

　　风念可有些迷茫地说道：“十七次循环轮回……那我需要付出什么？”

　　“我要的东西不在你身上，而在他身上……”模糊的身影看着下方的痛哭的男人说道。

　　风念可满脸警惕地问道：“你要对讨厌鬼做什么？！”

　　模糊身影毫无语气感情地说道：“你没资格问我任何问题，现在给你两个选择，跟我走，或者被我打散灵魂。”

　　风念可考虑了几秒钟，问道：“我可以再看看他吗？”

　　“不可以。”

　　“哦……那走吧。”风念可失落地说道。

　　话音刚落，两道身影凭空消失，仿佛从未出现过……）

　　……

　　我紧紧抱着风念可，视线已经模糊，贴着她的脸，感受着她逐渐降低的体温。

　　而此时，另一个身影出现在我身后，低喝一声：“可儿！”然后我感觉一股巨力传来，防护罩出现在身体周围，但即便如此，那力量还是将我打飞了出去！在空中，我终于承受不住连续的重击，吐出一大口鲜血，身子在空中划出一道抛物线，重重砸落在地上。

　　来的人是‘令’尊。

　　他按着风念可的手腕，同时环顾四周，然后将目光定格在我身上，冷声问道：“是你做的？！”

　　我抹了抹嘴角的血：“对，是我做的，如果不是为了救我，念可她不会死。”然后我撑起身子对‘令’尊吼道：“你不是精通卜算术吗？！你没给念可算过吗？！明知这时候让她出来很危险！你为什么不把她关在幻雨阁？！”

　　‘令’尊一挥手，一片蝌蚪文凭空出现，足有上百个，蝌蚪文一个一个的向我飞射而来！

　　我不闪不避，那些蝌蚪文撞在防护罩上，轰然爆炸，虽然有护罩抵挡，但我还是能感觉到撞击力，我的目光一直注视着风念可，她安静的就像睡着了一样，可惜，我知道，她永远都不会醒了……

　　风念可是‘令’尊唯一的弟子，而且‘令’尊也非常疼爱她，如今她因我而死，‘令’尊也愤怒了，他似乎想杀掉我，而我也不准备做任何反抗。

　　忽然，‘令’尊似乎发现了什么，他从风念可紧握的左掌中拿出一个纸团，将纸团打开后，他仔细看了起来，看了三四秒，他闭上了眼睛，深呼吸了一下，自嘲道：“命中注定，本该如此，好一句命中注定，本该如此！！”

　　漂浮在空中的蝌蚪文全都停了下来，然后凭空消散。

　　那张纸上，到底写了什么？我艰难地站起身，一步三晃的走了过去……


第272节 风念可的遗书

　　‘令’尊问道：“刚才到底发生了什么？”

　　我将刚才发生的事情详细的说了一遍，同时收起地上的尸体，这具尸体太过奇特，如果被令尊发现，或许会牵扯出银色空间戒指的秘密。幸好他的注意力一直放在风念可身上，并没怎么注意这具尸体。否则如果因为这具尸体，引出我银色空间戒指的秘密，我会和‘令’尊敌对，想必念可也不希望这种事发生。

　　‘令’尊闭上眼睛，将手中的纸条递给我，叹了口气，自言自语道：“命中注定，本该如此，可儿，既然你知道会是这种结果，为什么还要这样选择……”

　　我接过纸条看了看，上面写着几段话：如果看到这张纸的是讨厌鬼，麻烦把他交给我师父。

　　师父，您常说，每个人在刚出生的时候，就注定了一生的命运，命运是不可违背的，所以请您不要难过，命中注定，本该如此。

　　对不起师父，以后可儿不能再陪您了，您闭关修炼的时候，一定要记得带个闹钟，不然又要好久好久才出来，有一次您闭关一年多，人家就再外面哭了好久好久。

　　师父，最近我看了一些文献记载，大概知道了几百年前，有一个可以化人的猫妖，猫妖闯了个大祸，然后被封印了起来。可在她被封印之前，您就和猫妖相识相爱，可后来出于正义，您不得不亲手将她封印起来。她叫薛可，我叫风念可，现在我才明白，为什么我会叫这个名字。

　　师父，看在我和那位薛可前辈的份上，您就帮帮小龙吧，他身边的小狐妖并没做过什么坏事，别让那种悲剧重演一次了。

　　师父，再见了，如果有来生，可儿还愿意做您的弟子……

　　……

　　她果然早就料到了自己会死！所以提前准备好了遗书！她真傻！

　　我宁愿自己去死，也不愿让她代替，这样一来，我亏欠她的永远都无法偿还，我欠她的不只是人情，还有感情。

　　曾经，我多次故意疏远她，甚至认识三年，一直叫她风小姐，等到她临死前，才‘大方’的叫了一次念可，就是这一句比较亲近的称呼，把她乐得够呛。我暗骂自己混蛋，为什么以前明明可以让她开心点，却一直都那么混蛋，连称呼都要故意疏远她。

　　可是……我不是三心二意的人，如果风念可不死，我对她的感激仍然不会升华成感动，不会升华成爱。如果她七天前没有出现，不论我会不会死，都会选择继续疏远她。但她竟然愿意为我付出生命，即便这感情升华成爱，她也已经不在，我宁愿她从未出现过，我会比现在好过很多……

　　‘令’尊抱起风念可的尸体说道：“到我身边来，我带你去找狐妖。”

　　我默默走到他身旁，目光仍然放在风念可的脸上，回想起昔日她嘟着嘴的模样，我就非常悔恨，自责。

　　来到令尊身边，他身体中散发出绿色光线，将我笼罩在内。然后周围景色一变，周围漆黑一片，我赶忙问道：“这是？”

　　“地遁术。”旁边的‘令’尊说道。

　　他话音刚落，周围又景色一变，我们又站在了地面上，而这周围的地面却一片狼藉，仿佛刚刚经历过爆炸一般，远处的树林被破坏的不像样子，还有几颗只剩半截的树上燃烧着火焰。

　　在距离我们不足百米的地方，三个身影正在对峙，其中一方是满身伤痕的狐妖，她的尾巴都断了一条，此时只剩两条尾巴耷拉在后面。

　　另一方则是衣不蔽体的死胖子，和掉了一条胳膊的楚源，至于马骏（王尊）那个纸分身，可能是刚才的爆炸中被毁掉了，那分身并不在场。

　　注意到我们的到来，死胖子赶忙说道：“风老哥，快过来搭把手，狐妖太厉害了！马骏那个破纸人都被干掉了，幸好你来了，狐妖已经强弩之末，快用你的封印术把她封印起来！”

　　楚源则是看向风神秀抱着的风念可，问道：“小可儿怎么了？”

　　“这还要问你，完美人类为什么失控了？为什么完美人类会用碎魂掌？！”风神秀低喝道。

　　楚源皱了皱眉毛：“我只是想做个试验，将你们的能力应用到完美人类身上，难道……”

　　“对！你的试验品失控了！用碎魂掌杀了念可！”我失态的大吼道：“狐妖没招你们，没惹你们，要不是你们一意孤行的要封印狐妖，念可根本就不会死！”

　　“住口！”令尊对我说道，然后看向死胖子和楚源：“狐妖我保下了，不论你们私下是怎么商量的，如果以后再对狐妖动手，就别怪我不客气了。”

　　死胖子说道：“开什么玩笑？虽然小可儿死了我也很痛心，但封印狐妖是头等大事！何况我们的商议结果是四比四，大家同是幻雨阁首领，四比四就意味着互不干涉，难道你是想破坏规矩？恐怕老大会不高兴吧？”

　　“别以为我不知道你们打的是什么算盘，老大也是心知肚明，只是不愿管你们而已。总之今天狐妖我保下了，你们应该明白，即便同为幻雨阁首领，但我加入幻雨阁已经六百余年，不论资历，还是实力都在你们之上，我现在心情很差，别自找麻烦！”风神秀态度强硬地说道。

　　似乎令尊真的很有威慑力，见他发火了，死胖子和楚源都不说话了，我问道：“前辈，您要把念可带到哪里？”

　　风神秀扫了我一眼，说道：“回归云山，将可儿安葬，她最喜欢那里的景色，以后她可以永远留在山上了……”

　　我鼻子一酸：“前辈，以后我可以去山上看她吗？”

　　令尊看了我几秒钟，从空间戒指中取出一块木牌，由于他正抱着风念可，所以木牌是凌空飘到我面前的，我接过木牌，他说道：“这是归云山的禁制手牌，归云山附近有幻阵，持有手牌者不会迷路。”

　　“多谢前辈！”我抱拳谢道。

　　然而……当我再次抬起头时，令尊已经抱着风念可离开了，就那么悄无声息的离开了。这是我见风念可的最后一面，以后再见……她就变成一块墓碑了，不过她会永远活在我心中，永远……

　　我向狐妖走去，走到死胖子和楚源身边的时候，他们没什么动作。

　　来到狐妖身前，我从空间戒指中取出一颗木灵丹放在她嘴边，她一卷舌头，将丹药吞了下去。

　　死胖子和楚源没过多久便离开了。

　　狐妖趴在地上，可能是因为受了重伤，正在恢复伤势。我也默默地坐在地上，等候着她，同时回忆着这几天发生的事，感觉如梦似幻，如果这真的是一场梦，该有多好。

　　时间很快就到了晚上，狐妖仍然趴在那里恢复伤势，我则是看着月亮。忽然，我明白了风念可为什么每晚都喜欢看月亮，因为她看的不是月亮，而是思念……

　　……

　　次日清晨。

　　狐妖终于恢复了人形，我也回过神来，问道：“雨嘉，你感觉怎么样？”

　　狐妖说道：“没事，不过昨天……风姐姐她？”

　　“她为了救我，不幸遇难……算了，不提她了，既然你伤势恢复了，我们回家吧，以后不会再有人来骚扰我们了。”我强装没事地说道。

　　“哦，小龙哥哥，你伤势很重，坐到我背上来吧，我带你返回城市。”说着，她又变回了本体，我也没有废话，直接坐在了她的背上。她化作一道红影，窜了出去！周围的景色迅速后退，只用了不到一小时，我们就来到了公路。

　　打车回到闹市区，我们到宾馆开了两个房间，坐在房中，我沉默一会儿，然后拿出手机，拨通了徐小灵的电话，电话刚一接通，徐小灵焦急地问道：“小龙，是你吗？”

　　“嗯，抱歉，凝柔，这么久才联络你。”

　　“我没事，小龙，知道你没事就好了，那我们就挂断了吧，否则你会被监听定位的！”徐小灵说道。

　　我感动地说道：“没事了凝柔，所有事都解决完了，幻雨阁以后不会再捕捉雨嘉。”

　　“真的？那太好了！我的小龙最厉害了！不过你是怎么办到的？”徐小灵惊喜地问道。

　　我目光黯淡了下来，这不是我办到的，而是风念可用生命换回来的。我闭上眼睛，深呼吸了一下说道：“凝柔，我好累，等我回去之后再和你说吧，明天我就坐飞机回首都找你。”

　　“嗯，也好，对了小龙，爸和妈也在这里呢，上次你走了之后，我怕他们会有危险，所以就把他们接过来了。”

　　我欣慰地说道：“嗯，知道了，我尽快赶回去。”

　　挂断电话后，我双手枕头，躺在了床上，发呆地想着事情。想着想着，忽然觉得胸口一闷，鼻子呛出了鼻血！明知我是个将死之人，风念可却还愿意为我而死，她真是傻瓜……

　　我用毛巾捂着鼻子，正想去厕所洗洗的时候，手机忽然来了一大堆短信，足有一百多条，竟然全是贱男发来的！


第273节 贱男的求助

　　所有信息的意思差不多一样：大哥，看到信息后速回电话！

　　看起来好像很急的样子，这几天我为了逃避幻雨阁追踪，手机一直放在空间戒指里面，所以刚拿出来，最近几天的信息如潮水般涌了进来。

　　我一边清洗鼻子，一边拨通了贱男的电话。

　　电话很快接通，贱男莫名其妙的说了一句：“大哥，我27节没出场，想不想我？”

　　我语气平静地说道：“别开玩笑，我没心情。刚看到你发来的信息，你有急事找我？”

　　“对！大哥！我有急事！幸好你今天打来电话了，如果再晚几天的话，就来不及了！”

　　“到底是什么事？这么急？”我微皱着眉毛问道。

　　“道教协会要选新会长了！”

　　“那和你有什么关系？难道你想去竞选会长？”

　　贱男竟然嗯了一声！然后说道：“还不是许老，非要让我去竞选会长，这不，五年一次的道教十八大又要开始了，这次会议将要选取道教协会的领导层，我根本就不想去当什么会长，别看会长外表很风光，其实很苦逼啊！而且道教协会靠实力说话，不是选票多就能当上会长的，所以大哥，我需要你的帮助！”

　　“怎么帮？”

　　“电话里说不清楚，要不你来首都找我吧，两天后开始，你能赶过来吗？”

　　我快速思考了一下，贱男要当道教协会的会长，这也挺好的，而且一年后我就要去幽冥了，的确应该安置好贱男，以后牛门就要靠他发扬光大了。于是我说道：“知道了，我会尽快赶到首都的，那就先这样吧，等我到首都再给你打电话。”说完，我便挂断了电话。

　　贱男也在首都，我父母，凝柔全都在首都，这倒是挺方便的，白天帮贱男，晚上可以回去陪家人……

　　次日，清晨。

　　经过一夜的休息，我仍然感觉全身疼痛，体质方面越来越差了，如果是以前，吃了疗伤药之后，一夜时间足够让我恢复原状了，可现在休息一夜甚至连一半伤势都无法恢复。

　　暗叹了一声，梳洗一番后，带狐妖去吃早餐。

　　吃过早餐后，我们来到了机场，踏上返回首都的航班。

　　飞机飞行了三个小时，抵达首都，刚走出机场，就看到了徐小灵，她知道我今天回来，早就过来等我了。

　　狐妖卖萌的跑过去拉住徐小灵的手，我对她笑了一下，也走了过去：“派个司机过来接我就行了，你怎么亲自跑过来了？”

　　“我想你了。”徐小灵挎着我的胳膊说道：“走吧，咱们回家，父亲他们在家等着你呢。昨天我告诉父亲，你解决了所有问题，父亲非常惊讶，他很好奇你的身份，为什么杀了王尊的分身，你还能安然无恙。自从你走后，我也日日夜夜祈祷，希望你一切安好，不过我也有点好奇，可以告诉我你是怎么做到的吗？”

　　“最近发生了很多事，回去一起说吧。”

　　徐小灵看出了我有些不对劲，但也没多问，只是轻嗯一声，然后一手挎着我的胳膊，一手拉着狐妖，向车上走去。

　　回到徐家，我和徐小灵、狐妖径直来到徐家主的别墅，走到附近的时候，发现徐家主和我父母正坐在外面喝茶聊天，几人有说有笑，气氛很融洽，徐家主也没有丝毫架子。来到附近，我微微弯腰：“伯父，爸，妈，我回来了。”

　　狐妖也扑到老妈的怀里，卖萌的叫了一声：“麻麻！”

　　“坐。”徐家主指着椅子说道。

　　我坐在椅子上，徐小灵站在我身后，由于这里只有四把椅子，所以徐小灵只能站着。

　　老爹问道：“小龙，我听亲家说了一些关于你的事，你这孩子一直神神秘秘的，我和你妈都不知道你遇到这么危险的事！亲家说，你以前加入了一个神秘组织，学到了一身厉害的本领，而现在，那神秘组织想要封印狐妖，你和组织翻脸，还杀了组织的首领，正在逃亡，我和你妈还有亲家都很着急你知不知道？！”

　　“对不起，伯父，爸，妈，又让你们担心了。”我低头说道。

　　“算了。”老爹说道：“你加入的到底是什么组织？亲家不愿意过多透露那组织的事，说少知道一些对我们好，你赶紧告诉我，那到底是些什么人？”

　　我摇了摇头：“爸，伯父说得对，少知道一些对你们好，那组织的信息不能随意透露的。不过我答应你们，在不久的将来，我会把所有事都告诉你们，但不是现在。”我的意思是，等一年后去了幽冥，我就可以把所有事都告诉爹妈了，幻雨阁势力再大，也管不到幽冥那么远。

　　徐家主问道：“小龙，你到底是怎么解决这件事的？”

　　我沉默了一会儿，说道：“有一位好朋友，为了救我而死，而这位好朋友的师父，是幻雨阁另一位首领。她死后留下一封遗书，拜托她师父帮助我脱困，她师父在幻雨阁八位首领中，实力也是首屈一指的，说话很有威慑力，在她师父的帮助下，幻雨阁决定不再找雨嘉的麻烦。”

　　“哦？竟有如此有情有义的人？！”徐家主赞叹道。

　　我微叹了口气说道：“伯父，我身上还有伤，想先去休息一下。”

　　“嗯，好，那就快去休息一下吧，凝柔，你陪小龙回去。”徐家主说道。

　　我站起身，看向老爸老妈：“爸，妈，不用担心，我没事，休息一下就好了。”说完，我和徐小灵便离开了。

　　回到徐小灵的别墅，坐在沙发上，徐小灵坐在我身旁说道：“小龙，我能看出来，你心事很重，到底怎么了？我可以和你一起分担吗？还有，那个为你而死的朋友到底是谁？他对你有救命之恩，虽然不能让他复活了，但在经济上，我们是不是可以补偿一下他的家人呢？”

　　“她没有家人，唯一的亲人就是她师父……其实，我说的那个朋友，就是风念可，你还记得吗？”我并不打算隐瞒徐小灵。

　　徐小灵点点头：“记得，是我们订婚宴上，那个漂亮的女孩子，原来是她。”

　　“凝柔，我和她之间没什么，不过，当她为我而死的那一刻，她却真正走进了我的心里，可惜一切都晚了，她再也醒不过来了。”

　　徐小灵亲昵的将头枕在我肩膀上，问道：“小龙，能给我说说风念可的事吗？”

　　“你不生气？”

　　她轻声说道：“不生气，风念可大方的为救你而死，我感谢她还来不及，再说，我也没那么小气嘛。”

　　“嗯。”我眼中露出回忆的神色：“其实，我认识风念可只比认识你晚了四个月，我们的相识是一次偶然，也可以说是必然。她从小就精通卜算术，见到我第一面的时候，她就问我生辰八字是什么，然后就一直和我走得很近。可我心里已经有了你，你知道，我不是三心二意的人，所以一直逃避她，甚至三年来对她的称呼都一直跟陌生人一样。后来我才从她师父口中得知，她早就用姻缘卦算出我和她是天生一对，但她师父却说，姻缘卦并不准，现在，事实也证明了这一点，她魂飞魄散，再也回不来了，姻缘卦根本就是个笑话……”之后，我将风念可的事详细讲述了一遍。

　　讲完之后，徐小灵感动的哭了，说风念可真是个好女孩，如果我先遇见的是风念可，一定会喜欢上风念可的，还说风念可能帮我那么多忙，她却那么没用，只能让我保护，以后她也要学习武技。

　　我擦了擦她的眼泪，在她脸上亲了一下，安慰道：“好了凝柔，别哭了，风念可的死，让我懂得了珍惜，以后我会更珍惜我们来之不易的感情。”

　　“那我也要学习武技，就算以后帮不到你，也可以保护爸和妈，同时也能自保。”徐小灵坚持道。

　　我微笑了一下：“如果一定要学，不如我来教你吧。”

　　“才不要你教呢。”

　　“哦？那你准备让狐妖教？”我略感兴趣地问道。

　　徐小灵擦了擦眼泪，神神秘秘地说道：“暂时保密，到时候保准让你大吃一惊！”

　　我轻抚着她光滑的脸：“练武可以，但不要太辛苦，不要太勉强自己，我最近还有一件事要忙，忙完之后，估计就清静下来了，到时候我天天看着你，你这个坚强的性格，没准就把自己累坏了，不看着点怎么能行？”

　　“还有什么事要忙？”徐小灵问道。

　　“是剑南的事，他最近要竞选道教协会新一任会长，不过竞选过程比较麻烦，他希望我能帮他。”我如实答道。

　　徐小灵露出了担忧的神色：“会不会动手呀？会不会伤到你？”

　　“不会，道教协会竞选会长，应该只是道术切磋而已，道术切磋不会受伤的，放心吧。”

　　“嗯，那就好。”

　　又和徐小灵温存了一会儿，我拨通了贱男的电话，电话很快接通，我说道：“剑南，我已经到首都了，现在正在凝柔家里，对了，你们竞选会长，只是道术切磋而已吧？凝柔不放心我的安全，所以让我提前问问你。”

　　贱男声音很苦逼地说道：“道术切磋？大哥，你太天真了，如果只是道术切磋，我就不会找你帮忙了……”


第274节 道教协会十八大

　　“哦？那到底要怎么竞选？”

　　贱男严肃地说道：“大哥你等会儿啊，我整理一下思路……算了，我还是去徐家当面和你说吧。派个车过来接我，然后再给我准备几盒特仑苏，还要老味道，榴莲味的。”贱男要求道。

　　“嗯，行，等一下我把你的手机号告诉司机，司机会联系你的。”

　　挂断电话后，徐小灵问道：“怎么了？”

　　“好像挺麻烦的，不过不要紧，估计也麻烦不到哪去。凝柔，你去安排一辆车，把剑南接过来，他也在首都。”

　　两小时后，贱男赶到了徐家。

　　我早就坐在会客厅等他了，他一进来，赶忙拿起他最心爱的榴莲味特仑苏喝了一口，抱怨道：“鬼天气热死个人，大哥，你可真会享福啊，躲在徐家大院避暑，肯定很舒服吧？”

　　“我也是刚回来，说正事，你那个竞选到底怎么回事？”

　　贱男站在空调附近说道：“道教协会全国代表大会，五年召开一次，这是第18次，简称18大，这次来了很多厉害人物，包括一些很多年前就已经成名的前辈，有这个小布啷当屯的朱老前辈，二棉裤屯的胡老前辈，赵四麻子屯的赵老前辈，以及桃花岛的黄……”

　　我赶忙制止正在数手指报名字的贱男：“这次来的怎么都是些老前辈？以前从来没听说过这些名字啊。”

　　“我也没听说过。”贱男说道：“总之这次来参加会议的人很多，据不完全统计，有接近两千人呢，几乎我国所有道士全部到场了。”

　　“嗯，这次有几个竞选名额？”

　　“三个人要竞选会长，我有两个对手。其实我根本就不想来竞选，虽然许老诱惑我，说当上会长以后，会有很多妇女把我当成偶像，但我也不想来，因为我的粉丝已经够多了……可我却还是来了，因为我发现这次竞选是有阴谋的！”

　　“哦？竞选能有什么阴谋？无非就是些内幕罢了，有许老撑腰，你还怕这个？”

　　“大哥你看，你又幼稚了吧？你以为这次竞选只是像《XX好声音》一样？在开播前就定好冠军选手那么简单？这次竞选，有岛国人在背后搞鬼！”贱男罕见的严肃了一次，很有领导气质，但他手中的榴莲味特仑苏却又破坏了这来之不易的气质……

　　我微皱眉毛：“岛国？岛国搞什么鬼？咱们竞选道教协会会长，和岛国有什么关系呢？”

　　贱男分析道：“根据我猜测，应该是想让道教彻底没落，然后将岛国阴阳师这个职业渗透进来，到时候，道教将不复存在，他们就可以控制鬼物在我国为所欲为！没人能管！”

　　“有道理。”我点点头：“这件事的确很严重，但你是怎么发现的呢？”

　　“是几个鬼朋友收到的消息，其实我也不确定消息的真实性，所以并未大肆宣扬，连许老我都没告诉，但直觉告诉我，这次的比赛规则有阴谋。”

　　我喝了口茶：“说说比赛规则。”

　　贱男说道：“由于这次一共三个人竞选会长，道教协会众元老共同制定了比赛规则，规则是这样的，三个参赛选手抓阄，分别取三个地点执行任务，最先返回的，就是获胜者。每位选手可以携带一名助手，其实我本是想找青阳道友一起去的，可道友他不给力啊，现在正在医院躺着呢。”

　　“医院？他怎么了？”我问道。

　　“道友他前阵子去参加了叫什么‘屌丝跳水秀’的综艺节目，结果由于下落姿势不对，屁股首先和水面接触，砸出了一记深水炸弹，结果肛门倒灌水了，现在还在医院躺着呢！所以说道友他实在是太不给力了！都一把年纪了，还晚节不保，被爆了个菊花……”

　　我暗叹一声，青阳道友果然很不靠谱，然后转回正题，分析道：“按照你所说的，岛国在后面插了一手，而且又想让他们的势力侵占道教协会高层，那也就是说，其余两名参赛选手中，至少有一名是岛国的人。”

　　“没错！跟聪明人说话就是省力！”贱男夸奖了一句，我扫了他一眼，这话要是从别人口中说出来，我还不觉得有什么，可从贱男嘴里说出来怎么就这么别扭？

　　我继续分析道：“如果是这样的话，我们执行任务的时候，岛国肯定会派人过来干扰我们，让我们无法及时完成任务返回。”

　　贱男一拍大腿，激动地说道：“没错！就是这样！所以说，我喜欢跟聪明人说话，都不用我说什么，就全都被你猜到了！”

　　我瞪了他一眼：“既然你本就有思路了，不如换你来说？”

　　贱男赶忙陪笑道：“那啥，大哥，还是你说吧。”

　　我继续说道：“如果岛国派人干扰的话，派来的肯定不是普通人，而是阴阳师，他们会在暗中控制鬼物进行干扰，这样一来，在我们不知情的情况下，只会认为任务难度大，而不会怀疑其他……至于岛国的阴阳师，你担心上次和我们战斗过的阴阳师安倍良城会出现，所以才想让我做你的助手，对吧？”

　　“完全正确！”贱男说道：“大哥，我担心的就是这个，安倍良城的式神很厉害，上次和雨嘉交过手，虽然被雨嘉打败，但还是被他们逃走了，由此可见，那式神狗也挺屌，我怕我这狼狗般的身法干不过他们！”

　　“知道了，十八大明天开始是吧？你今晚住在这里，还是回去？如果回去的话，你就自己回去吧，我要住在这里，等明天一早再去找你。”

　　贱男又喝了一口榴莲味特仑苏说道：“傻子才走呢，本来我还不太好意思过来打扰，早知道你在这，我早就过来了！”

　　“成吧，那正好，明天咱们一起过去。”

　　“好嘞，我先去找点吃的，明天就要开始办正事了，今天必须好好放松一下才行。”说完，贱男轻车熟路的向果园方向走去。

　　我坐在椅子上，摘下贴着胸口的玉佩，是风念可给我的宝物，遇到攻击，它会自动淡出防护罩。就是这块玉佩救了我，也是因为这块玉佩，害死了风念可，我紧紧地握着玉佩，深呼吸了一下，将玉佩放进空间戒指，然后站起身走了出去……

　　……

　　次日。

　　道教协会18大上午九点正式开始，我本来准备早点赶过去的，谁知贱男这货也不知昨晚吃什么了，竟然吃坏肚子了，一直在厕所蹲着，怎么叫都不出来，后来我差点要踹厕所门，这家伙才夹着双腿走了出来。

　　然而，时间已经快到九点了。

　　我们赶忙坐车赶了过去！等到地方的时候，已经快九点半了。

　　会场在一个郊外的私人别墅中，虽然也比较豪华，但和徐家大院差得远了，此时院外停了很多辆车，院子里站了很多人，和贱男说的一样，足有一千多。

　　当我们进入院子的时候，在台上讲话的中年男人说道：“正好，我们的第三位会长候选人来了，大家掌声欢迎他上来讲几句！！”

　　贱男整理了一下西服，夹着双腿慢慢挪到了擂台上，拿起话筒：“喂，喂喂喂，喂喂……”

　　‘喂’了半天，贱男从西装口袋中拿出一张讲稿，清了清嗓子，大声朗读道：“亲爱的同学，啊不是，亲爱的道友们，转眼间又到了召开大会的时间，班上要竞选班长……咳咳，协会要竞选会长，而我是一个热爱班级，不对，热爱协会，关心集体的人，我希望这一次可以入选会长职位，这样就可以用心为班级做……不是，为协会做事，做好带头工作，引领协会更进一步！尽管是第一次，但是，我会努力让所有同……所有道友满意！希望道友们能给我一个展现自我的机会，谢谢大家！”

　　大家全都惊呆了！！

　　我也不例外！心说这B是从哪找来的演讲稿？听着怎么那么像小学生竞选班干部？特别幼稚！而且要是不念错还好，关键这货还经常念错！暴露了他抄袭小学生的可耻行为！

　　刚才我是跟他一起进来的，此时恨不得找个地缝钻进去，太他妈丢人了！

　　大家愣了好几秒钟，直到贱男催促：“给我五毛钱的掌声，欢送我下台吧！”众人这才反应过来，响起了稀稀落落的掌声，贱男还客气道：“感谢大家的支持！”

　　由于刚才我们晚来了半小时，前两个会长候选人已经演讲完毕，我并未见到这两人的样子，这都要怪贱男，看见吃的比见了亲爹还亲，像他那个吃法，不吃坏了才怪，早知道我就应该提醒他，他要是少吃点，就不会耽误正事了。

　　回到我身边，贱男问道：“大哥，我刚才演讲的怎么样？”

　　“挺好，但我想知道，你这演讲稿是从哪里弄来的。”我平静地问道。

　　“就，早晨在厕所里百度的，你在厕所外面砸门的时候，我就在里面抄写演讲稿来着，都怪你在外面催我，搞得我写了好多错字……”

　　我当场崩溃！我没找你算账！你他妈还怪起我来了？！……


第275节 任务，宜宁市。

　　正当我想和贱男翻脸的时候，许老走了过来，笑着对我说道：“小龙，好久不见。”

　　“啊，许老，您进来身体可好？”

　　“老样子，反正一时半会儿死不了。”许老笑呵呵地说道：“其实啊，我以前是想让你当道教协会会长的，可却被你推脱了，我总觉得太过可惜。不过还好，你师弟在道术方面的造诣也非常高，估计再有几个月，就能超越我这个老头子，他现在所欠缺的只是经验，更难能可贵的是，他为人正直，足以胜任会长这个职位。”

　　“许老，您对他未免太有信心了吧？要知道，还有两个候选人呢。”我提醒道。

　　“我本就对他很有信心，如今有你给他当助手，不赢才怪了。”许老信心满满地说道。

　　我笑了笑，问道：“许老，另外两个候选人是谁？能给我指一下吗？我们刚才来晚了，没看到。”

　　许老分别给我指了一下另外两个候选人，我发现，这两人比较年轻，而且以前从未见过。这次道教十八大，来了很多生面孔，我问道：“许老，那两个是什么人？怎么以前我都没见过？”

　　“哦，他们也是道教传人，我认识他们的师父，以前他们也参加过道教协会的大会，只不过你们不认识而已。他们的师父对他们非常推崇，极力推荐，所以才让他们也成为了候选人，其实我就可以私自做主让剑南成为会长的，但总觉得这样不太好，别人会有意见，所以还是走竞选比较好。”许老说道。

　　贱男下台后，主持人又走了上去，拿着话筒说道：“大家也看到了，刚才这三位年轻人就是会长候选人，他们演讲的都很不错，也都自信能够领导好道教协会，不过……想当会长，还要考研一下他们的实力才行，大家说对不对？！”

　　“对！”下面有人喊道。

　　主持人说道：“所以，协会的高层们派发出三个难度相差不大的任务，让三位候选人去完成！谁能够最快完成任务，并且最先返回来，就是获胜者！好，下面请三位候选人上来抽签。”主持人拿出一个箱子说道。

　　贱男和另外两个候选人走了上去，抽好签后，主持人说道：“杨剑南选手抽到的是宜宁市，王尼玛抽到的是庆天市，张尼玛抽到的是元阳市。这三个市和首都的距离都差不多，大概两千公里左右，你们今天下午就可以动身了，不过前提是，你们必须坐火车前往任务地点，回来的时候，也只能乘坐火车返回。你们的任务已经写在各自的纸条上面了。”

　　我问许老：“宜宁市的任务是什么？”

　　许老说到：“宜宁市火葬场最近经常发生怪事，那边的道友查探之后，发现火葬场中有五个鬼王级的鬼物作怪，但五个鬼王级的鬼物并不是一般人能够对付的，即便是我这把老骨头，对付起来都吃力。所以这任务被我们制作成对新人的考研，将五个鬼王封印并且带回来，任务即算完成。”

　　我苦笑了一下：“许老，你们还真会开玩笑，让候选人去对付五只鬼王，搞不好没对付成鬼王，反被鬼王杀了可就不好玩了。”

　　“不会，这次来的都是精英中的精英，你和剑南连红毛僵，尸妖都对付过，我们也合作杀掉过千年荫尸，还会怕这区区五只鬼王？你们俩肯定能以最快的速度返回来！”许老说道。

　　的确，五只鬼王我确实不放在眼里，没住能让剑南布个阵都能搞定，自从剑南看过了《阵篇》后，这家伙的悟性非常高，没多久就全都学会了，昨晚还给我演示了几个阵法，全都非常神奇，对鬼物能造成巨大的杀伤力！不过话虽这么说，但还是觉得不太靠谱，不知另外两个候选人拿到的是不是这种任务，如果是的话，可就够他们喝一壶的了。

　　贱男之所以厉害，因为他是先天道体，悟性绝佳。而我，当然是通过努力修炼再加老骗子给的灵药才有这种实力的。我从第一天习武开始，就非常勤奋，起先是每天带着变态重量的铅块晨跑，本来这样会让我身体累垮，但慕容给我带来了很多大补的极品人参，就是那时，我的体质被完全改变。之后每天被慕容暴打，到了幻雨阁后，由于受到屈辱，我修炼的更加卖力，几乎整天都和大猩猩的模拟对战，所以才能有这份实力。

　　至于其他人，想拥有我这种体质，或者贱男那种悟性，根本就是做梦。

　　所以我比较担心其他两名候选人会被鬼玩死。

　　不过随即又打消了这个念头，说不定另外两个人背后都有岛国人呢，担心这个干嘛？还是先拿到冠军名额再说吧！况且我们或许还会遇到岛国人钱来捣乱，得提高警惕才行。

　　贱男返回我身边说道：“大哥，好任务啊，去火葬场。”

　　我当场就无语了，去火葬场能把他乐成这样？

　　贱男说道：“大哥，我觉得，咱们应该回徐家再住一晚，明天才出发，这任务一点挑战性都没有，五只鬼王，如果只有我自己的话，恐怕很棘手，不过有你在，相信分分钟就能搞定，咱们应该先放松一下。”

　　“别说笑了，我们得尽快动身，你忘了我们昨天说过什么了？”

　　“我艹！对！得尽快动身！那就等回来再慢慢享受吧，我给我女朋友打个电话先，让她准备好，等我一回来，就去徐家渡假，大哥，你很欢迎我们去的吧？”

　　我耸了耸肩膀：“你随意，不过回来之后，我就和我父母，凝柔回奇凌市了，你喜欢的话，就在徐家待着吧……”

　　……

　　下午，我和贱男踏上了前往宜宁市的火车。

　　宜宁市，大姑家就在宜宁市，我以前还去过一次。

　　我早就通知了徐小灵，说要去宜宁市一趟，具体需要多久还不确定，不过五天之内应该能够回来。徐小灵要我带上狐妖，说这样安全鞋，她怕我会遇到危险，她很担心我的身体。我笑着说不用了，让狐妖在家歇着吧，这边我自己就能搞定。

　　其实我也想带上狐妖，但我却害怕幻雨阁挑我的毛病，所以还是少让狐妖出手为妙。一年后我就要离开了，我还没问过狐妖，愿不愿意和我一起离开，我不想问的太早，否则会暴露幽冥的秘密。

　　但也要找个机会问问她了。

　　尽管我们坐的是快车，还是用了十六个小时才抵达宜宁市，贱男打着呵欠跟我下了车。

　　由于我们下车时已经是晚上八点多，天色已经黑了下来，我们在路边劫车，说要去火葬场，每一个司机敢去的！就算我说付两倍车费，也没人敢去，我和贱男问了五六十辆车，还是没人愿意去，我们俩是彻底无语了，只能决定暂时找个地方住下，明天再去。

　　我们俩刚走到旅店门口，我手机响了起来，拿出来一看，是大表姐打来的电话。我接起电话后，大表姐说道：“喂，小龙，你到宜宁市了？”

　　“咦？你怎么知道？”我好奇地问道。

　　“因为凑巧我妈给三舅打了个电话，才知道你小子偷偷来了宜宁市的消息。怎么样？车到站了没？我去接你吧。”大表姐热情地说道。

　　我赶忙拒绝道：“不用了，我和朋友一起来办事的，我们住旅店就行了，办完事我们还要尽快离开呢。”

　　“办事？办什么事跟我说啊，在宜宁市我能帮你办不少的事呢！”

　　“我现在就想要一台出租车。”

　　大表姐爽快地说道：“行，没问题！我马上就到！就让大表姐我给你当一回出租车司机吧。”

　　“你别闹，我是要去火葬场，这么晚了，肯定吓死你。”

　　“什么？！火……”大表姐压低声音说道：“火葬场？这么晚了，你去火葬场干嘛？哦，我知道了，你是道士，难道要去火葬场处理灵异事件？嗯，再让我猜猜，这么晚了，肯定没有出租车愿意载你们去火葬场，对吧？”

　　“嗯，所以我决定，明天再去办事。”

　　大表姐嘿嘿一笑：“没事，我胆子大着呢，再说，有你这个道士表弟在身边，还能让我遇到危险？没事没事，正好我闲着没事，好久没做过刺激的事，今晚就陪你去火葬场冒险吧。你在哪？我现在开车去接你们……”

　　半小时后。

　　大表姐开着一辆屌马X6赶了过来，我没有废话，上车之后，车子直接向火葬场开去。

　　车子一边行驶，我一边和大表姐闲聊，忽然，我看着后视镜说道：“后面那辆车已经跟着我们二十多公里了。”

　　正在打呼噜的贱男忽然坐了起来，吓了我一跳！他回头看了看，说道：“大表姐，发挥你高超的车技，把他甩掉吧！”

　　“没用。”我摇了摇头：“那辆车肯定是冲着咱们来的，他们也肯定知道任务地点在火葬场，所以就算甩掉他们，他们也会精准的抵达火葬场的……”


第276节 又见相扑胖子

　　大表姐问道：“你们这次到底是执行什么任务？怎么听起来神神秘秘的？跟踪我们的是什么人？”

　　我言简意赅地说道：“我师弟要竞选道教协会的会长，候选人共有三个，被派出执行不同的任务，最先完成任务返回首都的人，就算胜利。然而这次竞选是有内幕的，别人不希望我们赢得比赛，所以就派人过来搞破坏喽。”

　　“啊？他要竞选会长？”大表姐感到不可置信，因为上次订婚宴的时候，她亲眼看到贱男拉着小侄子玩撒尿和泥，这种货色居然能去竞选道教协会会长，要不是我理解这家伙真正的性格，我也不信！

　　其实贱男认真起来的时候，还是挺靠谱的，只不过，想让他认真起来，恐怕有点难度，因为他百分之九十九点九的时间都不认真。

　　在大表姐强烈的怀疑和鄙视中，车子终于开到了火葬场，而后面那辆车，也明目张胆的一路跟了过来。到了火葬场大门口后，车子停在路边，我给大表姐身上贴了三张护身紫符，叮嘱她暂时不要下车，因为我要先去看看，后面那辆车里，到底坐着什么人，居然敢这么明目张胆的跟着我们。

　　后面那辆车停在距离我们三十米远的地方，贱男也跟我走下了车，借着对方的灯光，我们向那辆车的方向走去。

　　前面那辆车也下来一个人，那身影非常巨大，借着灯光……那身影非常眼熟！他不就是上次海天盛筵时的那个相扑胖子么？！

　　就是抓住大猩猩猛吃豆腐的那个死胖子！后来被打残了，交给了国家，他是怎么出来的？！我刚想问这个问题，他却抢先用一口流利的广东话说道：“扑他个街（gai）啊！死靓仔这次怎么没来？”

　　我知道，他指的是大猩猩。

　　原来他还没忘记大猩猩，如果让大猩猩知道了这件事，也不知他会开心，还是会流泪，不过据我估计，应该是后者居多吧。我问道：“你上次不是抓起来，交给国家了么？国家怎么可能把你放出来？”

　　“有钱能使鬼推磨啊，没人不喜欢钱，再说，作为我们岛国能排上名的高手，我的国家可不希望我就这么死掉，所以花了不少钱才疏通关系，把我放回去。”

　　我沉默了一会儿，说道：“这次只有你自己来吗？我想，安倍良城应该也到了吧？既然来了，怎么不出来和我这个老朋友见见面呢？”

　　“哦？我就说你们俩有一腿，安倍他还不承认！”相扑胖子猥琐地笑道：“今天他没来，不过放心，别急，你们会见到的。”

　　“是吗？那他真是太大意了，明知我在这里，他居然还敢让你自己过来，不怕你就此丧命吗？”我冷哼一声问道。

　　相扑胖子说道：“少吓唬人，你那个式神这次没来，我们早就打探好情报了，安倍良城这次之所以没来，就是在监视你那只式神，担心他有什么举动，而且，你的父母，女人也都在首都，只要你的式神一离开，安倍就可以在第一时间控制你父母和女人，哈哈哈……”

　　幸好我这次没带上狐妖，没想到他们还有这种打算，我拿出手机，给徐小灵打了个电话：“喂，凝柔，爸妈还有雨嘉晚上都住在你那边吧？从现在起，你们不要距离雨嘉太远，让雨嘉注意周围，上次那个阴阳师要对你们不利。”

　　“嗯，知道了，小龙，你也要小心些。”

　　“好，我这边还有点事，先不和你说了，你早点休息。”

　　挂断电话后，相扑胖子悠闲地说道：“这样吧，和你做一笔交易，你告诉我死靓仔的联系方式，我就放过你，怎么样？”胖子表示，他对大猩猩还不死心。

　　而我这次却并不准备放过胖子，原因有三。

　　第一，既然把他交给国家，还是会让他逃出来，我就直接送他上路，免得岛国总派他出来搞破坏，比如这次，如果他们的计划真的成功，估计道教真的会彻底没落。

　　第二，一年后我就要离开了，说不定我走了之后，他们会成为贱男的敌人，以贱男的能力，还对付不了死胖子，所以我决定临走前帮他清除潜在的威胁。

　　第三，我们还有一年才离开，这一年时间里，我可不想在被骚扰中渡过，解决了他，我也会安心很多，同时还能将岛国的高级力量全部瓦解，消弱岛国势力。

　　胖子说道：“安倍良城跟我说了，你本人实力并不怎么样，要靠式神才能发挥出强大的力量，没有式神，你不可能打得赢我。”

　　“是吗？恐怕要让你失望了。”我一边挽起衬衫的袖子一边说道：“剑南，你退后，回到车子附近，防止突发事件，保护好大表姐。”

　　“大哥，你自己能行吗？”剑南正色地问道。

　　“不行也得行，你不是他对手，留下也是添乱。况且，我曾经见过他和大猩猩交手，知道他的优点和缺点，只要抓住他的缺点，避开他的优点就行了。”

　　贱男问道：“怎么抓？怎么避？”

　　“他的优点就是防御高，力量强，近身攻击速度快。缺点是移动速度慢，所以我准备一直使用远程攻击，恰好，我远程攻击也比较厉害，应该足以对付相扑胖子。你别像个好奇宝宝似的，赶紧回去，等我打完在慢慢和你说。”

　　贱男跑了回去，我将双手火焰化，然后又从空间戒指中取出燃烧火焰的风雷扇说道：“胖子，今天就送你上路了，你可别怪我，要怪，就乖安倍良城吧，谁叫他计算错误的。不过想来你也没机会了，因为等一下我会连你的灵魂一同击碎！”说着，我打开风雷扇，用力一扇！一道雷电从扇中射出，直向死胖子射去！

　　这一击，我已经算准了攻击方位，如果死胖子躲开，雷电就会击中他身后的汽车，或许能让汽车直接爆炸，这样一来就能炸伤死胖子。而如果他不躲，那就只能傻等着被电的口吐白沫了。

　　谁知死胖子非常聪明！他做了个令我没想到的举动！反将一军！！

　　他直接抓起身后的汽车，向我砸了过来！不得不说，这家伙的力量太强大了！而且，他也太残忍了！因为汽车里还坐着一个司机呢！他不顾司机的死活，毅然抓起汽车扔了过来！

　　风雷扇的雷电打在车上，瞬间就将车子击穿了一个大洞！

　　看着飞来的汽车，我脑海中快速思考应对之策。

　　如果我躲开，汽车就会砸中我身后大表姐的汽车！如果我不躲，就只能硬接！一时间，我竟然陷入了被动的局面！

　　脑海快速思考，发现自己真的是不能躲，否则以这个速度撞过去，大表姐肯定受重伤！只能硬解！但我根本就不是力量型修者，不像大猩猩一样，一身的力气，如果他在这，肯定能轻松接住，我迎接的话，非得把我砸出一身内伤不可！

　　于是我只能一边后退，一边用风雷扇扇出狂风，虽然效果不太大，但也聊胜于无了。

　　汽车太重，再加上死胖子扔的力道太大，风雷扇的狂风没起到什么作用，退到一定程度的时候，我发现自己不能再退了！于是站稳身子，双脚一前一后，伸出手准备硬接汽车！

　　汽车刚碰到我手的时候，我便继续后退起来，一边后退，一边卸掉汽车的力道！

　　终于，在拿上就要撞上大表姐车子的时候，我将飞来的汽车扔到了地上，同时急促地喘息起来。至于被我扔在地上的车中，坐着一个被电的头发竖立，口吐白沫的司机。

　　死胖子见我接住汽车，双脚猛踏地面，轰轰轰的向我冲了过来！我可不敢再让他接近汽车，这种情形我不想再经历一次！于是跳到车顶，用风雷扇扇了起来！同时，另一只手快速的凝聚着火球，向死胖子扔去！

　　他皮糙肉厚，被火球炸一下根本就没什么作用，而风雷扇的雷电又会被他躲过去，不得不说，他看起来挺笨重的，实际上闪避的速度却砌块无比！另外，他的体重原因，导致我的狂风也不起作用，他太重了，风雷扇的狂风根本对她没什么作用！

　　本来还打算用远攻解决它的，没想到竟是这种结果，想想也对，当年大猩猩都被他虐的很惨，而我现在的实力还不及大猩猩，死胖子可没那么容易对付。但近身搏斗的话，估计以我现在的体质，也不是对手，难道……还要再来一次火焰冲击波？

　　上次我在体内循环了27次的隐能，发射出来的火焰冲击波威力极强！可是那个招数也比较伤身体，虽然比少商剑气好一点，但总归属于先上己，再伤敌的招式，所以对于这一类招式，我还是比较抵触的。

　　于是我收起风雷扇，从空间戒指中取出匕首，向死胖子冲了过去！

　　虽然谨慎搏斗我不一定是对手，但好在我的武器厉害，碰上就死，擦伤就伤，再强的防御力都没用！！


第277节 大战胖子

　　胖子属于力量型，而我走的是敏捷路线，力量型和敏捷型对上，哪个更占优势？这就要看双方战斗经验了。

　　大猩猩就是力量型修者，在幻雨阁的时候，我每天都和他‘玩’模拟对战，对于力量型修者的攻击方式和优缺点十分了解，再加上我占着武器的优势，我觉得应该是我略占上风。不过他的拳头我也不敢硬接，我的匕首是碰上就死，擦上就伤，但他的拳头对我来说也是如此，如果被他一拳砸实，估计用不上一年后，我立刻就可以找老骗子喝茶了。

　　冲到死胖子附近，我抬手喷出一道火焰，阻碍他的视线，趁着他闭眼的时候，我脚下用力一踏，向他飞射而去！匕首闪着寒光，直接刺向他脖颈！

　　令我没想到的是，他竟然在即将中招的时候，抓住了我的手腕！同时挥动着大拳头，向我脑袋砸来！我赶忙抬起另一只手，接住了他的拳头！

　　拳头砸在我手掌上，发出了‘嘭’的一声闷响！我也疼的一皱眉毛！这就是我不愿和力量型修者近身搏斗的原因，即便我接住攻击的时候，已经尽量卸掉力道，但还是觉得很疼，这只手一时半会儿肯定用不上力。

　　即便我接住了拳头，但拳头还是逐渐向我头部压来！没办法，他力量比我强太多，我是想挡也挡不住！

　　接住他拳头的左手瞬间火焰化，没几秒钟，他就承受不住高温，放弃了继续用力压制我的念头。而我也快速向后跳了一步，同时抬起一脚，向他下巴踢去！他为了闪躲，最终选择放开我的手腕，我向后跳了一步，和他拉开距离。

　　胖子用流利的广东话说道：“扑他个街（gai）啊，你根本不是我对手！赶紧把死靓仔叫来，让我们再一决高下！而且我还会放了你！怎么样？”

　　“少废话！”我喝了一句，匕首在手中转了两圈，火焰化的左手凝聚出一个火球，又向他冲了过去！

　　大表姐早已看呆，而贱男则不知从哪摸出一包薯片，一边吃一边拍着大腿：“哎呀我艹太笨了！刚才那一拳应该再往上面点啊！肯定能打中死胖子……哎！又错了！那一脚不应该踹肚子，应该踹往下面十厘米的地方！”

　　正当贱男发牢骚的时候，胖子刚才扔过去的汽车车门忽然打开！那个被电得口吐白沫的司机走了下去，双目呆滞，然后看向正在吃薯片的贱男，忽然张着大嘴，面目狰狞的向贱男扑了过去！

　　贱男吓得把薯片一扔，赶忙向后腰摸去，准备摸出后腰的承影剑！

　　本来站在贱男旁边的大表姐吓得尖叫一声，打开车门，钻进车里！

　　可贱男的承影剑似乎卡住了，拔了半天都拔不出来，把贱男急的是满头大汗，他靠着后备箱，对冲过来的司机喊道：“等会儿！等会儿再过来！我艹！你怎么还跑？！”

　　我一边和胖子交手，一边对贱男喊道：“拔承影剑干什么？他只是被电了一下，是活人！你给我认真点，如果表姐被伤到了，我就送你去见师父！”

　　“大哥，这家伙已经死了啊！身上没阳火！你别催我，我承影剑拔不出来了！”

　　就因为分了一下心，我差点被胖子的拳头击中！于是我不敢再分心，希望贱男这次能靠谱点吧，不过看目前的情况，恐怕那是一种奢望。

　　我和胖子打的非常激烈，虽然尽量避免和他拳头相撞，但那仍然是不可避免的，此时我的拳头被打的通红，感觉骨头都快碎了，非常难受。我觉得自己必须想个办法，否则一直这样下去，我会输的！而输的结果，恐怕很惨，即便不被杀，也会被虐残！

　　可一时间根本就想不到好办法！我只想到了一个幼稚的方法，但此时也只能死马当成活马医！我看着相扑胖子身后，惊讶地说道：“大猩猩！你怎么来了！”

　　相扑胖子竟然上当了！他面色一喜，赶忙回头：“死靓仔来了？在哪呢在哪呢？”

　　看来是我低估了他对大猩猩的爱，这么低级的骗局都能骗得了他，由此可见，那句话说得没错！恋爱中的男女智商无限接近于零！我此时也来不及想太多，赶忙抓住机会，挥动匕首向他肩膀刺去！

　　见身后并没有‘死靓仔’，相扑胖子才意识到上当了！赶忙向旁边躲去！但还是晚了！这一匕首虽然没刺中他肩膀，但也在他胳膊上划了一道长长的伤口！做完这一切后，我迅速后退！和他拉开距离！

　　为什么不继续进攻？

　　因为没那个必要了，匕首上有金蚕蛊毒，高钰就曾经死在此毒之下！我本来的目的就是用匕首划伤他，之后只要等三四分钟，他就会中毒身亡！

　　胖子摸了摸伤口的血液，用舌头舔了一下，忽然瞪大了眼睛！然后做出了令我震惊的举动！

　　他抓着自己受伤胳膊的肩膀，一用力，竟然将整只胳膊活生生扯了下去！

　　没想到，他竟然发觉了匕首上沾有毒素！

　　他及时发觉，并且自断一臂，就算金蚕蛊毒素的扩散速度很快，但也没流进他体内太多，所以毒素肯定是毒不死他的。

　　不过不要紧，他断了一条胳膊，战斗力下降了一大半！等一下我会继续进攻他，剧烈运动之下，血液流通速度加快，他伤口会流出很多血液的，不怕玩不死他！

　　我收回了给力匕首，既然对方已经发现了匕首的秘密，就不能再用了，否则可能会被他抢占先机，抢夺匕首，给我一下子，那可就不好玩了。

　　我抽空往贱男那边看了一眼，发现贱男结了个剑指喝道：“简易阳符阵，开！”

　　只见司机周围地面的几十张阳符自动飞起，向吸铁石一样，向司机身上袭去！啪啪啪的闷响声不绝于耳，阳符打在司机身上便会自动燃烧，一瞬间爆发出强烈的阳气，和司机身上的阴气对撞，将司机打的是欲罢不能，欲仙欲死，发出阵阵惨嚎。

　　符咒全部击在司机身上，他身上的阴气几乎全被打散了，此时躺在地上，微微抽搐，贱男双手插兜说道，酷酷地说道：“记住我的名字，我是道教协会现任会长，杨剑南！”说完，他从口袋中取出一张阳符，仍在司机身上，将他最后一点点阴气也完全打散，于是……司机变成了一具真正的死尸。

　　我摸着下巴暗暗思考了起来，贱男刚才这招给了我很大的启发，如果应用到隐能上……把符咒全都换成火球，同时攻击敌人，火球还可以爆炸……想必威力一定很大！等忙完这次，回去之后我就好好研究研究，怎么才能成功用出这一招！

　　另外不得不说的是，贱男还真厉害！他刚才说什么‘简易阳符阵’，只是个简易版就有这么大的威力，可以想象，如果给他点时间，让他好好布置一下，一定能展现出强大的威力！看来把牛门交给他，果然是正确的选择，以他现在的能力，也足以胜任道教协会会长了！

　　我将目光望向胖子：“看来今天你逃不掉了，刚好这附近就是火葬场，等你死后，可以直接火化。”

　　“放屁！本来还打算看在死靓仔的面子上，饶了你一命的！现在我要杀了你！杀了你！！”他抓狂的喝道，说着，他冲了过来！

　　我又和他近身搏斗起来，果然如我预料的那样，他战斗力下降了一大半，没打几招，就被我一脚踹在胸口，向后退了好几步！

　　我双手火焰化，左手压在右手之上，让隐能在体内循环了起来！我准备用火焰冲击波一招干掉他！

　　火焰冲击波这一招，需要隐能在体内循环，循环的圈数越多，速度就越快，压力也就越大，发射出去的威力也就越强！但能量流通速度太快的话，我身体会感觉疼痛，不过我昨晚仔细研究了老骗子留下的笔记，发现这一招的缺点是可以克服的！

　　使用的次数越多，我身体能适应的速度就越快，也就是说，随着我的不断练习，可能以后循环三十圈都不会感觉到任何疼痛！

　　前几天只是循环二十七圈，就爆发出了强大的威力！比少商剑气强上百倍有余！一招就将完美人类炸碎！再加上这一招没有任何副作用，不练简直太可惜了！

　　不过还是循序渐进的慢慢修炼比较好，所以我这次只让隐能在体内循环了五圈，就发射出去！正中死胖子面部！其实这一招本不应该击中的，但他此时失血过多，恐怕视线已经模糊，头脑也很昏沉，所以才这么轻易就中了招。

　　中招后，他的头发一瞬间就燃烧了起来，同时他也捂着脸惨嚎，似乎烧瞎了他的眼睛……


第278节 师父的老朋友

　　死胖子看起来很值得同情，不过我却不会同情他，他活着，就会有很多人死！而且，以后还会成为贱男的威胁！所以必须斩草除根！我从空间戒指中取出另一把匕首，迈步向他走了过去……

　　半分钟后。

　　大表姐惊呼道：“小龙！你杀了那个胖子？！”

　　“别怕，我不是杀人狂魔。”我安慰道：“这个人是岛国杀手，曾经密谋在海天盛筵杀掉大批名流、官员，幸好被我们及时发现，并且将他们全部抓了起来，交给政府。然而，现在这个社会，有钱能使鬼推磨，岛国花了很多钱，竟然把他放了出来！他活着，就会有很多同胞死去，既然政府不能制裁他，不如就由我出手，懂了吗？”

　　“小龙，你是国家特工吗？你刚才用出那种匪夷所思的能力……”

　　我严肃地说道：“表姐，这件事一定要保密，连大姑和大姑父都不能告诉，这是为你好。”

　　“知道了。”大表姐点了点头：“那我以后被欺负了，你可得来帮我！”

　　我笑了笑：“当然，你打个电话，我就过来了。”

　　大表姐担忧地说道：“可是，他们的尸体怎么办？销毁？”

　　“没事，我打个电话就行了。”说着，我拿出手机，找到国家特工何雪的电话，接通后，何雪的声音传了过来：“你一向无事不登三宝殿，有什么事，直说吧。”

　　“我杀了个人。”

　　“什么？！”

　　“别惊讶，我杀的是坏人，而且是岛国杀手。还记得海天盛筵那次吗？岛国派来一个精英团队，队伍中五个人每个都是高手，我们杀了一个女人，逃跑一个男人，剩下的三个人全都打残，并且交给了国家。可有一个人却跑了出来，我杀的就是他。这件事能不能帮我摆平？不能的话，我就找别人帮忙了。”

　　何雪说道：“行了，我知道了，我会帮你处理的，你在哪个城市？”

　　“宜宁市，火葬场门外，何雪，这尸体我是直接烧掉，还是留给你？”

　　“先留着吧。”何雪头疼地说道：“尽管他是杀手，但处理起来还是很麻烦的，这样，你先把尸体放在火葬场的停尸间，我争取明天上午赶过去。”

　　我笑了笑说道：“麻烦你了，下次有空请你吃饭。”

　　挂断电话后，我对贱男说道：“带上死胖子和司机的尸体，把他们弄到火葬场里面去。大表姐你……还是跟我们进去吧，留在外面可能会有危险。”由于火葬场里有鬼王，我怕我们对付鬼王的时候，会有漏网之鱼，跑出来伤到她，另外，岛国可能还有援军，把她留在外面太危险，还是带她进去比较保险。

　　大表姐把车听好，我托着死胖子的一条腿，向火葬场里走去，贱男也托着那司机的腿，边走边说道：“大哥，这司机身上好像被阴阳师动了手脚，明明没死，却不知何时忽然死亡，而且还挺尸了，而且还那么厉害，我费了九牛二虎之力才收拾掉他啊！”

　　“少扯淡，我看你轻松着呢。”

　　“不是吧？我隐藏的这么好，居然都被你看穿了？！”贱男不可置信地问道。

　　我点点头：“你那简易阳符阵的‘简易’二字就暴露了你的实力！”

　　贱男无语了一会儿，问道：“大哥，你刚才灭了胖子灵魂的那招叫什么？太帅了！能不能教我？”

　　灭掉胖子灵魂的那招？只是普通的火焰喷射而已，隐能＋阳火，或者叫龙炎，这招贱男不是早就知道的么？难道是他看我这招比较方便，不用阳符就能喷出阳火，眼馋了？我虽然想教他，可惜，他是学不会的，想学隐能，必须先用‘隐能测试机’激活。

　　我说道：“这个能力你现在还学不会，等时机到了，我自然会传授你。”我的意思是，等以后跟老骗子提一下，或者等我在幽冥混好之后，带个隐能测试机来给他激活隐能。

　　看守火葬场的老头走了出来，他病怏怏地问道：“这么晚了，你们想干什么？”

　　我刚才也开了眼，发现老头虽然病怏怏的，跟个死人似的，实际上却是个活人，我直接拿出两千块钱说道：“老伯，行个方便，让我把这两具尸体存放在这里，明天就取走。”

　　“不行！”他态度坚决地说道：“这个时间禁止入内！”

　　我又数出一千块钱说道：“老伯，这三千块钱就当是我孝敬您的，拜托让我们把尸体放进冷藏柜中。”

　　“说了不能进，就是不能进！”他看向我：“另外，小伙子，我得提醒你一句，最近少走夜路，少去坟地之类的地方，否则你会丧命的。”

　　我眼睛微眯，他能看到我的阳火？！

　　难道他也是道士？

　　可是，他肩上的阳火并未熄灭，反而还比较强胜，他是怎么看到我双肩阳火的呢？还是说，他只是随口胡说的？我给贱男使了个眼色，贱男会意，从口袋中取出一张阳符：“老伯，你认识这东西吗？”

　　“呵呵，阳符啊，好多年没见过了。”

　　我惊讶地问道：“老伯，你也是道士？”

　　“嗯，原来你们几个小娃娃是道界中人，我已经不做道士好多年，我不爱冰冷的床沿……”

　　我擦了擦冷汗：“老伯，既然大家都是道界中人，您看，能不能行个方便？”

　　“不行。”他态度依然很坚决：“这火葬场里有五个鬼王作祟，非常厉害，我没有任何道具可以使用，只能勉强困住他们，现在进去是很危险的，你们几个小娃娃还想活命的话，就赶快离开吧。”

　　贱男说道：“老伯，我是道教协会会长！我们这次就是过来处理鬼王事件的！”

　　老头喃喃自语：“儿戏啊，儿戏，道教协会的会长竟然是个乳臭味干的小子，老牛当年说得对，道教没落是必然的。”

　　贱男挠了挠屁股，结果承影剑却从裤腰掉在了地上，他刚要弯腰捡起，病怏怏的老头忽然暴喝一声：“别动！”

　　贱男吓了一跳，赶忙停止了动作。

　　老头注视着地上的剑柄，半晌才说道：“承影剑？你们从哪里得来的？牛锦涛和你们是什么关系？”

　　“咦？老伯你认识我们师父？”贱男讶异地问道。

　　“你们师父？好！好！好！”老头连说了三个好字，然后问道：“他人呢？”

　　我假装叹了口气：“师父他老人家四年前就仙逝了。”

　　老头也表示非常惋惜，他说道：“原来是故人的徒弟，他眼光那么高，竟然收了三个弟子，让我好好看看。”他看了看我说道：“步伐沉稳，托着这么胖的人还能脸不红，气不喘，由此可见，你的体力远超常人！想必武技方面修为也不错！作为一个道士，敏捷的身手就是本钱！好！”

　　然后又看向贱男：“阳火出奇旺盛，天生的‘天眼’，难道你是先天道体？好！不愧是牛锦涛，竟然找到了这么两个极品弟子！再让我看看这女娃子。”说着，他又看向大表姐，看了几眼，皱眉说道：“这女娃子不像是道士呀……”

　　大表姐额头出现一条黑线：“我不是道士，我是道士家属。”

　　我说道：“前辈，既然您和我们师父认识，那就让我们进去吧，实不相瞒，我们这次就是为了五只鬼王而来，同时也向把这两具尸体放进冷藏柜。”

　　“嗯，就让我看看，牛锦涛的弟子到底有多厉害！”老头扫了一眼大表姐身上的紫符说道：“年纪轻轻就能画出护身紫符，想来你们的身手也不会差！真是长江后浪推前浪啊！”

　　“呵呵，前辈您过奖了，那您就带我们去冷藏室吧，之后我们帮您封印鬼王。”

　　于是我们一边聊天，一边往火葬场里面走去，不得不说，这火葬场规模还挺大的，跟别的地方的火葬场不太一样，比如庆天市火葬场就比较简陋，而这里，居然还有个办公楼。我们一边聊天，一边走到停尸房门口，老伯他翻了半天，从腰间拿出一大串钥匙，然后一个一个的找了起来，连续试了三把，都拿错了钥匙。

　　大表姐抱着肩膀，有些害怕地问道：“老伯，要不要用手机给您照个亮？”

　　老头说道：“不用了，唉，人老了，眼睛花了，都分不清钥匙了。”

　　贱男说道：“没事，老伯，您别着急，慢慢找。”

　　老头又找了起来，又试了三把钥匙，还是不对劲！门还是没打开！我紧皱着眉毛，将大表姐拦到身后，从空间戒指中取出一张左慈笔画出的阳符，引燃之后，向老头身上拍去！

　　贱男却忽然抬起胳膊抓住了我的手腕，问道：“大哥，你干嘛？你被鬼上身了？这可是师父的老朋友啊！你怎么能攻击前辈？”

　　我微微用力，挣脱贱男的手，阳符拍在老者身上，将他打的惨嚎一声，撞在了门上，同时，身体中弹出一个灵魂，穿过门倒飞了进去！

　　我淡淡地说道：“我们没开手电，可他却每次都能精准无误的把钥匙插进钥匙孔，既然视力这么好，为什么找不到真正的钥匙？答案只有一个，他是假的！！”


第279节 不翼而飞的尸体

　　“假的？他可是活人啊！他有阳火的！”贱男扶住老头说道。

　　“谁告诉你有阳火的就一定是活人？”

　　贱男继续争论道：“可是，他还知道师父的名字！还知道承影剑！”

　　我摇摇头说道：“剑南，你的观察力还不够细微，思维也不够缜密，你想想，我们这次任务，本就有岛国高手搞鬼，在这个时候，忽然冒出一个认识师父的前辈，会不会太巧了？岛国人肯定早就调查好了我们的资料，也知道一些师父的事，找个鬼物出来冒充师父的老朋友，骗取我们的信任，再在背后捅我们一刀，你觉得好不好玩呢？何况他本来拥有很好的视力，却找不到真正的钥匙，很明显是对这里不熟。更重要的是，这么暗，连我都看不清！他却能精准的找到钥匙孔的位置！据我所知，没有人拥有这么好的夜视能力！除非那个人被鬼上身了！”

　　“小，小龙，你们在说什么？”大表姐有些惊恐地问道。

　　“没什么，老头子有问题而已，看吧，我就说不让你来，你非要找刺激，这次真的刺激到了吧？”

　　大表姐抱着胳膊：“我都吓成这样了，你还说我！”

　　我赶忙又安慰了一句，然后对贱男说道：“踹门！”

　　贱男甩了一下头发：“大哥，要说到这踹门啊，可真是一门学问，你知道美国中情局的AVI是怎么踹门的吗……”

　　还没等贱男说完，我‘砰’的一脚将门踹开，然后淡淡的纠正道：“那不叫AVI，叫FBI……走吧，进去看看。”

　　贱男愣了一下，说道：“大哥，我就不进去了，我想在外面布个阵，以防鬼物逃走，顺便给你放放风。”

　　“也好，表姐，你跟我进去。”

　　……

　　一边在黑暗的房间中行走，我一边问道：“大表姐，你害怕？”

　　“嗯，好害怕！”

　　“害怕你也不能一直骑在我身上啊，万一等下出来鬼，你让我怎么对付？”

　　大表姐从我身上跳下去，哆哆嗦嗦地问道：“小龙，能不能弄出点火焰？这里太黑了，什么都看不到，我好怕。”

　　我从空间戒指中拿出一把强光手电递给她，她这才闭上嘴。然后我从空间戒指中取出一张阳符，夹在指尖，暗暗感应着周围的气场变化。在大表姐的手电照耀下，我发现这房间面积挺大，长约有15米，宽约有10米，面对着我们的是满墙的冷柜，像太平间那种冷柜一样，一个抽屉一个抽屉的。

　　另外，屋子中央还有三个铁床，铁床上躺着三具尸体，大表姐见到三具尸体后，吓得跑到我身后，紧抓着我的衣服不敢出来，她问道：“小，小龙，你不怕吗？”

　　“死人而已，没什么好怕的，你刚才不是也见到了两个么？”我的意思是，她刚才已经见过了死掉的相扑胖子和司机。

　　“你说得轻巧，不怕才怪了！本以为可以离外面那两个死人远一点，没想到这里面更多！我以后肯定会留下阴影的，怎么办？”

　　“没事，回去以后我给你做个玉质护身符，一般鬼怪不敢接近，下次要注意，没事别总出去找刺……”

　　还没等我说完，铁床上三具尸体中的一具忽然直挺挺的坐了起来，吓的大表姐尖叫起来！虽然这是女生的正常反应，但我还是头疼的揉着额头，安慰道：“别怕，只是一具尸体而已，我会让他重新躺下的。”

　　说着，我拿出一张阴符，向前跨了几步，冲到尸体身前，引燃阴符，一股浓郁的阴气凝聚在掌中！挥动手掌用力拍在了尸体的胸口！将尸体拍的从床上滚到了地上，同时，一个鬼魂从死者身体中倒飞出去！就是刚才从老头身体中倒飞出去的鬼魂！

　　我眼疾手快，一道龙炎从掌中喷出，直接将鬼魂笼罩在内！上次让它侥幸逃脱，他竟然还敢搞小动作，实在是老寿星上吊，嫌命长了。

　　如果没看错的话，这应该是个‘上身鬼’，专门喜欢上别人的身，这种鬼的能力普遍不高，所以被我一道龙炎喷中，他立刻就受到了巨大伤害！要不是我收招收的快，龙炎能直接将他打的魂飞魄散！！

　　我留着它当然是有原因的，这家伙九成是岛国派来的，带回去好好审问一下，说不定会有意外收获，同时，也能当着道教协会众人的面，戳穿谁是汉奸。

　　我从空间戒指中取出带有阴气的小木盒，用秘法将这个快消散的鬼封印了进去！

　　正当我将死者扶回铁床上的时候，忽然听门外的贱男喝了一声：“鬼王来了！”

　　我仍然不紧不慢的将死者放在铁床上，大表姐说道：“小龙，你怎么磨磨蹭蹭的？你师弟能应付得过来吗？”

　　我神秘一笑：“放心吧，他厉害着呢，刚才他不是在外面布阵了吗？他的阵法很厉害，这下有好戏看了，等下我给你开个眼，让你也看看鬼物被打的样子，这样你就不会太害怕它们了。”

　　我正充满信心的跟大表姐说，贱男怎么怎么厉害时，忽然听到贱男在外面惨叫了起来，我赶忙跑了出去！发现五只鬼王正在围攻贱男！而贱男并未开启阵法，只是一手拿着承影剑，一手拿着乾坤镜，跟鬼物们搏斗。

　　可惜，他的身手太差，五只鬼王围攻之下，他是顾前不顾后，顾左就不能顾右，被鬼物们打的很惨，贱男哭丧着脸喊道：“大哥！快来帮忙啊！”

　　“你怎么搞的？不是说要布阵吗？阵呢？”

　　“阵还没布成，他们就来了！它们这是不按规矩出牌啊大哥！”贱男牢骚道。

　　我看了看挨揍的贱男，又看了看大表姐，为难的从空间戒指中拿出风念可留给我的玉佩，递给大表姐说道：“这是护身符，拿着它，任何鬼怪都无法接近！千万别弄坏了，它比我的生命还重要！”

　　我是没办法，不得不拿出这块玉佩，对面有五个鬼王级的鬼物，稍有不慎，就会漏掉一个，跑去伤害大表姐，而护身紫符虽然厉害，但也挡不住鬼王级鬼物的攻击，所以能保护她的东西也就只有护身符了。

　　冲到贱男身边，我用出‘火焰指刃’，快速攻击鬼物，降低贱男的负担。

　　贱男松了口气说道：“大哥，这几个货不按套路出牌，你得为我报仇啊，不然以后这日子就没法过了，哎海哎嗨呀~”

　　“少扯淡，先想想封印的事吧，我这里还剩两个空盒子，只够封印两个鬼王的！如果不能带回去足够数量的鬼王，我们就交不了差！”

　　“没事大哥，我有办法啊！还记得高钰吗？高钰的专长就是控制鬼物，他有个专门装鬼的瓷瓶，比你的木盒子好多了！而他死后，瓷瓶子全都落在我手里了，一共三个，一个瓷瓶最多能封印三个鬼王级的鬼物！交给我就行了！”

　　在我和贱男联手之下，五个鬼王很快就全都进了瓶子，被封印了起来！

　　我对贱男说道：“师弟，你到处检查一下，看这里还有没有残留的鬼物，我把死胖子和司机的尸体扔到冷藏柜里，以防变质，之后我们连夜赶回去，否则我怕会被其他两个队伍抢先完成任务！”

　　贱男答应一声，我们分开行动，他拿着手电选远处走去，我托着胖子和司机的尸体，找了两个空着的冷藏柜，将他们尸体放了进去。忽然，我注意到死胖子左手的中指戴着一枚戒指，这会不会是空间戒指呢？我将其摘下，用精神力一试……发现果然是空间戒指！而且空间是1米×1米×1米的！只不过，空间戒指里放的基本全是食物……还是等以后再慢慢研究吧！没想到，陪贱男出来执行一次任务，竟然还有这种意外收获！

　　我暗笑一声，走到门口，又看了看刚才中了我一掌的老头，发现他早就已经是个死人，从身上的尸斑判断，死亡时间应该不超过12小时。

　　但我已经没空理会这些，放好尸体后，我赶忙让大表姐开车，带我和贱男回到火车站，我们还得尽快赶回去才行。临走前，大表姐问我什么时候给她一个护身玉符，我告诉她会尽快制作的，让她等等，其实鬼怪没那么多，而且给她的护身紫符足够应付一般的鬼怪了。

　　之后我和贱男马不停蹄的搭上返回首都的列车，生怕任务被别人抢先！

　　万一被抢先，岛国的势力就会渗透进来！这可不是件好玩的事情……

　　次日上午，我们依然在火车上，正在我吃面包的时候，何雪忽然打来了电话，问道：“你确定，昨天存放尸体的位置是冷藏柜从左数第二排，第四和第五个柜子？”

　　我皱了皱眉毛，有种不太好的预感说道：“我确定，怎么了？”

　　“这里没有尸体！是空的！”

　　“什么？！”

　　没道理！昨晚离开前，我特地让贱男看看周围有没有残留的鬼物，贱男大致走了一圈，并没有什么发现，既然没有鬼物，这两具尸体怎么会消失呢？他们的灵魂已经被打散了呀！更何况，死胖子还被我毁了容、断了一条胳膊，这种尸体，谁要它有什么用？


第280节 戳穿

　　我对何雪说道：“这样吧，你先在宜宁市找个地方住几天，我尽快处理首都的事，最多三天，我去找你，说不定我能发现些什么。”

　　“好，那我在宜宁市等你。”

　　挂断电话后，贱男问道：“大哥，什么情况？胖子尸体被偷了？”

　　“嗯，我也很费解这个问题，谁偷胖子的尸体有什么用呢？”

　　“难道是带回家做红烧肉去了？”贱男猜测道。

　　“少扯淡，具体什么情况，还要等我回去看看再说。你当上会长之后恐怕会有很多琐事，脱不开身，到时候我自己回去就行了。”

　　……

　　抵达首都火车站的时候，已经是半夜十点，打了个车，马不停蹄的回到了‘十八大’集合点，赶到别墅的时候，发现别墅中有很多人，正在欢呼，似乎是为了新会长而庆祝！见许老皱着眉毛走了过来，我问道：“许老，怎么回事？有人在我们之前回来了？”

　　“嗯，只比你们早到了半小时。”

　　我嘴角微翘：“果然如此，和我预料的一模一样。”

　　许老惊讶地问道：“什么？你早就预料到了？”很快，他也反应了过来，露出一副恍然大悟的神色：“你的意思是……有人在暗中搞鬼？没错！一定是这样！你们是我见过最优秀的道士组合，没有人能比你们更快完成任务，而路途远近程度相差不大，也就是说，他们肯定是作弊了！才能这么快完成任务！”

　　许老很气愤，毕竟他是前任道教协会会长，不想看到这种黑暗的竞选。

　　我说道：“许老，消消气，别着急，我有应对之策。”

　　由于其他人都在前面喝酒庆祝，所以并未注意到我们这边，许老问道：“什么计策？”

　　“很简单，戳穿他们！不是吹牛，像他们这种普通人，同龄之中，能在武技方面超越我的，没有。能在道术方面超过贱男的，也没有。他们之所以能这么快完成任务，一定是得到了来自外界的帮助，所以戳破他们的方法很简单，再找来几个鬼王，让他们现场表演一下，他们是怎么在短时间内封印鬼王的！”

　　“好主意。”许老想了想，又担忧地说道：“万一他们找借口推脱呢？比如，说自己太累了，身体状况不佳，无法再展示一次实力。”

　　贱男严肃地说道：“放心，许老，我们不会让岛国的计划成功的！”

　　“岛国？怎么和岛国扯上关系了？”许老皱着眉毛问道。

　　贱男说道：“这事挺复杂，以后我再慢慢和您解释。就算他找借口推脱也没用，因为我师兄抓住了一个鬼，这鬼就是岛国高手派去扰乱我们的，只要用些手段，这鬼肯定会说出实话的！”

　　许老暗叹了口气：“我老了，力不从心了，这件事，就交给你们吧。”

　　贱男点点头，拿起旁边的一个酒杯，走到前面那两个获胜者前说道：“道友，恭喜你们，你们实在是太厉害了！竟然能在这么短的时间完成任务！请问你们封印鬼王用了三分钟？还是五分钟？总之能败在你们这样的对手之下，我是心服口服啊！来，小弟敬你们一杯！”

　　看贱男这么客气，对方也客气地说道：“道友谬赞了，你们回来的时间只比我们晚一点点而已，由此可见，你们也是非常厉害啊！”

　　贱男叹了口气：“我们可不行，跟你们比不了，我们封印五只鬼王，可以说是使出了浑身解数，弄得一身伤才勉强完成任务！反观道友你们，能在短时间内封印鬼王，想必也没费什么力气吧？而且二位气色红润，一看就知道没受伤！所以啊，我刚才就跟我师兄说，你有什么不服气？看咱们一脸屌丝的样子，跟人家两位高富帅道友完全没法比啊！咱们太业余了！所以我真是心服口服，来来来，为了庆祝二位轻松完成任务，再敬你们一杯！”

　　我和许老就站在不远处，能听到贱男的恭维声，许老低声问道：“他在干什么？”

　　“应该是在给对方挖语言陷阱，别看他平时傻乎乎的，其实精明着呢。”

　　果然，对方听贱男这一顿恭维，有种飘起来的感觉，但还是强装谦虚地说道：“哪里哪里，其实我们还是费了一点小力气，才收拾掉几个鬼王的。”

　　“啊！真羡慕你们的实力，两位道友，不如当着大家的面，再给我们展示一下你们封印鬼王的英姿好不好？反正你们也没受伤，也只费了一点小力气，就封印了鬼王！展示一下你们高超的道术，也能让各位道友更相信你们能领导好道教协会啊！”

　　贱男的声音很大，下面的道友开始起哄：“是啊道友，展示一下吧！我们都很好奇呢！”

　　他们的脸色顿时一变：“这，这个，恐怕不太方便，我生病了，昨天坐火车着凉，老毛病风湿又犯了。”

　　贱男看向另一个家伙说道：“这位道友脸色看起来也非常不好，难道你的老毛病，子宫内膜炎也犯了？”

　　那人正愁想不到好的借口，听贱男一说，赶忙连声答应：“是啊是啊！”随即一想，不对劲啊！男人怎么可能得这种病！然后赶忙改口：“啊，不是，不是……”

　　“到底是不是啊？”贱男催促地问道。

　　两人这才意识到，被眼前这看似傻B的男人耍了，其中一个冷着脸问道：“道友，你这是成心捣乱？”

　　“我哪敢啊！”贱男无辜地说道：“我只是想见识一下两位道友的英姿！”

　　其余人开始起哄，各自议论纷纷，那两个家伙见局势有些不受控制，赶忙用麦克风沉声说道：“各位道友，师父经常教导我们，道术，是用来帮助世人，维护阴阳和平的力量，它是用来对付鬼物的，不是用来出风头表演的，我们一直铭记师父的教诲，所以抱歉，我们不能破坏自己的原则！”

　　有一部分‘托’大声嚷嚷着，永远支持他们，贱男拿出两个瓷瓶说道：“这里面，是我封印的五个鬼王，而且已经被我打成重伤，在这种情况下，就算两位道友犯了老毛病，也可以轻易将五个重伤的鬼王重新封印吧？”说着，贱男打开一个瓶盖，对准二人，然后取出乾坤镜，将镜子按在瓶子的底座，三道光从瓷瓶中射出，向对方二人射去！

　　“八嘎！”其中一个愤怒到极点，脱口而出了一句岛国话。

　　贱男乐了：“八嘎？好好的中国人说什么岛国话？”然后，它指挥者五个鬼王说道：“现在给你们一条活路，攻击这两个人，如果能让我满意，我就从轻处置你们，如果你们没害过人，我还可以直接放了你们！”

　　几个鬼王深知贱男的实力，见我也在下面，二话不说，向贱男置顶的两个人扑去！

　　然而……骗子就是骗子，他们的实力弱到了极点，连五个受伤的鬼王都打不过！在场的明眼人都能看出来，他们使用道术时匆忙慌乱，根本就不像是高手应该有的手法和心态，两个家伙很快就被鬼王上了身！

　　贱男转过身，对众人说道：“大家别怪我鲁莽，我只是想戳穿他们而已，从他们刚才出手制服鬼王的手法就能看出，这种货色，连一只鬼王都打不过，又怎么可能在短时间内封印数只鬼王？”

　　“我们被骗了！”

　　“我早就说嘛，这两个名不见经传的家伙，以前根本就没见过，又怎么可能拥有那么强的力量？”

　　“没错，我上次参加了代号为‘终极邪术’的任务，亲眼见过杨剑南和他师兄的实力啊！比咱们前任会长许老还强，啧啧……我就说嘛，这两个不认识的家伙最先完成任务，肯定有鬼！”

　　忽然，我感觉一道影子从院墙跳了出去！我对许老说道：“许老，现在局势基本稳定下来了，接下来您再说几句公道话就行了，我要先离开一下！”

　　“怎么了？”许老问道。

　　“刚看到一个鬼祟的人，我要追出去看看。”说着，我向围墙冲了过去，围墙高三米，我一个箭步窜了上去，双手把着围墙的边缘，一纵身翻了上去！

　　蹲在围墙上，我发现一个白色影子正在月光下跑远，速度极快，是一条大白狗！看那影子，应该是安倍良城的那条‘犬神’无疑！它一直在院子里，我竟然没有发觉！不过……它在这里，安倍良城呢？而且，它为什么要离开？

　　难道是因为计划被我们戳穿，感觉留在这里没必要，所以才离开的吗？

　　又或许，还有什么其他的阴谋，会不会去徐家捣乱呢？我微皱着眉毛，从围墙跳回院子，走到许老身边说道：“许老，能不能借我一辆车用用？我担心家里会出事，所以要立刻赶回去一趟！”

　　许老叫过一个道教协会的人，吩咐几句，然后那个人带我来到院外一辆车前，将钥匙扔给我，上车后，我驾驶车子快速向远处驶去。


第281节 给‘犬神’挖的陷阱

　　由于路上只有我这一辆车，所以我开的很快，开了大概十五六分钟的时候，电话忽然响了，我降低车速，拿出手机一看，发现时何雪打来的，接起电话，我问道：“这么晚打给我，怎么了？”

　　“我得到了一些关于尸体的情报，你要不要听？”

　　“说。”

　　“是这样的，今天我赶到火葬场的时候，发现这里的监控器被破坏了，不过对方从火葬场逃离的时候，由于车速过快，被公路上的‘超速摄像’拍到了，从照片中，发现那是一辆跑车，主驾驶坐着一个年轻男人，副驾驶躺着一具无臂尸体，面容被烧毁，跟你提供给我的信息差不多，所以我想让你看看主驾驶那个人的照片，看你认不认识。”

　　年轻人，跑车，拉走尸体，会是谁呢？我心中浮起一个身影，说道：“发到我邮箱里，我看看。”

　　何雪说早就发过来了，我挂断电话，打开网络，用手机登陆邮箱看了看。

　　看照片后，我一眼就认出，那人是安倍良城！和我猜想的一样！他根本就不在首都，而是跟胖子一起去了宜宁市！只是由于计算错误，导致胖子被我杀死！他不但没有成功阻止我完成任务，还死了一名大将！而犬神应该是留在这边打探情报的，发现那两个家伙已经被戳穿，知道留在这里也没什么用，所以才离开的。

　　我又给何雪回了个电话：“我认识照片上这个人，他也参加了海天盛筵的破坏计划，而且，他是死胖子那个精英团队的队长，实力比胖子不知强上多少倍！上次我和他交过手，不过被他逃走了，你调查一下那辆车的车牌号，看看车在什么地方，但不要轻举妄动，以免增加不必要的伤亡，他的能力远超你想象！”

　　“自从认识你之后，总能遇到这种匪夷所思的事。我知道了，你什么时候来宜宁市？”何雪抱怨了一句。

　　“我尽快，如无意外，明天就坐飞机赶过去。”

　　……

　　回到徐家的时候，已经是晚上十一点，由于给徐小灵打过电话，所以她还在等我，将车子停在大门口，我来到徐小灵的别墅。她告诉我，这几天很平静，什么事都没发生。

　　次日。

　　吃早餐的时候，我的手机又响了，拿起手机一看，是何雪打来的电话，我本以为她是催促我去宜宁市，没想到刚接起电话，她却说了一句：“你不用来了，昨晚那个人就连夜带尸体坐飞机回岛国了。”

　　我皱着眉毛想了想，问道：“昨晚几点？”

　　“半夜11点37，坐的是普通航班，从监控录像看，他到机场托运了一个很大的箱子，里面装的应该就是胖子的尸体，只是不知他用什么办法办理托运的。我想，机场里应该有他的内应，这件事不能再查下去了，否则会牵扯出很多东西，到时候连我都负责不起。既然他把尸体悄悄带走，你也不用担心了，他已经主动帮你处理了尸体。”何雪说道。

　　“嗯，我知道了，既然如此，我就不急着去宜宁市了，这次谢谢你了，我欠你一个人情。”

　　又说了几句，挂断电话，坐在我身边的徐小灵问道：“怎么了？”

　　“昨晚两个岛国人乘坐飞机连夜逃离，我不用去宜宁市了，凝柔，咱们也尽快回家吧，在这里总觉得不太舒服。”

　　她知道，我不喜欢待在这里，于是点点头：“你想什么时候离开，我们就什么时候走。”

　　“不如就今天下午走。”我喝了口牛奶说道。

　　“这么急？剑南那边的事情处理完了么？你不准备留下帮帮他？”

　　我摇摇头：“背后黑手都走了，那阴谋也就不攻自破了，没什么好帮的，而且，他不能一直向我寻求帮助，他迟早要独当一面的，如果我给他过多帮助，他什么时候才能成长？而且我们还有其他重要的事情做，不能在这边多做耽搁。”

　　狐妖此时也舔着棒棒糖走了过来，卖萌地问道：“什么重要的事呀？”

　　“雨嘉，我本还想去找你呢，来，坐下，和你说件事。”

　　狐妖坐在我们对面后，我说道：“还记得上次海天盛筵任务的那个阴阳师吗？他这次又来了，密谋在道教十八大搞鬼，想让岛国的人成为会长，结果阴谋被我和剑南戳穿，还杀掉了上次那个相扑胖子……”我将事情大概讲述了一遍，然后说道：“昨晚十点左右的时候，犬神从首都的院子逃走，安倍良城十一点半在宜宁市上飞机返回岛国，也就是说，犬神并没跟安倍良城一起离开，他还留在我国！说不定还留在首都！他的目标很有可能是我身边的亲人！安倍良城想用亲人威胁我！所以，我决定演一出戏，引出犬神，雨嘉你趁机除掉它！”

　　一年后就要离开了，在离开前，我要尽量铲除岛国的高手！

　　狐妖卖萌地说道：“知道啦，不过在离开前，我要去果园里摘好多好吃的水果，放进空间戒指里，不然下次就说不定什么时候才能回来了。”

　　徐小灵摸了摸她的脑袋：“你什么时候想吃，我们就什么时候回来摘。”

　　要想引出犬神，就必须让我身边最亲近的一个人出去冒险，我最亲近的人只有三个，老爸，老妈和凝柔，可是我不希望他们任何一个人遇到危险……徐小灵聪明心细，知道我在想什么，她说道：“小龙，让我出去当诱饵吧，没事的，我相信，你会保护好我的。”

　　我思考了半分钟，点点头说道：“好，你去当诱饵！不过，你必须带上这个。”我从空间戒指中拿出一块玉佩。

　　“这是？”

　　“这就是风念可送我的玉佩，也正是这玉佩救了我一命！”我将玉佩挂在徐小灵的脖子上：“我不想再经历一次那种分离的感觉，但这次想引出犬神，实在迫不得已这样做，这块玉佩会在你危险的时候自动弹出防护罩。”

　　徐小灵笑了笑：“放心吧，我不会有事的，我相信你会保护好我。”

　　我微微摇了摇头：“这次我不和你一起走，而是雨嘉和你一起，犬神太厉害，我独自对上它，根本就没有丝毫胜算！能对付它的，只有雨嘉！不过，具体的细节我还要好好考虑一下，让你的危险程度降到最低。”

　　她在我脸上亲了一下：“嗯，我相信你，一定能想到最好的办法。”

　　中午，我和徐小灵站在大门口，说了几句话后，她上了一辆车，车子向远处驶去，我站在原地，直到车子消失在视线中，我才转身向院里走去。

　　虽然明知徐小灵这次肯定不会遇到危险，但我还是比较担心，希望这次能一举打掉犬神。

　　我的计划很简单，安全系数也比较高。

　　让狐妖变回本体，并且缩小，然后徐小灵仔仔细细给她冲洗了一下，之后又在她身上喷了一些香水掩盖气味，之后把它塞进手提包中。为什么要喷香水？因为普通的狗鼻子就很灵敏，犬神肯定更加灵敏，他一定能嗅到狐妖的气味，如果不这么做，犬神不会上当的。

　　至于家里也不要紧，我将狐妖用过的东西全都放在徐小灵的别墅中，这样应该可以骗过犬神，让它觉得狐妖还留在别墅中。

　　我坐在院中的一个长椅上，闭着眼睛暗暗数着时间，过了四分五十七秒后，电话忽然响起，是徐小灵打来的！我赶忙接起电话，同时向门口跑去！徐小灵说道：“小龙，你预料的果然没错！一条大白狗来袭击我们了！现在狐妖正在和它搏斗！我们还没离开私人公路呢。”

　　“嗯，我马上就过去！”挂断电话，我跑到门口，发动了昨天开回来的汽车，顺着私人公路极速开了出去！

　　只用了一分钟左右，我就看到了前方停在路边的汽车，旁边的草丛中还有一条大白狗和一条红色三尾狐狸正在用野兽的方式互相攻击！大白狗身上有好多处伤痕，血液都染红了那纯白色的毛发。

　　它果然上当了！此时想逃都已经来不及了！

　　我将车停下，几大步跑到徐小灵车前，问道：“凝柔，你没受伤吧？”

　　“没有，我们来的时候，这大白狗站在路中央来着，雨嘉直接从背包中跳了出去，然后它们就打起来了。”

　　“没受伤就好。”我看向司机：“马上带大小姐回家族。”

　　徐小灵摘下胸口的玉佩说道：“小龙，你带着这个。”

　　“不。”我推回她的手：“你带着，我的实力自保没问题，再说，还有雨嘉呢，雨嘉比犬神厉害得多，你先回去等我，我处理完就回去找你，你担心我的安全，我却更担心你的安全。”

　　徐小灵感动地说道：“嗯，那你一定要小心，我在家里等你。”

　　车子开走后，我转身看向狐妖和大白狗。

　　它们的速度非常快，移动的时候，我只能勉强看清影子。

　　犬神是安倍良城最厉害的式神了，把犬神杀掉，他的实力会下降一半不止啊，看他以后还怎么来捣乱……


第282节 雨嘉的决定

　　看现在的情形，狐妖打的比较轻松，大白狗不是狐妖的对手！

　　狐妖最近经历的战斗比较多，实力提升的也比较快，一个能扛得住三个幻雨阁首领的围攻！虽然三个首领中，一个是纸分身，一个是科技狂人，但这战绩也足够狐妖自豪的了！那三位，每位都拥有强大的能力！死胖子就能用出火龙那种声势庞大的攻击！犬神虽然厉害，但却比不上死胖子，所以狐妖对付起来非常轻松。

　　我问道：“雨嘉，用不用我帮忙？用的话就叫一声，不用就叫两声！”我知道，她这种状态下是不能开口说话的，所以只能这样和她交涉。

　　狐妖叫了两声，表示不需要我的帮助，我吩咐道：“宰了它！不用留手！”

　　犬神着急了，似乎想要逃走！但狐妖却把它缠的死死的！

　　毕竟还是个畜生，智慧再高又能高到哪去？

　　不过，风念可却跟我说过一件事，就在她临死前的那几天，她和我说了很多事，可惜我当时太傻，没发现她奇怪的言行举止，如果我能仔细想想，说不定能及时阻止她为我牺牲，想到那美丽的笑脸，我暗叹了口气……她曾跟我说过，妖怪和人不同，妖怪原本拥有的智慧并不高，但随着修炼，它们不只实力提升，连脑力也渐渐被开发，思维也越来越敏锐，甚至超越人类！

　　这点我倒是赞同的，狐妖没化人之前，就能看懂并书写人类的文字，而且智慧也是极高，至于化人之后，她却喜欢上了卖萌，所有事全部由我决定，所以我不确定她现在智慧有多高，比起当年，应该只增不减就是了。

　　打着打着，狐妖似乎不想再拖下去了，攻势一下子变得凌厉起来！眼中红色光线频频射出，不到一分钟，就彻底杀掉了犬神！一个灵魂从犬身体内飘了出来，狐妖眼中又是两道红光闪过，犬神的灵魂彻底魂飞魄散！

　　狐妖恢复了人形，光着身子站在草地上。

　　“穿衣服。”我提醒了一句。

　　“哦。”狐妖从空间戒指中取出一套衣服，快速穿好后，指着犬神说道：“它身体里应该有妖丹，小龙哥哥，要不要先把尸体收起来？还是取出妖丹，尸体烧掉？”

　　“我取出它的妖丹，你会不会多想？”我怕狐妖产生心理阴影，担心以后我觊觎她的妖丹。

　　狐妖舔了舔棒棒糖，卖萌地说道：“不会，人家这么可爱，你才舍不得杀掉呢。”

　　“嗯，我不会对你不利的，就像你不会对我不利一样。”说着，我走到犬神尸体旁，想了想，决定还是先不挖出妖丹，被狐妖看到了不太好，毕竟她也是妖怪，还是先将尸体收进银色空间戒指，以后再说。

　　坐在车上，狐妖见我半天没发动车子，她问道：“小龙哥哥，我们不回去吗？”

　　“我有件事要问你。”我严肃地看向狐妖。

　　“我做错事了吗？”

　　我摇了摇头：“不是，是另一件事，我和你说过之后，不论你的决定如何，都要答应我，必须为我保密，除了你我之外，不能让第三个人知道，能不能做到？”

　　“能。”狐妖罕见的没有卖萌。

　　“雨嘉，你也知道我患有绝症的事，实不相瞒，我最多还剩一年的寿命，连神医世家和幻雨阁首领都没办法救我！不过不要紧，我找到了解决方法，一年后，我会带着全家到某个地方去，在那里，我的病会被治好，我们全家还可以继续生活。我想问的是，你愿不愿意跟我一起走，如果不愿意的话，我临走之前，要去幻雨阁跟‘令’尊打个招呼，等我走后，拜托他照顾你一下，别让死胖子他们将你封印。”

　　狐妖想了想，问道：“我们要去的地方是幽冥吗？”

　　她说的是‘我们’，而不是‘你’，这就说明，她愿意跟我走！其实我也希望她跟我一起走的，毕竟她实力高，可以保护我的家人，而且还能给我很多帮助。当然，这只是一方面，另一方面，我对她当然也是有感情的，有个喜欢卖萌的小妹妹在身边其实很有趣，只不过，这小妹妹的真实年龄是个秘密……

　　我说道：“这个暂时保密，不过可以告诉你的是，那个地方，不是死掉才能去的。”

　　幽冥比幻雨阁还神秘，我可不能随意透露信息，否则可能会惹来麻烦的。

　　狐妖靠在椅子上说道：“当然是和你一起走，在这个家生活是很快乐的。”

　　我笑了笑，将车子发动，向回开去……

　　……

　　当天下午，我们全家就返回了奇凌市，其实老爹老妈在这里住的也不习惯，虽说徐家风景优美，好吃好喝，徐家主也很热情，但还是不如自己家舒坦。

　　回到家，吃过饭洗过澡后，我躺在床上不愿动弹，这几天可把我累坏了，忙这忙那，经历了好几场战斗，又在火车上折腾好几天，感觉全身疲倦。

　　另外不得不说的是，贱男那边也搞定了，两个骗子被他们控制了起来，经过调查，发现两个家伙竟然是岛国人！贱男说他已经对两个岛国人进行了强烈的谴责，并且将他们送到了局子里。至于贱男，当然是顺利无比的当上了道教协会的新任会长！

　　贱男说，道教协会又一堆烂摊子等着他收拾，一段时间内恐怕回不来了，让我帮他打理一下店里修鞋配钥匙的生意……

　　我满脸黑线的答应了几声，然后挂断了电话。

　　徐小灵也洗完了澡，坐在床边给我按摩起来：“怎么样？舒不舒服？”

　　“嗯，凝柔，你明天去上班吗？实在不行，就别去了吧？我们的钱够花，不缺那些工资的。”

　　“其实我挺喜欢工作的，反正这里也很自由，想请假就请假了，馆长也不会说我什么。我们有事的时候可以请假呀，平时就去上班，你同意吗？”徐小灵问道。

　　“既然你喜欢，那就去吧，反正离家里这么近，我想你了，就可以去找你。”

　　徐小灵瞪了我一眼：“幼稚的像个孩子。”

　　……

　　转眼，过去了一个月。

　　十一假期刚刚过去，我们全家人出去游玩了一圈，回来之后，凝柔又去上班了，老爹也上班，老妈和狐妖在家，我则是经常跑去复印店，这里距离博物馆很近，就在博物馆后街，离凝柔很近，我来这里的原因，一部分是想保护他，一部分是在家憋着没意思，想到店里看看，不管怎么说，这店也是本掌门开的，虽然被贱男改成了修鞋配钥匙的据点……

　　前阵子，我买了一块质地一般的玉佩，给大表姐做了个护身玉符，没办法，她总打电话催促我，所以只能尽快给她做一个。这次，我灌注进去的力量全是阳气，并非真元，所以玉佩并未散发出光芒，不过如果一直注视的话，却也能看到玉佩中隐有能量流转。

　　给大表姐寄过去之后，我叮嘱她，这玉佩千万不能沾血，特别是舌尖的血，否则一旦激活玉佩上的符印，持有者会被吸成干的！

　　贱男在首都待了一个月，还没回来，看来道教协会会长也不好当，他经常给我打电话抱怨，说每天琐事很多，虽然现在有很多妇女崇拜他，但他还是想回来修鞋，虽然赚得少了点，但却自由、快乐得多。

　　我说，师弟，忍着吧，有那么多妇女崇拜你，你就偷着乐吧，我想让人崇拜，还没人崇拜我呢。

　　我最近心情很不错，愁人基本全都解决掉了，我的生活很安稳，另外，我和凝柔结婚的时间也快到了，说不高兴是假的，让她真正成为我的新娘，是我一直以来的梦想。

　　贱男以前在这边也打下了一些名声，我重新开门之后，有些人慕名来找贱男，说要处理灵异事件，其中大多数都是外地赶过来的，我也干起了道士的老本行，能直接解决的，我都是直接帮对方解决掉鬼物，不能直接解决的，就让贱男这个道教协会新会长安排人去执行任务。

　　因为我寿命不多了，不愿再往远跑，只想留在附近保护凝柔，晚上回家陪陪家人。

　　由于这些人都不算太富有，所以我亲自出手的时候，分文不取，至于贱男那边，我就不知道了，不过我告诫过他，不要被钱财迷失本性。

　　这天，我正在店里复印的时候，手机忽然响了，拿起手机一看，是小惠打来的电话，我接起电话：“喂，小惠。”

　　“小龙，我有个朋友好像被鬼迷住了，你能不能帮帮她？”

　　“我现在不喜欢出门，这样吧，你让她来奇凌市找我，如果能当场解决，我就直接出售帮她解决掉鬼物，如果不能解决，我就让朋友去帮她解决，或者，我直接让朋友去庆天市。”

　　小惠想了想：“那，我陪她去奇凌市吧，她这症状很奇怪，我只信得过你，只相信你有本事治好她，再说，我还想去见见你未婚妻呢……”


第283节 Cosplay

　　“你怎么对我未婚妻这么感兴趣？”我有些谨慎地问道。

　　小惠扑哧一笑：“看你吓的，我又不能把她抢走，只是好奇而已，想看看她有多优秀，作为你的发小，我应该帮你参谋参谋。”

　　我也笑了笑：“参谋就免了吧，我们都快结婚了。”

　　“好伤心啊，想看看你未婚妻都不行，我们之间又没什么，你又怕什么呢？”

　　“刚才只是开个玩笑而已，你们什么时候过来？我去接你们。”

　　小惠说道：“不用啦，太麻烦你了。”

　　“用的用的，你可是三家肯德基连锁店的老板，又是年轻的创业女强人，我怎敢怠慢？哦，对了，来的时候给我带个煎饼果子。”

　　小惠愣了一下：“我们店里不做这个……”

　　中午，和徐小灵往家走的时候，我说道：“凝柔，下午我有个朋友要过来，叫周慧清，以前我和你说过的。”

　　“嗯，我记得，她是要来奇凌市游玩吗？”

　　“不是，她一个朋友碰到灵异事件了，想找我帮帮忙，不过我现在不喜欢出远门，所以就让他们过来找我了，如果能当场解决，我就直接帮忙解决，如果不能当场解决，就让剑南派人去解决吧，反正我不会走的。”

　　徐小灵亲昵的挎着我的胳膊，笑着问道：“现在怎么变得这么恋窝了？”

　　“因为我一刻都不想离开你啊。”

　　“呦，大掌门什么时候变得这么会说话了？”

　　我轻笑着说道：“真的，没有半句假话。”

　　徐小灵轻嗯一声：“我们买些菜回去吧，晚上宴请朋友用……”

　　……

　　小惠的动作还挺快，下午四点多就带着朋友赶到机场，我特地跟陈浩天借了一辆车，到机场接小惠和她朋友。

　　小惠给我介绍了一下，她朋友叫曹雨薇，是她同学，她们现在都在大学二年级。

　　不得不说，小惠还是很坚强的，家人全都死了，她一个人也撑过来了，从表面看，她还是很乐观的。

　　至于她那个叫曹雨薇的同学，脸上隐有阴气，果然是被鬼物缠住的征兆。

　　曹雨薇问道：“大师，我还有救吗？”

　　“既然是小惠的朋友，就不用这么客气了，你放心，既然到了我这里，我自会保你没事。你脸上隐有阴气笼罩，这表示你已经阴气入体，不过不要紧，只是一点点阴气而已，很好解决的，先去我家吧。”

　　我将他们带回家，老妈热情的接待了她们。

　　我看了看手表，对小惠说道：“快五点了，我去接未婚妻了，你们先随便坐一下吧。”

　　走到博物馆，刚好五点，徐小灵走到门口，嗔怪地说道：“小龙，既然家里有客人，就不要出来接我了，我自己又不是找不到路。”

　　“没事，这证明我们恩爱嘛，再说，我不太放心你的安全问题。”

　　“怎么会，风小姐的玉佩不是还在我这里，好了，我们快回去吧。”

　　徐小灵知道我和小惠的事，不过她什么都没说过，回家之后也非常大方的接待客人，还亲自下厨做饭。我坐在客厅的沙发上跟小惠等人说话，小惠抿了抿嘴唇：“她的确很优秀，又勤快，又细心，怪不得你会喜欢了。”

　　我笑了笑：“我喜欢她的地方不止这些，还有很多其他方面的因素，我们就快结婚了，还有两个月，到时候有空的话，也欢迎你来参加我们的婚礼。”

　　电视机开着，小惠心不在焉的换着电视台，我也带看不看，忽然，我说道：“播回去！看上一个电视节目！”

　　小惠播回了上一个节目，这是奇凌市电视台的新闻，这新闻我也偶尔看看，由于是地方电视台，所以新闻并不太正式，新闻中有个互动环节，和市民互动，随机找地点，向市民体温一些生活常识，如果回答正确，会得到礼物，而此时，播放的正是这个环节。

　　这个互动是现场直播的。今天的取景位置是奇凌市商贸街，主持人拿着话筒说道，今天我们要提的问题是个谜语：一个老头子，头上长胡子，拖下绿袍子，全身金珠子，猜一种蔬菜，谁最先答中，就能获得我们提供的XX超市500元购物卡一张！

　　小惠问道：“这有什么好看的？我以前听过这个谜语，谜底是玉米。”

　　我皱着眉毛没有回答，而是盯着电视机里，主持人身后几十米处的一个身影。

　　那身影赤裸着上身，穿着一条黄色的宽松裤子，头上戴着一个大大的铁三角面罩，这造型是寂静岭里的‘三角铁头男’！如果只是这样，还不会引起我的注意，我只会认为，那是普通的Cosplay。

　　可这个家伙身上的几处特点却让我认出了它真正的身份！他就是已经被我杀掉的相扑胖子！虽然不知道为什么，他变瘦了很多，但我还是能确定，他就是相扑胖子无疑！

　　因为那‘三角铁头男’的右臂是后接上去的！肩膀有缝合的痕迹！另外，他赤裸着上身，胸口有一道长长的疤痕，那是上次海天盛筵任务中，金鹏操纵飞剑划伤的！只是以上两点，我就可以确认，此人就是相扑胖子！过去了一个多月，这具尸体怎么又回来了？！

　　一个多月前，它是被安倍良城带走的，难道……安倍良城本就是阴阳师，或许将这尸体培养成了什么怪物！

　　电视节目还在继续，主持人四周望了一圈，看到了一个异类，他有些兴奋地说道：“没想到，竟然在这里看到了三角铁头男的Cosplay，不如我们今天就采访一下他吧！”

　　其实不只是主持人对他感兴趣，周围的路人都纷纷掏出相机，进行拍照。

　　主持人也凑了过去：“朋友你好，我是奇凌市电……”还没等他说完，一道寒光闪过！三角铁男挥动大刀，将主持人的脑袋削掉了一半！！

　　“啊！！”

　　尖叫的不只小惠和她朋友，还有现场的所有人群！

　　我眉毛皱的很重，死胖子出现在奇凌市，目的不言而喻，肯定是冲着我来的！我杀了安倍良城的犬神，他不想报复才怪了，这次将死胖子改造成怪物，看起来似乎并不容易对付。

　　小惠抚摸着胸口问道：“那，那是什么东西？”

　　“不管是什么东西，我得去看看才行，你们就留在这里吧。”我走进厨房，对正在厨房忙活的老妈，徐小灵和狐妖说道：“你们先吃，我出去一趟，吃饭不用等我了。”

　　老妈说道：“你这熊孩子，都吃饭了，还要上哪去？家里还有客人呢！”

　　“客人你们陪陪吧，我得走了！”

　　狐妖问道：“小龙哥哥，要不要我帮忙呀？我知道刚才电视里播了什么。”

　　我惊讶地看了她一眼，虽然不知她是怎么做到的，但我还是摇摇头说道：“不用了，我自己去看看就行，我担心安倍良城和胖子会兵分两路，等我走后，安倍良城攻击这里。”

　　“但是，爸爸也还没回来，按照正常情况来说，这时候他应该快回来了的。”狐妖卖萌地说道。

　　我深呼吸了一下，心说完了，难道老爹已经遭到毒手了？！

　　正当我担心的时候，狐妖说道：“没事了，爸爸回来了，在楼下。”

　　虽然狐妖没亲眼看到，但她就是知道，老爸在楼下，我对她深信不疑，点点头说道：“那我先走了，雨嘉，家里拜托你了。”说完，我快步走到门口，穿鞋走了出去。

　　下楼的时候，刚好碰到老爹，老爹问道：“着急忙慌的，这是要干啥去？”

　　“老李你就别管了，我没时间给你解释，你先上去吃饭吧，我晚些回来和你说。”

　　快步跑到楼下，我发动了借来的车子，直接向商贸街快速驶去！然而，现在正是下班的时间，路上的车子非常多！车速提不起来，我只能坐在车里干着急！商贸街距离我家本不太远，打车也就十多块钱，但我愣是磨蹭了二十多分钟，才将车子开到商贸街附近，前面的公路被封锁了，有个交警正在指挥，表示让车辆从其他地方绕路。

　　绕路？我要去的就是商贸街！

　　我不管三七二十一，一脚油门直接向交警撞了过去！他就挡在路中间，不把他吓走，我根本就过不去！

　　交警见我直接撞过去，本能地向旁边跑去！

　　我撞飞路障，快速驶了进去，后面一众司机全都看傻了，交警爬起来，骑着摩托车追了过来！我可不管那么多，商贸街里面人比较多，如果胖子大开杀戒，估计要死很多人！我不是什么救世主，也不是什么大善人，但胖子是冲我来的，不能让更多无辜的人为我而死！我不喜欢这种感觉！

　　车子开到商贸街附近，隐隐能听到前面传来枪声，看来警方已经到了，不过，手枪能对付死胖子么？答案是……不能！死胖子生前就很难对付，如今死了，能力似乎比生前还强，手枪能对付的话，安倍良城就不会把尸体带走，也不会招摇的把他放在商务区……


第284节 超强的防御力！

　　就在我疯狂开车的时候，手机忽然响了起来，是个陌生的号码，我接听之后，对方开门见山地问道：“你是不是幻雨阁外门，负责奇凌市情报的李小龙？”

　　“是我，请问你是？”

　　“我是幻雨阁情报系统专员，现在奇凌市发生了一些灵异事情，在XX商贸街，我要你立刻赶到现场查探情况，并且回馈给我，我考虑是否派增援。”

　　我答应一声，挂断了电话，没想到，幻雨阁情报系统这么神速，居然这么快就得到了消息。

　　来到商贸街附近，我将车子停在路边，下车之后，我站在原地，仔细辨认了一下枪声的位置，然后向里面跑去。

　　骑摩托车的交警在后面喊道：“站住！你不能进去！”

　　我没理会他，直接冲了进去！循着声音，很快就找到了交战的地方！此时有二三十个穿着防弹衣的警察正拿着手枪射击三角铁头男，然而，三角铁头男跟我预料的一样，根本就不怕子弹，手枪子弹打在他身上，连皮肤都打不透！

　　而此时，三角铁头男抓着一根铁管，向警察堆中射了过来！

　　看铁管的飞行轨迹和速度，一名年轻的警察会被铁管穿透肚子！

　　我赶忙冲了过去！扣住年轻警察的肩膀，扭转他的身体，帮他险险避过了铁管！年轻警察心有余悸的跟我道了声谢。

　　另一个警察看到我之后，惊讶地说道：“小龙！怎么是你？！”

　　认出我的人正是警察老陈，我们很久没见过面了，没想到，他还记得我。我点点头：“陈大叔，你们立刻撤走，这里交给我就行了！”

　　“这怎么行？小龙，对面那怪物连手枪子弹都不怕，你对付鬼的那一套，估计是行不通的，应该是你赶紧离开才对！”

　　我皱着眉毛说道：“你们马上撤走！那怪物不是你们能对付的！刚才若不是我及时出手相救，他就危险了！”我看着刚才被救的警员说道。

　　“不要紧，我们再拖一会儿就行了，救援快到了。”

　　“拖？你们根本就托不住，没猜错的话，你们的子弹快打空了吧？”

　　老陈惊讶地问道：“你怎么知道？”

　　“现在没时间和你解释，你们不退走也可以，但不能开枪，否则会误伤到我的。”说着，我将铁管向三角铁头男甩了过去！铁管带着呼啸的风声，很快就射到了对方肚子的位置！本以为他会中招的，谁知，他却在最后关头挥舞大刀，将铁管打到了一旁，撞碎了旁边一家店铺的玻璃门。

　　其实我本是想攻击脖子的，奈何他的脖子被巨大的铁罩子挡在里面了，根本攻击不到。

　　别以为这只是个随意的Cosplay，其实这是对方特地做出来的造型！

　　由于相扑胖子本就是个死人，能让他重新动起来，肯定是用了某种秘术，而秘术虽说分为很多流派，实际上却是大同小异，无非就那么几种情况，但最常用的，还是用阴气控制死者的小脑，如果是这种情况的话，必须攻击死者的头部，才能让它重新变回‘死尸’。

　　而三角铁头男的脑袋被铁罩子挡住，根本就无法攻击头部，所以想要弄死它，的确不是件容易的事。

　　我从空间戒指中取出匕首，在手中转了几下，向三角铁头男冲了过去！

　　冲到他身前两米左右位置的时候，他忽然挥动着大刀，向我横扫而来！攻击速度极快！比他生前还快了很多！

　　我干满用匕首抵挡！

　　“铛！！”

　　一个金铁交击的声音响起，他的大刀只出现了一道缺口！

　　我瞳孔微缩，好坚硬的材质！自从我得到给力匕首以来，一向都是削铁如泥，无往不利，没想到今天竟然碰上了削不断的东西！虽然相撞一下之后，我的匕首没出现缺口，但想要砍断对方的武器，也是不可能的事情。

　　既然大刀是这种材质，那么想必头套也是这种坚硬材质制成的吧？本还想用匕首破开对方铁头罩呢，看来这个方法行不通了……

　　胖子又挥着大刀向我砍来，我闪身躲过，也不急着进攻，因为我要先试探一下对方的能力，心里大致有数后，我才会制定进攻计划！随着我的试探，发现胖子已经不是一个月前的胖子了，他的套路完全改变，攻击速度比以前快了1.5倍左右。

　　这么快的攻击速度，我感到很不适应，但也只能硬撑着，注意力提高到顶点，只有这样才能勉强应付对方的攻击，稍有不慎，机会被对方一刀砍成两段！这点我是很确定的。

　　在我的试探下，发现对方的铁头罩果然也是那种坚硬材质制成的，匕首砍在上面，只能留下一个小缺口，和一道白色的划痕。

　　之后，我又试着攻击了他的肚子，匕首划破皮肤后，发现肚子里面竟然也有这种坚硬的金属！再试过其他位置后，发现全是如此！他身体里被植入了一层特殊金属，怪不得刚才手枪子弹打不进去了，按现在的情况来看，恐怕狙击枪子弹都不一定能打得进去！

　　该死的！这东西怎么和‘完美人类’有点类似？死人和机器的结合体？要说到怎么打完美人类，我还是比较有经验的。

　　不过……上次和两个完美人类战斗的时候，他们一开始并不想杀掉我，只是想抓住我，所以并未用出全部实力，而在那个时候，我就已经将两个完美人类打残，后来他们失去控制的时候，仍然展现出了超强的攻击力！若不是念可给我的玉佩，我早就死在乱枪之下了！

　　反观三角铁头男，虽然跟完美人类的性质有些类似，但实力上可就差远了！他只是防御力比‘完美人类’强而已，论攻击力的话，就好像成年人和小学生一样，完全没有可比性。

　　但只是变态的防御力，就足够让我头疼的了……

　　我迅速后退，和他暂时拉开了距离。

　　远处的警察们早已看傻眼，他们没想到，还有人能和那种怪物近身搏斗，而且毫发无伤！虽然他们刚才什么都没看清，但却能听到金铁交击的声音！一个年轻警察问老陈：“队长，你认识那个人？他到底是干什么的啊？”

　　“这个……保密，总之此人是友非敌，我本以为他斗不过对方，没想到，他竟然有这么变态的身手和速度，如果让这种人去参加奥运会，岂不是能拿到所有奖项的金牌了？”警察老陈嘀咕道。

　　向后退了七八米，而三角铁头男并不准备放过我，也追了过来！不过，他的攻击速度虽然快，但移动速度可就差远了！想想也对，身上有那么重的东西，移动速度能快才怪了！他的攻击速度虽然远超从前，但移动速度还不如从前了呢。如果我想跑，可以轻易地离开，他根本就追不上我。

　　但我却不能跑，因为我的任务就是干掉它！看了看对方的三角铁面罩，忽然想到了一个好办法，快速从空间戒指中取出风雷扇，用力的反扇了一下，一道雷电从扇中奔涌而出！直射向他的铁面罩！

　　他距离我也就五米左右，在这么短的距离内，他竟然还能举刀抵挡！雷电击在刀上之后，快速通过金属扩散到他身上，他身体颤抖了起来，很明显是受到了电击的伤害！

　　但我并没有窃喜，他不是活人，我不确定，电击能不能伤到他。

　　他身体颤抖了三秒钟，终于停了下来，但他也站在原地一动不动。

　　奏效了？

　　我谨慎的慢慢向对方接近，走到对方身前的时候，对方忽然抓住我的胳膊，抬起大刀向我脑袋划来！

　　我眼睛瞪得老大！这一招如果中了，我的下场肯定和那个惨死的主持人一模一样，脑袋会变成两半！

　　该死的！我迅速弯腰，躲过横扫而来的大刀，然后凌空跳起，双脚瞪在对方的胸口，希望能借力挣脱胳膊！因为对方的力气实在太大了，我觉得胳膊有种快被捏碎的感觉！早知道死胖子如此难缠，当初就应该斩草除根，直接将之烧掉的！

　　可惜现在后悔已经来不及了，还是想办法先挣脱对方的胳膊再说吧！

　　非常时期就要用非常办法，本来我是不打算用隐能的，毕竟周围有太多警察，但此时不用也不行了，我掌中喷出聋龙炎，向他的铁面罩笼罩而去！希望龙炎中蕴含的强烈阳气会让他感到不舒服而放手吧。

　　死胖子果然放手了！不过，他却是在我肚子上打了一拳，将我击飞出去的！

　　尽管我中拳的时候已经尽量的弯腰，收回肚子，但还是感觉非常疼痛，冷汗直流，仿佛肠子被打碎了，还有种想把所有内脏都吐出来的感觉，非常难过，我捂着肚子，扶着墙，大口喘息着，心说我基本已经拿出了所有绝招，但还是奈何不了死胖子，他那个三角铁头罩和全身的金属太麻烦了！不攻破金属或头罩，就别想打倒他！

　　难道，又要我用火焰冲击波吗，要知道，一道循环27圈的火焰冲击波，威力等于一百倍的少商剑气。


第285节 捕获安倍良城

　　我又冲了上去，找准机会，一脚将他手中的大刀踢掉在地上！这大刀很讨厌，弄掉之后，三角铁头男的实力会下降不少！

　　而三角铁头男的反应速度也非常快！横扫拳头将我逼退两步，一脚踢在脚下的刀身，大刀带着破风声向我刺来！！刀尖对准的正是我的胸口的位置！

　　我借着后退的力道，上身向后一仰，双手撑地，轻盈无比的翻了个跟头，避过了飞射而来的大刀！大刀一直飞到了我身后几十米远的地方，砸碎一间店铺的玻璃，插在那间屋子的墙上。

　　我眼神凌厉的看着三角铁头男，小声嘀咕道：“该死，再这么下去可不行，我迟早会打输的……看来只能用火焰冲击波了！”

　　火焰冲击波，我目前最厉害的绝招！

　　这一招说到底还是属于火焰喷射的升级版，让能量在体内循环循环再循环，形成越来越大的压力，然后喷射出去！循环的圈数越多，速度就越快，压力也就越大，发射出去的威力也就越强！但能量流通速度太快的话，我身体会感觉疼痛，不过我仔细研究了老骗子留下的笔记后，发现这一招的缺点是可以克服的！方法就是经常联系！联系的次数越多，身体能适应的能量循环速度就越快！

　　而我一个月来并没闲着，每天都让能量在体内快速流通，现在我已经有了非常大的进步！

　　以前不伤害自己的情况下，我只能在体内循环三圈，而现在，可以循环八圈，身体不受丝毫伤害！

　　但如果只是八圈的话，恐怕只能给对方挠痒痒而已，我至少也要发出跟上次相同程度的攻击，才有胜算！否则的话，只是白白浪费能量而已！其实我也不想用这种伤敌一千，自损八百的招式，可死胖子实在太过变态，我没办法才动用这招的。

　　我双手火焰化，左掌压在右掌上，隐能在体内一圈快过一圈的循环了起来！死胖子当然不会让我安安稳稳的蓄力，而是向我冲了过来，虽然速度很慢，但他还是冲了过来！虽然对方没有武器了，但我还是不想和她硬碰硬。因为那样的话，我占不到任何便宜。所以我只能一边后退，一边蓄力！

　　16圈！我感觉自己快到极限了，身体很疼！但这样还不够……

　　24圈！已经达到极限了，但我并不准备发射……

　　29圈！超越了上次达到的极限！上次也只用了27圈而已，我就将完美人类炸成了碎渣，可是，还不够！完美人类虽然攻击力很强，但防御力却没胖子这么变态！如果打不破它的防御，死的人一定是我！

　　33圈！我已经头晕眼花，实在受不了了！再不发射出去，能量就要在我体内爆炸了！我对准冲过来的死胖子，将火焰冲击波发射了出去！由于压力已经达到了一定程度，我都没看到火焰冲击波是怎么发射出去的，就听对面轰的一声炸响，将我炸飞……

　　我在倒飞了两米，又在地上滚了好几圈才停下，我站起身，大口喘息着，心说火焰冲击波果然附带爆炸的效果，这非常好！只是不知，死胖子有没有被炸死！

　　于是我满地找了起来，很快，我在爆炸位置旁边的一家店铺中找到了死胖子的尸体！他已经死的不能再死了！因为他的三角铁头和脖子分家了！似乎是因为脑袋太重，太大，导致脑袋和脖子变得容易挫断！

　　其实，也可以说是我的火焰冲击波力道太大，速度太快，一瞬间冲过去的火焰冲击波，在对方身体还没反应过来的时候，冲力就将他的脑袋和脖子打分了家，就好像死胖子刚才削掉主持人一半脑袋的道理一样。

　　由于力道太大，刀刃太锋利，所以才能在对方身体没做出反应时，直接削掉对方一半脑袋的。

　　不论是什么妖怪，掉了脑袋就无法再动了，我松了口气，走到门口，对警察们摆了摆手说道：“立刻去找汽油！我要烧掉尸体！以防其二次尸变！”

　　警察老陈说道：“不行啊小龙，刚才上面下命令了，让我一定要保住尸体的完整性，他们要拿尸体回去做研究。”

　　我皱了皱眉毛，说道：“尸体今天必须烧掉，否则以后或许还会跳起伤人的！既然抓住他了，就必须防患于未然！既然你们不愿帮我找汽油，那我就自己烧掉。”

　　由于这家商店是买布的，屋子里全是易燃品，我直接拿了几大卷布，仍在尸体上，又从空间戒指中拿出一瓶汽油，洒在尸体身上，然后掌中喷出一道火焰，燃烧了起来。老陈在一样一言不发的看着我的举动，似乎不太满意，我说道：“陈大叔，上面那些人，只知道瞎指挥，这尸体不少，以后肯定还是大麻烦，下次我可就威逼打得过他了！”

　　“唉，我知道了，烧吧。”老陈暗叹了口气说道。

　　尸体燃烧后，我说道：“陈大叔，我要回家一趟，这边就麻烦您看着点了。放心，尸体的身子和脑袋已经分家，不会再跳起伤人了，不过……我就怕会有人来夺走尸体，如果发生这种事，请你立刻电话联系我。”

　　说完，我走出商贸街，开着车向家的方向驶去。

　　开车的时候，我剧烈咳嗽起来，咳着咳着，吐出一口鲜血！

　　我擦了擦嘴角的血迹，心说一定是刚才强行让隐能在体内循环33圈导致的！该死！我尽量避免动手，但麻烦却总会自己找上门来，由此可见，虽然我快死了，但赤矢命的效果却也仍然存在。

　　这血，不能让凝柔、父母看到，否则他们会担心的。我将车子停在路边，换了一身干净的衣服，然后才发动车子，继续向家的方向驶去！

　　十多分钟后，我回到了家里。

　　可打开门后，我却发现了不可思议的一幕！

　　客厅非常凌乱！碎玻璃，饭菜、血迹弄得到处都是！茶几碎裂，沙发倒在地上，狐妖身上有几道很深的伤口，血液染红了衣服，此时她正闭着眼睛坐在地上，她身边躺着一具尸体，正是小惠的朋友，名叫曹雨薇的那个！

　　另外，旁边还坐着个面容呆滞的男人，正是安倍良城！

　　但我此时没心情管她！而是快速走到狐妖身边，扶着她摇摇欲坠的身子问道：“雨嘉，你怎么样？爸妈他们呢？”

　　狐妖睁开眼睛，声音虚弱地说道：“这个名叫曹雨薇的人是冒牌货，真正的曹雨薇已经被杀了，控制这具尸体的，是一个鬼物，而这个鬼物，又是安倍晴明操纵的，她身上的香水是迷药，而且是很厉害的迷药，爸妈他们全都被迷倒了，我把怕伤到他们，就把他们全都抱进卧室了。而我也中招了，一身实力去了九成，费了不少力气，将屋子弄得乱糟糟，才勉强将那鬼魂打散！不过……在打散鬼魂之前，我迷惑了安倍良城！你也知道，安倍良城想要控制那只鬼，就必须和鬼之间建立起连接，而我就是通过这个连接，直接迷惑了身在另一个小区的安倍良城，让他自己过来找我，小龙哥哥，我不行了，我要睡，睡……”说着，她眼睛一翻，也晕了过去。

　　我扶着狐妖，将她也抱进卧室，放在了床上，同时也看到了卧室中躺了一地的老爸老妈，凝柔小惠，他们果然全都没事，不过地上比较凉，我将他们全都抱到了床上，之后给狐妖包扎了一下伤口，然后回到外面，从空间戒指中拿出给力匕首，准备弄死安倍良城！

　　这家伙和夏超然差不多，处心积虑的算计我，还妄图对我家人动手！这种人不可原谅！幸好刚才狐妖撑着没晕过去，否则后果不堪设想！

　　匕首快刺进他脖子的时候，我忽然停下了动作，心说不能救这样杀了他，谁知道他还有没有后手？不行，得等狐妖醒来之后，用迷惑术审问他一下才行！我从空间戒指中拿出绳子将安倍良城捆住，以防其逃走。

　　虽然现在他仍然处于被迷惑的状态，但狐妖已经昏迷，谁知他什么时候就清醒过来了？我现在这个状态又不方便动手，所谓为了万无一失，还是将其捆上比较保险。

　　……

　　次日，清晨四点。

　　狐妖是最先醒过来的，她走进客厅的时候，我正靠着墙假寐，虽然很累，但我却不敢睡得太死，因为我还要看着安倍良城。

　　听到声音，我睁开眼睛说道：“休息好了？雨嘉，昨晚真是谢谢你，如果不是你硬撑着，后果不堪设想！我不知道应该怎么感谢你才好。”

　　“给我买三个棒棒糖吧，不，七个！”狐妖卖萌的数着手指头说道。

　　我笑了笑：“行，不过，现在我们还有点事要做，雨嘉，用你的迷惑能力，将安倍良辰彻底迷惑，我要问他几个问题，另外还要问问关于他手上这空间戒指的事。你也知道，安倍良城在岛国的地位远超上次被杀掉的歌舞伎，然而，歌舞伎的空间戒子都是5米×5米×5米的，你觉得安倍良城的空间戒指会有多大呢？里面会有什么好东西呢……”


第286节 奇怪的徐凝柔

　　“我猜会有好多棒棒糖！”狐妖卖萌地说道。

　　我笑了笑：“可能吧。对了，你的伤怎么样？要不要给你一颗木灵丹？”

　　“不要了，都是皮外伤，虽然昨天流了很多血，不过不要紧，很快就能恢复的。”

　　“嗯，那我们开始吧。”我指着目光呆滞的安倍良城说道。

　　狐妖舔舔棒棒糖说道：“已经开始了呀，你可以问问题了。”

　　“这么快？”我小声嘀咕一句，然后坐到安倍良城对面问道：“你叫什么名字？”

　　“……！@%%￥”安倍良城呆滞的说了句岛国语。

　　我倒是忘了，上次海天盛筵任务的时候，我曾经让狐妖迷惑过岛国忍者，结果对方说的就是岛国语，我还特地给徐小灵打电话，让她帮我翻译的，我看向狐妖问道：“雨嘉，你知不知道凝柔什么时候能醒过来？”

　　狐妖卖萌地说道：“不知道呀，估计要晚上吧。”

　　我皱了皱眉毛：“有没有让她快点醒来的办法？”

　　“有啊，你问问安倍良城不就知道了？”狐妖随意地答道。

　　我无语了几秒钟：“如果能听懂他的语言，我怕就不用叫醒凝柔了！”

　　“那，给她吃一颗木灵丹试试吧。”

　　我想了想，心说目前也只能如此了。

　　其实经过狐妖的亲身体验，她证实迷药只是纯粹的迷药，对身体没什么伤害，等他们自然醒来就行，为什么狐妖醒的这么快？因为个人体质不同，如果我中了迷药，可能也不会等那么久才醒。

　　我不想让父母知道杀人的事，虽然这是个坏蛋，但也不能被他们知道，所以我要赶在他们醒来之前，杀掉安倍良城。所以，最好现在就行动，而杀掉安倍良城之前，必须问他几个问题才行，可这家伙说的是岛国语，根本没法沟通，只能叫醒徐小灵，目前也只能喂她一颗木灵丹试试了，希望这高级疗伤丹药能有效果吧。

　　喂她吃下丹药后，等了接近一小时，她才终于幽幽转醒！

　　徐小灵坐起身，看了看仍然躺在床上的小惠，揉着脑袋问道：“昨晚发生什么事了？”

　　“是迷药，你们被敌人袭击了，小惠带来的那个女人，已经被安倍良城杀掉。然后，让一个鬼物操纵着那女人的尸体。由于我没见过这种手法，也没和她近距离接触过，所以并未发现她是个死人。别说是我，就连雨嘉都没发现，不过幸好，雨嘉昨晚晕倒之前，杀掉了敌人，所以你们才没事的，你现在觉得怎么样？”

　　“头疼。”

　　“应该是迷药剂量太大的缘故，过一会儿就好了。”

　　“嗯，我没事。”

　　我将她扶起来说道：“凝柔，我抓住安倍良城了，现在狐妖已经成功将他迷惑，我要问他一些问题，不过……”

　　还没等我说完，徐小灵就揉着太阳穴接道：“不过他说的是岛国语，对吧？”

　　“没错。”我点点头说道：“凝柔你真聪明，我还没说完，你就知道我要说什么了。”

　　徐小灵看向我问道：“你呢？你昨晚怎么样？有没有受伤？”

　　我笑了笑，轻描淡写地说道：“没有，那种对手怎么可能伤到我。”

　　我当然不会告诉他，吐血的事情，虽然我表面没受什么伤害，实际上，我的病情缺越来越重了，体质正在快速下降，现在我只要动用一点超越普通人的力量，就会气喘吁吁，肺功能无法正常工作。

　　看来我只能等老骗子接我去幽冥了……

　　进入杂乱的客厅，徐小灵看到满地的血迹，焦急地问道：“谁受伤了？”

　　狐妖蹬着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴地说道：“人家昨晚被打伤了，流了好多血呢。”

　　“伤到哪里了？包扎了吗？让我看看伤口。”徐小灵关切地说道。

　　“不用，小龙哥哥已经给我包扎过啦。”

　　我说道：“凝柔，别担心，我已经给雨嘉包扎过了，而且她体质很好，伤势会在极短的时间恢复，咱们做正事吧，等下我问安倍良城问题的时候，你把他说的话翻译过来给我听。”

　　徐小灵点头后，我蹲在安倍良城对面问道：“你叫什么名字？”

　　（徐小灵翻译略。）

　　安倍良城：“安倍纯一郎。”

　　“你为什么要袭击李小龙？更对他的家人下手？”

　　“因为，他曾经给过我耻辱，所以我要给他点颜色看看！没想到，他竟然还杀了我最心爱的犬神！所以，我一定也要让他尝尝，失去亲人的滋味！”

　　我本想问一句，把狗当成亲人了，难道你也是条狗？不过发现狐妖在附近，我把这句话憋了回去，否则说出来的话，狐妖肯定不会高兴，而且，我确实也将她当成了亲人。我继续问安倍良城：“这次行动，除了你之外，还有谁参加？”

　　“只有我和胖子，还有几个普通的式神，我原本作为安倍家族中最厉害的阴阳师，岛国第一高手，如今却变得这么窝囊！全是因为李小龙，所以我要报复！他杀了我安倍家族最后一只犬神，我就杀掉他的家人！让他尝尝痛苦的滋味！”

　　我眼睛微眯，冷声问道：“还有别人知道你来中国的事吗？”

　　“没有了，我没告诉任何人。”安倍良城目光呆滞的回答道。

　　“最后一个问题，你空间戒指中最好的东西是什么？”

　　“安倍家祖传的式神球，里面封印了各式各样的强大式神，后人可以用自己的力量去唤醒式神，然而，安倍家族渐渐衰落，犬神是二百年间，唯一一个从式神球中唤醒的高级式神。另外还有一件，是天外陨石打造的武士刀，削铁如泥，也是安倍家祖传下来的宝物。”

　　我拿出匕首，对徐小灵说道：“转过去。”

　　徐小灵将头转到一边，我匕首直接插进安倍良城的心脏！他瞳孔一阵凝聚，然后又渐渐扩散开来，接着，一个灵魂从尸体中飞出，我直接喷出一道龙炎，打散了他的灵魂。

　　然后将安倍良城的尸体扔进了银色空间戒指中。

　　由于银色空间戒指内部非常大，所以我并没将新的尸体和以前的尸体混在一起，而是单独存放的。

　　存放完毕，我将银色空间戒指挂回胸口，然后取出了安倍良城的空间戒指，将精神力探了进去！发现这枚戒指的内部空间竟然高达10米×10米×10米！而戒指中也摆放了很多东西，有书籍，有食物，有衣服等等，摆放的井井有条。

　　我将戒指扔给狐妖：“这戒指归你了。”

　　“为什么？”狐妖接过戒指问道。

　　“因为上次你杀掉歌舞伎后，将戒指送给了我，而我将那枚戒指拿到徐家当聘礼用了。当时我就答应你，以后一定还你一个更好，更大的空间戒指，而这枚戒指的内部空间，就比歌舞伎那枚戒指大了八倍！”

　　“可是，人家也用不到这么大的空间戒指呀，还是给你带吧，小龙哥哥。”狐妖又将戒指递了回来。

　　我并没伸手去接：“这是你应得的，说起来，这戒指也不能算是我还你的，毕竟安倍良城是你迷惑过来的，而不是被我亲手抓来的，所以，你就别和我推让了，否则我心里会不舒服的。”

　　徐小灵也说道：“是呀雨嘉，你还是带着吧，以后就可以在里面放好多棒棒糖了。”

　　“好吧，那我以后可以往里面放好多好多好吃的啦！”狐妖将戒指挂在胸口，卖萌地说道。

　　下午。

　　我将客厅收拾了一下，血迹全部清理干净，买了个新茶几，各个物品摆回原位。

　　另外，我给幻雨阁回了个电话，告诉他们一切解决完毕，并且汇报了昨晚的战斗情况。

　　提到幻雨阁，我不禁又想起那美丽的笑脸，风念可，自从她死后，我还没回去看看她的墓碑，等这件事告一段落，我是应该回去看看了。

　　……

　　晚上的时候，老爸老妈和小惠相继转醒，我将昨晚的事简单说了一下，小惠问道：“你是说，我那个朋友早就死了？和我一起来的就是个被鬼附身的尸体？”

　　“没错。”我点点头：“这件事已经交给警方处理了，不过放心，我在警方还是有些人脉的，我不会有任何麻烦。”

　　老爹老妈没说什么，吃完饭后，我们早早的就休息了，老爹老妈他们中了迷药，身体也不太舒服，而我则是三天两夜没合眼，快困死了，所以沾枕头就睡着了。

　　睡着睡着，我忽然感觉徐小灵下床了，不过也没太在意，可能失去洗手间吧。

　　然而……她却并没去洗手间，而是走到桌前，坐在椅子上，用笔在纸上写着什么东西，书写的声音在安静的房间中显得十分清晰。

　　我真开眼睛，皱了皱眉，心说她在写什么？为什么要大半夜的偷偷写？而且她还没开灯，这么漆黑，她能看得清楚？！

　　这让我想起了前几天去宜宁市火葬场时，那个冒充师父老朋友的家伙！

　　难道说，凝柔也中招了？！……


第287节 不了了之

　　我从床上坐起。

　　徐小灵听到身后的响动，动作顿了一下，回过头来。

　　“你怎么了？”我低声问道。

　　“没什么，忽然想起一件事，我就写下来，怕明天想不起来。”徐小灵说道。

　　“很重要的事？不开灯，你看得见吗？”

　　徐小灵温柔地说道：“你太累了，我怕吵醒你，再说，我要写的也没几个字，凭着感觉就可以写出来的，不用开灯。好了小龙，我不写了，我们休息吧。”说着，她回到床上，一手抱住我，一手摸着我的脸：“快睡吧。”

　　真的如她所说的那样吗？只是想起一件事，怕忘记，所以写下来？

　　我们同居很久了，在订婚之前，我们就睡在一个房间，只不过那个时候她睡床，我睡地。以前她从没有过这种习惯，我并不是不相信徐小灵，而是我太在意她，怕有鬼物作祟，伤害到她，所以才会考虑这么多。

　　重新躺回床上，我们相拥而眠，然而，我却并没有睡觉，而是暗暗观察着徐小灵的呼吸、体温、脉搏、心跳以及体内是否有阴气侵入。

　　仔细感觉了十分钟左右，发现她一切正常，如果鬼物作祟，最起码身上也要有阴气的，而徐小灵身上则没有丝毫阴气，我也渐渐放下了心，可能刚刚是我多虑了。

　　……

　　次日，清晨，我一大早就出去晨练了，再不锻炼，身体都快松懈了。以前在幻雨阁的时候，我是每天早晨晨练，白天和大猩猩模拟对战，全天都不闲着，而现在，自从脱离幻雨阁之后，基本就没怎么锻炼过，身上的肌肉都快变成肥肉了，再不练就彻底完蛋了。

　　晨练完毕后，回到家中，才早晨五点半，徐小灵也已经醒过来了，温柔地帮我擦擦汗问道：“早晨想吃什么？”

　　“吃你怎么样？”我嘴角微翘。

　　徐小灵在我胸口轻锤一下：“讨厌。”

　　“对了凝柔，你昨天半夜起床，写了什么？”

　　“半夜？我半夜没起床呀。”徐小灵摸了摸我的额头：“小龙你发烧了吗？还是做梦了？”

　　我抱着胳膊，严肃地说道：“凝柔，我没和你开玩笑，这件事比较严重。”

　　徐小灵见我面色严肃，也正色地说道：“我没开玩笑呀，昨晚我真的没起过床，怎么？你看到我昨晚起床了？这怎么可能……”

　　我深吸了一口气，心说事情严重了。

　　徐小灵虽然平时会和我开玩笑，但说正事的时候，却从不玩笑，也就是说，她昨晚的确没有起床。不！准确的说，是她不知道自己起过床！

　　梦游？不可能，她昨晚还思路清晰的和我对话，梦游的人，可不具备这种能力。

　　鬼上身？也不可能，昨晚我仔细的观察过她，没有丝毫鬼上身的迹象，到底是怎么回事呢？

　　徐小灵见我面色严肃，半天不说话，她有些着急地问道：“小龙，你真的看到我昨晚起床了？可我一点印象都没有，我记得自己是一觉睡到天亮的。”

　　我笑了起来：“笨蛋，逗你玩的，你还真信了。”

　　“讨厌，不和你说了，我去做饭。”徐小灵在我嘴唇上啄了一下，向厨房走去。

　　等她走后，我收起笑容，面色又变得凝重起来。

　　暂时不能让徐小灵知道这件事，否则她一定会害怕。不过，以她细腻的心思，会看不出什么端倪吗？徐小灵不是傻子，相反，她很聪明，她应该已经从我刚才的举动中看出了什么。

　　看来我得尽快找出答案，如果真是鬼物作祟，一定要及早铲除，否则拖得时间越久，凝柔就越危险！

　　吃过饭后，我和徐小灵一起出门，她去博物馆上班，我把她送到博物馆门口，之后来到复印店，开门做生意。

　　坐在复印店的沙发上，我暗暗思考徐小灵的事情。

　　究竟是什么原因，导致了这种情况呢？如果说是鬼上身，为什么我感觉不到阴气？如果不是鬼上身，那昨晚又是什么东西控制她起床写东西？

　　而且，今天早晨我起床的时候，看了一下桌子，并未发现徐小灵写的字，可昨晚她的确动笔了！因为我听到了笔尖在纸上书写的声音！而且，昨晚被我发现后，她就停住了动作，没有继续书写，也没见她收起纸张或本子，如果找到她写的东西，说不定能找到一些线索。

　　问题是，找不到！看来我得去一趟博物馆才行，说不定和博物馆的某件文物有什么关系。

　　今天上午，小惠要回庆天市，本来说好我去送她的，不过我现在担心徐小灵，哪还有闲心去送她？于是我让狐妖把她送到机场，至于我自己，则是来到了博物馆。

　　走进徐小灵的办公室，徐小灵问道：“咦？你怎么过来了？”

　　“来看看我的未婚妻，怎么？不欢迎？”我故意板着脸问道。

　　“没有没有，最近都不忙的。对了，你昨天不是说，今天上午去送小惠吗？已经把她送走了？”

　　我坐在桌子上说道：“我让雨嘉去送小惠了，我忽然又不太想去了，还是觉得到你这里坐坐比较舒坦。对了凝柔，博物馆有没有什么新到的古董，我想参观一下。”

　　徐小灵握着我的手：“今天这么有闲情逸致？那走吧，带你去看看，最近有三件新到的古董，分别是……”

　　徐小灵带我来到古董展厅，给我介绍着古董的来历，不时有博物馆工作人员跟我们打招呼，我心不在焉的微笑回应，徐小灵给我讲解的时候，我的注意力也集中地观察着三件古董，但却并未发现任何不对劲的地方。

　　徐小灵挎着我的胳膊，我们又在博物馆里转了一圈，但我依然没有任何发现！

　　突破口不在这里！

　　其实我觉得鬼上身这个猜想不太可能，毕竟徐小灵身上本就有我给她做的玉镯，专门抵抗鬼怪用的，另外她还带着风念可留下的玉佩，可以抵挡一切攻击！经过我的试验，发现阴气也能够挡住！没可能是鬼上身的！

　　那就只剩下一种可能，奇怪的梦游症。

　　疑点还有很多，但我却没有丝毫头绪！虽然我不想坐以待毙，但目前只能等，看徐小灵今晚还会不会有奇怪的举动。

　　又在博物馆转了一会儿，我回到了复印店，没过多久，雨嘉也跑到复印店来了。她说，已经把小惠安全送到了机场，她还顺路去买了好吃的棒棒糖，问我要不要吃一个。

　　“不吃。”我正色地看向狐妖：“雨嘉，你的感觉比我敏锐，你有没有发现，凝柔有什么不对劲的地方？”

　　“没发现呀，怎么了？”

　　“我觉得，她有些奇怪。”说着，我将昨晚的事情和今天的发现跟狐妖说了一遍，狐妖说道：“要说奇怪，只有一个地方有些奇怪，就是昨天他们被迷药弄晕后，只有嫂子醒来的时候感觉头疼了，爸爸妈妈和小惠都没有头疼这种反应，我也没有。”

　　我微皱着眉毛，这似乎算不上什么线索，每个人体质不同，就像有的人喝酒上头，有的人不上一样。再说，凝柔她不是自然醒来的，而是被我喂了一颗木灵丹，让她提前醒来的，有点副作用也不足为奇。

　　我对狐妖说道：“总之呢，最近这段时间，你留意一下凝柔，她有什么不对劲地方，尽快告诉我。”

　　……

　　夜。

　　我虽然闭着眼睛，但却并未睡觉，而是时刻保持警惕。然而，徐小灵今晚很老实，没有丝毫移动，直到第二天清晨四点，她都在熟睡中。

　　接下来的几天，都是如此，难道真是我想得太多？

　　而且，一连几夜没有好好休息，我的身体也快承受不住了，徐小灵也没再有过什么异动，我和狐妖也没发现什么异常，这件事便不了了之。

　　接下来，我一边练习隐能循环，一边着手研究新绝招。

　　上次看到贱男的简易阳符阵，给了我很大的启发，我想将这招运用到隐能上。

　　当时，我和相扑胖子大战，而贱男则是和尸变的司机大战，他激活阳符阵之后，司机周围地面的几十张阳符自动飞起，向吸铁石一样，向司机身上贴去！阳符打在司机身上便会自动燃烧，一瞬间爆发出强烈的阳气，和司机身上的阴气对撞，一招将司机身上的阴气全部打散！

　　我当时就设想，如果将这招用在隐能上，肯定能爆发出强大的威力！

　　不过，要想研究出这一招，并不简单，难度非常的大！首先，怎样让火球先埋伏在地上，保持不会消散，然后等我激活的时候，几十个火球同时攻击敌人，并且爆炸。

　　其次，怎样才能让敌人百分之百踏进我布下的埋伏。

　　就这样，钻研了一个多月，直到婚礼前的第12天，我终于将这一招的雏形研究出来！

　　而此时，我们全家都在徐家大院，布置婚礼的各项事宜，结婚的地点仍然选在徐家，因为这里够宽敞，够气派，够档次，而且这也是徐家主要求的，虽然我不愿接受徐家的帮助，但用一下院子还是没问题的。

　　研究出新绝招后，我兴致高昂的拉着正在舔棒棒糖的狐妖跑了出去，我要试招！


第288节 幻雨阁之行

　　现在已经进入12月份，首都的冬天比较寒冷，地上有一层积雪，看起来洁白无比。

　　院子中有个可爱的雪人，是前几天我、凝柔，雨嘉堆出来的，我们前几天还玩了打雪仗，当然，我和狐妖都压制了自己的力量，否则能用雪球把人打晕过去！狐妖和徐小灵一伙，我又不舍得用力打她们，结果以惨败告终。

　　我穿着背心，拉着同样只穿着睡衣的狐妖跑到外面，但我们却不会感觉到寒冷。

　　站在院子外面，我说道：“雨嘉，我的新绝招创造出来了！你陪我试试，帮我找出这招的缺陷，以便我继续改进。”

　　“哦。”狐妖点了点头，表示可以。

　　“来了哦。”我提醒了一句后，双手瞬间火焰化，同时双手快速凝聚出两个篮球大小的火球，向狐妖扔了过去！

　　狐妖脚步微错，轻易的躲过了攻击，然而，两个火球飞到狐妖身后两米左右位置的时候，忽然停住了！

　　没错！就那么凭空停在了空中！

　　我双手没闲着，继续快速凝聚火球！由于我这段时间无时无刻都在练习隐能循环，没想到，练习了这招以后，我还发现了其他好处！那就是运用隐能的速度更快！比如现在，凝聚出两个篮球大小的火球，只需要一秒钟左右！

　　又凝聚出两个火球后，我继续向狐妖扔了过去！

　　狐妖躲过，两个火球依然没有消散，而是停留在空中，停留在狐妖身边不远的地方，凭空燃烧。

　　而此时，徐家主和徐小灵也从远处走了过来，看到这边的场景后，他们没再继续前进，而是停在那远处，观看着这边的情况。

　　十七秒后。

　　狐妖身边漂浮着35个火球！我嘴角微翘，双手十指相扣，同时低喝一声：“看招！”

　　均匀排列在狐妖周围的35个火球忽然动了起来，迅速向狐妖射去！狐妖一动不动……

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　35个火球全部爆炸！爆炸力还是很强的，把地上的积雪炸起三四米高！

　　刚才那种攻击，根本就不会伤到狐妖，所以我才放手进攻的。而就在爆炸的一瞬间，狐妖以极快的速度闪开了，闪去了哪里，连我都没看清。

　　火球并非撞在她身上才产生爆炸的，而是火球和火球互相碰撞，引发的爆炸。

　　既然前、左、右、三个方向没看到狐妖的身影，那就一定是在我身后了。我转过身，发现狐妖果然在我后面五米左右的位置，我问道：“雨嘉，我刚才那招怎么样？”

　　狐妖咬着棒棒糖，卖萌地说道：“很厉害呀。”

　　“说实话。”

　　狐妖拉住走过来的徐小灵的手，看向我说道：“三个缺点。第一，准备时间太长，竟然要20秒那么久，真正和敌人战斗的时候，哪有这么多时间准备绝招？第二，敌人躲过火球后，火球就漂浮在敌人周围，20秒里，就算是傻子都能看懂你的意图，谁会傻站在那里给你攻击呢？第三，火球缺少灵活性，如果敌人躲开，你根本就不能随心所欲的控制火球追击敌人，而且火球脱离你身体后，能量无时无刻不在损耗，你拖的时间越久，火球损耗的能量就越多，也就是说，如果火球在几十秒后还没追上敌人，火球就自动消散了，这一招不攻自破。”

　　她说的对，这些缺点我也知道，我刚要说话，徐家主走了过来，打断我的话，拍手说道：“好！好！好！真是大开眼界，小龙刚才这一招给人的视觉冲击力很强，威力也很强大！雨嘉的速度快的让人连影子都看不到！好！”

　　我说道：“伯父，您就别夸我了，我这个新绝招的缺点很多，还不够完善，这种招式，如果对敌的时候用出来，简直就是浪费能量，自寻死路。”

　　“能够自创出这种绝招，说明你很聪明，我相信你能在短时间内完善这个绝招！”

　　我笑了笑：“那就承伯父吉言了。”

　　“嗯，小龙啊，结婚的日子快到了，该发请帖了，这份名单是你家亲戚的，你看一看，如果没问题，就开始发请帖了。”

　　我结果名单说道：“伯父，我们进屋说吧。”

　　进屋之后，我看了看名单说道：“我家的亲戚差不多都请齐了，不过我还要请几位朋友过来。”

　　徐小灵坐在我身边说道：“是陈浩天和幻雨阁的朋友吗？”

　　我点点头：“没错，幻雨阁的朋友一定要请的，今天是12月4号，他们应该快出来了……又能收到一次贺礼了，真不错。”

　　徐小灵笑道：“你才不是为了收贺礼呢，你是想见那些朋友了吧？”

　　想，我很想再见到风念可……上次订婚宴的时候，她还在，甚至还在订婚宴上帮过我。我却故意把她叫来，让她死心，那次她一定很难过吧……她活着的时候，我没给过她快乐，现在想给，她却已离我远去。

　　今年花落颜色改，明年花开复谁在。

　　婚礼之前，我想回幻雨阁一趟，去风念可的墓前祭拜一下。

　　如果不是她救我，现在躺在地下的就是我，哪还能和凝柔完婚？

　　又和徐家主聊了几句，徐家主说他要走了，婚礼即将举行，他还要去看看外面布置的怎么样，还缺些什么。

　　徐小灵说道：“小龙，我们还要请什么朋友？陈浩天、小惠、剑南他们？要把他们的姓名、电话和地址都写下来，以便快递公司投放请帖。”

　　我没有回答，而是说道：“凝柔，我想离开一下，回幻雨阁看看。”

　　“亲自去给朋友送请帖吗？还是……”

　　“嗯，我想去风念可的墓前祭拜一下，你会介意吗？”

　　徐小灵摇摇头：“其实我也想去，风小姐救了你，我谢她还来不及，而且上次订婚宴的时候，我有和她聊过天啊，很好的一个姑娘，我不会介意的，我也知道幻雨阁不允许外人进入，所以，你去吧，早去早回，还有12天，就是我们结婚的日子了。”

　　“我知道，那我等下就动身。”

　　像我这种身份的人，想要回幻雨阁的话，是要搜身的，而且必须把身上所有东西全部摘掉，才能饭回幻雨阁，否则是不给开启传送阵的。既然如此，我的空间戒指也一定会被摘掉，所以我决定，把银色空间戒指放在徐小灵这里，但转念一想，忽然想起了前几个月发生的事，她晚上不知道自己做了些什么，所以我觉得，在没彻底解决这个问题之前，还是放在狐妖那里比较好，即使最近两个月她没什么异动。

　　于是我摘下脖子上的银色空间戒指，对徐小灵说道：“凝柔，这个东西……算了，你还是别挂着了，放在雨嘉空间戒指里面吧，你穿晚礼服的时候，不方便挂着这个。”

　　“嗯，好。”徐小灵点了点头：“小龙，我还有个问题，你刚才让火球漂浮在空中，是怎么做到的？”

　　我站起身，笑了笑说道：“问雨嘉吧，她什么都知道。”说完，我向门口走去。

　　狐妖卖萌地说道：“其实很简单，小龙哥哥这两个月来，一直都在联系精神力，现在他的精神力可以勉强外放，那些火球就是用无形的精神力托起来的，我说的对不对？小龙哥哥？”

　　走到门口的我说道：“完全正确，好了凝柔、雨嘉，我这就去幻雨阁了，也会尽量早点赶回来，我走了。”

　　……

　　不得不说的是，我的驾驶证到手了，托关系办的，三天就拿到证件了，还真不是一般的速度，我开着车子，向市区驶去。

　　三小时后，我全身的东西全被收走，然后才开启传送阵，让我进入幻雨阁。

　　我被收走了其他东西，但却留下了一个木牌，是‘令’尊给我的，有了这手牌，才能上归云山，否则根本就进不去，因为山下有很多阵法，而这手牌就等于钥匙，拿着它，便可畅通无阻。

　　传送阵闪过一阵耀眼的光芒，下一刻，我站在了久违的幻雨阁内部传送阵上！

　　不远处有两名守阵弟子，全都是外门的，刚好其中有一个我还认识！是金鹏！我笑了一下：“金鹏，好久不见，你怎么又来守传送阵了？”

　　金鹏也高兴地走了过来，一手捏着我的肩膀说道：“你还知道回来啊，其实你在幻雨阁的时间太短，有些情况你不太了解，这可是份美差啊，清闲，有额外奖励拿。”

　　“半年一次的比赛结束了吧？怎么样？你们队拿到冠军了没？”

　　“冠军？我们当然是冠军，我给你说啊，有个大新闻，大猩猩和柳梦烟在一起了！！”

　　“噗！！”我正在喝水，听到这个消息，直接喷了出来！幸亏金鹏躲得快，否则吐他一脸！

　　抹了抹嘴，我将水壶还给金鹏，不可思议地问道：“怎么回事儿？他们俩怎么凑合到一起去了？柳梦烟和大猩猩的性格一向合不来啊。”

　　“鬼知道怎么回事，可能是上次参加了你的订婚宴之后受刺激了，放完假回来他就换了个发型，还带回来了玫瑰的种子，天天也不练习武技，就知道种花、送花、浇水、施肥、睡觉，睡醒就撒尿，把尿都撒在花上，然后盯着花傻笑。”

　　“我草，你他妈还编了一套顺口溜……”


第289节 归云山———风念可之墓

　　我当场就无语了，金鹏还给编了一套顺口溜！

　　我问道：“我走了之后，他们和谁组队了？这次有没有拿到外出名额？”

　　“你走了之后啊，于致远代替了你的位置，这小子乐坏了，终于有出头之日了，这次虽说他们没拿到冠军，但却打赢了内门队伍，他们还记得你婚礼的事情呢，啊对了，你走了以后，发生了很多事情，风念可死了，可惜了那么漂亮的女孩……”

　　我面色一沉：“我知道，我这次回来，看你们的同时，也要去归云山祭拜她一下。”

　　“你怎么知道的？”金鹏有些惊讶地问道。

　　我叹了口气，没有回答，看来这消息在幻雨阁中并未公开，应该是‘令’尊下了封口令吧，这样也好，否则又要有人找我的麻烦了。

　　金鹏忽然想到了什么，更惊讶地问道：“等等！你刚才说，你要去归云山祭拜风念可？归云山可是内门的地牌，小龙，就算咱们很熟，我也不能让你过去，那边有很多阵法，你自己过去，肯定迷路！”

　　我强笑了一下，将手中的木牌对他晃了晃：“没事，我有这个。”

　　“这是？”

　　“归云山的禁制手牌，有了它，就可以不受阵法影响，这是‘令’尊送给我的。金鹏，我先不和你说了，等祭拜过念可之后，再回来和你慢慢聊，还有，12天后是我大婚的日子，如果你有空，还望你能去给我捧场。”说完，我想归云山的方向走去。

　　毕竟曾经我也在幻雨阁生活两年，虽然是外门弟子，但我还是去过几次内门的，特别是归云山，那里就是风念可居住的地方。

　　每次来幻雨阁，都是从首都用传送阵直接传过来的，其实我也不知道这具体是什么地方，外面还是冬天，这里却四季如春，真正位置肯定不是北方就是了，我一边走，一边采摘着路边的野花。

　　欣赏着沿途的风景，回忆着和风念可一起走过这条路时的情景，她的一颦一笑仿如昨天。

　　也不知是手牌的作用，还是这里并没有阵法，总之我一路畅通无阻的来到了归云山，这山上景色优美，却没有一个人，令尊也并未出现。

　　走到半山腰的时候，我在一棵树下看到了风念可的墓碑，墓碑上刻的字是：爱徒风念可之墓。

　　我注视着墓碑，眼睛有些湿润，自言自语地说道：“念可，我来看你了。”停顿了几分钟，我继续自言自语：“你还真幼稚呢，竟然会相信姻缘卦，不过，你的卜算真的很强……对不起，以前从没让你感到过快乐，如果可以重来一次……”我没再继续说下去，而是蹲在墓碑前，用袖子轻轻擦拭着墓碑上的灰尘。

　　在墓碑旁坐了一会儿，我继续自语：“傻瓜，我要结婚了，凝柔还说要谢谢你呢，还说你是好女孩，如果不是你救我，现在长眠地下的人就是我。我有什么好的？相貌一般，身手一般，还患有绝症，你明知道姻缘卦是假的，还傻傻的为我去死，值得吗？你太幼稚了，没人比你更幼稚……”

　　又坐了接近一小时，我站起身，将手中的一束野花立在墓碑前说道：“认识了三年多，我连个花瓣都没送过你，今天送你一束，开心吗？好了，我先走了，下次再来陪你。”说完，我转身向山下走去。

　　回到幻雨阁传送阵，发现此时传送阵旁多了几个人，大猩猩、柳梦烟、于致远。

　　大猩猩见到我后，露出了笑容，准备过来给我个熊抱！但我现在这小体格哪能禁得住他摧残？于是我赶忙身手制止道：“别过来！再过来我动手了！”

　　“哎呀？几个月不见，还敢威胁我了？还想动手？我倒要看看你小子有什么长进！”说着，大猩猩继续向我走来！

　　这是逼我出招啊！很长时间没和他动手，我倒是也有些手痒了，我准备让他试试我的新绝招！

　　双手瞬间火焰化，同时凝聚出两个火球，对大猩猩说道：“听说你最近对柳梦烟大献殷勤，还整天除了养花就睡觉，睡醒就撒尿，撒完尿还盯着花傻笑是吗？有没有这么一会儿事儿？”说着，我将两个火球扔了过去！

　　大猩猩侧身躲过，一副不满的样子：“我艹！你听谁说的？”

　　两个火球漂浮在大猩猩身后，我继续凝聚火球，说道：“这当然不能告诉你，你就说有没有这么回事儿吧。”

　　“没有！”大猩猩一口咬定，他不可能敢这种事。

　　看柳梦烟有些不自然的脸色就知道，没有才怪了，真想不到啊，他们俩能搞到一块儿去，这简直就像外星人会说四川话一样令人震惊！令人蛋疼菊紧！

　　又是六个火球扔了过去，我说道：“这有什么害羞的，我比你小，现在都快结婚了，哦，对了，还记得上次那个相扑胖子吧？前阵子我遇见他了，他还问我‘死靓仔’在哪里来着。”

　　“然后呢？！”大猩猩回忆起了那段悲惨的经历，赶忙问道。

　　“然后啊，他被我杀掉了。”

　　就这样，我一边和大猩猩谈话，一边在他身边布置这火球，当我布置到第三十颗的时候，大猩猩说道：“我靠，你有完没完啊，搞了这么多火球在我身边，这不明显提醒我让我赶紧逃走吗？到底打不打？”

　　我无语了一下，心说这新绝招威力很可观，但准备时间却太长，结果遭到了大猩猩的鄙视。其实，这招的原理并不复杂，主要是靠精神力实现的。以前，风念可曾经展示过她的精神力，可以站在门外，打开防盗门！老骗子更能用精神力形成防护罩！这些都是精神力修炼到高深处的表现。

　　而我，经过不断地钻研，终于也能将精神力微微外放了，用精神力托着火球，不过却不能让火球灵活移动，而且距离也不能太远，否则精神力就失效了。

　　虽然缺点很多，但我已经很满足了，毕竟这是我创造的新绝招，而且对身体毫无副作用！不像少商剑气、火焰冲击波那么多的限制，这招可以肆无忌惮的使用，而且威力也不错，只不过我现在还不太熟悉而已，我相信，等以后熟练了，一定可以大大提高施展速度和威力！

　　三十颗火球，也不少了！就让大猩猩尝尝我新绝招的滋味吧！反正这家伙皮糙肉厚，就算正面被击中，也就受点小伤而已。毕竟我这新绝招刚研究出来，攻击力只能说一般。

　　我双手十指相扣，低喝一声：“接招！”

　　30颗火球从四面八方向大猩猩快速围拢！他并没有闪躲，而是准备硬接！只见他身上散发出了黄色的光芒！是土行秘术！号称防御力最强的土行秘术！对于土行秘术的防御力，我是深有体会的。

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　爆炸掀起了一片灰尘，正当我眯着眼睛观看的时候，一道身影带着浓烟冲了出来，一拳向我肩膀打来！我赶忙后退一步，抬起右腿，向他下巴踢去！

　　大猩猩快速抓住我的脚踝，之后停止了动作，放开了我的脚：“你体质退步了，看来这半年都没怎么动过手吧。”

　　“嗯，主要是我有病在身，体质越来越不如从前了。”

　　大猩猩微叹口气：“我们这次全都拿到名额了，准备出去参加你的婚礼呢。”

　　“嗯，我这次就是特地过来请你们的，顺便去念可的墓前祭拜一下。”

　　“对了，风小姐她……”大猩猩想问问风念可的事。

　　我伸出单掌：“别问了，这件事和我有关系，但我不想多说。金鹏，你是跟我一起走，还是继续看守传送阵？”

　　“当然是和你一起走，传送阵已经找来代替我了，他马上就过来，听大猩猩他们说，你未婚妻很漂亮，家里还很有钱，我说小龙，她有没有什么姐妹，给我也介绍介绍，你看怎么样？”

　　“姐妹，她有一个表妹，但人家能不能看上你，那就两说了。不过这次参加我婚礼的，倒是有不少美女，而且九成都来头不小，能不能泡到，就看你自己的本事了。哦，对，大猩猩，我给你也介绍几个吧？”我挪椰地笑道。

　　“不用，不用。”大猩猩偷瞄了一眼柳梦烟说道。

　　“不用就不用，你看柳梦烟干嘛？和她有什么关系？”

　　大猩猩脸色一黑：“再废话我就不去参加你的婚礼了！”

　　“成成成，我不说了还不行？”我看向柳梦烟和于致远：“二位，好久不见，看你们精神抖擞的样子，让我有种怀念的感觉。”

　　柳梦烟说道：“你刚才那招看起来很生疏，很多缺陷，是刚创造出来的吗？”

　　“嗯。”我点点头：“上午才创造出来的。”

　　大猩猩搂着我的肩膀：“上午创造的？取名字了吗？”

　　“还没来得及呢，准备让你帮我取一个响亮的名字！”

　　大猩猩摸了摸下巴：“你自创的绝招，否喜欢加个龙字，就好像火焰喷射那招，叫做龙炎，那这个不如就叫……龙特斯邦威吧怎么样你说？”

　　“还是……换一个吧！”


第290节 婚礼

　　“换一个啊。”大猩猩揉了揉额头，又思考了起来，忽然，他露出笑容，仿佛想到了什么好主意！满脸笑容地问道：“龙泽萝拉怎么样？！”

　　我脑门出现一条黑线，说实话，要不是打不过他，我还真想一脚把他踹到山下去！

　　于致远说道：“小龙，你刚才这招看起来很绚丽，不如就叫‘龙之舞’吧。”

　　“不行不行！”大猩猩说道：“太娘了！大老爷们儿怎么能用这么娘的名字？”

　　柳梦烟冷声说道：“我觉得不错。”

　　大猩猩赶忙改口：“咦？你别说，仔细品味一下，龙之舞这名字还真不赖啊！”

　　我们当场就无语了，大猩猩这是怕老婆的前奏啊，柳梦烟说句话，把他吓得灰溜溜，我说道：“那就叫龙之舞吧，虽然有点娘，但听起来还不错。对了，你们拿到离开幻雨阁的手牌了没？没问题的话，我们一起离开吧。”

　　“我不和你一起走。”大猩猩撇嘴道：“和你一起走，还得再送一次贺礼，多亏。”

　　“那成，你别去了，现在你想去我还不欢迎了呢，柳梦烟，你一定会跟我走吧？”

　　柳梦烟点点头：“这次出去就是为了参加你的婚礼，否则我就不离开幻雨阁了。”

　　大猩猩瞪着眼睛，苦苦哀求，求我带他一起走，不然他就不活了。我见他实在可怜，便原谅了他，不过他必须给我备一份大礼，否则直接从徐家踢出去，大猩猩无奈之下，只能满脸肉疼的答应下来。

　　……

　　时间犹如白驹过隙，转眼就到了结婚的日子。

　　徐家此时非常热闹，聚集了很多的人，贱男携带全家过来白吃白喝，陈浩天带了几个小弟，小惠带了几个朋友，小惠刚到这里的时候，惊讶了半天，她没想到，徐凝柔这样的大家闺秀，竟然那么乖巧，会做家务，还会亲自下厨做饭给我吃。

　　大猩猩此时正对柳梦烟大献殷勤，于致远和徐雨泽（二逼侠）很聊得来，此时二人正坐在角落讨论武技，金鹏则是到处乱逛，仿佛在寻找着什么，前几天他看到徐小灵的表妹甜甜后，就总缠着人家，不过小姑不同意，于是就把甜甜藏了起来，急的金鹏干瞪眼。

　　我等这一天已经很久了，以前徐家主一直看不上我，不同意我们交往，后来看到我的隐能，误以为我是幻雨阁的，才默许了我们的关系。之后我误打误撞进了幻雨阁外门，在里面混了两年，虽然实力提升很多，但却因为少商剑气使用过度，得了绝症，后来又经历了不少波折，终于等到了今天！

　　上午十点，婚礼正是开始，主持人叨叨叨的说了一大堆后，然后又让神父叨叨叨的说了一大堆，之后才有请新人入场。

　　我牵着徐小灵的手，走在红毯上，红毯两侧站满了人，我父母以及徐家主等人都站在最前面，我们行走中，不时有人为我们撒花，一直来到神父面前。

　　其实我不太喜欢西式婚礼，我结婚，请个老外神父来做什么见证？我用得着他做见证吗？不过这些都是徐家主安排的，我也不好提出意见，再说，现代人的观念已经变了，如果弄个中式婚礼，还真有人会不适应。

　　神父是个老外，六十多岁的样子，用略显生硬的中文说道：“Ladies and Gentlemen，我们今天欢聚在这里，一起来参加李小龙先生和徐凝柔小姐的婚礼。婚姻是爱情和相互信任的升华，它不仅需要双方一生一世的相爱，更需要一生一世的相互信赖，今天李小龙先生和徐凝柔小姐将在这里向大家庄严宣告他们向对方的爱情和信任的承诺。”

　　神父拿着个十字架，看向我：“李小龙先生，是否愿意娶徐凝柔小姐作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”

　　“我愿意。”

　　正当此时，徐家主的侍女神色匆匆的凑到徐家主身边，将手机递给徐家主，徐家主微皱着眉毛，低声对下人说道：“我不是说了，谁来电话都不接？”

　　“可是，老爷，这是高庆斌打来的，我说了小姐正在举行婚礼，您不接任何电话，但他说有十万火急的事情找你，关系到徐家的安危。”侍女小声说道。

　　虽然他们谈话的声音小，但我还是能听得到。

　　徐家主拿着电话，走到远处听电话去了，不知为何，我没由来的感觉一阵烦躁，似乎有什么不好的事情即将发生。

　　神父主持婚礼的时候，我微微侧头看着徐家主，只见他说了接近一分钟，然后挂断电话，向门外走去。

　　到底发生了什么事？

　　他怎么不回来观看典礼？难道真的发生了什么大事？

　　神父还在嘟嘟囔囔的说什么：“这里现在有两枚戒指，它们是婚姻的象征，它们完美的圆环代表着生命与爱，象征永恒的爱情。现在请李小龙先生把戒指戴在新娘……”

　　正当此时，我忽然感觉远处传来一股滔天的阴气！

　　贱男也察觉到了，向院外的方向看去！

　　柳梦烟，大猩猩等人也向那个方向看去，他们曾经也接触过阴气，所以是知道这种能量的，再说，那阴气非常浓郁，作为修者，感官是很敏锐的，所以即便不是道士，也能感觉到那阴气。

　　贱男看了几秒，面色凝重地喝道：“大家立刻围拢到一起！快！”

　　教父用生硬的中文说道：“孩子，请不要打断仪式。”

　　“别鸡巴叨叨了！快点！所有人立刻聚到我身边！”贱男太过焦急，竟然骂了神父。

　　神父差点被气的两腿一蹬，直接去找酥哥喝茶，他伸着手指头：“你，你……”

　　周围的保镖还以为贱男要捣乱，刚要过来将他扔出去，我拿过神父手中的话筒说道：“按照他的意思做！有敌袭！所有人立刻聚集过来！剑南，布阵！”

　　“大哥，我这次过来没带材料，你有阳符吗？”贱男问道。

　　我变戏法般的拿出一沓阳符，符咒散发着淡淡的光芒，我将符咒递给贱男说道：“只有这二十几张了，够用吗？”

　　贱男接过符咒：“不够也没办法了，这阴气太强！比上次庆天市事件中，史家墓地的阴气还重！”

　　我暗暗思索，恐怕刚才徐家主急匆匆的离开，就是因为这件事！可是，这里为什么会忽然出现滔天的阴气？这阴气很明显就是冲着徐家来的，徐家惹到了这么强大的敌人？还是我引过来的？没道理啊，这么强的阴气，一定是邪修弄出来的，或者有无数个鬼物聚集，才能产生这么多的阴气，但跟我有仇的，周成文、高钰都死了，安倍良城也挂了，还有谁拥有这么强的实力呢？

　　我们结婚的场地是刚刚搭建起来的，由于是冬天，只能在室内举行，所以才搭建了这么个场地。

　　贱男快速地跑到周围，将阳符贴在不同的位置！由于人数太多，阳符太少，即便人与人之间已经贴的很近，但贱男仍然频频皱眉，表示阳符不够用，能布出的阵也太小。他说道：“大哥，这些阳符勉勉强强能保护他们，但撑不了多久，攻击阳符阵的鬼物越多，能量消耗的就越快，等能量耗空的时候，阳符阵就失效了！”

　　“知道了，先看看情况再说吧。剑南，雨嘉，你们在这里保护大家，我出去看看。”我对徐小灵笑了一下，然后疾步向外走去。

　　刚走到门口，就碰到了徐家主，徐家主说道：“小龙，这下有麻烦了，你前阵子是不是杀了岛国第一高手，安倍良城？”

　　“是，我灭掉了他的灵魂，他不可能回来报复的。伯父，到底怎么了？”

　　徐家主说道：“听说你还拿了安倍家族的几件传家宝？现在他们全族出动，带来了众多鬼物，要将你杀掉，一血耻辱！如果是普通家族，我徐家何惧？但安倍家可以驾驭鬼物，普通人根本防不胜防！这里有很多大家族的子女，他们如果受伤或者受害，徐家就有麻烦了！小龙，你说现在怎么办？”

　　安倍家族……全族动员？控制着铺天盖地的鬼物来找我寻仇？

　　徐家主说得对，其余七个大家族全都派人过来庆祝了，而且大部分是嫡系，如果他们受伤或者死了，七大家族肯定联手报复徐家！也怪不得徐家主会担心了！

　　我揉了揉额头说道：“这样，伯父，你先进屋，剑南在屋子里布了个阵法，可以短时间内保护大家的安全，另外，他还是道教协会会长，我让他尽快调集道士过来，您放心，我心里有数，不会让他们受到伤害的。现在，我先出看看，看能不能和安倍家的人谈谈，如果能和解当然是最好的，今天是我大喜的日子，我也不想动手。”

　　徐家主叹了口气，对于这种事，他感到很无奈。如果真刀真枪的干，徐家的保镖可不是白给的，但这次来的却是一大群鬼物，保镖再多，也无济于事！

　　趁我大婚的时候过来袭击，安倍家族……我该怎么和你们玩呢？我解开领带扔在地上，向大门口走去……


第291节 安倍家族的复仇

　　不过，我还担心另一件事。

　　他们带来了很多鬼物、式神，会不会也有类似相扑胖子Cosplay那种怪物？也就是死后的相扑胖子，变身成三角铁头男的那种怪物？那东西可不好对付，虽说柳梦烟他们也在这里，但成千上万的鬼物一起围上去，就算我给他们护身符也没用。

　　我将西服也解开，脱掉，扔进空间戒指，沿途碰到徐家的保镖，他恭敬的弯腰：“姑爷。”

　　“不用客气，你立刻用对讲机联系所有保镖，全部都去礼堂那边集合，另外……把手枪里的弹夹全部扔掉！”

　　保安为难地说道：“这……”

　　“别犹豫了，有敌袭！立刻照我说的去做！否则炒你鱿鱼！”

　　“是，是的，姑爷。”他答应一声，拿出对讲机说了起来。

　　而我，则是继续向大门口走去，因为滔天的阴气的方向就在门口那边。为什么我刚才让保镖把手枪的弹夹全部扔掉？很简单，因为徐家保镖数量太多，而阳符不够，布下的阳符阵无法保护那么多人，所以保镖们不能进入阳符阵，鬼物过来之后，他们百分之百会被上身！这个时候，如果手枪里有子弹，后果不堪设想！

　　我今天本来是很高兴的，和徐小灵波波折折，终于走到了今天，谁知结个婚都不让我消停，赤矢命还真够强大的，要不是我想得开，估计会被气疯的。

　　罢了，现在想那些已经没用了，还是考虑点有用的东西吧。我一边走向门口，一边快速思考，思考着应对安倍家族的对策。

　　忽然，我回想起了上次对付周成文和高钰时的场景，我当时激活了风雷扇和左慈笔的符印，柳梦烟用冰块将僵尸们全都冻住，然后我将两件宝物扔到僵尸堆里，硬是将那一群僵尸的阴气抽空，让他们变成了真正的尸体，这次来了铺天盖地的鬼物，是不是也可以这样做呢？

　　不过现在扇子和左慈笔的能量还很充足，自从上次左慈笔吸满能量后，我就没怎么用过。至于风雷扇，吸收了一次火龙的能量，现在扇子周围还燃烧着火焰呢，能量十分充足，这种情况下，是不能让它们继续吸收的，否则会被撑爆。

　　而且，安倍家族的人不同于周成文和高钰，安倍家族的人肯定有空间戒指，如果宝物被他们收进空间戒指，那就麻烦了，所以这一招不可行，还得想想其他办法。

　　想着想着，我就走到了大门口，铺天盖地的阴气也马上就席卷过来了。

　　远处，两百多个人跑了过来，但我知道，阴气不是他们身上散发出来的，他们应该就是安倍家族的人了。

　　我淡定的从空间戒指中取出一张阴符，给自己开了个眼，举目望去，发现前方的场景非常壮观，阴气像洪水般涌了过来！无数个鬼物混杂在阴气之中！虽然没有上次史家墓地附近那么壮观，但那次是鬼物们各自为政，这次却是所有鬼物联合在一起！

　　不好对付啊……

　　我将衬衣的袖子撸到上面，双手火焰化，然后高举过顶，手中快速凝聚出一个大火球，其中掺杂了阳火，火球散发出阵阵猛烈的阳气。

　　火球越来越大，只用了五秒钟，直径就超过了半米！但我没有停下的意思，继续调动体内的隐能凝聚！

　　自从我开始练习隐能循环后，吸收隐能的速度加快，这也就意味着，我隐能耗空后，不用像以前一样慢慢恢复，而是可以加快速度吸收能量，以前要十几个小时才能恢复的隐能，现在只需要两个多小时就能恢复！所以我才敢这样大胆的消耗！

　　又过了十几秒，火球直径超过一米！

　　而鬼物们也跑到了我对面三十米左右的位置，停了下来，也不知是忌惮我手中散发强烈阳气的火球，还是什么其他原因。

　　近距离观察发现，鬼物们数量极多，保守估计在两万以上！其中还有不少鬼王级的，这阵容，可以说是前所未见啊！

　　一个人走到最前面，用生硬的中文说道：“李小龙，你地，巴嘎呀路。”

　　这说话语气，怎么跟抗日神剧中的语气一个德行？难道他也看抗日神剧？我手中托着仍在不断壮大的火球，淡淡地说道：“你们是安倍家族的吧？在我大婚这天钱来捣乱，你们还真是没素质。”

　　“%……&&%#&&%”他说了一堆岛国语。

　　我皱了皱眉毛，喝道：“说中文！”

　　他满脸怒色：“李小龙，你地，用阴谋杀了我们大岛国第一高手，我们要为他报仇！同时，还要从你手上拿回安倍家祖传的宝物！”

　　“你们岛国第一高手的素质也很差，安倍良城暗杀我，被我杀掉，你们还好意思说的这么冠冕堂皇。不过今天是我大喜的日子，我实在懒得动手，这样吧，我可以把安倍家祖传的宝剑还给你们，但你们必须立刻撤走，如何？”

　　“八嘎！还有式神球！一个圆形的玻璃球！还有安倍良城的空间戒指，统统地还给我们！我们就考虑只把你打成残废，留你一条性命！”

　　我笑了，称赞道：“你的笑话很好笑，既然你们不想好好谈话，那我们也就不用再谈下去了，你们……都去死吧！”我将手中直径两米的火球扔了过去！

　　火球带着强烈的阳气，撞进了最前面的鬼物群，鬼物们虽然被控制了，但还是本能地向四周逃窜，避免和火球正面接触！我手里握着绿珠子，让精神力更加集中，以便远距离控制火球！

　　火球向四周无规则乱撞的起来！虽然我的手法非常生硬，但鬼物实在太多了！随便乱撞都能撞到！刚才说话的日本人有些焦急地喝道：“八嘎！不要慌！不要自乱阵脚！敌人在对面远程操控！只要杀掉他！这火球就会消散！”

　　说着，他也结了个剑指，念起了咒语，一大群鬼物朝我扑了过来！

　　我要应付这些扑过来的鬼物，就不能再分心控制火球，于是我在收回精神力之前，让火球爆炸！

　　‘轰！！……’

　　由于这火球太过巨大，爆炸起来的威力也是非常强大！将周围二十多米的鬼物炸的魂飞魄散！少说也死了上千只鬼物！可惜这一招我无法频繁使用，不然的话，多使用几次，这些鬼物也就不剩什么了。

　　收回精神力后，我应付这扑过来的鬼怪，没一会儿就开始气喘吁吁了！而且鬼物越来越多，都快把我层层包围了！

　　这样下去可不行！我会被鬼海战术活活累死的！

　　必须趁着鬼物还没完全包围我之前逃出去！让雨嘉来对付这些鬼物！

　　不过……想必雨嘉此时也没闲着，因为这些鬼物攻击我的同时，还有一大部分飘进了院子！估计是进去抓人质了！我越想越窝火，大婚的时候，有人来捣乱，任谁心情都不会好的。安倍家族应该早就得到了消息，特地选在这天进行计划，好将我们一网打尽！

　　我越想越觉得窝火，岛国果然没什么好东西，既然如此，就由我出手，将他们彻底清理掉吧！破坏了我的大婚之喜，想要安稳的离开，是不可能的！

　　我迅速退出了鬼物们的包围圈，刚才短暂的交手，我杀了近百只鬼物，但对于鬼物大军来说，这个数量犹如九牛一毛，不能继续留在这里，我得回去休息一下，刚才浪费了不少隐能，而且也已经开始气喘，怎么也得休息几分钟，才能继续战斗。

　　我转身向院里跑去！跑回礼堂附近，发现贱男、狐妖正在外面消灭鬼物，而柳梦烟和金鹏身上贴着护身紫符，站在距离狐妖不远的地方进行远距离攻击，攻击那些安倍家族的活人。至于大猩猩和于致远这两个只会近战的货色，只能站在那里干着急，他们根本就不敢离开狐妖太远，否则被鬼物一拥而上，可就不好玩了。

　　贱男看到我的身影后，赶忙问道：“大哥，你怎么跑回来了？”

　　“不行了不行了，我体力消耗太多，你们撑一下，我去休息一会儿。”

　　“大哥，都什么时候了，你别开玩笑行不？你去休息了，这铺天盖地的鬼全都交给我和雨嘉啊？”贱男一脸苦逼地问道。

　　我点点头：“嗯，你们挡一下下，我休息的时候顺便画一些符咒，给你布置阵法。”说完，我不等贱男答应，直接溜进了礼堂中。快速取出笔、墨、纸画起符咒来！当我画到第四十张的时候，贱男也跑了进来：“不行了大哥！挡不住了！快把刚画好的符给我，我补个阵！”贱男擦着脸上的汗珠说道。

　　“自己拿。”我头也不抬地说道，手中不停，继续低头画符。

　　贱男拿了符咒，快速贴在周围的地上，墙上，然后对外面的众人喝道：“快进来休息一下！鬼物太多了！我手上又没什么道具，等救援吧！救援来了，就能将鬼物们一网打尽！”

　　我一边画符，一边低声说道：“救援八成是不会来的，他们已经密谋了很久，肯定是有备而来，不要对救援抱太大的希望，还是靠自己吧……”


第292节 副会长抵达

　　贱男结了个剑指：“开！”

　　他话音刚落，只见墙上、地上的符咒中散发出阵阵光芒，竟然形成了一个散发淡淡光芒的光罩！将人群笼罩在光罩中！

　　光罩散发着淡淡的阳气，一看就知道可以抵挡鬼物攻击！没想到，几个月不见，贱男的道术竟然精进到如此地步！这等天赋，真是让我望尘莫及。如果贱男也拥有隐能，也会用龙炎，说不定实力早就超越我了。

　　安倍家族的人在外面喊道：“李小龙，你地，龟缩在里面是没有用地，我们安倍家族一定要杀掉你，为良城君报仇！”

　　我冷哼一声：“那就进来试试吧！”

　　安倍家族领头人愤怒地用日语说了几句，然后，只见被鬼物们上了身的徐家保镖全都掏出手枪！不过开枪之后才发现，手枪中没有子弹，没有弹夹。

　　那个领头的安倍家族族人怒道：“八嘎！”

　　然后手上凭空出现一把手枪，透过礼堂的玻璃，向里面射击而来！礼堂中大部分人都下意识的做了躲闪的动作！

　　正当此时，礼堂门口忽然出现了一道冰墙！挡住了子弹！

　　其实我刚才就不担心有人会中枪，因为狐妖和柳梦烟都在这里，她们不可能让子弹射进来！手枪我现在倒还不太担心，真正令我担心的是，那些鬼物一拥而上！贱男的阵法会在瞬间崩溃！

　　为什么那些鬼现在没有一拥而上？很简单，因为那些鬼虽然听命于安倍家族，但它们却拥有自己的神智，这一点，刚才我就看出来了。

　　刚才我将大火球扔进鬼物群里，鬼物们就乱了阵脚，四散逃走，生怕挨上火球，被强烈的阳气打散。现在之所以没有一拥而上，就是因为鬼物们忌惮护罩，不敢轻易撞上来，可万一安倍家族狗急跳墙，没准就会用什么秘法，让鬼物们撞上来！

　　到时候的后果可就不堪设想了！看来我得拖延时间，我说道：“安倍家族的那个谁，别看你暂时压制了我们，但最后的胜利者是谁，现在还犹未可知。或许你安倍家族一个人都无法从这里走出去，所以，谈谈吧，我把式神球和安倍家族祖传的宝剑还给你们，此时就此作罢，怎样？”

　　说话的时候，我手上不停，继续快速画着阳符，而且用出了最快速度，平均两秒钟一张！在刚才说话的时候，我又画了五六张！

　　安倍家族领头人用抗日神剧的语气说道：“你地，太天真了，我们地，只要把你们困在里面，你们就不敢出来！断水断粮，看你们能成撑多久！”

　　“想用这种办法困住我们？你太天真了！”贱男一边用我刚画好的符咒继续布阵，一边说道。

　　安倍家族领头人说道：“天真的是你们！我安倍家族拥有这么多鬼物，就算军队过来，我们都不怕！只要让鬼物附身，向同伴开枪，军队就会自相残杀！不攻自破！至于你们的道教协会，虽然有些高手，但也无法同时对付这么多鬼物！”

　　贱男看向我：“大哥，他分析的还挺透彻，现在怎么办？”

　　“凉拌，没看我正在想办法吗？赶紧继续贴符，稳固阵法，增加阵法的抗击打能力！”

　　狐妖、柳梦烟、金鹏都拥有远程攻击能力，但他们此时却并未动手杀掉安倍家族的族人。

　　他们很聪明，也能看清形势，如果现在逼急了安倍家族的人，他们还真就什么事都能做出来。

　　我们就这样僵持了接近半小时，我画了几百张阳符，黄纸全都用光了，我才停了下来，而左慈笔上的光芒比以前淡了不少，由此可见，它的能量损耗了很多。但我却不敢将空间戒指扔到外面，因为对方是有空间戒指的，如果激活符印，扔到外面去吸收鬼物们的能量，肯定会被安倍家族的人收进空间戒指！

　　阳符贴满了整个屋子，贱男说道：“大哥，阵法已经巩固到极点了，就算鬼物们一拥而上，也能抵挡几分钟。”

　　安倍家族的人也很着急，因为时间拖得越久，情况对他们就越不利。他刚才曾尝试着命令鬼物们直接冲上来，但鬼物们却不愿意那样做。想想也对，送死的活儿，谁愿意干呢？

　　领头人愁眉苦脸，正当此时，安倍家族的一个年轻人在领头人耳边说了些什么，领头人露出了淫荡的笑容：“呦西~~”

　　然后，他看向礼堂里的众人说道：“各位，你们可能还不知道，为什么今天会发生这种不太愉快的事情，让我来告诉你们吧，全都是因为……他！”领头人的手指着我：“这个人杀掉了我们岛国第一高手，也是我们安倍家的骄傲，安倍良城君！而且还夺走了我们家传的宝物！这个人地品行非常恶劣！今天只要把他交出来，我们地，立刻撤走！”

　　听完这番话，屋子里的人理论纷纷起来，没参与议论的很少，只有我的几个至亲和好友，我说那个领头人刚才怎么笑得那么猥琐，原来是想让我们内部产生裂痕，让前来参加婚礼的亲友们将我推出去。

　　这计策，不可谓不毒啊！

　　不得不说，他的计划还是很成功的，现在礼堂中百分之九十的人都对我投来了异样的目光。

　　我笑了笑，看着门外的领头人：“为什么不说说，我因为什么才要杀你们岛国第一高手呢？再说，你们岛国第一高手被我这个无名小卒杀了，你还好意思宣布？”

　　“八嘎！一定是你用计谋害死良城君的！正面决斗的话，良城君绝无可能会败给你这种人！”

　　我耸了耸肩膀：“你未免太高看安倍良城了。其实你们岛国人都一个德行，干完坏事之后，总有那么冠冕堂皇的借口。海天盛筵事件、道教协会18大的阴谋、奇凌市Cosplay杀人魔事件，每个都是安倍良城背后操纵的，这种人不杀，只会让更多无辜的人死去，要怪，只能怪他不自量力，非要来我国撒野，死了也怪不得别人。”

　　礼堂中的人又议论纷纷起来，不过话题却从我身上转移到了安倍家族身上，我可不是傻子，想玩我，怕是他还嫩了点。

　　领头人被我气坏了，脸都气绿了，刚要下令进攻时，他身后的鬼物忽然骚动了起来！

　　然后，渐渐地，一群人出现在我们的视线中，领头的正是青阳道友！他今天穿着一件黑色的羽绒服，手中拿着个大喇叭：“喂，喂喂，有声音吗？喂喂，咳，里面的人听好了！你们已经被包围了！立刻放出人质！否则我们就不客气了！”

　　青阳道友旁边飘着一个鬼物，正是流血大姐！

　　她前几天回家去看女儿了，说会在我婚礼这天赶回来，看来她赶回来的时候和青阳道友他们碰上了，所以便一起过来了。

　　青阳道友身后带着七八十名身穿道袍，背着桃木剑的道士，看着他们的装束，给人一种穿越了的感觉。青阳道友用喇叭喊道：“会长，我接到你的电话之后，在第一时间码了八十五名道友过来，途中遭遇一次鬼物袭击，七名道友受伤，已经送回去了，还剩七十七名道友！我这个副会长还算称职吧？！”

　　什么？他是副会长？不用说，肯定是贱男安排的！道教协会前景堪忧啊……而且，青阳道友他刚才好像算错数了。

　　正当我想纠正一下的时候，贱男喝道：“算数都算错了！你还有脸说自己是副会长？八十五减七，等于七十八！”

　　青阳道友拿着喇叭，惭愧地说道：“抱歉会长，我忘了说，还有个司机来着，所以虽然只有七人受伤，但却回去了八个人。”

　　“巴嘎牙路！竟敢无视我大安倍家族！虽然你们运气好，逃出了埋伏，但也只是换了个死亡的位置而已！这里就是你们的葬身之地！”安倍家族领头人叫嚣道。

　　贱男问道：“大哥，咱们也动手？”

　　“动手！但你不能动！这里全是来庆祝我婚礼的人，绝不能让他们受到伤害，你负责维持阵法，保护他们。柳梦烟，你准备好冰能力，随时抵挡敌人的枪炮攻击。金鹏大猩猩于致远，原地不动。雨嘉跟我出去，灭掉所有鬼物！”我用领导的口吻命令道。

　　他们并未提出异议，以前行动的时候，也是我制定作战计划的，可能他们已经习惯。

　　我和雨嘉冲了出去，同时，青阳道友等人也加入的战团！道教协会的人组成了两个天罡阵，而此时正是中午，天罡阵发挥出了超强的威力，但鬼物太多，他们几次即将被打散阵型，不过都被狐妖和大姐成功的救了下来。

　　许久没见过大姐动手，自从剑南当上会长后，大姐就一直帮着剑南了，今天才发现，她的实力竟然已经超过了鬼王级！只用了一击，就打散对方一个鬼王级的鬼物！！

　　我也不甘示弱，双手直接火焰化，再次凝聚起火球来，刚才那个火球灭掉了一千多个鬼物，如果亲自动手去杀，要杀很久的样子，还是火球来的比较划算。

　　不知贱男用了什么方法，给礼堂中所有人都开了阴眼，他们看到外面无数的鬼物，全都傻了。

　　安倍家族领头人见形势开始对自己不利，赶忙从空间戒指中拿出了四个‘三角铁头男’！跟前阵子碰到的那个一模一样的怪物……我眼睛微眯，他的空间戒指很大！


第293节 明媒正娶

　　没想到，这安倍家族底蕴还挺深厚，这么一个菜鸟，竟然拥有如此极品的空间戒指！

　　不过随即又释然了，心说也对，这安倍家族貌似是岛国第一家族，有点好东西也不为过，而且他们的祖上非常厉害，现在逐渐没落了，所以宝物全都流落到菜鸟的手中。

　　其实安倍良城作为岛国第一高手，还是挺厉害的，如果不是狐妖，我肯定打不过他，毕竟他还有个犬神呢，那犬神可不是好惹的，别说是我，就算是柳梦烟，也会在短时间内落败。犬神和狐妖的能力其实差的并不是太多，否则当日杀掉犬神的时候，就不用浪费那么多时间了。

　　也就是说，犬神的实力跟幻雨阁八大首领之一的死胖子差不多，这已经很强大了！

　　而且，安倍家族的高级式神都封印在式神球里，安倍家族逐渐没落，犬神是二百年间唯一一个从式神球解封的式神！也就是说，式神球中还有其他高级式神，只不过安倍家族后人没能力解封罢了！

　　所以，安倍家拥有这么多极品空间戒指，也是情理之中。

　　也正因为如此，式神球不能还给他们！我刚才提出用式神球交换也只是缓兵之计，为了争取时间多画阳符，不过现在么……援军已经到达，就没必要多费唇舌了！

　　我凝聚着大火球，火球直径很快就超过了两米，然而……刚才的休息时间太短，频繁消耗隐能，让我体内的隐能消耗了百分之九十！此时已经所剩无几，不过我还要保留一点，等一下使用火焰指刃，全耗光可就不好玩了。

　　用力将火球向鬼物最集中的地方扔去！同时自己也跟在鬼物身后，拿出给力匕首，另一只手形成火焰指刃，见人杀人，见鬼杀鬼！

　　四个‘三角铁头怪’想要冲进礼堂大肆杀戮，不过却被大猩猩、柳梦烟等人拦住，在门口拼斗起来！

　　等有空的时候，我要请教柳梦烟一下，他刚才在礼堂里面的时候，就凭空在距离七八米的门外凝聚出一道冰墙！我得请教一下，这是怎么做到的。如果把这个技巧应用到‘龙之舞’上，就可以凭空在敌人周围凝聚出几十个火球，不用双手慢慢去凝聚，慢慢仍，这样一来，龙之舞的弊端将全部消除！

　　由于我开了阴眼，这里的鬼物又太多，所以很难找到安倍家族的人，我还要抢空间戒指呢，找不到他们怎么能行？既然敢在我大婚这天搞破坏，就把他们身上的宝物当成贺礼留下吧！

　　道教协会那边也非常给力，天罡阵对鬼物的杀伤力是非常大的，上次击杀周成文和高钰的时候，高钰控制着近百个鬼王，但也没能打散天罡阵！虽然这次的鬼物多了几百倍，但其中的鬼王级却并不多，天罡阵的光线打在鬼王级身上，会对鬼王造成伤害，打在小鬼身上，基本就是一下打散，而且光线还具有穿透性，可能一道光线就能灭掉二三十个小鬼，这效率，连我都羡慕了！

　　我的大火球在鬼物群中左冲右撞，让很多鬼物消散之后，它的能量也快消耗完了，我赶忙控制着火球爆炸！在消散之前爆发一下，又灭掉了不少鬼物。

　　鬼物们是死的死，逃的逃，仅凭我们几十人之力，竟然打掉了上万的鬼物，这成绩简直前无古人，后无来者了。

　　当鬼物们跑的差不多的时候，我才发现地上躺着很多尸体，全是安倍家族族人的！身上的伤口，百分之九十以上是被某种东西射穿了脑袋！从伤口的形状来判断，应该是狐妖做的！而且，那些人的手上全都空空的，戒指全被摘下去了，不用说，一定又是狐妖做的！

　　又过了几分钟，徐家大院中没剩任何一个鬼物，只有满地的尸体。

　　暗骂一声晦气，我对青阳道友和道教协会的人说道：“多谢各位前来相救，感激之情无以言表，今天刚好是我大婚的日子，诸位如果方便，就留下来吧，等下我们畅谈一番，如何？”

　　青阳道友一拍大腿：“必须留下来啊！其实我早就想来了，不过会长说，我和他必须留一个在道教协会，所以，我就被留下了。这次既然来了，我说什么都不走了！”然后他对身后的众人说道：“道友们，今天咱们就留下喝杯喜酒吧！不过在那之前，我们应该先帮忙把地上的尸体处理一下，还有那些昏迷的保镖，顺便帮他们恢复清醒。”

　　我抱拳说道：“那就有劳各位道友了。”然后转身看向礼堂，对礼堂中的众人说道：“很抱歉让各位受到了惊吓，在我大婚这天，发生这么晦气的事，其实我也很无奈。还好有惊无险，我是个不拘小节的人，神父，请继续为我们主持婚礼吧，神父？咦？神父人呢？”

　　“吓晕过去了。”贱男走到我身边，看向礼堂中的众人说道：“今天是我大哥新婚之日，我决定送上一份大礼，那就是在徐家大院中布下一个巨型阵法，让鬼物们无法进入！大家刚才也看到了，鬼这种东西呢，真是防不胜防，无处不在，所以我建议大家都在家里布个阵比较好。现在我们道教协会有活动，布阵八折优惠哦～”

　　我无语了一阵，现在才反应过来。

　　为什么贱男刚才给所有人开了眼？原来他早就想好了做广告这一步！来这里参加婚宴的，有很多大人物，家里有的是钱，现在知道世界上有鬼了，刚才更见识到了鬼物们凶残的长相，肯定得买贱男的‘阵法服务’，虽然贱男在我婚礼上做广告非常可耻，但不得不说，只要跟钱挂钩的事，他会立刻变得很精明……

　　我走到徐家主身边：“抱歉伯父，我也不知道安倍家族会来报复，而且恰恰就选在我结婚这天。安倍家族这次损失惨重，估计不敢再对我动手了，我担心的是岛国方面，会不会因此引发战争。”

　　徐家主说道：“小小岛国，何足挂齿！如果是政治上的问题，我徐家可以轻易摆平！况且，选在这天进攻徐家，真是胆大包天！他们不来找我，我还要主动去找他们！”

　　“伯父您消消气。”我说道：“安倍家族底蕴挺深的，这次给我们送来了不少空间戒指，全都在雨嘉手上，等下我去拿过来，这些战利品就全都交给伯父处理吧。好了，外面也收拾的差不多了，不如继续举行婚礼吧？”

　　……

　　婚礼继续举行，神父被弄醒后，拿着十字架，唠唠叨叨的说一定是真主显灵，消灭了那些鬼怪。

　　结婚仪式举行完毕。

　　以后对徐家主就要改口了，要叫爸，至于徐小灵，早就管我老爹老妈叫爸妈了。

　　徐小灵母亲死的早，据说是得了某种怪病，不治之症，所以在徐小灵很小的时候，就撇下父女两人，离开了这个世界。

　　仪式完毕，徐小灵终于成为了我明媒正娶的妻子！我等这一天很久了，虽然一路上充满坎坷，但最终还是有情人终成家属。

　　仪式完毕，酒席开始，众人议论的话题，大多都是刚才发生的事，安倍家族、我、道教协会、阵法等等，贱男现在火了，不少达官显贵围着他，询问阵法的问题，谁知贱男还来脾气了，说这种事请找副会长商谈。然后偷偷对青阳道友挤眉弄眼，表示这几个家伙很有钱，一定要狠狠宰一下！

　　青阳道友会意，做了个OK的手势，还别说，这俩货配合的还挺默契。

　　我对贱男说道：“酒宴散了之后，你别急着走，我有事跟你说。”

　　“大哥，不用你说我也知道，放心，规矩我懂。碰上富人我就宰一下，碰上吃饭都困难的，我也不会置之不理。”贱男低声说道。

　　“我要说的不是这件事，总之酒席散了之后你别走就是了。”说完，我和徐小灵又去挨桌的敬酒了。

　　大表姐跟贱男还挺熟，她问贱男：“小杨啊，有没有兴趣到我们学校武术社参观一下？我们武术社是全校最火的社团。”

　　“我也参加过社团。”

　　“哦？你参加过什么社？围棋？街舞？”

　　贱男甩了下头发，声音低沉的说了四个字：“烤冷面社！”

　　大表姐当场被雷的外焦里嫩，赶忙和贱男拉开了距离。

　　大猩猩等人说要送我贺礼，不过被我拒绝了，因为再有八个多月，我就离开了，到时候不能给他们回礼，那多不好意思？都已经占人家一次便宜了，再来一次可不太好，而且我还得想办法把人情还回去才行。

　　其余七大家族也送来了价值不菲的贺礼，不过那就不是我的问题了，因为这些贺礼，都是给徐家主的，这个人情以后要徐家主去还。

　　雨嘉刚才偷偷告诉我，一共拿到了七枚空间戒指，其中一个是5×5×5的，一个3×3×3的，剩下五个都是1×1×1。

　　这些戒指全都给徐家主，毕竟快把人家女儿拐跑了，而且在他有生之年，能不能回来还是两说。所以给他这些补偿，我也就不会觉得太过愧疚……


第八卷 末世


第294节 热闹的婚宴

　　贱男带道友们跳了个《道士Style》，引起了全场妇女的尖叫。

　　总之酒宴非常热闹，敬酒敬到大猩猩这一桌的时候，大猩猩说道：“来来来小龙，坐一会儿，我采访你一下，当新郎了，你什么感觉？跟我们说说。”

　　我笑了笑：“怎么？你迫不及待了？自己试试不就知道了。”

　　“赶紧说！不说就把你灌醉！”大猩猩威胁道。

　　我瞥了他一眼：“就你那个酒量？还是算了吧。”

　　于致远说道：“小龙，说说吧，我们这些老光棍都挺好奇的。”

　　我想了想，组织了一下语言：“要说这感觉嘛，能把自己喜欢的人明媒正娶过来，当然是很开心，很幸福的。再有就是啊，这结了婚，就要面临生娃的问题，生男还是生女？这个社会，女孩儿不好管，男孩儿吧，以后还得给买车买房，压力太大，再有就是早教的问题，听说现在妻子怀孕的时候啊，当爹的天天要对着妻子肚子唱歌，这唱的不好还不行，你说我这五音不……”

　　十分钟后。

　　大猩猩昏昏欲睡地说道：“行了行了，别说了，好像挺麻烦的。”

　　“我还没说完呢，你们不是想听吗？我接着说啊，我接着说。”

　　金鹏赶忙说道：“你还是去其他地方敬酒吧，你要再说一会儿，我们仨就不敢结婚，集体打光棍了。”

　　我带徐小灵离开后，徐小灵笑着说道：“你好坏，故意说那些吓唬他们。”

　　“哪有啊，我说的都是事实嘛，不过我倒是想采访你一下，今天正式结为夫妻，你是什么心情？”

　　“我呀，我在想以后要不要生娃，看你刚才说的那个吓人，我怕生出来把你吓坏了。”徐小灵抿嘴笑道。

　　敬了一圈酒，最后回到大猩猩这桌，我看向柳梦烟说道：“柳梦烟，我有个问题想请教你一下，如果你能回答，我就能完善‘龙之舞’的弊端。”

　　柳梦烟冰冷地说道：“你说的是隔空凝聚冰墙的那个问题吧？这招可能不太适合你，因为我仔细观察过你的战斗方式，你所使用的能量，都是积存在体内的，使用的时候，从体内抽取。而我不是，我是用精神力控制空气中的水分，凝结成冰，我本体并不会耗费太多能量。如果你一定要学，就先学会感应空气中的火元素吧。”

　　“空气中，有火元素？”

　　“不太清楚，不过我见过拥有火行秘术的人像我一样隔空凝聚火焰。具体应该怎么做，还要你自己慢慢领悟。”

　　空气中的火元素？好吧，看来还得靠自己领悟。

　　晚上，酒宴散了之后，我先找到了徐家主，将空间戒指送给他。之后找到了贱男，我说道：“剑南，你最近一直都很忙的样子，看来以后会在首都安家吧？我也没空出来找你，有些东西，很早以前就想给你了，不过一直没抽出时间，趁着今晚，就全给你吧。”

　　贱男挠了挠屁股，猜测道：“大哥，你不会是想把处男给我吧？”

　　我差点没一脚把他蹶房顶上去！气的转身就走！贱男赶忙承认错误：“大，大哥，别走啊，我就开个玩笑，别生气。”

　　我停住脚步，从空间戒指中拿出五本精致的线装书，递给他说道：“咱们牛门真正的本领分为两种，一种是道术篇，一种是符咒篇，道术篇的两本书我早就传给你了，分别为《阵篇》、《诀篇》。这五本就是符咒篇，分别为《金符篇》、《银符篇》、《紫符篇》、《蓝符篇》、《黄符篇》，据说练到最高境界的《金符篇》时，可以屠龙！”

　　贱男不知从哪摸出一根牙签，一边剔牙，一边满脸不信地说道：“屠龙？大哥，这也太扯了吧？你见过龙吗？”

　　我还真就见过！在银色空间戒指里！不过这个秘密不能告诉贱男，于是我说道：“以前我也没见过可以变为人形的狐妖。”

　　贱男被噎了一下：“那我也不信，要说杀个红毛僵还行，杀龙，那么大的小纸片，估计给龙擦屁股都不够用啊。”

　　“总之我也是听师父说的，师父的天赋就非常高，在年轻时就曾经独自一人斩杀尸妖！但即便天赋如师父那样的人，也只能画出紫符而已，连银符都画不出来，我也一样，所以，你千万别小看这五本符咒篇！另外，一定要好好保存，千万别弄丢了，牛门就靠它传承呢。”

　　“大哥，那我就先看两本，其余的放在你那里好了，这么贵重的东西，不随身携带又不放心，随身携带又怕弄丢，要是像你一样有空间戒指就好了。”贱男念念叨叨地说道。

　　我有拿出一枚戒指：“我找你的第二件事，就是要给你一枚空间戒指。这枚戒指内部空间是1立方米的，足够你放很多符咒、布阵材料，还有承影剑、乾坤镜，不过你应该知道匹夫无罪，怀璧其罪这个道理，我希望，你有空间戒指这件事，不要透漏给任何人，免得招来不必要的麻烦，使用空间戒指的时候也要小心隐藏，以免被他人发现。”

　　“大哥，你没逗我？”贱男不可思议地问道。

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”我扫了他一眼说道。

　　“可是大哥，这个太珍贵了，我受不起啊，好像陈浩天陈大哥都没有这种东西。”

　　我说道：“他没有，但他弟弟陈浩哲却有，陈大哥本来也应该有的，不过在家族时受到排挤，他弟弟总在背后耍坏招，所以他才没得到空间戒指。别管他了，先说你吧，这空间戒指你要最好挂在脖子上，另外，空间戒指需要精神力开启，这本书就是修炼精神力用的。”我将书和戒指一起递给贱男，不过还没等他碰到，我又收了回来。

　　贱男一脸苦逼地问道：“大哥，你玩儿我呐？这日子可怎么过啊，哎嗨……”

　　看着那本书，我微叹了口气说道：“这是念可送我的，不能直接给你，这样吧，回头我复印一本给你，空间戒指你先拿去吧。”

　　将空间戒指交给贱男后，我转身向徐小灵的别墅走去。

　　……

　　回到别墅，我坐在床上，徐小灵轻柔的给我捏着肩膀，问道：“小龙，你刚才去哪了？”

　　“去找剑南了，把牛门所有的东西都传给他，另外还给了他一枚空间戒指，以后牛门就靠他发扬光大了。”我享受地说道。

　　“怎么好像交代后事一样？”

　　我转过身：“凝柔，关于绝症的问题，以前我跟你说过，一年后绝症就会消失。这件事我不能跟你说的太详细，不过我可以再透露一点信息，还有八个多月，我们就要离开这里，去另一个地方生活，可能在有生之年，都不会再回来，所以我才提前将所有事情都安排好，你愿意跟我走吗？”

　　“当然了，嫁鸡随鸡，嫁给随狗，你说去哪里，我们就去哪里。”

　　我撇撇嘴：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗这句话怎么这么别扭？”

　　徐小灵笑道：“那只是个比喻嘛，老公，今天累了吧？我们早点休息好不好？”

　　“不要叫老公，不习惯，还是叫小龙吧，再给我捏捏肩膀，我还没享受够呢，不睡。”

　　徐小灵又轻柔的给我捏了起来，我忽然想起了什么，问道：“凝柔，你前阵子不是说要习武？我也没见你早起锻炼啊，怎么？又不想练了？”

　　徐小灵神秘一笑：“谁说练武一定要早起的，我已经在练了，不过暂时保密，不能告诉你详情，就像你不能告诉我八个月后到底要去哪一样。”

　　我假装生气地说道：“你和我比？我不说是为了你好，再说，八个月后你不就知道了么？”

　　“老公，我也是为了你好呀，到时候你就知道了。”徐小灵学着我的语气说道。

　　我揉了揉额头：“你练的不会是吹牛皮的功夫吧？不说就不说吧，让你再神秘几天……”

　　……

　　在徐家停留了三天，我们全家才离开，返回奇凌市。

　　岛国那边的事，徐家主已经着手处理了，如今岛国已经没什么高手了，能排的上号的安倍良城、歌舞伎、相扑胖子全都被我杀了，所以他们硬气不起来，再加上徐家主态度强硬，岛国不得不答应，找个借口灭了安倍家族所有族人。

　　在我得知这件事后，岛国那边已经将安倍家族灭族，这样做的确很残忍，不过我也没说什么，如果不灭族，说不定他们以后还会来找我麻烦，再说，惹了徐家，还能有他们的好日子过？安倍家不长脑袋，在得罪徐家之前，就应该做好最坏打算的，结果计划失败，导致全族被灭！

　　这下清净了，我所有敌人都消失了，看来接下来的八个月可以安安稳稳的渡过了。

　　然而，世事往往事与愿违，正当我想卖车卖房，买条船带家人环游世界的时候，贱男忽然打来了电话，说在裕兴市发现了老照片的踪迹，让我跟他们一起过去处理。

　　老照片失踪了半年，竟然在这个时候又冒出来了……


第295节 老照片再现

　　半年前，青阳道友接受了老照片的委托，青阳道友觉得这个委托棘手，便把贱男也叫了过去。谁知他和贱男去了之后，还是没有解决委托，不得不把我也拉上。然而，正当我以为解决了老照片的时候，老照片却将雇主‘王哥’拉了进去，王哥神秘失踪，老照片也不知所踪，之后这件事便不了了之。

　　贱男说，裕兴市的道友发现这个消息，立刻上报给协会，让协会派人过去搞定。

　　而老照片太过古怪，贱男怕自己搞定不了，所以便叫上我一起。

　　这件事本来就跟我有关系，我决定帮贱男一把，于是我当场答应，立刻去首都找他。

　　徐小灵问道：“怎么了小龙？又要走了吗？”

　　“嗯，还记得我和你说过的老照片的事吗？道教协会得到消息，说老照片在裕兴市出现，由于老照片太过棘手，贱男怕自己应付不来，所以就叫我一起去看看。”

　　“好吧，那你带上雨嘉一起吧，我怕你会遇到危险呢。”

　　我笑着捏了捏她的脸：“怕什么，都老夫老妻了，你又不是不知道我的能力，在几万个鬼物中都能杀个三进三出，不用担心我的。至于雨嘉，还是留在家里比较好。”

　　叮嘱了雨嘉几句，又和老爸老妈打了个招呼，就直奔机场了。

　　飞往首都的航班很多，我很快就登机了，在飞机上流了一次鼻血，抵达首都后，贱男和大姐已经在机场等我了，我问道：“青阳道友这次不去？”

　　“得留下一个人看着道教协会。”贱男说道。

　　我笑了笑：“青阳道友那么不靠谱，让他看着能行吗？其实我觉得，你可以让许老帮忙照看几天。”

　　贱男说道：“他老人家为道教协会操了一辈子心，该歇歇了，其实我觉得青阳道友挺不错啊，你婚礼那天还是他带人过来救援的呢。”

　　我无语了一下，然后看向大姐：“对了大姐，上次忘了问你，你的修为怎么暴涨这么多？用鬼吞鬼的邪术了？”

　　大姐阴森森地说道：“用了，现在绝大多数鬼物都知道这个秘术，不过，却没有几个敢用的，因为这个秘术的出现，各地产生了很多鬼王，组建了各个势力，招揽小鬼，不允许胡乱吞噬其它鬼物，我们本以为事情会变的糟糕，现在看来，事情往好的方面发展了。至于我的能力暴涨，原因很简单，用鬼吞鬼秘术，吞噬到一定程度的时候，因为某种限制，就无法再吞噬鬼物，绝大多数鬼物都是如此。然而你也说过，人类正常身高都是两米以下，但却也有极个别的人能长到两米以上，我就是那种极个别的。”大姐罕见的一次性说出这么多话。

　　“嗯，用了就用了吧，大姐，以后你要好好帮助贱男。”

　　……

　　我们直接踏上了飞往裕兴市的飞机，在飞机上，贱男简单给我介绍了一下情况。

　　三天前，裕兴市的一个道士接到委托，裕兴市某私立幼儿园几天内连续失踪了四个孩子！而且都是在校内失踪的！然后警察介入，什么也没调查出来，反而还失踪了一个警察！这事闹得人心惶惶，校长没办法之下，一个朋友向他推荐了道士，校长抱着半信半疑的念头，找到了那名道士，校长表示，如果能摆平这件事，他愿意付十万元酬劳。

　　然后，那道士就去了幼儿园，调查了一番之后，什么发现都没有，这幼儿园中既没有阴气，也没有鬼物汇聚，不像是鬼物做的，于是这名道士就跟校长明说：“这事情不像是鬼物做的，似乎是人做的，我建议，你还是去找私家侦探吧。”

　　然而，当他们走到门卫的时候，道士无意间往里面看了一眼，然而，就是看了这一眼，那名道士差点没吓得叫出声来！！

　　由于刚才检查校园的时候，他开了阴眼，此时还没来得及恢复。他用阴眼看到，门卫屋里的柜子上放着一张黑白老照片，照片上有一个没有五官的男人，还有四个没有五官小孩子，那男人正用手撕开四个孩子的脑袋！照片是会动的！就像放电影一样！！

　　这名道士赶忙假装没事，虽然是冬天，零下二十几度，但他还是留下了冷汗！

　　他擦了擦汗水，强装淡定的跟校长告别，之后立刻跟协会反映了这件事！毕竟太过诡异，而那名道士的道行又不怎么样，所以当时没敢动手。

　　贱男接到这个消息后，根据情报中的三个线索：黑白照片、无脸人、相片里的人是活的。立即断定，那肯定就是半年前的老照片！这玩意儿本是一件死物，竟然像长了腿儿一样，跑了几千公里远。

　　所以贱男第一时间带上大姐，叫上我，一起去搞老照片！

　　飞机上，贱男低声问道：“大哥，这次咱们能不能搞定老照片啊？”

　　“差不多吧，如果推测没错的话，老照片里的那个无脸人应该就是王哥，他现在只敢挑小孩子下手，这说明了什么问题？”

　　贱男说道：“我也想到这个问题了，应该是‘王哥’刚变成怪物不久，道行还太浅，只敢对小孩子动手，对成年人动手的话，怕整不过人家。”

　　我点点头：“应该是这样的，那老照片太过诡异，这次得到之后，要立刻将其收起来，不如就放在我这里吧，我把它收进空间戒指，空间戒指中的时间是停止的，老照片不可能继续作恶的。”

　　“好主意啊大哥，就这么办！如果这样的话，我们很快就能搞定老照片了啊！不过，上次你怎么没这样做？”

　　“上次？我倒是想，可惜一直没机会。开始的时候，我不确定怪物是不是从老照片中跑出来的，后来我想完全除掉照片中的妖怪，然后再放进空间戒指。再后来，雇主王哥来了，他说照片是他家祖上留下的，必须亲自带走，之后，还没等从墓地返回村子，他就失踪了。”

　　贱男拍了一下大腿：“说到失踪，我忽然想起一件事，王哥为什么会忽然失踪，进入老照片？你记不记得，王哥拿走照片的时候，我在照片中看到了一只手？只不过我当时以为那是幻觉，我觉得，和那只手有很大的关系！”

　　“嗯，没错，一共五个妖怪，开始的时候，我打残了一个，本想带回村子好好审问，但天空却忽然下起了暴雨，我没办法，只能将妖怪扔在那里，自己跑回村子避雨。第二天带着村民去看的时候，发现怪物不见了，之后，我们只杀了四个妖怪，那个不见的妖怪八成还在老照片中！趁着我们不注意，就把王哥拽了进去！”

　　贱男敲了两下脑袋：“真麻烦，脑袋有点乱，希望这次能顺利解决吧……”

　　……

　　下了飞机后，我们直接找到了提供线索的道士。

　　道士看到贱男后，激动的半天说不出话来，贱男问道：“道友，你怎么了？”

　　“你，你是新任会长！我是你的偶像啊！啊不是，不对，你是我的偶像啊会长！没想到这次竟然是您亲自过来处理！”道士激动地说道。

　　看来贱男在协会中声望还不错，这也正是我希望看到的，贱男说道：“道友，辛苦你了，我本想现在就请你吃个饭的，不过考虑到幼儿园那边十万火急，所以我们还是先办正事，办完事再去美餐一顿，你意下如何？”

　　“全听会长安排！哦，对了，自我介绍一下，我叫乔不丝。”

　　贱男惊讶地看了他一眼，由衷的赞叹一句：“好名字！当道士真是白瞎你这人才了，你应该往电子行业发展发展。”

　　我问道：“乔不丝道友，这里距离幼儿园多远？咱们怎么过去？”

　　“哦，我开车过来接你们了，走走走，上车上车。”

　　乔不丝道友开了一辆破捷达，我刚要开门，乔不丝道友便阻止道：“别开这个门！”

　　但他阻止晚了，我直接把整个车门拽了下来。

　　乔不丝道友说道：“忘了早点提醒你，这边的车门坏了，应该从那一侧上车的。”

　　说实话，我真想自己打车走，坐这种车，简直比面对尸妖还他妈危险！！

　　……

　　小轿车晃晃悠悠的开到幼儿园，此时的幼儿园已经用警戒线封了起来，里面有几个警察正在拍照。乔不丝道友给校长打了个电话才知道，就在昨天，又失踪了一个警察！所以今天警察们彻底封锁了幼儿园！

　　贱男从背包中拿出一个望远镜，看了一会儿说道：“老照片不在门卫的柜子上。道友，你来看看？”

　　贱男将望远镜递了过去，乔不丝道友看了看，点头说道：“的确，照片不见了，不过这个不要紧，别着急啊，别着急，我给校长打个电话问问。”

　　乔不丝用电话和校长交流了一会儿，之后挂断电话，对我们说道：“校长也不知道老照片在哪里，他说有可能在警局。”

　　我皱着眉毛想了一会儿，对大姐说道：“大姐，你去附在一个警察身上，旁敲侧击，问问关于照片的事……”


第296节 不翼而飞的老照片

　　大姐阴森的答应一声，然后飘了过去，飘到一名年轻女警身边，慢慢融进女警身体，和女警合二为一。只见那女警浑身剧烈的颤抖起来，忽然，女警脖子上戴的一张叠成三角形的符咒燃烧起来！

　　与此同时，大姐也成功的上了身，一把抓住刚刚燃烧起的符咒，将火焰熄灭，趁其他警察不注意，将符咒扯下，塞进口袋中，之后向门卫屋子走去。我们刚才用望远镜看到时候，视线受到阻隔，只能看到有限的空间，所以刚才没看到，并不代表照片就不在屋子里，大姐此时应该就是要进去证实一下的。咦？她为什么刚才不进去，非要等上了身之后再进？

　　贱男牢骚道：“咱们和大姐距离太远了，都听不到他们在说什么。”

　　“望远镜给我，我会读唇语。”我从贱男手中拿过望远镜，仔细观察着那几个人的嘴型。

　　此时，其余几个警察正忙着拉警戒线，看到‘女警’向门卫室走去，其中一个的嘴巴动了几下，贱男赶忙问道：“大哥，他刚才说什么了？”

　　“他说的是‘小雪，这里比较诡异，不要分开行动’。”

　　（以下唇语翻译略。）

　　‘小雪’声音阴森地说道：“我要进去看看照片。”

　　旁边几个警察吓了一跳：“小雪，大白天的，你别闹啊，这里本来就恐怖，你还装鬼，想吓死人吗？再说，那张奇怪的照片不是昨天就带回警局了吗？”

　　“带回警局了……”小雪嘀咕了一句，然后身子一软，晕倒在地。女警为什么晕倒？因为大姐离开了她的身体。

　　大姐飘了回来，阴森地说道：“我刚才过去之后，用旁敲侧击的方法问到了老照片所在的位置，照片在……”

　　贱男打断了大姐，说道：“大姐你先别说，我看看我能不能算出来。”说着，贱男闭着眼睛，神神叨叨的掐着手指说道：“如果没算错的话，照片应该是在警局吧？”

　　“你怎么知道？”大姐讶异地问道。

　　贱男深沉地说道：“这个世界上，就没有我羊力大仙算不出来的事儿！”……，太不要脸了，明明是我读出唇语，翻译给他听的，他竟然说是自己算出来的。

　　乔不丝道友问道：“会长，照片在警局，咱们怎么办？”

　　“别着急，我算算啊，我算算。”

　　我将贱男推到一旁：“别扯淡了，办正事吧。老照片被带进了警局，我们必须尽快行动起来，否则警察们就有危险了。剑南，还记得情报里是怎么说的吗？开始的时候，失踪了四个小孩子，后来失踪了一个警察，而昨天，又失踪了一个警察！这证明妖怪已经可以猎杀成年人了，警局里的警察都有危险，我们必须去警局处理这件事。”

　　乔不丝为难地说道：“咱们又不是公安系统的人，怎么去啊？”

　　我看向贱男：“道教协会不是和警方有联系吗？这件事，你能办吧？”

　　贱男嘿嘿一笑：“大哥你真聪明，什么事都瞒不过你，没错，道教协会总部和警方高层有关系，有时候，警方遇到某些灵异事件，会要求道教协会前去处理，作为回报，道教协会办事的时候，如果和警察有什么冲突，警方高层也会摆平。”说完，贱男走到旁边打了个电话，没一会儿走回来说道：“搞定！咱们直接去警局就行了！”

　　没有废话，我们拦了个车，直接来到警局，到了之后，我们直接见到了局长，局长恭维了一番，又是端茶，又是倒水，同时还打电话，让人把老照片送过来。

　　过了四五分钟后，送照片的人还没来，而局长的手机却响了起来，局长接起之后，皱着眉毛说道：“什么？丢了？你干什么吃的？！”

　　我快速思索了一下，对局长说道：“带我们去存放证物的地方，快！”

　　局长虽然不知道我想干什么，但还是带我们来到了一个屋子。局长说，这屋子就是专门放证物的物证室，由于幼儿园的门卫老头忽然失踪，所以老头可能是嫌疑人，也可能是受害人，再加上照片很奇怪，所以也被当做证物带了回来。

　　照片再次不翼而飞，难道又要像上次一样，消失个一年半载？可我八个月后就要走了，这可如何是好？

　　看管物证室的中年妇女说道：“我半个小时前轻点物证的时候，老照片还摆在墙角的，怎么可能一眨眼就不见了呢？”

　　“半小时前还在？你确定半小时前见过老照片？”我追问道。

　　“我能确定，监控录像也能作证，我半小时前我才从物证室离开。”

　　我环顾四周：“物证室里有监控录像吗？”

　　“没有。”中年妇女说道：“不过外面走廊有监控器，刚好可以照到监控室门口。”

　　“立刻封锁整个警局！同时，调出监控录像给我看看。”我用命令的语气说道。

　　“怎么了大哥？”贱男问道。

　　“我怀疑照片还在警局里！”

　　贱男瞪着眼睛，大声叫道：“不可能吧？照片还在警局里？！”

　　我无语：“被你这么一喊，肯定会打草惊蛇，怪物跑了就全都怨你！”

　　……

　　十分钟后。

　　局长下令，整个警局被封锁了起来，并且对警局进行清场，此时偌大的警局中只剩我、贱男、乔不丝道友以及流血大姐。

　　贱男问道：“大哥，咱们分头找还是？”

　　“不能分头行动。”我说道：“老照片很危险，如果被照片里的怪物拉进去，你也会变成怪物的！况且警局现在已经封锁，警察们持枪在外面戒备，我们不用着急，慢慢找就行。”

　　“那咱们先去监控室找找线索？局长刚才说了，监控室就在一楼最里面的房间。”

　　我点点头：“我也是这么想的。”

　　一路来到监控室，我走到电脑前操作了几下，很快就找到了我需要的东西。

　　监控录像显示，四十分钟前，中年妇女打扫完证物室便离开了。过了十分钟，证物室的门忽然从里面打开了！接着，一个穿着西服的人走了出来，不过他却低着头，头上戴了顶帽子，将他的脸全遮住，他腋下夹着一张老照片……

　　虽然他带了帽子，看不清五官，但我还是一眼认出，他就是王哥！那个消失的雇主！那身影，绝不会错！

　　贱男也惊讶地说道：“这是……王哥？”

　　“嗯，你也看出来了？”我将看了看其他位置的监控录像，发现他从证物室出来之后，进入了二楼的厕所，再也没出来过，我嘴角微瞥，看来我猜测的果然没错，他们还在警局中！藏进厕所，应该是准备害人。

　　贱男看到这里，摩拳擦掌地说道：“本还以为又被他们给跑了，没想到，原来竟躲进了厕所里！那就让我在厕所里大显神威，将它们除掉吧！”

　　“成，那你去吧，我给你加油。”

　　贱男赶忙停止意淫，结结巴巴地问道：“大，大哥你不跟我一起去？”

　　我摇摇头：“我不去，你不是要大显神威？我怕拖你的后腿。”

　　贱男说道：“没事儿大哥，你不知道吗？武侠片里，大侠和BOSS打斗时，一般都有几个小兵在旁边陪衬，以显示主角和BOSS的武功高超。”

　　“你的意思是，让我去给你陪衬一下？那别耽误时间了，快走吧。”说着，我站起身向外走去。

　　贱男对乔不丝说道：“道友，你把门锁好，在这边看着点监控录像，有情况我们电话联络。”

　　之后，我、贱男、大姐直奔二楼的卫生间。

　　来到卫生间门口，贱男对大姐做了个手势，示意让大姐先飘进去看看情况，之后贱男拿出承影剑和乾坤镜，准备随时冲进去。

　　我也拿出匕首和阳符，暗暗做好准备，等一下看到老照片的时候，要第一时间将其放进空间戒指！

　　大姐很快就飘了出来，说道：“从左往右数，第二个隔间里。”

　　贱男又做了几个手势，反正我是没太看懂，感觉他好像是在跳舞一样，手舞足蹈的，手势一点都不简单明了，不过不要紧，知道照片在哪里就好办了，我第一个进入洗手间，来到第二个隔间门前，慢慢将门推开。

　　里面没有人，不过马桶的水箱上立着一张黑白老照片，照片中此时不止是一个人！而是八个！脸全都像面团一样，没有五官！其中四个成年人，四个小孩子，其中两个成年人穿的还是现代警察的衣服！！

　　看着这诡异的照片，我心中都有些发毛，一个踏步进入厕所，抓起照片，将其放进了早就准备好的空间戒指中。由于照片太过诡异，我不确定空间戒指能不能困住它，所以并没放进我现在正在使用的空间戒指里，而是放进了最开始用的那枚30cm×30cm×30cm的空间戒指。

　　贱男跑到我身边，问道：“照片呢？放起来了？这就搞定了？太简单了吧？”

　　我严肃地说道：“还不确定能不能困住，别高兴得太早。”

　　我心中暗暗想到，只要能困住老照片八个月，我就能让它永远在地球上消失。另外，老照片其实也是一件宝物，而且不是一般的宝物！众所周知，空间物品是无法让活人进入的，但老照片内部却有一个空间，可以让活物进入！

　　正当此时，只听‘咔’的一声轻响，空间戒指出现了一道裂痕……


第297节 对策

　　这到底是什么东西？竟然将空间戒指都弄坏了！！

　　幸好刚才用的戒指空间比较小，否则就亏大了！贱男也注意到了戒指的裂痕，赶忙问道：“大哥，这怎么回事？戒指是小米牌的？小米2S戒？”

　　我摇摇头：“很明显，这照片不能放进空间戒指，真是奇怪了，我从没见过如此古怪的东西。”说着，我将空间戒指中的照片取了出来。

　　空间戒指是一种特殊物品，如果弄坏了，谁知道里面存放的东西会跑到哪里去？万一老照片再消失个一年半载，我就等不到它再次出现了，所以必须拿出来，当场解决掉！

　　解决办法很简单，把里面的怪物全部杀死！然后将老照片放进箱子里，埋进深山。

　　然而，就在我刚拿出老照片的时候，照片中忽然伸出一只手！！

　　那只手死死抓住我的胳膊，将我向照片中拖去！！

　　我另一只手把着相框，用力地往外拉，试图将怪物拽出来！贱男也赶忙过来扶着相框。

　　我用力地往外拉，很快，一个脸部像面团一样的家伙被我拉出一半身子！看他的装束，应该是‘王哥’！他此时发出了尖锐的嚎叫声，令人不寒而栗。

　　然而……就在我快要将‘王哥’拽出来的时候，里面又伸出好几只手，抓住我的胳膊，肩膀，头发，将我向照片中拉去！而且，其中还有两只手穿的是警服！

　　头发吃痛之下，我的力道松了一些，但不松不要紧，这一松，我差点被拽进去！头发尖都快碰到照片了！

　　就在这千钧一发之际，大姐救了我！她帮我把抓着我的几只手都打掉，我趁机用力，将‘王哥’拽了出来！然后丛空间戒指中取出匕首，手起刀落，将‘王哥’的脑袋切了下来！

　　‘王哥’的头和身子分家，身体在地上抽搐几下后，终于不再动弹。

　　而照片中其余的妖怪却不敢出来了，贱男都快给照片磕头了，但里面的妖怪就是不动弹。

　　贱男把照片立在窗台上，问我：“大哥，现在怎么办？”

　　我揉着额头说道：“它们不出来，我们是奈何不了它们的，不过……”我趴在贱男耳边低声说道：“我杀掉王哥后，他们就不敢动了，这证明他们害怕了，所以，妖怪们应该还有意识。还记得上次杀女妖怪和小妖怪的时候吗？我杀掉两个小妖怪之后，女妖怪就疯狂了，也就是说，他们还有记忆，知道那是自己的亲人，我觉得，可以从这方面入手。”

　　贱男想了想：“你谁说，用亲人威胁他们？”

　　“你没猜到重点上。”我扫了一眼老照片上的四个孩子，对贱男低声说道：“你去外面，让局长把四个失踪孩子的父母请过来！”

　　贱男茅塞顿开，用拳头击了一下自己的手掌说道：“好主意！不过大哥，这种事让孩子的父母知道，妥当吗？”

　　我微叹了口气：“人总要面对现实的。好了，快去吧，我和大姐在这看着就行了。”贱男刚要走，我叫住他：“等等！再带几个手铐过来！就带来七八个吧。”

　　……

　　贱男走后，大姐阴森地问道：“你和小灵怎么样了？”

　　“很好啊，很幸福，大姐今天怎么有兴趣问这个？”我靠在门口问道。

　　“有点感慨，我是看着你们相爱的，祝福你们能白头偕老吧。”大姐似乎想起了自己的往事，有些伤感地说道。

　　关于她的往事，我是不好发表意见的，所以选择了沉默，默默地看着窗台上的照片。

　　现在照片上还剩三个成年妖怪，四个小妖怪。其中两个成年妖怪，身穿警服，肯定是前几天失踪的两名警察，四个小妖怪不用说，就是失踪的四个孩子。而最后一个成年男妖怪……竟然就是王哥的叔叔！

　　我清晰地记得，第一次和它交锋的时候，我卸掉了他的双肩关节，割断脚筋，已经将他打残，但后来因为下了暴雨，我独自跑回村子，将它扔在树林。第二天再去看的时候，发现它不见了，可样子却并未显示在老照片上。

　　今天他怎么又出现了？而且看样子，它的伤势已经完全恢复，真是令人匪夷所思……

　　半小时后。

　　贱男带着几个三十岁左右的男女跑进了厕所，他们焦急地问道：“孩子在哪里？”之后，他们看到了窗台上立着的照片，照片上那四个脸部像面团一样的小妖怪……

　　家长们更加着急，你一嘴我一嘴地问：“我家燕燕到底在哪里？”‘你把我家小胖怎么了？’‘那照片是什么意思？’等等。

　　我皱着眉毛没有回答，见我不说话，其中一个男人竟然挥拳向我打来！不过速度实在不敢恭维！

　　我轻轻将他推倒在地，冷声喝道：“别吵了！听我的指挥！否则当你们妨碍公务，把你们全抓起来！”我这只是吓唬他们的，免得吵吵嚷嚷，耽误正事，当然，我也能体谅他们爱子心切，所以并未对那男人怎么样。

　　说完，我看向老照片：“四位小朋友，还认识这些人吗？没错！他们就是爸爸和妈妈！这些天没见到你们，他们非常着急，现在他们来了，你们还不快出来见爸爸妈妈？！”

　　然而……照片却没有任何反应。正当我以为自己计划失败的时候，贱男忽然说道：“动了！孩子们想要出来，但却被三个成年妖怪阻止了！现在三个成年妖怪正在殴打孩子们！”

　　我又看向照片，可我看到的只是一张正常照片啊，上面的人并没有动弹。

　　哦！对！我忘了！必须开阴眼才能看到这些！于是我赶忙拿出一张阴符，凭空点燃，在肩膀处划了一圈，给自己开了个眼。

　　开眼之后，再看向照片，发现果然如贱男说的那样，照片中，三个成年妖怪正在殴打四个孩子！本想用这招引出四个小妖怪，没想到竟然行不通。

　　贱男对着照片喝道：“小朋友们！想见到爸爸妈妈，就要打败三个坏人叔叔！加油啊！”

　　那几位家长都是普通人，他们看不到照片中的影像，其中一个女人问道：“你们是神经病吗？刚才警方打电话不是说能让我们见到孩子？可我们却只看到了一张恶搞我们孩子的照片！如果再不让我们见到孩子，我们就投诉警方！”

　　就在此时，一个孩子挣脱了束缚，跑了出来！

　　就像科幻电影一样，照片中忽然跳出了一个孩子！！孩子背着书包，穿着卡通衣服，只是那张脸太过恐怖，让人不寒而栗，此时小妖怪发出嚎叫声，向这边冲了过来！

　　家长们都看的愣住了，其中一个女人撕心裂肺地喊道：“青青！青青你怎么变成这个样子了？！”说着，她就要冲过去！

　　我赶忙将她拦住，同时对贱男说道：“用手铐把孩子铐在暖气上！”

　　由于刚才让贱男拿了手铐，只见他从兜里摸出一个，动作敏捷的将孩子铐在了暖气管上！

　　孩子见无法挣脱手铐，不能碰到近在咫尺的父母，尖声叫了起来，同时用力的拽着手铐，手铐都磨破了肉皮，但它仿佛感觉不到疼痛，仍然吼叫着试图冲过来！这恐怖的一幕，让父母们清醒了许多，他们问道：“警察同志，我求你快告诉我，我的孩子到底怎么了？”

　　我淡淡地说道：“正如你们看到的，孩子们被妖怪掳走，现在也变成了妖怪……好在他们保留了一些记忆，还认得你们。”

　　“啊！我的孩子！我要毁了照片！我要杀了妖怪！”家长们又激动了，试图冲进去。

　　我拦住他们，说道：“不要激动！”然后看向老照片：“两位警察同志，我知道你们还有意识，难道你们想这样一直堕落下去？你们本来是人民的英雄，但看看现在！看看你们那副德行！竟然对几个孩子动手！如果被你们的孩子和妻子知道，他们作何感想？！身为警察，就算变成鬼，也不能迷失正义的心！”我煽情地说道。

　　由于刚才已经确定了妖怪们有些记忆，而且小妖怪跑出来的时候，我没选择将其杀掉，而是用手铐铐住，这样一来，会让照片里的妖怪感觉到安全，有很大几率可以引出所有妖怪！说不定还会有些意外收获！

　　果然，听到我的话，照片里殴打孩子的两个警察停住了动作，而他们手中的两个孩子也趁机挣脱，从照片中跑了出来，贱男早就准备好了手铐，以狼狗般的身法将孩子们铐在暖气管上！

　　我继续动之以情，晓之以理地说道：“很好！两位警察同志，看来你们还没有迷失正义的心！现在，真正的害人凶手就在你们旁边！作为人民的警察，你们应该怎么做，就不用我说了吧？”

　　两个警察果然冲了上去！跟‘王哥’的叔叔扭打在一起！第四名孩子也趁机跑了出来，不过仍然没有逃过早就埋伏在窗台下面的贱男的‘魔爪’


第298节 不一样的生日

　　四个小妖怪全都被制住了，现在的照片里，两个警察正在围殴‘王哥’的叔叔！

　　不过‘王哥’的叔叔可不是一般的妖怪，他已经变成妖怪多年，体质方面都产生了极大的变化，虽然上次被我击败，但我还是费了一番工夫的。

　　两个警察刚变成妖怪不久，体质方面跟普通人差不多，并没有太大的变化，他们根本就打不过‘王哥’的叔叔！这样下去也不是个办法，我要把照片里的所有妖怪全都弄出来，然后杀掉，只有这样，才能永绝后患。

　　贱男也发现了两个警察不是‘王哥’叔叔的对手，他问道：“大哥，这怎么弄啊这个？”

　　大姐阴森地说道：“我进去帮它们一把。”说着，她向老照片飘去。

　　我想了想，没有阻止她。这照片的确能让人变成无脸妖怪，但鬼呢？应该没什么影响吧？鬼物本就是阴气形成的，可以随意变幻外形，就算变成无脸的样子，也还能变回来。

　　大姐飘到照片前，却发现自己进不去，她的身体会穿过照片，但并不会进入照片里面那个空间。我对照片说道：“两位警察同志，拜托把照片前那个鬼拽进去，让她进去帮你们！”

　　其中一个警察将大姐拽了进去，它们本就已经不是活人，没有阳火，能看到鬼也不足为奇。

　　大姐现在的道行非常高，进去之后，竟也能跟‘王哥’的三叔打个旗鼓相当！

　　我对大姐说道：“大姐，接着匕首！用这个对付他！砍断脖子！他就死了！”说着，我将匕首向照片扔了过去！大姐将手伸出照片，接住匕首，然后继续拼斗！

　　一分钟后。

　　大姐成功的砍断妖怪的脖子！给力匕首用了这么久，锋利依然。

　　大姐将尸体扔了出来，同时也将两个无脸警察带了出来，两名警察也被贱男用手铐铐在暖气管上。

　　我接过大姐递回的匕首说道：“终于搞定了，贱男你让开吧，让我来处理这几个妖怪。”我将匕首在手中转了几圈，准备过去杀掉妖怪们。

　　家长们似乎发现了我的意图，扯着我的衣服问道：“你要干什么？！”

　　我微叹了口气说道：“它们已经不是活人，它们没有呼吸，没有脉搏，没有心跳，只会杀人！虽然还有记忆……但它们依然是妖怪，必须除掉！”

　　家长们不听我的劝告，情绪激动的想要冲上去看看自己的孩子。

　　我拦住他们说道：“我很同情你们，但孩子已经彻底变成了妖怪，我不能留下这种不稳定因素，说不定有一天，它们会将作为父母的你们也杀掉！今天让你们来，不是让你们哭喊、激动的，而是帮我引出妖怪，将其除掉！”

　　贱男也劝道：“各位大哥大姐，我知道你们舍不得孩子，但留下它们，只会让更多无辜的人受害，你们跟我出去吧，处决之后，会把尸体还给你们的……”

　　……

　　时光飞梭，光阴似箭，转眼，过去了七个月。

　　这天是7月12号，也是我的生日。

　　七个月前，杀掉几个妖怪后，我隔了半个多月才回家。

　　回家后，徐小灵问我为什么去了这么久，我说，其实早就应该回来了，不过我独自一人去了长江源头的位置，将老照片埋在森林中，挖了个足有两米多深的坑，除了我之外，不会有第二个人找到！

　　老照片的事情处理完，这七个月我过的很轻松，偶尔去复印店开门做生意，其余时间就是陪家人，我们全家也经常出去游玩。

　　一个多月前，大猩猩等人还来奇凌市玩了几天，我热情款待了他们，同时，我想将订婚宴时，他们送我的礼物都还给他们，但他们却不收，我笑着说道：“我都快死的人了，你们现在不要的话，以后想要都没机会了。”

　　大猩猩说道：“你现在活蹦乱跳的，哪像得绝症的人？少扯淡，东西你收着，等我结婚的时候再给我送回来一份大礼。”

　　我笑着调侃道：“除非你现在结婚，不然的话，恐怕是没戏喽。”

　　之后，大猩猩等人还是没有收回礼物。而大猩猩送我的那套房子我也没去住过，所以我便把房子送给了贱男。

　　其实还挺巧的，那房子距离道教协会办公大楼很近，简直就是给他准备的。

　　贱男也知道那房子价值不菲，开始说什么都不要，我跟他说：“咱们师兄弟就别谈这些了，太见外，再说我也不缺钱，也不住在首都，这房子空着也是空着。何况我的生命快走到尽头了，以后不能参加你的婚礼，就当是我提前送你的新婚礼物吧……”

　　另外不得不说的是，我的体质越来越差，现在带着一百斤的铅块跑步，都会累的气喘吁吁。虽然体质退化了，但我却在隐能方面得到了很大的进步，这几个月来，我整日研究隐能，现在可以让隐能在体内循环20圈，而自己不受到伤害，循环20圈后，发射出的火焰冲击波，威力也是非常强大的，能将半米高的巨石炸碎！

　　还有一个多月，老骗子就来接我了。

　　……

　　今天天气非常晴朗，也非常炎热，我本是想憋在家里不出去的，可徐小灵偏要拉着我出去订蛋糕，于是我们来到了附近的商场。

　　商场里的游客并不多，可能由于今天不是双休日的关系，以往双休日的时候，这里是很拥挤的。

　　徐小灵挎着我的胳膊问道：“小龙，你喜欢吃哪家的蛋糕？这商场有两个蛋糕店呢。”

　　“随便啊，哪个都行，你决定吧。”

　　徐小灵带我走进一家蛋糕店，给我选了一个蛋糕，然后女店员现场制作，我和徐小灵要了两杯咖啡，坐在一旁边聊边等。我说道：“凝柔，等一下就别买菜了吧，咱们晚上出去吃一顿算了。”

　　“外面的东西不卫生，还是我给你做吧，怎么？吃腻了？”徐小灵轻笑着问道。

　　“怎么可能，你做的，我永远吃不腻。”

　　“麻死了。”徐小灵笑道。

　　正当我们说笑的时候，只听外面传来一声尖叫，在空旷的商场中，形成了许多回音。

　　徐小灵玩笑道：“叫这么大声，不会是看到蟑螂了吧？”

　　我摇摇头：“不太像，这声音有些类似于惨叫，我去看……”还没等我说完，只见制作蛋糕的女店员忽然将蛋糕掀翻在地！面目狰狞，爬过桌子大吼着向我们冲了过来！

　　与此同时，外面的尖叫、惨叫声也逐渐增多起来！

　　女店员很快就跑到了我们身边，我早就站起身，捏着她的下巴问道：“你要干什么？恶作剧吗？”

　　女店员的手和脚凌空挥舞，打在我身上，还挺疼的，看起来不像是恶作剧，难道她是间歇性神经病？

　　就在我疑惑时，门外跑过一个中年女人，不过刚跑到门口，后面就有一个面目狰狞的男人扑了上去，将中年女人扑倒在地，在她脸上狂啃！很快就咬下一大块脸皮！

　　正当我想去救援的时候，蛋糕店中的另一个女店员此时也面目狰狞的扑了过来！

　　这似乎并不是恶作剧，也不是间歇性神经病，我皱了皱眉毛，一脚将扑过来的女店员踹了个跟头，然后用力将手上掐着的女店员扔在一旁，拉着徐小灵的手向外跑去！一脚将趴在门口啃食的中年男人踹到一旁，本想蹲下探查一下中年女人的伤势，但环顾四周之后，我停住了动作。

　　商场里虽然人并不多，但此时却乱成了一团！很多人挤在电梯往下跑，不论每一层，都有人面目狰狞，张牙舞爪，像野兽般追逐正常人，正常人则是尖叫着逃命，这场景……怎么那么像前阵子刚看过的《活死人黎明》？

　　难道生化危机这种东西不止存在于电影中？可病毒是从哪里来的呢？难道现实世界也有个专门研究生化武器的秘密机构？

　　来不及想那么多，我还带着凝柔呢，就快离开这个世界了，不能让她受到伤害，即使她身上带着护身符，我也必须赶快把她带回家才行！

　　我扫视四周，带徐小灵向楼梯跑去！一边跑，徐小灵一边问道：“小龙，这到底是怎么回事？那些人怎么像电影里的丧尸一样，胡乱攻击别人？！”

　　我没有回答，因为我们身后还有‘丧尸’在追逐，是从童装店里跑出来的女店员，徐小灵的跑动速度比较慢，我们很快就被追上了！

　　我凌空跳起，来了个凌空侧踢！一脚踢在女店员的脸上！将其踢倒在地！之后带徐小灵一路跑出商场！

　　来到外面，才发现外面比商场还要混乱！！

　　整条公路完全塞车！路上到处都是‘丧尸’、尖叫的行人、汽车鸣笛声、满地的鲜血，俨然一副世界末日的景象！！

　　这到底是怎么了？到底发生了什么事？为什么几分钟前还好好的，几分钟后，就有这么多人变得张牙舞爪，像疯子一样攻击别人的‘丧尸’？！

　　此时，又有几个‘丧尸’向我们扑了过来，我皱着眉毛，将他们踹到在地！继续带徐小灵向家的方向跑去！

　　我倒是想救那些受害者，但‘丧尸’的数量太多了！我可不想因为救别人，而让凝柔受到伤害！


第299节 小惠的求救电话

　　我拉着徐小灵的手在街上飞奔！不时有‘丧尸’过来攻击我们，不过全都被我一脚踹开，此时我已经气喘吁吁，而徐小灵比我还严重，已经上气不接下气，速度越来越慢！

　　这样下去可不行！

　　速度慢，很快就会被‘丧尸’包围的！

　　于是我停住身影：“凝柔，到我背上来！我背着你走！”

　　“不要，你体质下降，现在跟普通人没什么区别！背着我，你会很累的！我自己跑就行了。”徐小灵喘息着说道。

　　我直接将她拦腰抱起，一边跑一边说道：“都老夫老妻了，客气什么？”

　　徐小灵感动的紧紧搂着我的脖子，仿佛只要有我在身边，末日来了她也不会感到害怕。

　　我一边跑，一边观察周围的情况，收集着有用的信息，到目前为止，我收集到四个信息。

　　第一，几分钟前，有一小部分人毫无预兆的变成了‘丧尸’！攻击身边的人！身边的朋友还没反应过来怎么回事，就已经被咬死！

　　第二，被咬死的人会在短时间内‘复活’，也变成面目狰狞的‘丧尸’！攻击正常人！这说明丧尸是有毒的！而且‘丧尸’的数量会越来越多第三，丧尸不会攻击丧尸，它们没有神智，没有意识，只会像野兽一样攻击正常人。

　　第四，虽然不知道被咬死的人为什么会复活，不过可以确定的是，‘丧尸’类似于僵尸，已经是死人，但却受到某种力量的影响，让其仍然能够活动！

　　另外，我很担心老爹老妈是否也变成了‘丧尸’，我们全家还有一个多月就要离开了，最好别在这最后关头出什么乱子……徐小灵也很担心她家人，不过却没有说出口。

　　跑着跑着，看到远处有个抱着孩子的年轻女人被几个‘丧尸’扑倒，丧尸们连孩子都没放过……

　　徐小灵于心不忍地说道：“小龙，救救那孩子……”

　　我踹倒一个扑过来的丧尸说道：“受害的人太多了，我救不过来！救他们，我就无法专心保护你，念可那样的经历，我绝不允许再发生一次！”

　　其实我也不忍心，我也想去救人，但却不能因为救别人，而让自己的妻子受到伤害！

　　抱着徐小灵一路跑回家门口，发现老妈已经打开门，站在门口招呼道：“快进来！”

　　进屋之后，发现老爹老妈和狐妖都没事，我才终于松了口气，坐在沙发上喘息。

　　老妈问道：“小龙，外面到底怎么了？发生了什么事？那些人怎么像疯了一样的攻击别人！”

　　我喝了口水说道：“不清楚，刚才我和凝柔订做蛋糕的时候，有些人忽然就变得疯狂，胡乱的进攻别人！还好你们没事。我刚才回来的时候发现，被那些疯狂的人咬过之后，被咬的人也会变得疯狂，它们应该是中了某种病毒，病毒具有传染性，所以从现在开始，我们不能再喝自来水，自来水恐怕已经不干净了！”

　　老妈说道：“我先报个警，赶紧让警察过来。”

　　我说道：“妈，别报了，说不定警局现在也乱成一团，等一下我去附近的超市找些瓶装水……”还没等我说完，我的手机忽然响了起来，拿出手机一看，是小惠打来的电话。

　　这个时候给我打电话，难道庆天市也……如果真是这样，情况就糟糕了，只是一个城市有丧尸，还可能是水源的问题，可如果距离这里一千公里的庆天市也有丧尸，那么，病毒一定是通过其他途径传播的！！

　　我将电话接起，小惠声音惊恐地哭道：“小龙，你来救我好不好？”

　　“你那边有很多忽然变得疯狂的人，对吗？”

　　“嗯。”小惠哭道：“就像电影里的丧尸一样，见人就咬，我和几个同学现在躲进厕所里面了，警局的电话打不通，小龙，你来救我好不好？”

　　我冷静地说道：“这样，你先别着急，我要问你几个重要的问题，你必须走到角落去，小声地回答，别让你同学听到，好吗？”

　　小惠答应一声。

　　过了几秒钟，她小声说道：“好了，你问吧。”

　　“第一个问题，你有没有被那些疯狂的人咬伤或抓伤？”

　　“没有。”小惠低声回答道。

　　“第二个问题，逃进厕所的共有几个人？几男几女？厕所在几楼？”

　　“算上我，四女三男，厕所在三楼。”

　　“第三个问题，和你一起逃进厕所的同学中，有没有被抓伤或咬伤的？”

　　小惠低声回答道：“有一个男同学和一个女同学被咬伤了，怎么了？”

　　我说道：“好，我知道了，接下来我和你说一些事，你不能做出任何惊讶的表情，不能惊呼，而且还要假装很高兴。事情是这样的，我这边也发生了相同的事件，很多人忽然变成丧尸，据我估计，不只是奇凌市和庆天市，整个世界可能都在发生相同的事情！被丧尸咬伤或咬死的人，会在短时间内变成丧尸！考虑到你现在的处境，你必须骗你的同学，把那两个受伤的家伙绑起来，否则你们也会有危险！至于骗人的理由……就说我马上派人去接你们，但由于害怕病毒具有传染性，必须把受伤的人绑住，而且是现在就绑，还要发照片给我确认，否则我不会派人过去！切记，一定要绑的结实一点，绑完之后，你再告诉你同学传染的事。我现在就去救你，不过以现在的交通状况，24小时之内我不一定能到，你别着急就行。哦，对了，还有，千万别喝自来水，不论多渴都不能喝！我会尽快赶过去的！”

　　又说了几句，我挂断了电话。

　　老爹看徐小灵不在客厅，低声说道：“外面这么危险，你还要出去？让警察去救小惠就行了，你经常和别的女人接触，小灵会多想的。”

　　“可是……毕竟相识一场，我不能见死不救。她挺可怜的，父母都死了，就自己一个人。警局电话现在根本就打不通，估计是打电话的人太多，也可能警局内部出现了丧尸，所以，警察们现在是没空去救她的。”

　　这时，徐小灵换身衣服走了出来，我说道：“凝柔，庆天市也发生这种变故了，小惠刚才打电话来求救，大家相识一场，我觉得应该去救她，你说呢？”

　　老爹离开了客厅，给我们留下二人空间，让我们自己谈话，不过狐妖仍然在一旁玩着魔方，丝毫没有察觉自己是个小电灯泡。

　　徐小灵说道：“那就去吧，不过，你的体质已经变得很差，如果要去的话，就带着雨嘉一起，不然我不放心你的安全。”

　　我感动的摸着她的脸：“凝柔，没事的，虽然我体质下降，但隐能还在，经过修炼，比以前厉害得多。而且，就算体质下降，我的神经反应速度还在，就算被十几个丧尸围住，我也能毫发无伤的将它们击倒。”

　　徐小灵摇头道：“不行，路途遥远，你不能坐火车过去，要走的话，你必须带上雨嘉！”

　　我也摇头说道：“不行，雨嘉一定要留下来保护你们！”

　　“我们在屋子里，不会有危险的。”

　　“凝柔，我向你保证，一定完好无损的回来，再有一个多月，咱们就走了，临走前，让朋友们脱离险境是我唯一能做的，让我去吧。”

　　“可是，雨嘉……”

　　我按住她的嘴唇说道：“上次我用隐能击碎石块的时候，你不是看到了吗？拥有这种能力，你还担心什么？何况刚才一路从商场跑回来，我不是也击退了所有丧尸？放心，我一定会安全回来的。对了，等下我往你家打个电话，看看岳父大人那边怎么样了，如果有危险，我顺路过去救他。”

　　徐小灵轻咬着嘴唇：“你总是那么固执……”

　　……

　　徐家主那边是有惊无险，现在已经控制了局面。

　　我提醒他，不能喝自来水，被丧尸咬伤的人也会变成丧尸。徐家主则是提醒我，用枪爆了丧尸的头，就能杀掉它们。另外他还说要把我们全家都接过去，我说不用了，我们在这边就行，说不定病毒过几天就被抑制住了。

　　我不去，有两个原因。

　　第一，徐家的人太多，没准哪个忽然变成丧尸，防不胜防。

　　第二，我们一个月零五天之后就离开了，在徐家的话，恐怕不太方便。

　　得知徐家主没事后，我挂断电话，溜到附近的一家超市，往空间戒指里装了很多食物和瓶装水，将食物和水带回家，全都堆在客厅，之后说道：“爸，妈，凝柔，我用不了几天就能回来，你们不用担心。这些食物和水足够你们使用，切记，千万别喝自来水，最近几天，最好连澡也别洗。”

　　之后看向狐妖：“雨嘉，别卖萌了，我离开的这几天，你要保护他们，知不知道？”

　　“人家知道。”狐妖一边数着我带回来的棒棒糖，一边卖萌的回道……


第300节 天选者

　　临走前，我还是不太放心，于是拿出仅剩五颗的木灵丹，将其中三颗分给老爹老妈和徐小灵，让他们吃掉。

　　前阵子我就给他们吃过，由于木灵丹还有好几颗，而我马上就用不上了，闲着也是闲着，所以还不如分给老爹老妈他们，让他们也补补身子。可能就是因为木灵丹的缘故，让他们抵抗力增强，所以才没变丧尸。

　　离开前，我决定再给他们吃一次，以防万一。至于我和狐妖就不用了，我们的细胞活性度很高，免疫力当然也就很强，而且我已经吃了不少木灵丹，绝对不会凭空被感染的。

　　看他们吃下丹药后，我才放心的离开。下楼梯的时候，我就拿出了给力匕首，同时准备把手枪也拿出来，以防万一。然而，就在我刚要拿出手枪的时候，手机忽然响了起来！拿出手机一看，是贱男打来的电话！我接了起来：“喂，剑南，你还好吧？”

　　“还好，大哥，奇凌市也爆发生化危机了吧？”

　　“嗯，你现在在哪里？”

　　“我在家，还好我父母和女朋友没有变异。”贱男心有余悸地说道。

　　自从我把首都的房子送给贱男后，他们全家就搬到了首都，连贱男的女朋友也辞掉工作，搬了过去。

　　听到贱男没事，我也松了口气，其实我刚才下楼去拿食物的时候，给贱男打过电话，不过却一直都在通话中。我把自己的发现和杀掉丧尸的方法告诉了贱男，之后说道：“现在我要去庆天市救小惠，你也注意安全，同时，注意饮食。”

　　“什么？大哥你要去庆天市？”贱男惊讶地问道：“现在外面这么乱，你自己能行吗？”

　　“没事，我会小心的，你管好自己就行了，如果坚持不住了，就给我岳父打电话，让他想办法去救你。”

　　贱男说道：“我也没事，首都有军队驻扎，很快就能将丧尸清理掉，这个你不用担心。不过大哥，你要是去庆天市的话，能不能把我表弟陈诺带过来？我现在联系不上他，我爸妈还挺担心他的。”

　　“联系不上？怎么会联系不上？我和小惠刚才还通话来着。”

　　贱男骂道：“那傻B去年冬天把手机摔了听响玩了！你要是方便，就顺路去救他一下。”

　　“知道了，他以前也帮过我一个忙，我会顺路过去看看的，好了，先不说了，我要出门了。”说完，我挂断了电话。

　　右手拿着匕首，左手拿着手枪，我缓缓将单元门推开一个缝隙，外面有六个丧尸，身上沾染着血迹，正在漫无目的的游荡，搜寻着猎物。

　　六个丧尸，我不需要跟他们搏斗，直接跑出去就行了，由于体质下降，我很容易累，必须保存体力才行，避免不必要的消耗。想到这里，我推开单元门跑了出去……

　　六个丧尸看到我的身影后，果然吼叫着追了过来！而且，他们的吼叫声还引来了其他丧尸！没一会儿，我身后就跟了一大群吼叫的丧尸！我皱了皱眉毛，加速向前跑去！

　　出了小区，发现车辆已经把马路堵死了。火车和飞机肯定已经停运，我想去庆天市，必须自己开车！然而，现在路上虽然很多空车，也有不少钥匙还插在车里，但我却不能去开，因为根本就开不出去！于是我只好向远处跑去，希望能找到一个车辆没这么拥挤的地方，然后找个车开到庆天市。

　　刚才的危机中，找到避难所的人都活了下来，没找到避难所的人都被咬死变丧尸了。

　　不少人躲进了公路两侧的店铺中，拉上铁栅栏，暂时来说还是很安全的，不过如果时间久了还没人来救援的话，他们迟早会被饿死或渴死。我想救他们，但却心有余而力不足，我自己还在被丧尸追逐呢。

　　而此时，路边的一个理发店中，有个头发花花绿绿的青年隔着栅栏对我露出嘲讽的笑容，似乎想看看我是怎么被丧尸吃掉的。

　　我的确被丧尸包围了，前、后和侧面都有丧尸冲过来！看来不动手是不行了！

　　看了看周围的情况，发现侧面的三只丧尸距离我最近，于是我挥动匕首，向侧面的丧尸挥刀划去！丧尸已非活人，所以我不需要手下留情，匕首在手中转了两圈，向最近的一个丧尸头顶扎去！

　　‘噗！’

　　匕首插进丧尸的头顶，仿佛插进豆腐一般，并没费太大力气。

　　拔出匕首，我一脚将丧尸踹倒在地，而那个丧尸也没再站起来。

　　而此时，第二个丧尸也来到我身前，向我脑袋抓来！

　　我弯腰闪到它身后，然后站直身子，挥动匕首从后面插进它的小脑！然后动作连贯的凌空跳起，一脚踢中第三个丧尸的侧脸，将它踹的趴在旁边轿车的前机盖上！

　　落地后，我快速挥动匕首，将匕首插进该名丧尸的脑袋！

　　解决三只丧尸，时间还未超过五秒，这一连串动作如行云流水，理发店里那个头发花花绿绿的青年早已看傻，我没空理会他，继续向前方的十一个丧尸冲去！

　　……

　　解决掉这些丧尸，我累的气喘吁吁，但却没有休息，而是继续向远处跑去。

　　小惠那边还在等着我，他们躲在厕所里，虽然有水却不能喝，人缺水的感觉是很难受的，所以我必须尽快赶过去才行。

　　跑了很远，跑到一片附近没有居民区的马路，这里相对来说比较宽敞，车辆并不那么拥挤，可以勉强开车。

　　路面和车上都有血迹，马路上有三个游荡的丧尸，这一路上我已经杀了近百个丧尸，解决掉这三个，就可以开车了，我拎着匕首快速冲了上去！匕首挥动，干掉了三个丧尸，我扶着旁边一辆车喘息，喘息了一会儿后，我开始寻找起来，看哪辆车上有钥匙。

　　很快，我找到了一辆有钥匙的吉普车！上车熟练的发动车子，打开导航，然后按照导航的提示，向庆天市行驶而去……

　　在车上，我给徐小灵打了个电话，电话接通后，徐小灵关切的声音传来：“小龙，你到哪了？”

　　我笑了笑：“凝柔，别担心，我已经找到车了，现在正开车往庆天市行驶，怕你们担心，特地打个电话告诉你们一声。”

　　“嗯，那你专心开车吧，开慢点，注意安全，我们都在等你。”徐小灵说道。

　　“知道了，你们乖乖待在家里，别乱跑。”又说了几句，我挂断电话，专心开车。

　　……

　　汽车行驶了一个多小时，撞了四次，刮了七次，两面的倒车镜都刮掉了，不过不要紧，我不需要那个东西。

　　我现在精神力可以外放，闭着眼睛都能够感应到周围几米的东西，按理说是不应该装车的，但路上的车辆实在太多，我是见逢就插，所以才撞成了这个样子的。

　　而此时，我开到了高速公路口，前方本是一个收费站，可前面的车却排起了长龙，路上有近百个丧尸，不少丧尸正在砸着车辆的玻璃，估计是那些车里有活人。

　　看来我得换车了，去最前面找一辆，这辆吉普车被我撞的不像样子，该扔了。现在什么都缺，就是不缺车，走在马路上，喜欢哪个就开哪个。当然，前提是你不被丧尸吃掉。

　　我打开车门，走了下去，心说前面几个车里的人运气真好，恰好被我碰上，他们算是有救了，我拿出匕首和手枪，向前冲去！

　　丧尸们注意到我，大部分都冲了过来！我一匕首将冲在最前面的丧尸脖子砍断一半，丧尸摇摇晃晃的倒在地上，再也没爬起来……

　　五秒钟，我杀掉了五个丧尸！平均一秒钟一个！动作行云流水，没有丝毫多余的动作，每一击都能精准的命中丧尸的要害！但即便是这种速度，我也渐渐感觉到了压力！因为丧尸越来越多！几乎整条公路的丧尸全围了过来！

　　而我体质下降，虽然精神反应速度快，但身体却跟不上节奏，想要快速反击，却心有余而力不足，逐渐喘息起来。打着打着，我松懈了一下，一个丧尸从左边向我脖子咬来！我赶忙抬起手枪，将手枪插进它嘴里！

　　‘嘭！’

　　枪声响起，一道血液从丧尸的后脑喷出，然后它倒了下去，但倒下的同时，它身体中却飞出了一个小光球，快速向我袭来！

　　什么玩意儿？！

　　我赶忙挥动匕首，向光球切去！！

　　然而……光球竟然不受影响，穿过匕首，飞进了我的左臂！一瞬间就融了进去！

　　同时，一个中性的声音在我脑海中响起：“获得进化之种，恭喜你成为‘天选者’……进化之种提升至一级，体力、力量、精神反应速度、移动速度、抗毒能力提升百分之十。获得技能点一个，可升级技能两个。”

　　这到底是什么东西？

　　可我此时没心情想那么多，因为很多丧尸正在围攻我！

　　又挥舞匕首，将匕首插进一个丧尸的小脑，然后我脑海中又响起了那个中性的声音：“进化之种提升至二级，体力、力量、精神反应速度、移动速度、抗毒能力提升百分之十。获得技能点一个，可升级技能三个。”

　　那光球到底是什么鬼东西？怎么才能将它从身体里弄出去？……


第301节 提升！352%的精神力！

　　为什么杀掉丧尸会提示升级？

　　那个白色的，名叫进化之种的小光球，在杀掉丧尸后从丧尸体内飞出来。

　　突然出现的生化危机，进化之种，升级，这一切似乎早有预谋，到底是什么人干的？这‘进化之种’到底是什么？对身体有没有副作用？该死，我都快离开地球了，怎么临走前出了这么多乱子？一个接一个，目不暇接。

　　我皱着眉毛，一边开枪，一边挥动匕首，很快就杀光了公路上所有的丧尸！一共86个！

　　然而，我杀丧尸的时候，脑海中一直提示升级，当我杀掉第二十九个丧尸的时候，脑海中提示我：进化之种提升至五级，体力、力量、精神反应速度、移动速度、抗毒能力提升百分之十。获得技能点一个，可升级技能六个。

　　从升到五级后，我又杀了60个丧尸，但没再提示过升级。

　　我也渐渐冷静下来，每提升一级，脑海中那个声音都会提示我：体力、力量、精神反应速度、移动速度、抗毒能力提升百分之十。然而，我的确感觉到了，每次升级时，左臂都会传出一股能量，扩散至全身，然后全身感觉暖洋洋的，我的体力、力量、精神反应速度、移动速度的提升了百分之十左右！

　　我本就是个修者，各方面能力都很强，此时连升五级，连续在原有基础上提升五次百分之十。用四舍五入的方法计算的话，我现在的能力，是几小时前的百分之一百六十！能力越高，提升的就越多！

　　用数字来举个例子，我的精神力是100，普通人的精神力是1。我在原有基础上提升百分之十的话，会增加10个精神力，而普通人提升百分之十，只能得到0.1个精神力。

　　我感觉现在自己的精神力强大无比，都有些不适应了，还有，刚才战斗中，我一边打一边升级，体力不断增强，连续杀了86个丧尸，我喘息的竟然并没想象中那么急促！

　　虽然得到了很大的好处，但我还是非常警惕，我知道天上不会掉馅饼，以我赤矢命的规律，每次碰上好事的时候，很快就会有厄运降临！

　　我踩着满地丧尸的尸体，向前走去，刚才被丧尸围攻的车里果然有人，我走过去敲了敲玻璃，车里的人仿佛看到了恶魔，吓得直往后躲。我有些无奈地说道：“你们暂时安全了，自己想办法逃命去吧。”说完，我继续向前走去。

　　前方的收费站里，一个中年男性工作人员变成了丧尸，看我走过去，正在大声嘶吼！不过奈何窗口太小，他根本就爬不出来，其余两个收费口中，分别还有一男一女，他们都吓得蹲在角落，不敢出来，我走过去敲了敲玻璃说道：“你们暂时安全了，自己想办法逃命吧。”

　　然后在前面找到了另一辆吉普车，车门是打开的，车上有很多血迹。

　　我从空间戒指中拿出水瓶和毛巾，将毛巾弄湿，擦了擦座位上的血迹，然后驾驶着吉普车离开收费站。

　　为什么我一定要开吉普车？很简单，因为他抗撞！轿车的话，没几下就被撞碎了，吉普车会好上很多。

　　我一边开车，一边感受着身体的变化，精神力果然增强了许多，体内隐能循环的时候，我甚至能感觉到空气中有某种能量跟我的隐能相呼应！这应该就是柳梦烟提过的火元素吧？有了这东西，就可以不耗费自己的力量，直接从空气中凝结出火球！

　　以前我一直感悟不到，原来是因为精神力不够强大！

　　如今有了这一番奇遇，精神力暴涨之后，竟然能够感觉得到了！学会这招，以后我就能使用完美版的‘龙之舞’！瞬间在空气中凝结出几十个火球！

　　暗暗窃喜一番后，我忽然想起，刚才‘进化之种’提示升级的时候，还说什么技能点，可升级技能什么的。可是，技能在哪呢？我决定研究一下，另外再研究研究，这东西怎么从体内弄出去！尽管它给我带来莫大的好处，但我还是怕它会伤害我的身体，我始终不相信天上会掉馅饼。

　　小光球刚才进入了我的左臂，升级的时候，也是从左臂流出能量，增强我的身体。当我尝试着将精神力放在左臂的时候，忽然有种查看空间戒指一样的感觉，我也‘看’到了六个技能，还有5个技能点。

　　六个技能中，有五个是红色的，一个是黄色的。

　　五个红色技能分别是：三连刺：攻击类技能。技能效果：用剑类武器快速伤害敌人，对敌人的致命部位快速刺击三次，刺击时速度提高百分之八十，施展时间1.6秒，冷却时间30分钟。

　　肯尼斯的祝福：祝福类技能。技能效果：对指定目标施加祝福，让指定目标持续勃起三十分钟。注：此技能对女人无效。持续时间30分，冷却时间五小时。

　　麻痹：祝福类技能。技能效果：赋予武器附加20%麻痹效果，击中敌人后，触发“迟缓”。“迟缓”，令敌人神经反应速度，移动速度下降10%。释放时间：1秒。持续时间：30秒。冷却时间：2小时。

　　体质强化：被动。技能效果：力量、移动速度、神经反应速度、抗病毒能力全体提高30%。

　　技能强化：被动。技能效果：增加伤害类技能20%伤害，增加祝福类技能30%效果和30%持续时间。

　　还有一个黄色的技能：凶狼：特殊系技能。技能效果：以体内进化之种的能量凝结出一把手枪，有效射程一千米，子弹消耗天选者进化之种力量，每十颗子弹消耗百分之三，进化之种能量依个人体质不同，恢复速度不同。武器损坏会消耗进化之种力量，可收回再次释放。

　　这些技能的效果……怎么跟游戏似的？要不是刚才真的提升了我的身体素质，我还真不敢相信，世界上怎么会有这种东西？！

　　不过随即又释然了，空间戒指，妖怪，僵尸都有，有这种东西，也不算太离谱。

　　不过，疑团又增加了一个，这东西是谁弄出来的？目的是什么……

　　那些问题太过飘渺，眼下还是先想想怎么救小惠，还有技能如何加点吧。

　　刚才我已经尝过了甜头，提升百分之十就有了质的变化，那个叫‘体质增强’的技能竟然可以一下子提升三十！那我的精神力等各方面能力还会增加很多！！

　　于是，我试着在‘体质强化’上加了一点，与此同时，左臂再次传出一道能量，流遍全身！我的各方面素质又提升了许多！其中精神力的提升是最明显的！刚才我还只是模模糊糊的能感应到空气中的火元素，而此时，已经能真切的感应到空气中的火元素！

　　太爽了！再来一次！于是，我又在‘技能强化’上加了两个点。

　　一阵舒爽的感觉，我的精神力提升到原来的352%！我感觉自己从未如此强大过！仿佛可以驾驭一切，战胜一切！这种感觉非常美妙！让我情不自禁的又在‘体质强化’上加了一点。

　　然后……悲剧发生了，这次加完点之后，进化之种没有丝毫反应，不再像刚才一样将能量流入我体内，给我改造身体。看来，这东西也是有限制的，当体质强到一定程度时，就无法再次提升！

　　想想也对，不然如果给狐妖弄几个进化之种，让狐妖也提升百分之三百多的能力，她岂不是可以称霸地球了？

　　五个技能点，浪费一个，用了三个，还剩一个。

　　我看了看几个技能，最终选择将技能加在‘凶狼’上，这技能介绍说可以凝结出一把手枪，我现在欠缺的正是手枪子弹！而这‘凶狼’的子弹消耗的却是进化之种能量，而进化之种能量又是可恢复的，所以，有了它，我就更有把握救人了！

　　……

　　次日，上午九点，我终于将车子开进了庆天市！可惜，在庆天市高速公路出口收费站的地方，又堵车了。

　　我只能用老办法，放弃这辆吉普车，去找寻其他可以用的汽车。

　　令人奇怪的是，这条公路上竟然没有丧尸！我将精神力放了出去，只在一辆汽车中发现了丧尸，司机应该是昨天在车里就变成了丧尸，它正在疯狂地拍打车窗，然而车窗并不是那么容易就可以打碎的，看他此时有些有气无力，估计昨天应该拍了一天一夜吧。

　　没有丧尸才好，正好我还懒得动手呢，我一边向前走，一边用精神力查探着周围的车辆，看看哪辆车适合我用。

　　很快，我就找到了目标！一辆路虎揽胜！这可是好车！我赶忙上车，开着车子向小惠的学校驶去。今天早晨的时候，我想给小惠打电话，结果却发现，电话打不通了，不论是给小惠打，还是给家里打，都没反应。

　　我开着车，加速行驶在公路上，心中暗道：小惠，你可一定要活着等我……


第302节 抵达学校

　　虽然我在庆天市生活过级年，但对庆天市却不是很熟悉。还好我知道小惠的学校在什么位置，不过前提是，我要先找到公交车站，沿着公交车的路线走，我才能找到学校。

　　庆天市作为全国最富有的几个城市之一，居住人口非常多，车辆自然也非常多，这里的公路比奇凌市还要拥挤，没过多久，我就不得不放弃汽车，改为步行。

　　走在安静的有些诡异的街道上，我心跳有些加速。

　　按照常理说，人们只会在安静的夜晚感到恐惧。可实际上，安静的白天也会让人恐惧，特别是车辆杂乱，满地鲜血的街道上。

　　丧尸们似乎一夜之间全都死光了，整条街连个丧尸的影子都没有，可却也没有丧尸的尸体，这令我很是费解，丧尸们都跑到哪里去了？

　　我反握着匕首，在街道上飞奔！跑着跑着，忽然发现一家超市，我觉得自己有必要进去拿一些水和食物，我一天没吃饭倒是没感觉饿，但却感觉有点渴。而且，还要拿些东西给小惠吃，她二十多个小时没有吃喝，肯定早已饥渴交加。

　　进入超市，我疯狂扫荡瓶装水、饼干、面包、牛肉干，然后拿出一个新的空间戒指，这个1立方米的空间戒指，是用妖丹和徐家主换的，除了这个和手上戴的，我还有一个呢。

　　正在我装食物的时候，忽然听到远处有些动静，声响不大，不过我还是听到了！

　　我反握着匕首向声音来源的方向走去，同时放出无形的精神力，探查周围的情况，很快，我发现声音是从厕所传出来的，精神力穿过门‘看’了进去，发现厕所中有个中年男子，他正在撕扯自己的衬衣，之后用布条将一把菜刀紧紧地绑在手上。

　　是个活人。

　　我故意加重脚步，果然，中年男人露出了慌乱的神色。

　　我在距离厕所门口两米的地方站定，假装开口问道：“谁在里面？里面的是人还是丧尸？”

　　中年男人赶忙站起身，趴在门口说道：“我是活人！我是正常人！现在外面没有‘疯人’了吗？”

　　“是的，整条街都没有‘疯人’了。”我如实答道。

　　中年男人终于将门打开，经过了解，他叫梁森，是这家超市的老板，事发的时候，他像往常一样在后面的储物室清点货物，忽然听到超市传来呼叫声，他赶忙回屋看看，结果发现一个顾客正在撕咬店员，脸皮都被撕掉了一半！非常血腥恐怖！他本想去营救，不过透过玻璃，发现外面更加混乱！很多人变得疯狂，撕咬别人，他赶忙跑回仓库，将门关上，报警。

　　可报警电话却打不通，门外一直传来惨叫声、嘶吼声，他也不敢出来。直到今天早晨，他才敢出来看看，发现店里的确没有‘疯人’了，但街上却还有很多！而且还有一个发现了他！吼叫着向超市冲了过来！

　　他赶忙往回跑，但却发现仓库的门自己锁住了！于是他只好顺手拿了把菜刀，躲进厕所。

　　一躲就躲到刚才，他不想再坐以待毙，所以将菜刀绑在手上，准备出去看看，而就在他绑的时候，我出现了。

　　他的嘴巴像机关枪一样，突突突的说个不停，我只好耐着性子听，好在他只说了三分钟，等他说玩，我说道：“那你尽快回家看看吧，我要走了，再见。”

　　但他却说道：“我没有家人，不如咱们一起走吧，两个人一起，也有个照应。”

　　我说道：“不好意思，我不习惯和别人一起行动。哦，对了，能不能告诉我，从这里到庆天市理工大学最近的路线？我要去找人。”

　　梁森说道：“不远了，走小路的话，大概四五公里的样子，出了店门往右走，看到第一个路口的时候左转，然后……”

　　说完之后，他问我：“听明白了吗？”

　　我点点头：“明白了，谢谢。”说完，我转身往门外走去。

　　他刚才一共说了13个路口，如果普通人，一下子肯定记不住这么多，但我精神力强大，也就意味着记忆力强大，我甚至可以一字不漏的重复一遍他刚才说的话。

　　这世界上需要帮助的人太多，我没精力一个一个的去救，时间也不允许，所以，我只能尽量的去救朋友，至于陌生人，看到的话，我就顺手救一下，之后他们就要自求多福了。

　　按照梁森告诉我的路线，我果然找到了庆天市理工大学！

　　学校操场空荡荡的，不过却有很多已经干涸的血迹，昨天小惠已经告诉我，他在主教学楼，于是我一路走进了高达八层的主教学楼！刚一进去，就发现走廊里站着一个穿裙子的女丧尸，她应该是学生，生前应该也蛮漂亮的，不过此时她满嘴血迹，看到我之后，大吼一声，冲了过来！！

　　它不吼不要紧，这一吼……

　　整个教学楼中，有几百个丧尸的吼声传来！似乎是在回应这个女丧尸！

　　糟了！！

　　我来不及杀掉女丧尸，赶忙向楼梯冲去！

　　刚才在楼下的时候，我大概巡视了一下教学楼，发现教学楼的一楼、二楼、三楼都安装了护栏，也就是说，三楼的厕所也有护栏，从窗户是爬不进去的。

　　如果我再耽误一会儿，教学楼里的几百个丧尸就会全围过来，在这狭小的走廊里不方便战斗，我还要耽搁很久才能进去救人，我担心她会撑不住，所以必须立刻冲进去！！

　　我三步并作两步，三秒钟就冲上了三楼，跑到三楼，我迅速向右侧跑去！厕所就在右边！

　　我怎么知道的？

　　因为我刚才跑动的时候，早已将精神力延伸出去，感应着三楼的情况，我将精神力全部延伸到三楼楼梯口的左侧，并未发现厕所，既然不在左边，那就肯定在右边！

　　然而，三楼的丧尸已经源源不断的从教室冲了出来！而且楼道中本来也有丧尸，拦住了我的去路！跑过一间教室门口的时候，一个丧尸刚冲出来，就被我一脚踹了回去！

　　对面有十几个丧尸冲了过来，我无心恋战，于是一脚踏在墙上，借力跳起，踩着一个僵尸的肩膀跳了过去！落在最后面一名丧尸的身后，我回身一脚将其踹了个前趴！然后冲到走廊尽头的洗手间喊道：“小惠！是我！快开门！我给你们带来水了！”

　　一边说，我一边从空间戒指中拿出三瓶水。

　　为什么我刚才要加一句：我带来水了？很简单，因为里面不止小惠一个人，我担心有人会反对开门，所以我用水做诱惑，一定没人会提出意见的。果然，门很快就被打开，在丧尸群距离我不到两米的时候，我成功的闪了进去！

　　“啪！”厕所门关闭。

　　门外传来阵阵丧尸的砸门声和怒吼声，还好，这是防盗门，丧尸们进不来，如果是木门的话，估计早就被撕碎了。

　　我靠在门上，看了看厕所里的情况。

　　两个人被绑在窗台下的暖气上，两根拖布杆将他们嘴巴穿透，已经死亡。这两个应该就是昨天小惠提到的受伤同学，他们变成丧尸后，被同学狠心杀掉。

　　除了小惠之外，厕所还有两男两女，此时他们也向我投来了炙热的目光。

　　不！准确的说，是朝我手中的水投来炙热的目光。

　　小惠哭着扑了过来，趴在我肩膀上：“呜呜，小龙，我好害怕……”

　　我轻轻将她推开：“别哭，我这不是来了吗？来，先喝点水，慢慢喝，小心水中毒。”

　　我将三瓶水中的一瓶递给小惠，然后将另外两瓶分给另外那四个人，他们道了声谢，接过瓶子大口喝了起来。

　　喝过水以后，其中一个男生跟我搭话：“哥们儿，你真厉害，被那么多丧尸追，竟然面不改色，佩服！”

　　另一个女生花痴地说道：“昨天周慧清同学不是说过了吗？她朋友会武术，而且还很厉害，昨天我还不太相信，不过现在我彻底相信了，你好，我叫陈琳琳，你叫什么名字？”

　　我没回答这个问题，而是说道：“想聊，等出去以后再聊吧。”

　　小惠问道：“小龙，现在门外已经被丧尸堵住了，我们怎么出去？”

　　我向窗户的方向努了努嘴。

　　小惠看了看窗户：“可是窗户上有栅栏。”

　　我淡淡地说道：“有栅栏，就把它拆掉。”

　　说着，我向窗户的方向走去，走到窗前两个死尸旁边，我挥动匕首，分别刺穿了它们的小脑，以防他们死灰复燃，忽然对我进行攻击。

　　之后没有废话，我打开窗户，扶着窗框，铆足力气，一脚猛踹在护栏上！！

　　“咚！”

　　一声闷响，旁边的墙皮都松动了！看来护栏是可以踹下去的！我早就算计好了，如果护栏不能踹下去的话，就用给力匕首将护栏切断，不过那样的话，要浪费很多力量，不如踹来到省力。

　　几脚过后，护栏终于脱离墙皮，掉落下去！砸在一楼的草地上，发出一声闷响！

　　在几个男女惊讶的目光中，我一纵身跳了出去……


第303节 拦路

　　三楼这个高度，对我来说并不算什么，即便在我体质最差的时候，也能完好无损的跳下来，因为我懂得卸力的方法。

　　在空中侧翻了一下，落在地上，膝盖微弯，卸掉重力后，我看向楼上，窗台前有五个人正目瞪口呆的看着我。我对小惠说道：“跳下来，我会接住你！”

　　一个女生说道：“周慧清，你别跳呀，他能跳下去，不代表他能接住你啊！”

　　小惠目光坚定地说道：“我相信他！”说着，她爬到窗口，一纵身从高达八米的窗口跳了下来！！

　　我的精神力增幅了352%，神经反应速度也大大提升，她下落的身形在我眼中仿佛慢动作一般，所以，只是一瞬间，我就想到了最佳方案，怎样接住她才最为稳妥。

　　我跑到她身下，伸出双手，抱住了掉下来的小惠，然后膝盖弯曲，胳膊迅速往下放，减轻她的重力，之后，胳膊下落了接近半米，卸掉了全部重力，然后放下她的脚，让她自己站在地上。

　　我看向上面的四个人：“你们跳不跳？不跳的话，我就走了。”

　　“大哥别走！我们跳！你可要温柔点啊！”说着，一个男生也跳了下来。

　　我没像接住小惠的时候那么温柔，而是一手撑着他的后背，快速帮他卸掉重力，让他安全的站在了地上。

　　之后，又有一男一女跳了下来，全都被我接住，而最后一个女孩却说什么都不敢跳，特别矫情。小惠说道：“欣欣，快跳啊，小龙一定会接住你的！”

　　“不行啊，我不敢……”

　　看了看远处已经冲过来的丧尸，我皱了皱眉毛：“再给你十秒钟考虑，如果不跳，你就永远待在上面吧！”

　　女孩最后还是哭着跳了下来，将她接住之后，我们快速向外跑去！然而，他们的速度都太慢，我拉着小惠，一路加速跑进了一间小型超市！

　　面临着丧尸的追逐，那两男两女也用出了吃奶的力气，跑进超市后，我将铁拉门拉上，然后用一条刚找到的锁链将门锁住。丧尸们追到门前，吼叫着拍打拉门，我命令几个坐在地上的男女道：“上二楼！留在这里，丧尸看着我们，是不会离开的，去二楼，让它们看不到我们，说不定等一会儿就散开了。”

　　如果只带着小惠的话，我就不用进超市了，一路杀出去就行，但这几个男女就凶多吉少，所以，能救就顺手救一下好了。

　　……

　　我一直趴在窗台观看外面的情况，半夜的时候，远处传来一声若有若无的吼叫声，楼下的丧尸们仿佛回应一般，全都吼叫起来，向那个方向跑去，似乎受到了什么召唤。

　　难道说，那边有丧尸发现了人类？希望它们能平安无事吧……

　　见丧尸们全都跑光了，我转过身，将熟睡中的小惠摇醒：“我们该走了。”

　　小惠睡眼蒙眬：“现在走？可是天已经黑了，小龙你不困吗？”

　　“外面的丧尸刚刚被一个声音引走了，趁现在离开是最好的选择。”我说道。

　　我又叫醒了另外几人，将锁住栅栏锁链的钥匙交给他们，让他们自求多福，他们提出想跟我一起离开，但被我拒绝，他们只好作罢，将我送到门口，我带小惠在夜色的街道穿行。

　　跑着跑着，我忽然看到路边有一辆自行车，于是我跑了过去，骑上自行车，让小惠坐在后面抱着我，我骑着自行车在拥挤的马路上快速行驶。

　　小惠抱着我问道：“小龙，这么黑，你能看得清路？竟然骑的这么快，而且还没有颠簸感，你真的好厉害，而且你又有责任心，我好后悔，当年没和你在一……”

　　“别说了。”我打断道：“每次见面都说这些，世界上又不止我一个男人，你会遇到你生命中的另一半，只不过还不到时候，再说，我都结婚了，以后别再说这种话了，我不喜欢听。”

　　小惠情绪低落的说了一句：“知道了。”

　　我越来越喜欢精神力这种东西了，将它外放出去，就能感应到周围的情况，即便是这种黑夜，也能让我‘看’清周围的情况，闭着眼睛都能骑车。

　　在小惠的指点下，我快速骑了二十多分钟，终于来到了表弟陈诺的那个小区。贱男托付我，让我顺路去看看他表弟陈诺，能救的话，就顺手救一下。

　　小区里非常诡静，现在是晚上十一点左右，可小区中没有一户亮着灯！

　　按照记忆，我找到了陈诺家的那栋楼，在那个单元门的门口，我发现地上躺着两个丧尸的尸体，是被人用钝器杀死的。小惠问道：“小龙，我们上去看看？”

　　“不用。”说着，我将精神力延伸到三楼，陈诺的屋子，精神力在屋子里扫了一圈，发现屋里空无一人！！我皱了皱眉毛，不在屋里……这么说来，昨天发生事故的时候，他在外面，看来他是凶多吉少了，估计已经变成了丧尸，此时说不定在哪游荡呢。

　　“为什么不用？”小惠问道。

　　“因为我已经知道了，屋子里没人。”说着，我蹬起自行车，向远处骑去。

　　小惠惊奇地问道：“你怎么知道屋里没人？你根本都没下车……”

　　“不用惊讶，我有特殊的能力，能够感知到周围的一切事物，所以在楼下我就能感应到屋子里是否有人，感应之后，发现屋里没人。”

　　小惠又叹了口气：“你真厉害，其实我挺佩服徐凝柔的，有那么好的身世，却很贤淑，而且眼光也特别好……”

　　……

　　又骑了三个多小时，我将自行车骑到上午停车的位置，和小惠上了车，我调头从原路返回，到庆天市收费站的时候，将车停下，又换了一辆，然后我对小惠说道：“你可以睡觉了，接下来的十几个小时里，不用再换车了。”

　　小惠答应一声，将副驾驶座位放下去，睡了起来。

　　我的车速不快不慢，大概100km/小时，以这个车速行驶了六个多小时，时间已经是第二天上午九点多，我缓缓降低了车速，因为前面有三辆车横着停在路中央，挡住了去路。我昨天赶过来的时候，路上还没有这些车的，也就是说，这些车是刚停在这里的。

　　为什么要拦路呢？我将车停下，对面三辆车中走下七个男人，有的手里拎着撬棍，有的拎着大扳手，有的拿着西瓜刀，向我的车围了过来。

　　我打开车门，下了车，靠着车门问道：“几位想干什么？”

　　小惠听到我的关门声，揉了揉眼睛也坐了起来，一个拎着西瓜刀的男人喊道：“我操！车里有女人！还挺水嫩的！哥几个，弄死这小子，然后慢慢玩那水嫩的小妞！”

　　几个男人向我走了过来，二话不说，挥动武器就砸向我的要害！

　　我皱了皱眉毛，在武器还没砸到我身上的时候，就将几人踹飞！他们蜷缩在地上捂着肚子，半天爬不起来。

　　没想到，这些人竟然趁着混乱在这里拦路，既企图杀人又企图猥亵女性，我走到他们身前，将他们的脚筋全部割断！他们痛呼着求饶，但我动作没停，只回了一句：“如果我是个普通人，现在已经被杀死了，车里的女人也会被你们玩弄，所你们不值得同情，不杀你们，已经是最大的宽恕！”

　　将他们脚筋割断后，我将拦住路的车推开，然后继续开车向前驶去……

　　……

　　九小时后。

　　我带小惠返回了家里，刚一进屋，徐小灵和小惠打了个招呼后，赶忙仔细地打量我：“小龙，你没受伤吧？”

　　我笑了笑：“没有，而且这次出去，还有些意外收获，实力提升了很多，是吧雨嘉？”

　　狐妖卖萌地点点头：“哥哥现在好厉害呀，到底是什么意外收获？人家也想要。”

　　刚才在楼下的时候，我就将精神力延伸到了屋里，而狐妖也放出精神力，跟我碰撞了一番，虽然我还是输了，但却也和她碰撞了一会儿，要是放在以前，我的精神力会在瞬间被撞出来。

　　我说道：“我的奇遇，你恐怕得不到，再说，你已经够厉害了，在地球上，也能排的上名，实力不需要再做提升。”

　　进屋之后，我坐在沙发上，老妈说道：“小龙，你表姐昨天打来电话了，让我想办法去救她，她和你大姑被困在家里了，本来距离这么远，她觉得，给咱们打电话也没用，但她们实在找不到人救他们了，所以打电话，希望能让徐家派人去营救他们，可这电话还没打完，就断线了。从那之后，怎么打电话都打不通，给你大姑家打不通，给徐家打打不通，给你打也打不通，你说现在怎么办？”

　　“这……我刚回来，难道还要再出去一趟？可这不出去也不行啊，我家和大姑家关系一直都还不错，总不能救了小惠，不去救大姑……”


第304节 徐凝柔的心思

　　我问道：“大姑家现在是什么情况？只有大姑和大表姐两个人？大姑父呢？”

　　老妈说道：“你大姑和大表姐被困在家里了，不敢出去，你大姑夫电话一直打不通，估计是凶多吉少了，唉……我昨天已经提醒她们了，让她们别喝自来水，还好她家冰箱里有些饮料和食物，应该还能撑几天，小龙你觉得应不应该去救？”

　　“去，等我洗个澡，换身衣服就走。”说完，我站起身，向洗手间走去。

　　狐妖的精神力虽然强大，但却不会随意外放，这点非常好，不然我洗澡的样子岂不是被她‘偷窥’到了……当然，我的精神力也有这个功效，只不过我个人却没有这种嗜好。

　　洗过澡，我在自己房间换衣服的时候，徐小灵走了进来，一边温柔地帮我穿衣服，一边说道：“小龙，我要和你一起去救大姑。”

　　“不行，我怕你遇到危险。”我轻轻抱着她说道：“一天不见，我很想你。”

　　她将头靠在我肩膀上说道：“我也想你，小龙，带我一起去吧，你都能带小惠回来，就一定能保护好我，对不对？”

　　我想了想，心说徐小灵该不会是吃醋了吧……虽然她性格很大方，但毕竟还是女人，而且还很爱我，我一直忽略了这一点，她越爱我，就越容易吃醋，性格大方并不代表感情也大方。

　　吃醋代表她在乎我，虽然她没亲口说出来，也没表露出来，但我还是感觉到了。

　　我不会让自己的妻子受委屈，于是我点点头说道：“好吧，那就带你一起走，反正我有一些奇遇，实力提升了很多，足够保护你了。”

　　……

　　三小时后。

　　我和徐小灵找到一辆带导航的车，我熟练地驾驶着汽车，她坐在副驾驶，我把手放在她腿上：“想什么呢？”

　　“嗯？没想什么。”

　　我笑了笑：“是不是在想小惠的事？凝柔，我去救小惠，完全是出于朋友和同情，我只喜欢你一个，绝不会喜欢第二……第三个人的。第二个人是风念可，我和你说过，你也不要吃醋，她已经死了。风念可是个特殊情况，她一直在为我付出，没人会像她那么傻……放心，以后我决不再和其他女人产生感情交集。”

　　“嗯，小龙，还是你了解我，知道我在想什么。”徐小灵被我说中心事，有些不好意思地说道。

　　我握着她的柔软的手：“都老夫老妻了，你想什么，我还能不知道？”

　　她幸福的笑了一下，然后似乎想起了什么，问道：“小龙，我们快离开了吧？要不要把这件事告诉父亲？”

　　我摇了摇头：“别告诉他了，否则他一定不会让你跟我走的，我已经给徐家不少好处，我自认没有亏欠徐家什么，你觉得呢？”

　　“我觉得，你做的补偿也够多了。小龙，我走走了以后，还能回来吗？”

　　我想了想，说道：“反正也快走了，就跟你说实话吧，我们要去的地方是幽冥，也就是民间所说的阴曹地府，不过真正的幽冥不像电视剧里那么恐怖，而是一个独立的世界，就像地球一样，只不过，那里面生活的是鬼物，你别怕，人类也可以进去的。师父他答应我，一个多月后就过来接咱们，他在幽冥混的很不错，到那边之后，他能解决我的绝症，还能安排我们在那里安稳的生活，不错吧？”

　　“只要和你在一起，去哪都行。”

　　我感动的摸了摸她的脸，车子继续向前驶去……

　　……

　　去宜宁市的路很难走，找不到高速公路，而且还要穿过很多城镇公路，路上有不少地方被车完全堵住，我要经常下车去推，如果塞车的距离太远，我们就只能弃车步行。

　　而此时，我们就遇到了这种情况，车子开到一个繁华的地方，汽车将街道外圈堵死，根本就没办法推车，所以只能弃车，改为步行。

　　我拉着徐小灵的手，在街上漫步，忽然……我有种被人窥视的感觉！

　　没错，身为修者，感官本就特别敏锐！当有人在背后看我的时候，我就能感应得到，而此时，我就有了这种感觉！于是我迅速回头看去，发现旁边的一个宾馆，某窗前站着一个人，拿着手枪，黑洞洞的枪口正指向我们的方向！

　　我赶忙搂过徐小灵，蹲在一辆车的侧面！几乎是与此同时，枪声响了！打碎了我们旁边一家店铺的玻璃门！

　　“啊！”徐小灵轻呼一声：“小龙，刚才发生了什么？”

　　我将徐小灵的脑袋按在车窗下面说道：“不知道，刚才我忽然感觉有人在背后看我，我回头一看，发现后面一家宾馆四楼的某个房间有人拿枪瞄准我们！”

　　“怎么会这样？我们根本都不认识他，他为什么要攻击我们？”

　　“凝柔，现在世界已经乱了，警察都没了，大家当然无拘无束，我和小惠回来的时候，还有人拉帮结伙的抢劫，不止劫财劫色，还杀人！我割断了那些人的脚筋，让他们自生自灭。那种人留着也是祸害，你说呢？”

　　徐小灵说道：“有点残忍，不过对那些坏人来说，的确是他们应得的惩罚，小龙，我们现在怎么办？你要去惩罚坏人吗？”

　　我摇摇头：“不去了，还带着你呢，我不能让你受伤，等一下找机会离开就行了。”

　　“我是不是给你添麻烦了……”

　　我微笑着说道：“怎么会，一路上有你陪伴，我不知道有多开心呢。”一边微笑着安慰徐小灵，我一边将精神力放出去，可惜这里距离宾馆太远，我的精神力无法延伸到那么远的地方。

　　距离太远，这时候如果露头，肯定会有一颗子弹射过来！可我的手枪子弹已经用光，如果有枪就好了……枪？

　　我忽然响起，自己不是还有个什么技能，可以凝聚出什么手枪的？我还一直都没试过呢！

　　凶狼：特殊系技能。技能效果：以体内进化之种的能量凝结出一把手枪，有效射程一千米，子弹消耗‘天选者’进化之种力量，每十颗子弹消耗百分之三，进化之种能量依个人体质不同，恢复速度不同。武器损坏会消耗进化之种力量，可收回再次释放。

　　可是，要怎么才能施放这个技能？研究了几秒钟，我终于研究出了施放技能的方法，很简单，只要将精神力凝聚在这个技能上就行了，有点点类似于开启空间戒指的方法。只见我左臂飞出一些光芒，光芒在手中快速凝聚出一把手枪，光芒消散的时候，我手上握着一把造型奇特的银色手枪，枪管很长，流线型也非常好！

　　徐小灵目睹了这一幕，惊讶的合不拢嘴：“小龙，你是怎么做到的？”

　　“这就是我说过的奇遇了，我得到了一种神奇的新力量，不过我觉得……这种新力量和这次生化危机有很大的关系，等我处理掉那个敌人，再慢慢跟你说。”说完，我先尝试着往旁边开了一枪，发现子弹的轨迹很模糊，子弹的速度比普通手枪快出很多！

　　以我现在的神经反应速度，已经可以看到手枪子弹的轨迹，而这把手枪的子弹轨迹模糊，很明显是比普通手枪速度快得多，而且它的有效射程是一千米，这点非常的好。

　　其实我枪法很差，要说打个二三十米之内的目标还行，再远的话，我就打不中了，而这次的目标，距离我有两百米左右，以我的枪法，想打中他恐怕有很大难度。

　　我深呼吸了一下，猛然站起身向那个方向看去，看到了站在窗口的那个家伙，他毫不犹豫的开了一枪！我以前学过躲子弹的方法，在对方扣动扳机之前逃离，虽然我们局里很远，但奈何我视力好，所以还是捕捉到了他即将扣动扳机的时刻，提前躲开，然后我也胎气手枪，对他那边开了一枪！

　　可惜，打偏了，这一枪连窗户都没打中，而是打中了旁边的墙壁！我连连扣动扳机，从第七枪开始，我的精准度提升了不少，每一枪都能打在窗户上，而对方也被我压制的不敢抬头，我能感觉到，左臂的能量一直在流失，全都流进了手枪里，不过流失速度很慢。

　　介绍都说了，每十颗子弹消耗百分之三能量，那我能连开三百多枪，足以在火力上压制对方！

　　要不是带着凝柔，我肯定要上去找他！给他一些惩罚！这个家伙胡乱攻击别人，我会让他双臂失去行动能力，不能继续开枪攻击别人！

　　见他被打的不敢露头，我拉起地上的徐小灵，快速向后退去，手中的手枪仿佛有无限的子弹，都不用换弹夹，这种感觉还真挺不错的。

　　退着退着，我忽然停住了脚步，因为我们后方出现了五个人，其中一个身体飞出阵阵光芒，在手上凝聚出一把大刀！和我手枪的凝聚方式一样！难道……


第305节 善良的本性

　　凭空凝聚出一把大刀？

　　对方也有进化之种，而且九成和开枪那个人是一伙的！

　　但我又不太确认，所以不能胡乱杀人，也不想胡乱杀人。

　　目光快速扫过对方五人，发现他们身上并没有枪械，只要没枪，我就不用把他们放在眼里。

　　不过，还有个拿枪的人正在对我进行射击，虽然这里已经超过了手枪有效射程，但那个人枪法太好，必须立刻和他拉开距离才行！

　　想到这里，我弯下身子，拦腰抱起徐小灵，凌空跃起一米多，跳到旁边一辆轿车顶棚，脚下用力一踏，将车顶踩了个大坑，但也抱着徐小灵窜了出去！凌空跳跃三米左右，落在另一辆汽车的车顶，然后继续向前跳跃，没一会儿，就跳出了一百多米，踩坏了很多汽车的顶棚，踩坏就踩坏，谁会在乎那些……

　　现在这个位置，距离那个拿枪的人足有四百多米，这里暂时安全了。

　　我体质虽然提升了很多，但绝症却并未康复，而且这个提升，指的是我体质退步到普通人之后，在普通人的基础上提升的。所以抱着徐小灵做剧烈运动，我还是急促地喘息起来，鼻子也呛出了鼻血，甩的徐小灵满衣服都是。

　　她细心地用手帕为我擦拭，而我的目光则凝聚在追过来的五人身上。

　　没错，刚才我抱着徐小灵在车顶跳跃时，他们也追了过来。

　　我看着他们，语气平静地问道：“几位想做什么？”

　　那个拿着大刀的人说道：“本来是想杀掉你的，不过看你身手还不错，加入我们怎么样？”

　　另一个人附和道：“没错，有好处一起分，有女人一起玩！”说着，他用侵略的目光上下打量我身边的徐小灵。

　　看着他淫秽的目光，我皱了皱眉毛，冷声说道：“对我妻子放尊重点！否则我会让你付出惨痛的代价！”

　　那人讥讽道：“操，吹什么牛逼？虽然你力量还不错，但那也没什么值得骄傲的，你以为纯力量型的天选者很厉害？把我们惹怒了，就按照原计划杀了你，然后再慢慢享用这个小妞！”

　　我二话不说，抬手就是一枪！！

　　能量子弹穿透了他的左腿，他惨嚎一声跪在地上，双手撑着地面，但我并未停止攻击，又开了一枪！打断了他撑在地面的右手拇指！非常精准！

　　刚才连续开了近百枪，我对这把枪的子弹轨迹已经基本了解，不需要瞄准，就知道枪口对准什么位置，会打中什么目标，这完全要归功于强大的精神力和武者敏锐的感应。

　　他疼的掐着右手手腕，眼泪和鼻涕都流了下来，但我仍然不准备放过他，又开了两枪，打断他右手的食指和中指！

　　直到此时，另外四人才反应过来，但碍于我精湛的枪法，一时间也不敢冲过来，拿着大刀的那个人说道：“朋友，把枪放下，有话好说。”

　　“我和你们实在没什么好说的，在我还不想杀你们之前，马上从我眼前消失！”

　　另一个人说道：“放我们离开？不想得到我们的进化之种？兄弟们，在我看来，他之所以这么说，只有两种可能。第一，他的枪里没子弹了，第二，他自己受到重伤，马上就撑不住了，从他一直流出的鼻血就能看得出来！”

　　果然，那几个人又动心了，他们并没有离开。而且，他刚才说什么进化之种，我忽然响了起来，那小光球好像会在人死之后飞出来，自从融合到杀人者的身上，那是好东西，能让普通人变成超人，怪不得这些家伙会心动，甚至为了进化之种而主动杀人。

　　在这个没有法律，没有约束的末世，人的贪婪、色欲、杀戮等负面情绪被无限放大，道德观念早已不复存在，在这弱肉强食的世界，不知会有多少人为此惨死……对面这五个人就不是什么好东西，放过他们，没准他们会残害多少无辜，而我又不想杀人，所以……老规矩，打残吧。

　　我对徐小灵说道：“凝柔，你转过头去，别看。”

　　徐小灵猜到了我要做什么，听话的将头转向另一侧，我‘嘭嘭嘭’的连开了19枪，将五人的四肢关节全部打碎！他们全都发出惨嚎声，在地上打滚，拥有进化之种的那个人怨恨地看着我：“王八蛋！有本事你杀了老子！”

　　“别露出这种姿态叫嚣，我不杀你们，已经仁至义尽，你们不是还有个同伴？他看到你们现在的样子，不知会选择救你们，还是杀你们，不过那不是我应该关心的事，这就是报应，你们自求多福吧。”说完，我搂着徐小灵的纤腰，向远处走去。

　　那人在后面吼道：“王八蛋！你也会遭到报应的！！”

　　“我？呵呵……”

　　……

　　坐在车里，徐小灵欲言又止，我看了看她，问道：“怎么？凝柔，觉得我刚才太残忍了？”

　　“没有，我是担心你渐渐习惯杀戮，会迷失善良的本性。”

　　我温柔地摸了摸她的脸：“放心，我还是以前那个我。只不过，非常时期非常手段，你也看到了，现在全国各地的情况非常糟糕，活着的人们欲望无限放大，道德早已沦陷，我不惩罚他们，或许会有其他人遭到毒手！试想一下，如果我们只是一对普通的逃命夫妻，遇到他们之后，会出现怎样惨烈的场景？”

　　“小龙，这些我都明白，我也没有责怪你，我只是觉得，你应该保持善良的本性，总之不论如何，我都永远爱你，不会离开你。”说到最后，徐小灵向我保证，不论我会不会迷失善良的本性，她都永远喜欢我，不会离我而去。

　　我点点头：“放心凝柔，我知道应该怎么做……”

　　两天后。

　　我和徐小灵终于找到了大姑家，虽然我以前来过，不过那都是好几年前的事了，找到这里还真不容易。将车开到大姑家门口，我和徐小灵下了车，我的精神力直接延伸到屋里，发现此时大姑和表姐正躲在二楼的一间卧室里，她们无力的躺在床上，嘴唇发白，看样子已经很久没喝过水了。

　　楼下的窗户被打破了，一个丧尸站在楼梯上一动不动。

　　我估计情况是这样的，大姑和表姐在屋子里活动的时候，不小心被丧尸看到，然后丧尸疯狂的冲过来，砸破窗户进入屋里，大姑和表姐赶忙藏起来，由于藏的匆忙，来不及带上食物和水，所以一直被困到现在。

　　我要是再晚来两天，估计这娘俩就渴死了。

　　我拉着徐小灵的手，走到门口，用精神力从里面将门打开。这一招风念可以前曾经用过，精神力外放之后，将其实质化，就可以做到这一点。

　　打开房门的同时，丧尸听到了响动，张牙舞爪的向门口跑来！

　　我缓缓抬起手枪，轻扣扳机，一颗能量子弹呼啸而出，精准的射进丧尸的脑袋！

　　丧尸身子晃了几下，倒在地上，我拉着徐小灵上楼，来到大姑所在的那个房间，站在门口轻声说道：“大姑，我是小龙，我带凝柔来就你们了。”

　　屋里的母子俩听到了刚才的丧尸吼叫声以及枪声，本来还昏昏欲睡，顿时就情形起来，听到我的声音后，二人露出惊喜的神色，赶忙打开房门。

　　我没用精神力开门，是怕吓到她们。

　　房门打开后，大姑哽咽地说道：“小龙，你，你大姑父他……”

　　我声音低沉地说道：“大姑，突然发生这种事件，大姑父身在闹市区，这么多天都没有消息，恐怕凶多吉少，您节哀。”

　　徐小灵也赶忙过去扶着大姑，轻声安慰，我则是走到厨房，打开冰箱看了看，发现冰箱没电，里面冷藏的食物已经不能食用，于是我从空间戒指中拿出几瓶水和四个汉堡，这些汉堡还是我很久以前放进空间戒指的，一直没吃，今天大姑和表姐可有口福了，因为这东西，可能以后再也吃不到了。

　　将食物和水递给大姑和表姐，她们问食物是从哪来的，我搪塞说是在车上拿的，她们已经饿了好几天，也顾不上那么多，大口吃了起来，而且也忽略了汉堡为什么热腾腾的问题……

　　我们没去找大姑父，因为我知道，他肯定早就遇难了。

　　根据大姑描述，在混乱刚发生的时候，她就给大姑父打了电话，然而电话一直没人接听，直到现在人还没回来，肯定已经变成了丧尸，在偌大的宜宁市找一个丧尸，无异于大海捞针。

　　商议一番后，大姑母女决定跟我们一起走，去我家住一阵子，然后再作打算。

　　于是我们一行人上了车，徐小灵坐在副驾驶，大姑母女坐在后面，我开着车从原路折返。

　　当车子开进宜宁市闹市区的时候，我说道：“前面开不了车了，要步行大约两个小时，才能再次开车。”

　　下车后，我们四人穿过车辆，向闹市区的另一侧走去，大表姐环顾着凄凉的街道：“一个人都没有，我们现在可以随便进入一个金店，拿自己想要的首饰，也可以去银行随便拿钱，没人会管。对了小龙，这里怎么连一个丧尸的影子都没有？”

　　大表姐话音刚落，远方忽然传来若有若无的丧尸吼叫声，数量似乎……不止一万！


第306节 丧尸潮！

　　我不会听错！声音虽然距离这里很远，但我还是能分辨出，吼叫的丧尸绝对不止一万个！

　　怎么回事？怎么会有这么多丧尸集结在一起？前几天我就很疑惑，为什么丧尸全都不见了踪影，原来全都聚集到一块儿去了。可是，丧尸跟僵尸不一样，僵尸修炼的时间长了，能产生一些智慧，但丧尸根本连一丁点智慧都没有！它们又怎么会聚集到一块儿去呢？

　　真是令人费解。

　　大姑问道：“小龙，那是什么声音？”

　　“丧尸的声音，不用怕，距离这里很远的，我们继续前进吧。”

　　我们一边走，一边闲聊，走了约有半个小时的时候，我越来越觉得不对劲，因为那丧尸的吼叫声越来越近了，此时不止能清晰的听到丧尸吼叫声，更能听到‘轰轰轰’的脚步声！

　　按理说，丧尸群从我们身边经过的几率很小，但别忘了，我可是赤矢命！有赤矢命在身，任何倒了血霉的事儿都可能碰上！

　　大姑他们也面带紧张，我说道：“大姑，表姐，咱们得加速了，虽说碰上丧尸群的几率很小，但即便是零点零一的可能性，我们也不能忽视，还有一个半小时路程，大家加速，争取在四十分钟之内到达，上了车再慢慢休息！”说着，我拉着徐小灵的手加速向前走去。

　　徐小灵说道：“小龙，你扶大姑和表姐吧，我自己走就行。”

　　“嗯。”对于徐小灵的通情达理，我很满意，而且大姑和表姐饿了好几天，虽然刚才吃了东西，但仍然比较虚弱，于是我扶着她们母女，快步前进，徐小灵也紧跟在侧面。

　　半小时后。

　　我的脑门已经出了汗，不是累的，是急的。

　　因为我的赤矢命果然引来了大批的丧尸群！

　　丧尸群是从我们身后跑过来的，数量极多！虽然我还没看到它们的影子，但却能感觉到那震耳欲聋的吼声，许多丧尸一起奔跑，连地面都微微颤抖起来，我对徐小灵说道：“凝柔，你扶着大姑和表姐快走，我留下来挡住丧尸潮，给你们争取时间！”

　　“不！要走一起走！你自己挡不住上万的丧尸！”徐小灵不允许我做傻事。

　　我笑了笑，扶着她的脸说道：“乖，相信我，我不会有事的，你先带大姑和表姐去汽车那边，我尽快赶过去。”说着，我在她额头上吻了一下。

　　“那你小心，一定要快点来找我们，你不来，我不走！”徐小灵说道。

　　我点点头，拿出一把手枪交给徐小灵：“快去吧，别浪费时间了。”

　　徐小灵扶着大姑和表姐，转身向远处跑去，我微叹了口气，跳到一辆车的顶棚，注视着丧尸群跑来的方向，心说怎样才能有效的阻拦丧尸群，为凝柔她们争取时间呢？

　　我刚思考了一分钟左右，丧尸群就出现在我视线中，来的速度也太快了，我都还没想到最好的办法呢。丧尸群有如潮水般涌了过来，用‘丧尸潮’来形容，似乎更加贴切。

　　丧尸潮最前方的丧尸看到我之后，全都疯狂了，似乎看到了什么没事一般，径直冲了过来！路上的汽车太多，它们翻过汽车将后面的汽车都踩扁了，而最前面的一个丧尸似乎太急着想要吃掉我，竟然脚下一滑，从车顶直接摔了下去，之后被后面的同伴们狂踩，估计用不了多久，它就会被踩成肉饼吧。

　　不错此时已经来不及思考那么多，我双掌高举过顶，快速凝聚着火球！

　　只用了六秒！我就凝聚出一个直径两米的大火球！阵阵热量从上面传来，我感觉自己的头发都有了一股焦糊的味道。

　　凝聚好火球后，我并没急着扔出去，而是用单掌托着火球，另一只手快速放下，从胳膊中飞出很多光点，光点凝聚在手上，出现了一把银色的，造型奇特的手枪。

　　不错！正是‘凶狼’！

　　我一边踩着车顶后退，一边用手枪瞄准丧尸潮前方的汽车，将汽车的油箱全部打破！连续开了十几枪后，我右手托着的大火球中忽然分离出十几个小火球，向油箱被打破的位置飞去！

　　‘轰！轰！轰！……’

　　随着阵阵爆炸声，丧尸潮成功地被阻止，前进速度变慢！我一看这招有效，继续如法炮制，开枪打油箱，然后将火球分离出去，飞向那些油箱被打破的位置，引发爆炸！

　　如此持续了六分钟左右，街上一片狼藉，到处都是汽车爆炸的残骸，汽车爆炸也将附近店铺的玻璃震碎，同时，也有很多汽车响起警报声，一时间警报声、爆炸声、丧尸吼声汇聚在一起，可以说是热闹无比。

　　感觉时间差不多了，我将手中直径还剩半米的火球扔了出去，火球到丧尸潮前方的时候，再次引发爆炸，之后我转身向徐小灵的方向追去。

　　用出全速在车顶跳跃，只用了不到二十秒，我就追上了已经离开七分钟的徐小灵三人！

　　而这里距离我留下的汽车依然不愿，以大姑她们的速度，两分钟之内也能走到，这个时间，丧尸潮应该追不上来的。我跳到下面，分别抓着大姑和表姐的胳膊跑了起来，因为二人此时已经气喘吁吁，脚步沉重，似乎马上就要撑不住了。

　　反观徐小灵就比她们好得多，虽然喘息的很厉害，但步伐却并不沉重，再让她跑一会儿也没问题，所以我才没去扶她。

　　然而，我低估了丧尸潮的速度，在我们上车的时候，就能看到后面的丧尸潮了！大姑她们看到壮观的丧尸潮，全都非常震惊，大姑更是吓得腿都软了，被我扶上车后，我迅速跑到主驾驶位，娴熟的开车逃走。

　　丧尸潮离开我们的视线后，大表姐心有余悸地说道：“小龙，刚才你在后面阻止它们六分多钟，你到底是怎么做到的？我们只能听到身后一直在传来爆炸声，你到底做了什么？”

　　我略有些喘息地说道：“其实也没什么，马路上停了很多汽车，用子弹打破油箱，然后点火，就爆炸了。”

　　徐小灵轻柔的帮我擦着额头的汗，我握住她的手，放在嘴边亲了一下，结果遭到了徐小灵的白烟，他的意思是，大姑还在后面呢，多不好意思。

　　我假装没看见，仍然把徐小灵细嫩的手放在嘴边，大表姐在后面表示抗议：“小龙啊，专心开车吧，路上的弃车太多了，一不小心会撞到的。”

　　“我闭着眼睛都能开，你信吗？”我半开玩笑的说了一句。

　　大表姐明显不信：“夸你两句你还得瑟上了，好好开车，不然我和凝柔换个位置。”

　　“别，还是别换了。”我可不想让大表姐坐到副驾驶来，她太活泼了，一直问东问西，还不烦死我，所以我只好恋恋不舍的放开徐小灵的手。

　　车子继续前进，途中，大表姐提出要跟我换班开车，被我婉言拒绝，虽然她会开车，但现在的公路情况比较差，很多地方都只能勉强让一辆车通过，如果控制的偏差一点点，就会撞车，大表姐不具备精神力，她开的话，要么速度非常慢，要么就一定撞车，我可不喜欢玩‘碰碰车’，所以还是自己来吧。

　　大姑母子很快就在后面睡着了，天色渐晚，徐小灵还在陪我小声说话，我看她有些萎靡不振的样子，笑着摸了摸她的脸：“看你困的，睡吧，不用陪我，我不会睡着的。”

　　徐小灵摸着我的手说道：“不，我要陪着你，你自己开车会很无聊的。”

　　“你睡着了，不是一样在我身边？听话，快睡吧，我心疼你呢。”

　　徐小灵感动地说道：“小龙，你真好，嫁给你是我这辈子做的最正确的决定！”

　　我轻轻抚摸她的头发：“娶你也是我最正确的决定，快睡吧。”

　　在我的轻抚下，徐小灵很快就进入了梦乡，她嘴角还挂着一丝幸福的笑容，看到她的笑容，我也觉得很温馨……

　　半夜的时候，大表姐醒了过来，忽然发神经的对我说道：“小龙，把收音机打开听听。”

　　我低声说道：“CD机？听它干什么？大姑和凝柔睡觉呢，会把她们吵醒的，大半夜你不睡觉，发什么神经。”

　　“不是我发神经。”大表姐说道：“我忽然想起了《生化危机》的剧情，剧情中就有很多人利用收音机和其他人取得联系，你打开收音机试试，看看能不能收到些什么。”

　　还真有这方面的可能，大表姐的猜测挺贴近现实的，不过凝柔在睡觉，她跟我奔波了好几天，吃不好睡不好，着实累坏了，我心疼她呢。不过还是禁不住大表姐的软磨硬泡，我只好小声的打开了收音机，在大表姐的指挥下调了几个频道，不过里面都没有声音。

　　正当我想说‘看来电影的剧情不可能发生在现实中’的时候，只听这个频道中传来断断续续的声音：“全国……各地……开放……生存者集中营，幸……存者可以在……那里得到军……队的庇护，其中……有首都……生存者集中营，庆……天市生存者……集中营，思罗市……生存者集……中营……”

　　生存者集中营？军队保护？我快离开地球了，离开前，是应该吧大姑母女和小惠送到生存者集中营比较稳妥，只是不知，生存者集中营可不可信？


第307节 狙击战

　　连续驾驶了两天，我们终于回到家中。

　　我已经连续八天没合过眼，期间又动过几次手，此时可以说是身心疲惫，跟老爹老妈打了个招呼，我便回房间睡觉去了。

　　不知睡了多久，我被徐小灵叫醒，由于睡得太死，我竟然没听到她的脚步声。

　　其实之所以睡的这么死，有两个原因，第一是因为我太累了，第二是因为有狐妖在家，我什么都不用担心。徐小灵坐在床边，目光柔和地问道：“休息好了吗？”

　　“嗯。”

　　“那就起床吃饭吧，我做了你最爱吃的糖醋鱼。”

　　我从床上坐了起来：“鱼？家里不是停电了吗？冰箱里好像也没有鱼吧？这鱼是哪来的？”

　　徐小灵笑着说道：“这件事说起来挺有趣的，前几天家里断电的时候，妈就领雨嘉去超市扫荡了一番，由于空间戒指的特性，食物在里面不会变质，所以，这条鱼是从雨嘉空间戒指里拿出来的，不止有鱼，还有肉呢。”

　　我也笑了，玩笑道：“还是妈目光长远，早就料到会有这么一天了，对了，电停了，天然气没停吗？”

　　“停了，还好家里有酒精膏和酒精炉，虽然做菜的速度慢了点，不过能把菜做熟就已经很好了。”

　　我下地伸了个懒腰说道：“走吧，吃饭去。”

　　走到外面，见他们都坐在饭桌前，大姑问道：“小龙，睡的怎么样？”

　　“谢谢大姑关心，我睡得还不错。”

　　大姑对爸妈说道：“你们生了个好儿子啊，这次多亏小龙，不然我们母女俩就只能在家等死了。”

　　老爹对大姑说道：“大姐，小龙知道你们被困之后，都没来得及休息就去救你们了，还好，安全的把你们救了回来，你这是大难不死，必有后福，来来来，吃饭吃饭。”

　　我和徐小灵也坐在桌前吃了起来，饭菜挺丰盛的，吃饭的时候，老爹说道：“小龙，吃完饭你去附近超市拿几套被褥回来，家里的床不够睡，要有一部分人睡地板，你说，是你睡还是我睡？”

　　老爹这威胁之意太明显了！我擦了擦额头的冷汗：“老李，其实谁都不用睡地板，现在这整栋楼除了咱们家之外，已经没有活人了，有很多空着的屋子，隔壁就空着呢，分出几个人，拿着被褥去隔壁不就行了。”

　　“这办法倒是不错，不过……你有钥匙吗？”老爹表示，没有钥匙，难道你能从门缝钻进去？

　　我笑了笑：“我有好几种办法可以进屋，这件小事交给我就行，您别操心了。”

　　……

　　吃过饭后，我用精神力轻松打开了隔壁的房门。

　　今晚，我和凝柔就准备住在隔壁，当然，要拿着我们自己的被褥。

　　我们的房间给大姑和表姐用了，老爹老妈睡自己的房间，小惠睡狐妖的床，狐妖不睡觉，最近她迷上了新游戏……自己跟自己下棋，而且玩的不亦乐乎，刚开始的时候，这围棋是老爹教她的，结果狐妖连输两次之后，就一直在赢，从那以后，老爹再也不敢提下棋的事了。

　　我和凝柔当然也被虐过，所以家里没人敢和她下棋，她只好自己跟自己下。

　　据说小惠前两天来的时候，看到雨嘉自己跟自己下棋，表示很奇怪。小惠说，她是围棋专业6段的高手，要跟雨嘉切磋一下，结果……以惨败收场。

　　晚。

　　我抱着徐小灵躺在床上，徐小灵随意地说道：“也不知大姐的家人怎么样了……”

　　我拍了一下脑袋，心说怎么把这茬给忘了！过了这么多天，恐怕是凶多吉少了！大姐家距离我家很近，我当初应该先去救大姐的家人啊！

　　徐小灵说道：“别自责了，你又不是超人，就算真是超人，对这种情况也会感到无力的。”

　　我知道，她是在安慰我，但我还是很自责，大姐以前帮过我很多忙，可这次我却忘了去救她家人，不行，我现在就要去看看，她家那位置挺偏僻的，而且自家种了菜，说不定他们还活着。

　　“那我和你一起去。”徐小灵搂着我的脖子说道。

　　“不，你回去和雨嘉下棋吧，大姐家离这里不远，我去看看就回来了，用不了多久的，你又不是不知道我的能力，没什么可担心的。”我说道。

　　“好吧，那你小心点。”说着，徐小灵吻了我一下。

　　穿好衣服后，我将徐小灵送回了隔壁，让她跟雨嘉下棋去了，我则是向楼下走去。

　　……

　　路上的车很多，开车的话，开不了多大一会儿，就要弃车步行。

　　就这样，走走停停，我用了接近三小时，才到大姐家，还没到门口的时候，我就将精神力延伸进去，之后露出了惊喜的神色！大姐的父母以及她女儿小苗苗竟然没事！此时他们是半夜两点多，他们正在休息，我怕吓到他们，所以没有贸然敲门，而是站在门口，等几个小时，天亮后再说吧。

　　没想到，二老和小女孩竟然没事！怎么会这样呢？

　　很快，我有了一些思路：由于孩子还在上小学，放假早，事发那天是13号，小学已经开始放暑假了，所以他们事发的时候都在家里，而且三人中，没人变成丧尸，所以他们活了下来。

　　院子外面有菜，有深水井，附近没有丧尸，他们就是这样活下来的。

　　正当我准备坐在门口的时候，远处忽然传来一些光亮！在漆黑的夜里显得非常扎眼。

　　那是什么？距离这里大概十几公里的样子……去看看！

　　然而，我刚跑出两公里左右的时候，忽然有一个东西极速向我额头飞射而来！速度极快！我来不及多想，赶忙下意识的低头，那东西擦着我的头皮飞了过去！我赶忙躲进旁边的掩体，只觉头皮一阵火热，同时也流下了冷汗！

　　刚才那是什么？狙击枪子弹吗？该死，到底是什么人在对我开枪？！

　　没错，应该是狙击枪子弹，我听到枪声了，就在前方的某一栋楼上！

　　而且，刚才的枪声吵醒了附近的丧尸，许多被困在建筑物里的丧尸吼叫起来！

　　在事故发生的时候，有些人在家里或者屋子里变成丧尸，他们没有智慧，当然不会自己开门走出去，所以，就一直被困在了屋里，虽然街上的丧尸不知跑到哪里去了，但被困住的丧尸仍然还被困着。

　　不过，我现在更应该想的，是狙击手的问题。

　　我刚才的移动速度并不快，但即便如此，一秒钟也有四五米，没想到，这个速度之下，对方仍然能捕捉到我的身影，可见对方是个神枪手！不过……普通人的神经反应能力有限，他能承受我一秒四五米的速度，但如果我变成一秒二十米呢？他还能捕捉的到吗？

　　想到这里，我双手撑着掩体跳了出来，然后脚下狠狠一踏，身子如利剑般射了出去！精神力全部外放，提防子弹，而此时，又是一声枪响，在听到枪响的同时，我就迅速向旁边一跳！一颗子弹贴着我的胳膊飞了过去！

　　看来对方也很聪明，知道捕捉不到我的身影，爆头是不可能了，但打身体的话，还是很简单的，狙击弹威力很大，打在身体上，会被炸出一个大洞，所以说，不用爆头，也能打死人。他刚才瞄准的就是我胸口，所以我侧身躲避的时候，才会划到胳膊。

　　之后我不再直线奔跑，而是无规律的左右闪避，同时前冲，这样可以有效防止对方瞄准。

　　刚才我为什么要直线奔跑？因为我是故意引他开枪的！我不确定对方在什么位置，刚才那一枪，我终于确定了他的位置！就在距离我二百多米的一个五层高楼顶部！与此同时，那楼顶又有几个人用冲锋枪对我扫射起来！

　　楼顶不止一个狙击手！

　　不过晚了，我确定目标位置后，用更快的速度冲到那栋楼的下面，子弹根本就打不到我。

　　跑到楼下，我直接推门进入黑漆漆的大楼。

　　虽然大厅一片漆黑，但我却并不害怕，这种场景，我做道士的时候不知经历过多少遍，早已习惯，而且艺高人胆大，就算这楼里回荡着很多丧尸的吼叫声，我也面不改色，拿出手电向楼梯走去。

　　楼顶上的肯定不是什么好人，竟然不分青红皂白就开枪袭击别人，等下我一定要给他们一些教训！老规矩，打残！免得他们再去危害别人！

　　丧尸们的怒吼声逐渐消失，可能是喊累了。

　　找到楼梯后，我就熄灭了手电，同时将精神力外放，直接向楼顶延伸而去……我感应到楼顶有七个人，全部身穿军装！

　　我皱了皱眉毛，继续感应，又有了新发现。

　　三楼靠近楼梯的一个房间里，躺着一个女人，盖着被子，她似乎受伤了，此时正在发烧，旁边放着一套叠的很整齐的军装。

　　军人？军人就可以胡乱开枪？或者说，这是个误会？我决定，先挟持这个生病的女军人，问问情报，然后再考虑是否去解决另外七个家伙……


第308节 血液和解毒剂

　　精神力真是个好东西，让我能在漆黑的夜晚感应到附近的情况。

　　楼顶的七个军人也看到我跑进了大楼，他们此时快速向楼下跑来，其中一个像是队长的军人不停比划着手势，安排阵型，让某某前冲，或者让某某原地掩护。

　　我不屑的暗哼了一声，隐蔽身形有什么用？你们的行动已经完全暴露在我强大的精神力之下！

　　我无声无息的走到三楼那个房间的门口，将精神力延伸到房门里面，悄悄打开了房门。

　　然而，就在我刚踏进房间的时候，躺在床上的女人忽然将手伸到枕头下面，拿出一把手枪！我目光一凝，立刻向床边冲去！使出十六路擒拿手，将她手上的枪夺了过来！

　　没想到，这女人还挺警惕的，我刚才轻手轻脚，开门的时候几乎没发出声音，但她还是醒了。我用手枪顶着她的太阳穴，冷声说道：“不想死就给我老实点！”

　　她非常冷静，低声问道：“你想做什么？”

　　“你要搞清楚形势，现在主动权在我手上，你没资格问我任何问题！”我对他们没什么好感，虽然是军人，但他们却滥杀无辜，不分青红皂白就对我开枪，所以用不着对他们态度太好，我冷声问道：“你是什么人？”

　　“我是首都军区特种部队的士兵，到奇凌市执行特别任务，咳咳，你最好离我远点，我被咬了，随时都可能变成丧尸咬你一口。”

　　想吓我？我毫无语气感情地说道：“放心，我会在你咬我之前开枪。现在，回答我第二个问题，你们来执行什么任务？”

　　由于手枪顶在她脑袋上，她只能配合地说道：“清理丧尸。”

　　“呵，清理丧尸？”我用嘲讽的语气说道：“是清理人类吧？！刚才我从楼下经过的时候，你的队友不分青红皂白就对我开了枪，要不是我反应快，早就被杀掉了！再给你一次机会，说实话，到底来执行什么任务？！”

　　“什么？刚才我的队友是对你开枪的？我听到了枪声，但我还以为，他们在攻击丧尸。”

　　“别演戏，回答我的问题，到底是什么任务？不会是像《生化危机》一样，用核武器毁灭整个奇凌市吧？”

　　门外传来阵阵脚步声，看来那七个人已经快到门口了，由于刚才进来的时候，我急着过来夺枪，所以门还没关，我用精神力将门关上，女兵平静地说道：“我的同伴来了。”

　　我用枪顶了一下她的脑袋：“少废话！回答我的问题！再敢废话一次，我保证让你好看！”

　　我的语气冰冷起来，如果真的像《生化危机》剧情一样，用核弹毁灭整个奇凌市，那么，我、父母、凝柔、雨嘉都将不复存在！所以我语气才会如此冰冷！才会如此急切地想要知道他们到底来执行什么任务。

　　她沉默了几秒钟：“全世界都在面临‘生化危机’，如果要炸，恐怕得毁灭整个地球才行，所以你不用担心，国家不会动用核武器的。在生化危机爆发的第二天，我们就发现，一小部分丧尸和人类变异了！他们拥有超人般的体能，甚至还拥有匪夷所思的能力。而且，部分变异丧尸比变异人类强几十倍！它们还能召唤其他丧尸，成为丧尸的首领，我们小队被派到奇凌市，就是来击杀变异丧尸的。刚才我的队友们向你开枪，一定是误把你当成变异丧尸了。”

　　而此时，那些军人也来到了门外，队长听到屋里有动静，问道：“小夏，你在和谁讲话？”

　　我哼笑一声，对门外说道：“你这不是明知故问？你不是看到我进这栋楼了吗？刚才狙击我的，就是你吧？”

　　“什么？！原来你是人类？”队长惊讶地说道。

　　“在没搞清楚我是丧尸，还是人类的时候就对我开枪，你还真草率啊。”我讽刺地说道。

　　队长说道：“非常抱歉，但我从没在人类身上看到过这种移动速度，再加上夜晚太黑，可视力太差，所以把你当成了变异丧尸。这都怪我做出了错误的判断，请你放开小夏，她是伤员，如果你动她一根汗毛，我保证让你走不出这个屋子！”

　　到了这个时候还敢威胁我？我讽刺地说道：“就凭你？你有那个本事吗？”

　　虽然我脾气很好，但任谁莫名其妙的被攻击，心情都好不起来，就算他们真不是故意的，但刚才若不是我反应快，早就被爆头了，哪还有机会站在这里说话？

　　队长在门外缓缓举起手枪，似乎在寻找我说话的位置，他拖延时间地问道：“那你想要什么？”

　　“想靠声音寻找我的位置？如果你再动一下，我保证你的脑袋会比我的脑袋先开花，你信吗？”

　　外面另一个士兵惊讶的低声问道：“班长，他怎么知道……”

　　班长将手枪放下：“你想要什么，说吧。想要报仇的话，刚才朝你开枪的人是我，尽管冲我来，但我希望你可以放过他们。”

　　这才像是谈判的样子，那班长倒也算有责任心，我说道：“进来吧，懒得对你们动手。”说完，我用精神力将门打开，也放开了女兵，但手枪我却并没还给她。

　　门外的七个士兵都走了进来，我抱着肩膀，背对着他们站在窗前，如果他们敢开枪，我保证在他们动手之前，先杀掉他们！而他们见过我鬼魅般的速度，更知道我能在屋里就预知门外的事，所以不敢轻举妄动。

　　我问道：“你们这次来了多少人？”

　　“只有我们八个。”班长说道：“不过今天下午的行动中，我安排不当，让小夏受了伤，也不知那解毒剂到底管不管用，唉，希望会有效果吧。”

　　解毒剂？居然撑了这么久？正常情况下，被丧尸咬伤不出两小时，就会变的。

　　我转过身，看向几人问道：“你们当中，没有天选者？”

　　“没有。”班长摇头说道：“如果有的话就好了，天选者的身体经过改造，血液的抗病毒力很高，只要给感染者喝一些，就能解毒。”

　　“哦？血液还有这种效果？我就是天选者，给她喝一些我的血液吧，去找个碗来。”

　　很快，一个士兵从背包里拿出保温杯，然后将保温杯盖子递给我，我假装将手放在后腰，从空间戒指中拿出一把新的匕首，划破手背，血液滴进杯盖，滴了差不多一百滴，我将伤口包扎了起来。

　　女士兵将血液喝了下去，过了几十秒，她一改往常的冷静，惊呼道：“虚弱感消失了！”然后又用手贴了贴额头：“体温也恢复正常了！”

　　班长也非常惊讶：“这么快就起效了？不会吧？根据我们得到的情报，就算是天选者的血液，想要完全清除丧尸病毒，也要十几个小时，但你这才几十秒就……”

　　我的血液竟还有这种功效？其余天选者的血液虽然可以解毒，但却需要十几个小时，而我的只需要几十秒，为什么呢？很快，我就想到了一种可能性，在我小的时候，慕容黛雨就每天给我吃很多人参，从那时起，我的体质就改变了，后来更是常年服用木灵丹，我的血液中本就有很强的抗病毒能力，再加上成为天选者之后，我在‘体质增强’技能上加了4点，让我的抗病毒能力提升到352%，结合这一系列因素，我的血液才能有这么强的效果！

　　虽然这都是我的猜测，但也应该八九不离十了。

　　“谢谢你。”女士兵说道。

　　“你们刚才说到了变异丧尸，这变异丧尸到底是什么样的？”我问道。

　　班长放松了警惕，坐在椅子上说道：“移动速度很快，力量很大，变异丧尸也是有强有弱，其中有一些和你的移动速度差不多，它们移动起来，子弹很难击中，所以刚才我才会误把你当成丧尸的，我见过天选者，但却没见过像你速度这么快的天选者，所以，我为刚才的事道歉。”

　　“变异丧尸数量有多少？”我继续问道。

　　“不确定，现在首都人手紧缺，每个城市只能派出几个特种兵，人手太少，我们很难完成任务，甚至现在连奇凌市有多少变异丧尸都不清楚，你这么厉害，能不能加入我们？以你的身手，可以特招进部队，跟我们一起去解救更多的人，怎么样？”

　　我摇了摇头：“我也想救更多的人，但我的时间很少，所以不能加入你们，你们自求多福吧。还有，下次在没搞清楚对方是人类还是丧尸之前，不要胡乱开枪，碰到脾气不好的天选者，你们就死定了。”说完，我将手枪扔给女士兵，向门外走去。

　　“等等，你不再考虑一下吗？”班长问道。

　　走到门口，我微微侧头：“不用了。”然后继续向门外走去，然而，我刚走到门口的时候，忽然停住脚步，感应着一楼忽然闪进来的三个丧尸，自言自语道：“变异丧尸？这下恐怕想走还走不掉了……”


第309节 变异的丧尸

　　一楼刚才快速闪进来三个丧尸，速度极快，我勉强捕捉到了它们的容貌，并非人类！

　　虽然生化危机刚爆发九天，但丧尸们的脸上已经出现褶皱，可能是由于病毒的缘故，让尸体加速衰老，而刚才闪进来的三个身影，脸上就有丧尸独有的褶皱，再加上它们嘴角干涸的血迹，足以证明它们的身份。

　　别说，这三个丧尸的速度还真快，它们应该是被刚才这栋楼里的丧尸们吼叫声引来的，三个丧尸的速度虽然快，但跟我还是有不小差距的，我和这三个变异丧尸交手的话，自保肯定没问题，而且也有把握在分分钟之内杀掉它们。

　　我虽然能保证自己不受伤害，但却不能同时拖住三个丧尸！这里还有八个士兵，如果有一个丧尸攻击士兵，在这狭小的房间里，士兵们怕伤到自己人，根本就不敢开枪，所以结局就是，士兵全被杀死！

　　我虽然不愿意帮助他们，但也不能让他们在我眼前死去！

　　我将伸向门把手的手缩回，转身做了个嘘的手势，低声说道：“别说话，屏住呼吸，有三个变异丧尸进来了！”

　　听到我的话后，他们全都屏住呼吸，一时间屋里非常安静，就算一根针掉在地上都能听得清清楚楚。

　　很快，我发现了令我震惊的事情！

　　变异丧尸不止速度、力量大幅度增加！它们竟然还有智慧！

　　三个丧尸在一楼无声交流了一会儿，三个丧尸竟然到不同的楼层查探起来！一个查一楼，一个查二楼，一个查三楼！也就是我们这一层！

　　看样子它们不仅有智慧，这智慧还不是一般的高！

　　要说千年荫尸，紫毛僵有智慧，我信。但丧尸体内没有灵魂，而且刚变成丧尸九天，就产生了智慧，这太令人匪夷所思了！

　　微胖的丧尸来到三楼，向楼梯右侧走去，我微微松了口气，因为我们的房间在楼梯口左侧。

　　它走到右侧尽头的房间，将耳朵贴在门上听了起来。

　　就这样，它一个房间一个房间的听，我眼睛转了转，忽然想到一个很好的注意。

　　我隐蔽的从空间戒指中拿出给力匕首，后面几个士兵都很好奇，他们不知道我是从哪里取出武器的。

　　站在门口，我举起匕首，就等那丧尸过来，将耳朵趴在门上，到时候，我会毫不犹豫地将匕首刺过去！按照这门的厚度和匕首刀刃的长度来判断，应该能让它受重伤，或者直接被扎死！

　　先搞定这一个，剩下的两个就比较容易了。

　　当那丧尸马上就要过来的时候，我做了个手势，让缓慢呼吸的众士兵再次屏住呼吸。

　　而……微胖的丧尸果然来了！将耳朵贴在了门上，就在此时，我闪电般挥动胳膊！匕首狠狠的扎了过去！！

　　由于给力匕首太过锋利，插入这木门就像插进豆腐一般，很轻松就将门穿透，匕首一半插进了丧尸的脑袋！

　　丧尸当场嚎叫了一声！引得整栋楼里的丧尸都跟着嚎叫起来，而一楼和二楼的丧尸也听到这嚎叫声，迅速冲了过来！

　　我反应也不慢，一脚将门踹开！把正在嚎叫的丧尸撞到走廊的墙上，然后飞扑上去，匕首狠狠插进它的天灵盖！之后，我对屋里的众士兵说道：“你们在屋里等着，有任何人冲进来，立刻开枪！如果是我的话，我会提前告诉你们，是我来了。”

　　说完，我向楼梯口冲去，准备和那两个变异丧尸战斗！

　　与此同时，被我偷袭杀掉的丧尸身体中，飞出两个小光球，迅速向我身体飞来……

　　是进化之种。

　　果然，这东西在死后会飞出来，自动融进杀人者的身体，怪不得其余‘天选者’会自相残杀。

　　两个小光球融进我的身体，脑海中又传来升级的提示。

　　自从升到五级后，我又杀了很多丧尸，但却没有提示过升级，而现在，得到两个小光球，居然又提示升级了！看来从五级以后，必须杀掉别的天选者或者变异丧尸，得到进化之种，才能继续升级。

　　不过，升不升级，对我来说已经没什么吸引力，因为我的体质和精神力已经增强到极限，再升级，也不会让我变得更强大。

　　当我冲到楼梯口的时候，一个丧尸也冲了上来，一张口，三个冰锥从口中吐出，极速向我射来！丧尸的冰锥速度比起柳梦烟可差远了，我侧头躲过，冲到它身前，一脚向它右脸踢去！

　　它被我踢的身形一载，可我忽略了一点……它没有痛觉！

　　我反应过来的时候已经晚了，它口中又突出几个冰锥，向我肚子射来！我们此时距离极近！我的一条腿还在半空！根本无法做出闪躲的动作！我的神经反应速度高，但身体却跟不上反应速度！这种感觉真是非常的不好！

　　无奈之下，我将双手火焰化，用手去抵挡三颗冰锥。

　　还好，三道冰锥体积很小，遇到我的火焰，很快就融化了。

　　之后，我迅速后退，心说好险，刚才差点着了丧尸的道道！而此时，另一个丧尸也从楼梯冲了上来！挥动爪子，带着呼啸的风声向我脑袋打来！

　　好大的力道！！

　　我微微向后仰头，躲过这呼啸而来的攻击，由于它用力过猛，这一拳打在了墙上！发出轰的一声巨响！我微皱了一下眉毛，挥动匕首，向丧尸的脖子割去！

　　没想到的是，这丧尸反应速度还挺快，竟然伸手向我的匕首抓来！我嘴角微微上扬，心说敢碰这匕首，你死定了！我手上加速，在它手掌碰到匕首的时候，匕首直接将它的手掌一分为二，匕首闪着寒光，继续向它脖子划去！

　　就在我即将得手的时候，另一个变异丧尸又开始对我发射冰锥！

　　我皱着眉毛，不想和它们纠缠，于是闪身躲过的同时，一脚踩在墙上，然后借力一蹬，用出一个回旋踢，狠狠向断掌丧尸的脑袋踢去！

　　它被我一脚踢翻在地，之后我踩在它身上，蹲下身子，匕首狠狠从他后脑扎了进去！直接将它脑袋贯穿！

　　吐冰锥的丧尸又对我吐了几个冰锥，它的攻击方式太单调了，似乎只会这么一种。

　　我早有防备，侧身躲开，而此时，刚刚被杀的丧尸身上又飞出两个光球，融进我的身体，脑海中又传来升级的提示，我皱了皱眉毛，心说这东西每次都是进入身体，想避免都避免不了，身体里有太多这东西，该不会有什么负面效果吧？

　　可只要击杀变异丧尸，这东西就一定会进入身体！我皱了皱眉毛，脑海中有了一个决定。

　　我伸出手掌，对丧尸的面部喷出一道火焰，同时冲了过去！两招过后，我匕首迅速划过它的肩膀，将它的一条胳膊切了下来！又打了几招，我又绕到它身后，将它另一条胳膊也切了下去！然后动作连贯的用出一招扫堂腿！将它绊倒在地！

　　一脚踩在它后背上，然后喊道：“那个……刚才喝了我血液的女兵，你出来。”

　　很快，她就拿着手电和手枪走了出来，我勾勾手指说道：“你过来，杀了这个变异丧尸，它死亡之后，身体里会飞出进化之种，融合进你的身体，到时候，你就是天选者了。”

　　“真的让我杀？”女兵讶异地问道，她知道进化之种的珍贵性，所以才会露出这种表情。

　　“别磨磨蹭蹭的。”我催促道：“快点。”

　　她走到我旁边，举起冲锋枪问道：“用这个杀吗？”

　　“随便，打它的小脑。”

　　她开了几枪，子弹尽数没入丧尸的脑袋，丧尸死亡后，体内飞出两颗小光球，融进了女兵身上。女兵闭着眼睛感应了几秒钟，然后睁开眼睛问道：“为什么要给我？”

　　“因为我不想要这东西。”我实话实说道：“另外七个人攻击过我，而除了他们七个之外，就只有你了，行了，我走了，你们自求多福吧。”说完，我顺着楼梯向下走去。

　　“哎，等等。”女兵说道：“我诚挚的邀请你加入我们，你太厉害了，一个人能对付三个变异丧尸，国家现在正需要你这种实力高强的人！”

　　我并未停止脚步：“我为国家做的事不少了，但我不是万能的，我时间有限。谢谢你的盛情邀请，但我还是要拒绝。有了进化之种，你们的存活几率会提高很多。”

　　走到外面，我向大姐家的方向跑去……

　　……

　　夏天的太阳很早就升了起来，我的精神力一直注意着屋里的情况，当大姐的父母醒来之后，我才在外面小声呼唤：“大爷大娘，我是小龙，还记得我吗？”

　　虽然我声音小，但老两口还是被吓到了，我赶忙说道：“你们别怕，我是正常人，这次特地过来救你们的，你们没事吧？”

　　大姐的父亲走到窗户前，将窗帘拉开一个小缝，看了看我说道：“真是小龙？”

　　“嗯，是我，大爷，其实昨晚我两点多就来了，我让一个小鬼进去看，它说你们在睡觉，我就没吵醒你们。”我撒了个谎，由于精神力这种东西太过匪夷所思，说出来他们也不会相信，所以还是说点他们能懂的，比如鬼物……


第310节 抵达首都

　　大姐的父亲开门将我让进了屋里，而大姐的女儿此时也醒了过来，看到我之后，亲切地喊着叔叔。我变戏法般的拿出一包糖果说道：“这是给你的，苗苗。”

　　“叔叔真好！”小女孩高兴的接过糖果说道。

　　我摸了摸小女孩的脑袋说道：“去旁边吃吧。”

　　之后，我和大姐的父母谈起话来，大姐的母亲问道：“小龙，外面到底是怎么回事啊？”

　　大姐的爹妈在农村生活了一辈子，可能没看过《生化危机》这部电影，也没看过其他丧尸类的电影，这还真有点不好解释，我组织了一下语言，说道：“二老听说过僵尸的传说吧？”

　　大姐的父亲说道：“听说过，他们都变成了僵尸？”

　　“不是僵尸，不过跟僵尸差不多，喜欢撕咬别人，一旦被咬或者被抓伤，也会在短时间内变成那种僵尸，毫无神智的攻击别人。”

　　正当我们聊天的时候，一个身影穿墙飘了进来！居然是大姐！

　　大姐看到父母和女儿没事，也松了口气，一改往常阴森森的语气，感激地说道：“小龙，谢谢你！”

　　我有点不好意思地说道：“大姐，其实我也是今天才过来的，还好二老和苗苗没事，不然我可自责死了，你在首都帮剑南，我却没照顾好你的家人。”

　　大姐说道：“没事，这些天我也知道了，世界已经变了模样，交通堵塞，你还能记得我的家人，我就很高兴了。”

　　听到大姐这么说，我还真是很不好意思，于是转移话题问道：“大姐，你是怎么回来的？”

　　大姐叹了口气：“以前都是撘飞机回来，可事故发生的时候，剑南正在外面处理灵异事件，雇主忽然变成丧尸，然后整个首都都乱了，我把剑南安全护送回家，之后看电视才知道，全国各地都在上演相同的一幕，可火车和飞机全都停运了，我只能凭着记忆飘回来，中途走错了好几次，所以直到今天，我才找回来。”

　　“大姐，听说首都建立了生存者集中营，有这回事吧？”

　　大姐说道：“不清楚，事故刚发生的时候，我就开始往回赶了。”

　　“哦，我倒是看了新闻，说首都有生存者集中营，大姐，我家里也有几位亲人和朋友，我准备把她们送到首都，看看首都是什么情况，如果贱男能照应一下当然是最好，如果不行的话，就把她们送到生存者集中营。”

　　我可不敢把她们放在徐家，再有二十多天，老骗子就来接我了，到时候我把徐小灵拐跑，万一徐家主一怒之下，迁怒于大姑她们，那可就不好了，所以我宁愿让她们在生存者集中营，当然，贱男能照顾她们就更好了，对于贱男的人品，我还是百分百相信的。

　　……

　　我和大姐商量了一下，决定先带家人去首都看看情况，然后在考虑如何安置他们。

　　于是，我先带大姐一家回到了我家。

　　我还没想好怎么跟大姑她们说，直接告诉她们，我们全家要离开了？她们肯定会问去哪里，这让我怎么回答？而且，老爸老妈还不知道我们要离开的事，我还没告诉他们，他们一定也会感觉很奇怪，为什么要把大姑等人送到首都。

　　然而，去幽冥的秘密又不能让她们知道，感觉很纠结啊……

　　在家里停留了两天，我将这个烦恼告诉了徐小灵，徐小灵帮我想到了一个好的借口。就说首都那边有重兵把守，安全系数高，所以我们全家迁移到首都去，到了那边之后，再找借口离开，比如借口说我们一家四口要去徐家看看，然后悄悄离开就行了。

　　这借口很烂，但目前没有什么好办法，毕竟说谎这种事，我和凝柔都不擅长。就先这么定吧，走一步看一步，说不定过几天就想到其他办法了。

　　然后……我们一群人向首都出发了。

　　一共找了三辆车，我开车打头阵，徐小灵坐在副驾驶，老爹和老妈坐在后面。

　　小惠开车在我后面，车里载着大姐的父母和女儿。

　　大表姐开车在最后面，车里坐着大姑和狐妖，我让狐妖去坐大表姐的车，顺便殿后，这样，三个车里都有高手保护，应该不会出什么问题，不过……别的不怕，就怕碰到丧尸潮。

　　还好，一路上还算平静，撞死了几个落单的丧尸，我们走走停停，到了首都附近的时候，公路彻底被堵死，车太多了！还没进北京，我们就开始走路，而队伍中有太多的普通人，速度根本就提不上去尽管我们找了些自行车，但还是花了十天的时间，才找到贱男家！

　　贱男热情的接待了我们，坐在沙发上，贱男问道：“大哥，我表弟陈诺？”

　　“我去找他了，但是他不在家，恐怕凶多吉少了，对了，道教协会怎么样？”

　　贱男摇摇头，惋惜地说道：“快散了，谁会想到忽然发生那种事，我们已经试过了，符咒对丧尸完全没用，它们是被病毒感染后，细胞变异才能在死后继续活动，不同于丧尸，丧尸是由于地球的磁场力量才活动的，我们只要用相对的磁场力量就能对付，两者既然不同，所以道士此时已经派不上用场了。”

　　我鼓励道：“别这么灰心，对于道术方面，你悟性很高，我相信，你会想到对付丧尸的办法。”

　　又笑呵呵的说了几句，我对大姑等人说道：“大家奔波了十多天，赶快去休息一下吧，雨嘉，楼上和楼下都没人，你去开门，让大家进去休息。凝柔，你也去，我有点事和剑南说，等会儿再去找你。”

　　我给贱男使了个眼色，贱男跟我走到凉台。

　　我问道：“剑南，听说首都成立了生存者集中营，有这么回事儿吗？”

　　“有。”贱男说道：“在首都军区那边呢，离市区挺远的，怎么了大哥，问这个干什么？我觉得咱们没必要去生存者集中营，有你、我、雨嘉、大姐在，什么都不用怕。而且听说军区那边管理的特别严格，生存者去了之后，每个人都要参与工作，就算你之前富豪，也得跟着干力气活，不然就没有吃的。现在，金银和钞票都不值钱了，食物才是最值钱的东西。所以说啊，去生存者集中营，简直就是找罪受。”

　　“这样吗……”我自言自语的嘀咕了一句。

　　想了好一会儿，我声音低沉地说道：“剑南，我的身体素质越来越差，一天不如一天了，大限将至，活不长了，可能还有半个月左右的寿命。临死之前，我想带家人回奇凌市，过完最后的时光，我想把大姑、表姐和小惠托付给你，如果你觉得麻烦的话，我就送她们去生存者集中营。”

　　“大哥你说什么？你还有半个月寿命？看你现在和正常人没什么分别，怎么可能只剩下半个月寿命？你一定是开玩笑的！我不信！”

　　“认识这么久，我和你开过玩笑吗？”我看着窗外萧索的景象说道：“剑南，以后牛门就靠你发扬光大了。”

　　贱男想了好一会儿，说道：“大哥，我前阵子找到了高钰收藏的邪术书籍，大多都是他师父周成武留下来的，里面有很多养尸，养鬼方面的信息，实在不行，我把你变成尸妖吧，尸体不会腐烂，而且还能拥有控制自己的身体，还可以继续陪伴家人。”

　　我严肃地说道：“剑南，邪术这种东西，你最好别沾！记住，你是正统的道家传人，违背道家组训的事情，千万不能做。另外，我有自己的打算，生就是生，死就是死，我不想以妖怪的形势存活，但还是要谢谢你，为我考虑这么多。其实你早就有这方面的打算了吧？所以你是特地去寻找高钰遗物的，对吧”

　　贱男点了点头：“大哥，你不再考虑考虑？牛门光靠我自己肯定不能发扬光大，一定要我们师兄弟一起才行。”

　　我拍了拍贱男的肩膀：“都当上道教协会会长了，还这么没自信，这怎么能行？你的道术造诣很高，在当今世上，能超越你的人恐怕一只手都能数的过来。我意已决，你就别再劝我了，现在回答我的问题，你愿不愿意帮我照顾大姑她们？”

　　“没问题，你大姑就是我大姑，我一定能保证她们的安全！”

　　我微笑着说道：“那就好，那我就放……”还没等我说完，外面忽然想起了空袭的警报声，我疑惑地看向贱男，贱男说道：“我也不知道怎么回事，不会是喇叭坏了吧？哦，对了，听听收音机就知道是怎么回事了。”

　　贱男从床底下拿出一个破收音机，开始没声，他砸了好几下，里面终于出声了，一个女声说道：“重复一次，大规模丧尸潮即将进入首都市区，请各位还没到生存者集中营的市民立刻找建筑物进行躲避！再重复一次……”

　　丧尸潮？这支丧尸潮里会有多少变异丧尸呢？我这赤矢命该不会把丧尸潮引过来吧？


第311节 果然又引来了丧尸潮

　　我严肃地说道：“剑南，丧尸潮来了，得把他们全叫回来，以防丧尸潮的攻击。”

　　贱男看我满脸严肃，撇撇嘴说道：“大哥，有什么可担心的？大规模丧尸潮也不一定就从咱家楼下经过，再说，就算真从这里经过，也不会挨家挨户搜查啊，你以为它们是查水表的？”

　　我暗暗摇头，心说贱男你太小看我的赤矢命了，我说道：“还是小心点好，前几天我就莫名其妙的撞上了丧尸潮。”

　　“那是你点儿背。”贱男幸灾乐祸地说道。

　　“煞逼……现在咱们在一起，我点儿背，你以为自己能跑得掉？”

　　“沃槽！”贱男终于意识到这一点，然后说道：“不会那么背吧？”

　　我拍拍他的肩膀，笑呵呵地说道：“别骗自己了，有没有那么背，你比我清楚，人总要面对现实的……行了，我先去叫他们回来，你慢慢伤心吧。”

　　就在我转身的那一刻，我看到了贱男眼角那一丝晶莹……

　　……

　　我将刚刚离开的众人又叫了回来，大表姐抱怨道：“头还没沾到枕头呢，就把我们叫回来了，小龙你怎么回事？”

　　我指了指窗户说道：“表姐，你没听到外面的空袭警报声？”

　　“空袭警报怎么了？”

　　“大规模丧尸潮即将进入首都市区。”我说道：“表姐你也见识过丧尸潮的恐怖，万一丧尸潮进忽然攻击我们，大家就分散开了，所以提前把你们叫回来，以防万一，就算真出事了，大家聚在一起也有个照应。”

　　“不会吧，丧尸潮来了，也不一定经过这个小区，经过这个小区也不一定经过这栋楼，经过这栋楼也不一定上来攻击我们，小龙，你想得太多了，我回去睡觉了。”大表姐的语气和刚才的贱男差不多。

　　我说道：“如果你一直带着这种侥幸心理的话，早晚会遇到大麻烦的。各位，不是我杞人忧天，而是在这种末世中，要学会保护自己，万一丧尸真的来了，我们没做好防护措施，很容易出现伤亡。贱男，刚才我们进来的时候，发现下面的单元门坏了，马上找一根铁管，把门把手别住，以防丧尸从单元门进来。雨嘉，用最快的速度，去最近的超市带大量的食物和水回来，贱男，你告诉雨嘉附近有哪些超市，我去找酒精炉和酒精膏，大家分头行动，速度一定要快。”

　　“等会儿大哥，万一你们回来的时候，我已经把门别住了，你们怎么进来？”

　　我差点没一脚踹死他：“你不会等我们回来了再别？”

　　“那万一你们还没回来的时候，丧尸潮就来了呢？”

　　我说道：“现在还没听到丧尸潮的动静，也就是说，丧尸潮想要过来，还要一阵子，这个时间足够我和雨嘉行动。如果真出现你说的那种情况，非常时期，非常办法，你就先把门别住，我和雨嘉想办法从窗户跳回来。”

　　“大哥，超市里没有酒精炉和酒精膏，你上哪找去？”

　　我崩溃的叹了口气：“你是十万个为什么吗？我问你，你平时在哪里能见到酒精炉和酒精膏？”

　　“饭店啊，特别是干锅店。”

　　“那不就行了？我去饭店就能找得到！”我说道。

　　找到饭店的厨房，我会将精神力全部放出去，根本就不用翻箱倒柜，几秒钟就能搜索到酒精灯和酒精膏的位置所在，实在简单得很，这东西虽说超市里没有，但大部分饭店里都具备。

　　贱男还想继续问问题的时候，我狠狠瞪了他一眼，他把问题憋了回去……

　　……

　　我和雨嘉的行动速度非常快，全都拿出了各自最快的移动速度，我用了四分钟，就找到大量的酒精膏和酒精炉，当我回家的时候，发现雨嘉早就回来了，她空间戒指里本就有一些食物，据说这次又找到了几千包方便面，够吃半年的了。

　　贱男乐了：“接下来要被防腐剂祸害半年了。”

　　我刚才跑到楼下的时候，就隐隐约约能听到了丧尸潮的声音，只是不知，它们会不会被我的赤矢命吸引过来。

　　表姐脸上仍然一副不太高兴的表情，她以为我在杞人忧天，然而，五分钟后，她脸上的不高兴转变成了佩服，因为我预料的太准，丧尸潮果然从楼下经过了！

　　“大家不要靠近窗口。”我说道：“被丧尸看到就麻烦了。”

　　而贱男却不听我的劝告，趴在窗台，探出一半脑袋往楼下看，他感叹道：“大哥，丧尸潮太壮观了！”

　　我坐在沙发上说道“贱男，其实丧尸群中，有一小部分丧尸产生了变异，速度、力量方面大大提升，如果你碰上，以你的体能，恐怕连一个都很难搞定。变异丧尸不止体能方面产生变异，更有奇异的能力，我前阵子碰上了一个，它们……”

　　我还没说完，贱男就插话道：“它们会发射冰锥，对吗？”

　　我惊讶地问道：“你怎么知道？”

　　正当此时，只听‘哗啦’一声，客厅的玻璃被一个大冰锥打碎了！

　　贱男捂着脑袋蹲在地上，略带哭腔地说道：“大哥！我刚才往外看的时候，被一个变异丧尸发现了！！”

　　我操！！

　　我早就说不让他趴窗台看，结果这货偏要看，现在好了，他成功引起了丧尸的注意！

　　我将精神力延伸下去，只见一个变异丧尸正顺着一楼和二楼的护栏往上面爬！！

　　我皱了皱眉毛喝道：“剑南让开！”说着，我双手瞬间火焰化，左掌按在右掌之上，隐能在体内快速循环了起来！

　　当年，念可死亡的时候，愤怒的我将隐能在体能循环了27圈，爆发出强大的火焰冲击波，威力相当于一百道少商剑气的结合，一举杀掉了‘完美人类’，但之后过了很久我才恢复过来。

　　而现在，经过修炼，我已经能够在自己不受伤的情况下，让隐能在体内快速循环30圈！！

　　变异丧尸很快就爬了上来，然而，就在它刚冒头的时候，我掌中射出一道肉眼不可捕捉的火焰冲击波！能量冲击波发射的时候，手掌周围的位置出现阵阵能量涟漪，变异丧尸的脑袋一瞬间就被冲击波撞得粉碎！

　　循环了30圈的火焰冲击波威力太过强大！击碎变异丧尸的脑袋后，冲击波速度不减，撞在了对面楼的墙上，引发了强烈的爆炸！墙壁被炸出了直径接近两米的大洞！！

　　除了雨嘉之外，屋里所有人都惊呆了！！

　　没了脑袋的变异丧尸掉了下去，摔进丧尸潮中，很快就被踩在众丧尸的脚底下，失去了踪影。不过，丧尸潮中却飞出一个小光球，穿过其余丧尸，穿过墙壁，飞进了我的身体。

　　楼下的丧尸潮停住了脚步！糟了！我恨铁不成钢的对贱男喝道：“都是你干的好事！”

　　贱男眼泪都快下来了：“大哥，我就一时好奇，鬼知道那丧尸怎么忽然就抬头了，而且还刚好就发现我了！”

　　丧尸潮数量庞大，一望无际！数量可能有几万个？或者几十万？我现在根本就没心情去数丧尸的数量，因为小丧尸们也开始顺着护栏往上爬了！我说道：“各位，三楼已经不安全了，立刻上天台！雨嘉，你带他们先走，我把屋里的食物、被褥收拾一下，立刻就上去！”

　　“人家知道啦。”狐妖卖萌的舔着棒棒糖说道，然后，她带众人先行向楼上走去！徐小灵临走前叮嘱道：“小心点。”

　　我点点头：“快去吧，你还不放心我么？这几个小丧尸还伤不了我。”

　　徐小灵在我脸上轻吻一下，快步向门口走去，沿着楼梯上六楼去了。

　　我不再耽搁，快速将屋里的食物、被褥装进另一个闲置的空间戒指，精神力也关注着楼下的情况，此时有不少丧尸正在砸单元门，还好我早有防备，让贱男用铁管将单元门的把手别住了。

　　丧尸潮数量太多，不少丧尸竟然踩在其它丧尸的肩膀爬了上来！！

　　而且，其中还有两个变异丧尸！两个变异丧尸速度极快，眼看着又要爬进来了！

　　然而，我还没收拾完东西，没办法，只能先将两个变异丧尸解决，不然我就别想消停的收拾东西！这丧尸潮规模太大了，也不知里面有多少个变异丧尸，逃到天台只是权宜之策，没想到，我都快死的人了，赤矢命却依然威力不减，依然坚挺……

　　我抓起床底下的一根铁管，走到窗台前，当一个变异丧尸露头的时候，狠狠一铁管砸了过去！

　　‘砰！！’

　　这一贴管咋的结结实实，震得我手臂发麻！铁管砸弯了，那丧尸的头盖骨被砸的塌陷，双手离开窗沿，掉进了下面的丧尸潮中……很快，又有两个小光球从丧尸潮中飞出，融进我的身体，脑海中再次传来升级的提示。

　　虽然我不想再让这种东西进入身体，但这种事根本无法避免！谁让贱男犯贱，非要趴在窗口往下看？终究还是把丧尸引过来了！这变异丧尸要是不杀，肯定会成为一大威胁，可杀了，进化之种就会自从融入我的身体，天台上还有我的亲人，我不能让他们受到伤害！

　　想到这里，我将手中弯曲的铁管向另一个爬进来的变异丧尸砸去……


第312节 高智慧的变异丧尸

　　至于进化之种，融进身体就融进身体吧，虽然不知这鬼东西会不会危害身体。

　　再过十几天，见到老骗子的时候，让他想办法帮我弄出去吧，在我眼里，老骗子是万能的。

　　铁管带着呼啸的破风声，向另一个变异丧尸的脑袋砸去！没想到的是，这个变异丧尸还挺聪明，居然没有硬接，而是非常灵活的弯腰躲了过去！

　　躲过攻击后，它一爪向我肚子抓来！以丧尸的凶残性，如果被抓到，恐怕内脏都会被抓出来吧？我又岂能让它得手？

　　快速向后退了一步，同时伸手向它手腕抓去！

　　它速度虽快，但和我比还是慢了一筹！我精准的扣住它的手腕！准备用出十六路擒拿手，先卸了它一条胳膊再说！

　　然而，就在我扣住它胳膊的一刹那，它那褶皱的脸上，竟然露出了诡异的笑容！！

　　是我眼花吗？丧尸怎么可能会笑？！

　　就在我发愣的时候，我忽然浑身颤抖起来！是触电的感觉！全身麻痹！

　　电流时从手上传过来的，我下意识的低头一看，发现变异丧尸的手上竟有电弧环绕！它正在用电攻击我！没想到，变异丧尸不止有冰能力，竟然还有雷电这种匪夷所思的能力！我现在才知道，为什么它刚才会露出诡异的笑容，原来它是故意的，故意和我产生身体触碰，然后趁机用雷电攻击我！

　　我被电的浑身颤抖，赶忙放开了手，它趁着我身体麻痹的时候，又向我扑了过来！一把抓住我的手腕，向我胳膊咬来！

　　我低喝一声，两条胳膊瞬间火焰化！它一口咬在我胳膊的火焰上，同时，我将胳膊从它手中抽出，迅速后退，抬起另一只手掌，喷出强烈的火焰，直接袭向它面部！

　　和它拉开三米的距离，我才微微松了口气，心说刚才太危险了！

　　都怪我不够谨慎，如果早知道对方有这种诡异的能力，我一定会避免和它产生肢体接触，也就不会像现在这么狼狈。

　　它是我见过最聪明的变异丧尸！

　　看来我要对变异丧尸的实力重新评估了。

　　楼下又有两个变异丧尸快速爬了上来，必须尽快解决战斗！否则变异丧尸越聚越多，会用‘尸海战术’把我累死的！不能再拖下去了，这个变异丧尸拥有放电的能力，只要和他拉开距离就行。

　　我火焰化的胳膊飞出很多光点，在手掌上凝聚出一把实体的银色的手枪，抬手对变异丧尸开了一枪！

　　没想到的是，它竟然躲开了！

　　在我开枪之前，它的眼睛一直注视着我扣动扳机的手指，难道它也懂的躲避子弹的方法？这智商未免也太高了！

　　我眼睛转了转，计上心来，再次将枪口对准它，手指轻轻扣动扳机，然而，子弹并未发射出去，当它做闪躲动作的时候，我轻轻移动胳膊，再次将枪口对准它，手指微微用力，随着‘砰’的一声，一颗能量子弹从枪口射出，精准命中了它的额头！

　　它露出不可置信的神色，倒在地上，身体里快速飞出九个小光球……

　　原来，它拥有九个进化之种，怪不得实力比一般的变异丧尸强，智慧也比一般的变异丧尸高，难道进化之种越多，丧尸就越厉害？

　　九个小光球融进我的身体，脑海中又传来升级的提示，已经升到十级。

　　我没空去思考进化之种的事，迅速收拾着东西，在另外两个变异丧尸爬进来的时候，我已经跑了出去！一步五个台阶的向六楼冲去！两个变异丧尸也嘶吼着冲进楼道，刚才我精神力一直放在楼下，没去查探楼上的情况，此时我往楼上看了一下，心说糟了……

　　六楼走廊的棚顶有个缺口，可以用梯子从缺口爬到楼顶，然而，我们没有梯子，贱男和他老爹，我老爹以及大姐的老爹先爬上了楼顶，此时他们正用绳子将女人们拉上去，队伍中的弱质女流太多，她们自己根本就爬不动，所以耽搁了很多时间。

　　此时，四个男人刚把我老妈和大姑拉上去，下面还有好几个女人，我不能再往上跑了，必须拦住丧尸！我跑到五楼的时候，猛然转身，将手枪对准后面跟上来的两个变异丧尸，甩手就是两枪！

　　两个变异丧尸直接被两颗子弹放翻在地，看样子，它们体内的进化之种数量并不多，所以才会这么容易中枪。果然，它们死亡之后，只飘出两个小光球……

　　我对上面喝道：“大家速度快一点，丧尸潮已经上来了！”

　　狐妖卖萌地问道：“小龙哥哥，要不要人家帮忙？”

　　“不用，你快点把她们弄上去就行了。”

　　而此时，下面的丧尸潮叠起了罗汉，一群丧尸踩在同伴的肩膀上，像爬墙虎一样贴着墙往上爬，场面非常壮观！

　　由于太过拥挤，一个丧尸居然把二楼楼道的玻璃挤碎了！打开了这个缺口后，几个丧尸挤了进来！

　　还好，那个缺口不大，丧尸挤进来的速度很慢，就在我松了口气的时候……丧尸群中又来了几个高智慧的变异丧尸，它们指挥丧尸潮拽掉101、102、201、202的护栏，之后打碎玻璃进屋，进屋后，将防盗门撞开，大量丧尸蜂拥而入！！

　　糟了！！

　　狭窄的楼道，这么多的丧尸，恐怕我挡不住！

　　还有五个女人没爬上去！一定要想办法挡住丧尸潮才行！

　　我脑海中快速思考，心说手枪肯定是不行了，射速方面受到限制，丧尸潮数量太多，还没打死第一波，第二波就踩着尸体冲上来了！

　　隐能？火焰冲击波？把楼梯炸断？恐怕也不行，我不是搞建筑的，不懂楼梯的承重原理，万一所有楼梯都塌下去怎么办？所以这招也行不通。

　　凝聚一个大火球？恐怕也不行，丧尸没有痛觉，就算身上着火了，也会像没事人一样冲上来，就算火球爆炸也没用，那能炸死几个丧尸？简直是浪费时间，浪费能量。

　　我的精神力变强后，能够感应到空气中的火元素，可惜，我一直都没时间去研究，怎样和空气中的火元素产生共鸣，控制火元素，否则的话，我可以直接让一楼到六楼的楼道中凭空燃烧，这样一来，就算不能烧死丧尸，也能烧瞎丧尸的眼睛，或者烧坏它们的嗅觉……

　　我拍了一下自己的脑袋，心说自己虽然还不能控制火元素，但我空间戒指里不是有大量酒精么？！就用这个！

　　我迅速向楼下跑去，当我跑到三楼的时候，就跟丧尸潮撞上了，我将早就准备好的火焰冲击波对丧尸潮猛然发射！由于刚才跑下来的时间太短，所以只来得及循环13圈，威力虽然不怎么强，但还是洞穿了一排丧尸！趁那些丧尸死亡，拦住后面丧尸的时候，我赶忙将酒精膏取了出来，倒在楼梯上，一边倒，一边后退，退回五楼后，我手中凝聚出一个小火球，引燃了酒精膏。

　　整个楼道瞬间一片火海！！

　　战术成功！

　　火焰有效阻止了丧尸潮！偶尔有几个丧尸摇摇晃晃的走上来，全被我用手枪干掉，变异丧尸们拥有智慧，知道上来也是送死，所以它们不再靠近我，这也让我省去不少麻烦。

　　过了约有一分钟左右，所有人都被拉了上去，我也跑到六楼，顺着绳子快速爬了上去。

　　爬到上面，我对狐妖说道：“这个缺口要堵住，雨嘉，你去601把茶几和冰柜拿过来，我的空间戒指没那么大，放不进去。”

　　狐妖答应一声，从小缺口跳下去，用精神力打开601的房门，将茶几和冰柜装进空间戒指，然后来到小缺口下面，一纵身敏捷地跳了上来！

　　我将木质茶几快速拆开，将木板放在缺口位置，然后又把冰柜压在了上面。

　　做完这一切，我松了口气，心说暂时没有危险了，经过刚才那一番剧烈运动，我又开始喘息起来，徐小灵心疼地抱着我，我轻拍了几下她的后背，示意自己没事，然后对众人说道：“暂时安全了，不过，我们的去路被堵住了，只能等丧尸潮撤走，我们才能离开。”

　　贱男的父亲骂贱男道：“都怪你趴在窗口看看看！现在好了！你去天台边缘慢慢欣赏吧！”

　　贱男略带哭腔：“爸，我好难过，这不是我要的那种结果，结果……”

　　这怎么还整出歌词儿来了？我说道：“伯父，您消消火，剑南也不是故意的。”我说了几句好话，因为我知道，虽然丧尸潮是贱男引来的，但实际上，罪魁祸首可能是我的赤矢命，我不能让贱男背黑锅。

　　贱男感动地说道：“大哥，还是你对我好，不过我有个问题，你刚才说，要等丧尸潮离开之后，咱们才能离开，万一丧尸潮赖在我家楼下不……”

　　我赶忙打断贱男：“你别说话！你那乌鸦嘴开过光你知道吗？特灵！你先去太阳能热水器后面站一会儿，三分钟之内不要烦我，我思考点问题……”


第313节 求援（上）

　　贱男‘哦’了一声，走到热水器后面站着去了。

　　我暗暗思考，心说贱男刚才说得对，万一丧尸潮赖在这里不走怎么办？要知道，我这赤矢命非常强大。多逆天，多不科学的事都能在我身上发生！

　　丧尸潮不走，我们就无法离开，如果只有我自己的话，倒还能想想别的办法，可这里有太多普通人，我不能扔下他们不管。

　　而且现在面临几个问题，必须马上解决！第一，万一丧尸潮不走，我们只能待在天台，万一下雨，所有人都会被淋湿，我体质强，倒是没关系，但女人们可就不行了，淋雨之后肯定生病。第二，变异丧尸的智慧很高，没准它能想出什么办法，直接攻上来，时间拖得越久，对我们越不利！第三，也是最重要的！还有半个月，就到我和老骗子约定的日子了，倒时候他来接我，可我不想让任何人知道我们离开的事。还有，我们走了，他们怎么办？

　　我揉了揉额头，一时间想不到好主意，聪明细心的徐小灵见我紧皱着眉毛，猜到了我在想什么，她说道：“小龙，别着急，说不定过两天丧尸潮就走了，到时候我们就能回奇凌市了。”

　　我点点头：“让我再想想……”

　　……

　　两天后，丧尸潮果然和我预料的一样，仍然没有离开！

　　而且两天期间内，它们已经组织了四次进攻！变异丧尸很聪明，竟然集结了一群变异丧尸，跑到附近几栋楼的楼顶，齐齐对我们发射冰锥、雷电、火球，这些攻击都被我和雨嘉、大姐挡下，弄的我是身心疲惫。

　　如果只是这些，也就算了，可丧尸潮中竟然还有精神迷惑能力的丧尸！昨天半夜小惠就中招了，她双眼无神的向天台边缘走去，似乎想要跳下去！还好雨嘉发现的及时，用强大的精神力破除了迷惑，并且顺着迷惑来源方向，找到了那个变异丧尸，双眼射出两道红光，直接洞穿了那变异丧尸的脑袋！

　　雨嘉这两天也杀了很多变异丧尸，她身体里也融入了很多小光球，我身体里的小光球比她还多，都快破百了！然而，脑海中并没再提示升级的信息，看来10级就已经是极限了，我也没心情去看那些技能，小光球本就来历不明，能不碰，最好就不碰，老骗子快来了，我可不想再惹出什么乱子。

　　按照现在的情况来看，丧尸潮是不打算撤走了，看来，只能用那个办法了……我看向狐妖：“雨嘉，你能找到徐家吗？你速度快，去徐家求援，让徐家派个直升机过来。”

　　雨嘉露出了迷茫的眼神，似乎她找不到路，就在我皱眉的时候，徐小灵说道：“小龙，让我和雨嘉去吧，我找得到路。放心，以前你不在家的时候，雨嘉就总让我骑在她背上，带我乱跑呢，她能驮得动我。让我去吧，你一个人做那么多事情，已经很累了，让我这个做妻子的帮你分担一些吧。”

　　我感动的无以复加，注视了她接近一分钟，才点点头，然后看向狐妖：“保护好凝柔，快去快回。”

　　狐妖卖萌地说道：“人家知道啦。”说着，她身体瞬间产生了变化，变成了一直火红色的狐狸，三条毛茸茸的尾巴晃来晃去，之后，狐狸身体又渐渐变大，变得像小马驹般大小，小惠等人全都惊呆了，他们只知道狐妖很厉害，却不知道狐妖本体是个妖怪。

　　徐小灵走到狐妖身边说道：“大家等我们的好消息吧。”说完，她熟练地骑在狐妖身上，抱住狐妖的脖子，狐妖看了我一眼，然后载着徐小灵化作一道红影，向天台边缘冲去！

　　跑到天台边缘，狐妖向前一跃，在空中画出一道美丽的红线，落在对面那栋楼上，然后再助跑，再跳跃……身影很快就消失在我们的视线中。

　　我能找得到路，但我却不能跟狐妖一起去，也不能单独行动。

　　单独行动的话，我根本就没办法下去，我可没狐妖那么好的弹跳力，驮着一个人还能跳跃二十多米，我出去的话，只能从楼下走，而楼下此时全是丧尸，跳下去很快就会被丧尸潮淹没！就算我身手再好，也会被尸海战术杀死，每个丧尸一口，都能把我啃的连骨头渣都不剩！

　　另外，我和雨嘉只能去一个人，因为还要防御变异丧尸的袭击，如果我们两个全走了，估计等回来的时候，会发现我的亲人朋友们全都变成了丧尸。

　　在场的人中，对首都熟悉的，只有我、凝柔和贱男、我走不开，贱男太重，坐在雨嘉身上可能会影响行动力。另外，我让贱男去的话，雨嘉和贱男都不会满意，雨嘉会觉得我不相信她。贱男会觉得，我舍不得让凝柔冒险，却舍得让他去冒险。

　　所以，我刚才注视凝柔几十秒，就是在想这个问题。

　　不得不说，凝柔是个好女人，聪明，细心，爱护我，为我着想，对我一心一意，她的确很想帮我的忙，另一方面，对于这个问题，她比我看的还透彻，所以才主动请缨。

　　念可留下来的玉佩，还在凝柔身上，应该没什么问题的，再说，以狐妖的速度，变异丧尸根本就望尘莫及，所以我才放心地让凝柔跟着去了。

　　……

　　夜幕很快就降临了，我坐在冰柜上，闭着眼睛，暗暗感应着空气中的火元素，想办法控制空气中的火元素。

　　我很疲惫，我已经十二天没合过眼了，以我现在的体质，这么久不睡觉，都快撑不住了。但偏偏我却又不能睡，如果我睡了，谁来警戒？变异丧尸忽然袭击怎么办？毫无防备的情况下，肯定会出现伤亡。

　　现在，睡觉对我来说，是一种奢望，真想赶快找个安全的地方，好好地睡一觉……也不知救援什么时候会来，希望能快一点吧。

　　就在我分心两用，一边感应火元素，一边用精神力监视楼下的时候，楼下有了新情况，一个漂亮年轻女子在丧尸潮中缓缓行走，一路走来，丧尸们自动让出了一条过道，这是什么情况？！

　　那女的是什么人？

　　等等……她脸上有一些淡淡的褶皱，虽然很淡，但那褶皱正是丧尸的标志！

　　她是丧尸。

　　之前，变异丧尸虽然能号令丧尸潮，但却没能做到这一点，让丧尸们自动让开一条路，这女丧尸究竟是什么鬼东西？

　　不管是什么鬼东西，能确定的是，它非常强大！

　　该死！

　　我这赤矢命也太逆天了吧？这厉害的丧尸偏偏就赶在雨嘉离开的时候到来，如果我专心对付女丧尸的时候，其他变异丧尸趁机发难的话……

　　我微叹了口气，从冰箱跳到地上，语气平静地说道：“各位，别睡了，起来吧，警戒一下，丧尸恐怕又要开始进攻了，而且，这次的攻势会比以往更加强烈。”我努力让自己保持平静，是因为我是这个队伍的主心骨，如果我慌乱了，他们肯定会更加慌乱。

　　贱男爬了起来，揉了揉眼睛，抱怨道：“大哥，我刚梦到自己中了五百万，还没等想好怎么花，就被你给叫醒了。”

　　我当场就无语了，心说贱男的心态还真不是一般的好，都被丧尸包围了，还能做这种美梦。我说道：“熬过这次进攻，救援也差不多到了，到时候再睡吧。”

　　我将风雷扇和给力匕首从空间戒指中拿出来，缓缓走到天台边缘，楼区没有灯光，下面黑漆漆的一片。我俯视着那个女丧尸，它也抬头向我看来，和我对视了半晌，它竟然口吐人言：“你，打，死了，我，很多，手下。”

　　它说话一顿一顿的，就像刚学会说话的小孩儿，而且它声带有问题，声音很沙哑，但她说的的确是汉语！

　　不可思议！前两天碰到会使阴谋的丧尸就够让我震惊了，今天又见到了个会说话的丧尸！这完全违背了道家的常理，没有灵魂，怎么可能这么快就产生神智？这一切，都是小光球‘进化之种’搞的鬼，那到底是什么东西？

　　我虽然心中震惊，但还是面无表情地说道：“是它们先进攻我的。”

　　“我，要吃了，你。”她口齿不清地说道。

　　“其实人肉不好吃，不如我介绍你另外一种好吃的东西吧。”贱男不知从哪冒出来的，趴在天台边缘说道：“听说过大豆蛋白吗？也叫素肉，经过烹饪之后，味道比真肉还好吃，而且营养丰富，最适合你们女性食用，吃完之后你会发现自己的皮肤……”

　　还没等贱男说完，我就拎着他脖领子把他拽了起来：“后面待着去，这里很危险！”

　　而此时，只见下面那个女丧尸动了！她小腿微微弯曲，然后猛然一跳，竟然直接抓住了三楼的窗台！之后又在窗台上借力一跳，抓住天台边缘，一个翻身直接跳了上来……


第314节 求援（下）

　　我放开了贱男的衣服，紧盯着女丧尸，心中非常紧张，手上全是汗水，这是我目前遇到最强大的丧尸！不知对方有什么能力，我必须加倍小心才行！

　　我一边紧盯着女丧尸，一边头也不回地说道：“剑南，大姐，你们戒备，注意防范其他变异丧尸。”

　　女丧尸口齿不清地说道：“你，们浪费，了我，很，多时间。”

　　“相同的话，送还给你，你也浪费了我很多时间，不如你就别在我身上继续浪费时间了，立刻撤走，免得两败俱伤。”我建议道。

　　说实话，我真的不想和这么强大的丧尸战斗，因为我怕顾及不上家人，出现死伤。

　　女丧尸用行动回答了我的提议，她直接冲了过来！速度极快！它的速度跟我的精神反应速度持平！

　　要知道，我精神力这段时间增强了很多，能和我精神反应速度持平，说明它的速度已经快到了令人吃惊的程度！然而……我的身手却和自己的神经反应速度不符，也就是说，我不是它的对手！

　　不是对手也要打！！

　　不打就只能等死了！

　　它一巴掌向我右脸扇来！虽然我身手跟不上神经反应速度，但好在我战斗经验丰富，这些年来，我喜欢和各种能力的敌人交手，累积下无数的战斗经验，今天终于派上用场了，我只做了一个动作，一个对自己最有利的动作！

　　将匕首横在右脸前方。

　　是的，以我的速度，也只来得及用出这一招。

　　这一招看似简单，实际上，却是经过深思熟虑后才用出来的！丧尸没有痛觉，它肯定会托大的无视匕首，直接攻击我，这样的话，它就中计了！给力匕首的锋利程度堪称逆天，事实证明，它削铁如泥，更别说砍手砍脚。以它的攻击速度，如果直接攻击过来，胳膊撞在匕首上的时候，肯定会被截成两段！这样的话，形势就对我有利了。

　　果然，它无视了匕首！它的胳膊撞上来了！

　　然而，它的反应速度也很快，胳膊刚碰到匕首就发觉了不对劲，及时收住力道，将手缩了回去！

　　但……给力匕首实在太过锋利！当它反应过来的时候已经晚了！腕骨已经被割断了一半！手筋已经被割断了，它的手指此时肯定不能动了。

　　但我仍没放松警惕，它速度太快，失去一只手对它的影响并不是很大。

　　果然，它看了看自己断了一半的胳膊，又像没事人一样冲了过来！一爪向我胸口抓来！我赶忙侧身躲过，同时将匕首向它脖子划去！

　　这次它学聪明了，没再和我硬碰硬，而是弯腰躲过匕首，然后向我脖子抓来！接着，我们乒乒乓乓的打了起来，肢体触碰时，会发出很大的声音，砰砰砰的声音络绎不绝！

　　由于我身体跟不上精神反应速度，所以只能用最简洁的招式，然而，这样我还是很吃亏，快速打斗了十几招，我被一脚踹在胸口！砰的一声！整个人倒飞了出去！撞在了后面的太阳能热水器上，将热水器撞散架之后，又在地上滑行了四五米才停下来！

　　我只觉胸口一闷，嗓子一甜，差点没吐出血来！！

　　不过，我将血咽了回去，这个时候，不能吐出来！

　　我胸腔感觉很闷，刚才这一击，似乎伤到我的肺了，我感觉呼吸都有些困难了！

　　我一个鲤鱼打挺站起来，面色淡然，拍拍胸口的灰尘，假装没事，我必须立刻去缠住它！否则它会去攻击其它人的！我强忍着疼痛，反握匕首，脚下用力一踏，又向它冲了过去！还好，它没在我倒飞的时候攻击我的亲人朋友，估计是想先把我解决，然后再一个一个的杀吧。

　　再次和它战在一起，我匕首闪着寒光，刀刀刺向它的要害，但她每次都能躲过去，没办法，我的身体动作太慢了！这样很吃亏！

　　三分钟后。

　　我再次被击飞出去，滑落到天台边缘，直接掉了下去！！

　　还好，在最后关头，我双手把住了天台边缘，咳嗽了一声，一口血吐了出来，我晃了晃脑袋，手上用力，又翻了上来。贱男和老爹要冲过来，我制止道：“别过来！我没事！”

　　女丧尸口齿不清地说道：“还，在，硬撑吗？”

　　我穿着粗气，正想回答的时候，忽然发现女丧尸背后的天空中，亮起一个小光点，似乎是飞机的灯，我嘴角露出了微笑，心说救援终于来了，一定要拖住女丧尸！我抹了抹鼻血，打开风雷扇，猛地扇出一道雷电，接着又冲了上去！

　　就在我忍着快散架的身体继续和女丧尸战斗的时候，忽然听到大表姐的声音：“妈，你怎么了妈？”

　　我不得不分出一丝精神力，看向大姑那边，只见大姑此时双目无神的向天台边缘走去！糟了！她被变异丧尸迷惑了！我虚晃一招，调出战圈，分出大部分精神力，向大姑那边压去！将那入侵的精神力撞了出去！然而，女丧尸却趁着我分神的时候冲了上来，向我胸口抓来！

　　我赶忙侧身一躲，它锋利的爪子在我胸口划出了三道很深的伤口，鲜血很快就涌了出来！

　　我赶忙回过头来，专心的对付女丧尸，另外几栋楼上又聚集了一些变异丧尸，它们准备趁乱进攻，我心说坏了，这可怎么办，大姐自己恐怕防不住那么多的攻击！可我自己都自顾不暇，又哪有闲心去管他们？我能拖住这女丧尸，就已经很吃力了。

　　很快，那些丧尸就发动了进攻，我这一着急，分心更严重，很快就被女丧尸一巴掌拍在脸上，将我拍飞出去！

　　我只觉脑袋‘嗡’的一声，眼睛发黑，脑海一片空白，我坐在地上一动不动，只见远处似乎有一道红影，在月光下快速接近……

　　近了，更近了！是一条红色的狐狸！三条毛茸茸的尾巴在后面晃来晃去！狐狸跳到这栋楼顶，眼中红光一闪，两道红色光线从眼中射出，直向女丧尸的脑袋射去！女丧尸后退躲避的时候，狐妖冲到女丧尸身边，一尾巴将其抽到在地，然后踩在女丧尸后背上，双眼光线连连射出，射向周围几栋楼发射冰锥、火球、雷电的丧尸，很快就将那些变异丧尸打的四散溃逃！

　　狐妖一直前爪踩着女丧尸的后背，但女丧尸的背上似乎压了一座山，不论怎么挣扎，都站不去来，狐妖优雅的抬起另一只前爪，抓紧女丧尸的脑袋，然后……女丧尸身上飘出一百多个小光球，融进了狐妖的身体。

　　之后……疲倦和疼痛袭向我的大脑，我彻底晕了过去。

　　再次醒来的时候，我是被冻醒的，耳边还有螺旋桨的声音，我感觉自己靠在一个怀抱中，闻着那熟悉的香味，不用看也知道，是徐小灵。我没睁眼，瑟瑟发抖地说道：“好冷，凝柔，大家都安全码？”

　　她鼻音有点重：“大家都没事，就你伤的这么重，失血过多才会感觉冷的。”徐小灵更用力地抱紧我，仿佛想把我融进她的身体，为我取暖。

　　我知道，她一定是哭了很久，否则鼻音不会这么重，我舔了舔干涩的嘴唇说道：“碰到了一个硬茬子，可惜凝柔你不在，没欣赏到我的英姿。”

　　“这种英姿，我永远都不想看到，也不想让它重现……现在你醒了，快把木灵丹拿出来吃一颗。”徐小灵说道。

　　我颤抖着从空间戒指中取出一个瓷瓶，徐小灵接过瓷瓶，将里面仅剩的两颗丹药倒出一颗，放进我口中，轻柔帮我擦了擦嘴角的鲜血。

　　我将丹药咽下，安慰地说道：“凝柔，我没事，别哭，休息一下，很快就好了，我好累，让我再睡一下。”

　　“小龙，你……”老妈在一旁关切地说道：“你太勉强自己了，现在不能睡，万一睡着了，可能就再也醒不过来了。”

　　“没事，妈，我的身体我清楚，这点伤还死不了，我已经十二天没合过眼了，真的好累，让我睡一下……”说着，我又沉沉地睡了过去。

　　……

　　又过了不知多久，我再次睁开眼睛，天已经亮了，光线照射进房间，从光线的强弱判断，应该是清晨八点左右的样子，我发现自己躺在一张柔软的床上，这张床很眼熟，正是凝柔的别墅中，我们房间的那一张床，床边还趴着一个人，是徐小灵，她睡着了，估计在这里守了我很久，实在撑不住了，才睡过去的。

　　我仍然觉得浑身疼痛，用精神力看了看自己，发现自己的衣服已经换掉，伤口也已经处理，身上缠着一圈圈的绷带，这些大概都是徐小灵做的，我轻轻呼唤两声，她醒了过来，惊喜地说道：“小龙，你醒了，你觉得身体怎么样？”

　　我掀开被子说道：“别在那趴着了，你也好几天没休息了，到床上来好好睡一下。我没事，我的伤只要养几天就能复原。”

　　“你太勉强自己了，昨天看到你受那么重的伤，我好心疼。”

　　我摸了摸她的脸：“当时那种情况，我没得选择，对了，雨嘉呢？我有话要问她！”


第315节 十颗妖丹

　　徐小灵见我面色严肃，问道：“雨嘉做错什么了？”

　　“不是，我有几个问题要问她，是关于小光球的，我想问她有没有什么不良反应。你想，本来普普通通的一个丧尸，竟然能在小光球的作用下，短时间内产生智慧，更拥有那么强大的身手，速度比柳梦烟还快，这太违背常理了，我担心这东西在身体里，会对身体产生不利的影响。”

　　徐小灵点点头：“我也觉得这次生化危机来的太突然，小光球来的更突然，这东西不像是地球上应该有的科技呀，小龙，你说会不会是外星人？”

　　我笑了笑：“科幻电影看多了吧？哪来的外星人……来来来，上床挤挤，等睡醒了再去找雨嘉。”

　　怀抱着佳人，我们又沉沉地睡了过去。

　　……

　　晚，徐家弄了个小型的宴会招待我们，徐家主说道：“小龙，昨天你被丧尸抓伤了，回来之后我立刻让人对你的血液进行检测，结果发现，你的血液中只有轻微的丧尸病毒，而且病毒还在逐渐被破坏，听到这个消息，我才放下了心。”

　　“爸，让您费心了，我的抗病毒能力很高，丧尸病毒是奈何不了我的。”我笑着说道。

　　“为什么会这样呢？难道你是天选者？但我让手下研究过天选者的血液，抗病毒能力也没有这么强。”徐家主惊讶地问道。

　　我解释道：“个人体质不同。我小时候吃过很多极品人参，从那时起，身体的抵抗力就高于常人，后来常年吃高级的疗伤丹药，丹药进一步改善了我的体质，再后来，我无意中杀掉丧尸，丧尸身体里飘出一个小光球，融进我的身体，那小光球又将我的抗病毒能力提高三倍，所以我的血液才有这么高的抗病毒力。”

　　“小龙，你们早就应该过来。”

　　我笑着答应了一声，心中却暗暗思索，我要找什么借口离开呢？在这种时候离开，徐家主肯定会怀疑，而且，贱男他们也在这里，如果我一走了之，就怕他们会有麻烦。其实我本来是不想向徐家求救的，就怕会发生这种事，但实在没得选择，才出此下策。

　　吃过饭后，我叫狐妖跟我回去，来到徐小灵的别墅，我坐在沙发上问狐妖：“雨嘉，你这两天也吸收了不少进化之种，有没有出现什么不良反应？你精神力比我强，发没发现进化之种有什么不对劲的地方？”

　　狐妖卖萌地说道：“小光球是骗人的，它不能增强我的精神力，也没增强体质，人家没发现什么不对劲的地方诶。”

　　果然，狐妖实力太强，进化之种对她根本就不起作用，我说道：“小心点吧，我觉得，丧尸会在短时间内产生智慧，就是这东西控制的，咱们体内有很多，我怕咱们也会莫名其妙的被控制。”

　　“放心啦，人家可是很厉害的，如果有什么不对劲的地方，肯定第一个告诉你。”狐妖舔着棒棒糖说道。

　　我点点头：“去休息吧，哦，对了，我们还有13天就要离开了，你准备一下。”

　　徐小灵端着两杯茶走了进来，一杯放在狐妖面前，一杯放在我面前，然后坐在我身边：“小龙，我们离开的事，真的不告诉父亲？”

　　我有些纠结地说道：“如果我们没来徐家，我是不准备告诉他的，但现在我们都来了，而且还带着剑南他们……我也不知如何是好。”我看向狐妖：“雨嘉，你也帮我想想办法，整天就知道捣鼓玩具。”

　　其实狐妖很聪明，智慧很高，不过平时她都听我的安排，就算有什么想法，也不会提出来，可现在这种非常时期，我很需要她那聪明的头脑。

　　狐妖‘哦’了一声，放下‘华容道’想了想说道：“虽然徐伯伯的性格是以家族为主，但我觉得他还是很中意你这个女婿的，就算不辞而别，他也不至于对大姑他们动手，不过保险起见呢，我觉得，还是给他留下一些礼物比较好，以后他自己会想通的，你留下礼物，就是为了给他补偿，以后他也不会对大姑他们动手。”

　　有道理……这样一来，既不用跟徐家主明说，又可以保证剑南他们的安全。给徐家主留下礼物，没过几天就消失在世上，他肯定能想得到，我早就有此计划，所以临走前给他留下一些好处，他就不好意思对剑南他们动手。再说，徐家主的性格也没那么卑鄙。

　　不过……说到礼物的话，应该留什么礼物？我身上还有什么礼物能拿得出手？

　　看来又得在银色空间戒指里琢磨点宝物了。

　　我不敢告诉徐家主，因为我怕他会把徐小灵扣下，不让她跟我离开，而我又不想和徐家主翻脸，所以只能用雨嘉说的那个办法了。

　　晚，我抱着徐小灵躺在床上，她已经睡着，但我还睁着眼睛，心中暗暗思索该给徐家主留下什么礼物。

　　我将精神力进入挂在胸口的银色空间戒指。

　　这银色空间戒指里，尸体和武器都挺多，不过武器大多数都是损坏的，就像给力匕首一样，虽然能用，但上面却有瑕疵，剑类武器一般都有缺口，或者根本就是断掉的。

　　送武器恐怕不太好，徐家主最想要的，就是妖丹了……

　　可我已经没有妖丹了，这银色空间戒指中倒有不少怪兽的尸体，我确定，尸体里肯定有妖丹。

　　为什么我能确定？

　　因为上次被困左慈墓的时候，风念可曾用方术控制了一只大螳螂怪，大螳螂怪的身体非常坚硬，用给力匕首划，只能在上面留下一道白色的划痕，这么强大的怪兽，体内不可能没有妖丹的。

　　可是，如何取出妖丹，这是个问题。

　　我轻轻放开徐小灵，穿鞋下地，走到楼下狐妖的房间，发现她果然还在自己跟自己下棋，我跟她打了个招呼：“我出去一下，你慢慢玩。”

　　之后，我来到小树林，从空间戒指中拿出一个螳螂怪的尸体，试验了起来……

　　十分钟后，我累的大汗淋漓，可匕首却还没刺破怪物的硬壳！这壳太坚固了！

　　我擦了擦汗，心说先换个武器试试，如果还是不行，我就只能放弃了。

　　我将精神力进入银色空间戒指，从里面翻出一把暗金色的大剑，这大剑宽约三十厘米，长约两米，剑刃有好几个大缺口，不过并不影响我使用，其重量应该在两百斤以上！我举起来都很吃力！

　　我扎了个马步，举起大剑，低喝一声，用力劈了下去！！

　　‘咔嚓’一声脆响！螳螂怪的脑袋被拍成两半！一颗散发着微弱光芒的妖丹顺着恶心的粘稠液体流了出来。

　　我喘息了几下，弯腰去拾取妖丹，然而，我的手刚碰到妖丹，立刻就缩了回来！

　　妖丹上沾的粘稠液体腐蚀性很强！刚碰到，我绝感觉到一阵灼烧感，手指尖的皮肤都被烧坏了！

　　这玩意儿可能用毒，我赶忙将手掌火焰化，以防毒素扩散，之后我再次向妖丹抓去。

　　将妖丹抓出来，扔到一旁，然后收起尸体，又从空间戒指中找出另一个怪物的尸体，挥舞大剑，狠狠劈下……

　　三小时后，我看着手中十颗闪烁着光芒的妖丹，心说这些应该足够了，这三个小时可累坏我了，尽管大剑可以劈开怪物的脑袋，可却不是每个妖怪的脑袋都能劈开。同样是螳螂怪，有些螳螂怪的脑袋就劈不开，我试了四十三具怪物尸体，才得到十颗妖丹。

　　而且，手中的妖丹光芒强弱也不一样，有的强一点，有的弱一点。

　　我回忆了一下，发现光芒强一点的妖丹，怪物脑袋也更硬一些，看来，妖兽强弱不同，身体强硬程度也不用，妖丹蕴含的能量多少也不同。

　　这十颗妖丹已经被我处理干净，用火焰燃烧，把粘稠液体烧干，然后用水冲洗，再烧，再冲洗，反复了五六次，现在拿着妖丹已经没有灼烧感了。

　　我看了看时间，发现时间已经凌晨三点多了，徐家主有打太极的习惯，大概四点多就会在门口锻炼身体。

　　我想了想，没回去找徐小灵，让她接着睡吧，这些天她也累坏了，我就不回去吵她了。

　　我走到徐家主别墅附近，跟保镖聊了会儿天，很快就看到徐家主穿着唐装走了出来，他一眼就看到了我，我也走了过去，走到他身前，他问道：“小龙，这么早就来找我了，有事？”

　　我点点头：“爸，咱们进屋说吧。”

　　徐家主将我让进屋里，坐在沙发上，我说道：“爸，我想把我大姑和剑南他们托付给你，你帮我照顾他们一下好吗？”

　　“你要去哪里？”徐家主问道。

　　“我想回奇凌市，您也知道，我不太喜欢待在这里。”

　　“这个我知道，你不想让别人在背后谈论是非，不过现在是特别时期，还要在意那些小事吗？”徐家主问道。

　　我没回答，而是从空间戒指中拿出早就准备好的十颗妖丹，放在桌子上。

　　徐家主微微震惊了一下：“小龙，这是……”


第316节 如期而至的老骗子

　　“爸，我知道家族需要妖丹，这妖丹我也用不上，放在我这里也是浪费，不如送给最需要它的人。”我目光诚恳地说道。

　　徐家主目光闪烁不定：“十颗妖丹，这可不是个小数目啊，小龙，你到底想干什么，告诉我如何？”徐家主不是傻子，我忽然送出这么多妖丹，他肯定会发觉不正常，但他再聪明，也不会想到我的真正意图，那就是我要拐走徐小灵。

　　我笑了笑说道：“爸，我不想干什么，这么和您说吧，妖丹这东西对我来说没什么用，虽然咱们现在是一家人，但我还是不想欠您什么，您昨天派出直升机救了我们，我要报答您。”

　　“小龙你这么说就太见外了。”徐家主说道。

　　“爸，我性格就是这样，我没拿您当外人，只是不喜欢欠人东西。再说，家族的确需要妖丹，如果是外人，我也不可能拿出这么多妖丹作为答谢，您说是不是？”我慢慢打消徐家主的怀疑。

　　徐家主点点头：“你这孩子有心了，那我就收下了。”

　　看徐家主打消了顾虑，我笑着说道：“这是我对家族的一点贡献，您快收起来吧。”

　　徐家主收起空间戒指后说道：“陪我出去晨练？”

　　“乐意之极。”我站起身，帮徐家主打开门，我们走到院子里晨练了起来。

　　徐家主一边打着太极拳，一边说道：“小龙，你真的要走？现在全世界都在面临生化危机，丧尸们集体行动，你们还回奇凌市干嘛呢？”

　　“这是我们全家的决定，我们比较喜欢生活在那边，没事的爸，我们想回来就回来了，距离不是很远。”我笑着说道。

　　“好吧，既然你们想走，那就走吧，我派个直升机送你们离开。”

　　……

　　两天后，我们离开了徐家，由一架直升机送我们返回奇凌市。

　　大姑等人对我们全家离开感觉很不解，不过还是被我找借口搪塞了过去，我，老爸老妈，凝柔雨嘉五个人上了飞机，对他们挥了挥手，直升机起飞，我往下面看了看，心说这或许是我们见的最后一面……

　　对于我提出忽然离开，老爸老妈竟然也没反对。

　　直升机飞了接近三小时，落在奇凌市某栋大厦的顶层，我跟飞行员道了声谢，他客气了几句便驾驶直升机离开了。

　　这大厦有二十多层，电梯不能用，我们只好顺着楼梯往下走，这大厦不少房间里都有丧尸，包括走廊里也有丧尸的存在。不过在我和雨嘉强大的精神力之下，早就发现了走廊里的丧尸，在丧尸还没发出声音的时候，就已经将其干掉。

　　一路返回家中，路过超市和饭店的时候，我们又大肆搜刮了一番。

　　回家后，老爹老妈休息，我和徐小灵在厨房忙活，把菜端上桌子，我说道：“开饭喽。”

　　一家人其乐融融的坐在桌上吃饭，吃着吃着，老爹面色严肃地说道：“小龙，有件事必须告诉你了。”

　　“什么？”

　　老爹叹了口气：“你妈可能快死了。”

　　“什么？！”我放下筷子，看了看他，又看了看老妈，震惊地问道。

　　所有人都放下了筷子，老妈一直在给老爹使眼色，让他不要说，但老爹还是说道：“前几年，你不是加入了一个神秘组织？第一次，你离开了四个月，四个月杳无音信，仿佛在人间蒸发了一样。当时我和你妈很着急，赶忙报了警，然而警方却一直都没有找到关于你的消息，有一次，你妈去警局回来的有点晚，在路上碰到了抢匪，抢匪不止抢走了手机和钱，还在你妈身上捅了十二刀，她内脏多处受损，医生当时就说，如果保养得好，或许还能活个三四年……”

　　我深呼吸了一下：“我第一次从神秘组织出来的时候，给我妈打过电话，但却提示号码是空号，给你打电话的时候，你含糊地说她手机丢了，难道就是那时候……”

　　“对！”老爹说道：“她是在你走后不久受伤的，你回来的时候，伤口已经愈合了。”

　　我点点头，看向老妈：“妈，对不起，您为了我竟然受到这种伤害……不过不要紧，相信我，您会好起来的。”

　　老妈说道：“小龙，你不要自责，人总要死的。”

　　“妈，我没开玩笑，我真的会让你好起来。不瞒你们说，我也得了绝症，这次之所以急着带你们回来，就是因为我要带你们去某个地方，在那里，我的绝症会被治好，妈你的病也可以治好。”

　　“什么？你也得了绝症？”老爸老妈齐声问道……

　　……

　　十一天后。

　　老骗子如期而至，老骗子见到我之后，第一句竟然是：“你还没死？不错，生命力挺顽强。”

　　我当场就无语了，心说有你这么当师父的吗？刚见面第一句话竟然是‘你还没死？’……

　　我抱怨了一句，然后给老骗子引见了一下我的家人，老骗子看了狐妖好一会儿，似乎发现了狐妖并非人类，我刚才介绍的时候只说是妹妹。见老骗子这个表情，我赶忙实话实说：“师父，雨嘉她本体是一只狐妖，不过您放心，她已经和我们生活了两年，是个好妖怪。”

　　“嗯。”老骗子点点头：“在地球这个能量稀薄的地方还能化人，不错。”

　　老骗子竟然还懂这个？妖怪化人的事他都知道？不过雨嘉化人的具体情况是秘密，我不能告诉老骗子，就算他对我很好也不行，银色空间戒指牵扯的秘密太大了，也太诱人了，这秘密知道的人越少越好，我甚至连父母和凝柔都没告诉过，不过以后我可以从银色空间戒指里拿出几件宝物孝敬他。

　　我转移话题问道：“师父，您找好关系了？哦，对了，我妈她受了严重的内伤，恐怕生命也快走到尽头了，您一定要想办法救救她。”

　　“真麻烦，知道了知道了，谁让我摊上你这么个麻烦的徒弟。”老骗子无奈地说道。

　　“师父，谢谢您。哦，对了，地球爆发了生化危机，现在到处都是丧尸，师父，道教协会都已经散了，道术对丧尸不起作用……”

　　谁料老骗子说道：“这件事我早就知道了，大量灵魂忽然进入幽冥，消息已经散布开来。谁说道术没用？是你们自己不中用，不好好的研究道术。”

　　我辩解道：“不是，师父，丧尸和僵尸不同，一个是磁场力量，一个是病毒……”

　　“我说有用就有用，你把牛门的书籍都传给先天道体了？”

　　先天道体，指的是贱男，我点点头说道：“嗯，我知道我要跟您离开了，所以把承影剑和书籍都传给师弟了，希望他能将牛门发扬光大。”

　　“嗯，就看他能不能悟出对付丧尸的办法了，好了，别耽误时间了，咱们走吧。”

　　“好的师父，咱们……就这么走？”

　　老骗子从空间戒指中拿出一个大型金属箱子说道：“你们全家站进箱子里，不然我没法带你们进去。”

　　老妈问道：“小龙，咱们到底是要去什么地方啊？”

　　“事到如今，我也就不瞒你们了，咱们要去的地方就是幽冥，不过你们别怕，真正的幽冥不像神话传说中那么恐怖，没有十八层地狱，那是另一个空间，师父他老人家就是从幽冥特地赶过来接我们的，别怕，师父已经找好关系了，活人也能进入那个空间的。”

　　我们一家人站进箱子里，狐妖小声对我说道：“小龙哥哥，老头子比我厉害。”

　　对于狐妖的称呼，我哭笑不得。同时，我也感觉很震惊。

　　虽然以前我就猜测过，老骗子的实力恐怕和幻雨阁首领是一个层次的，今天终于得到了证实，狐妖自叹不如，由此可见，老骗子的实力绝对和幻雨阁八大首领是一个层次的，甚至，或许，超越了他们也不一定……

　　很快就要到新的世界生活了，我心情比较复杂，有不舍，有怀念，有期待。

　　这箱子隔绝精神力，隔绝声音，不过我们能感觉到箱子微微摇晃，过了三个多小时，箱子才被打开，我们下意识的抬头看去，发现天空是暗红色的，看起来感觉很压抑，老骗子催促道：“还不出来？怎么？在里面待上瘾了？”

　　跳出箱子后，发现我们站在一个别墅的院子里，别墅占地面积挺大，我看了看四周，之后看向天空说道：“师父，这就是幽冥？天空怎么是红颜色的？”

　　“嗯，幽冥是一片独立的空间，不像地球那样，有太阳光照射，这里天空的颜色是用光元素凝聚出来的。幽冥很大，几乎是无边无际的，比几百个地球加起来还要大！这具体有多大，我也不太清楚，回头给你一本幽冥的地图，你慢慢研究，现在先把你们的住处和你的绝症解决，跟我来。”

　　说着，老骗子带我们走进了别墅，别墅很大，足有三层高。

　　老骗子说道：“第二层以后就是你们的，刚好有三个卧室，你们不能离开这个院子，被其他灵魂发现的话，就糟糕了。小龙，你跟我到三楼来，我要把你杀掉，然后用秘法把你的尸体和灵魂融合，让你重新复活，这样一来，你就等于拥有了不死之身。”

　　我有些担忧地问道：“师父，把我弄死再救活，不会影响那方面的能力吧……”


第317节 赶紧进来，让为师弄死你！

　　“应该不会吧。”

　　我菊花一紧，什么叫应该不会？！这么不确定的语气？如果真的出了问题，我以后的日子可怎么过？我赶忙追问：“师父，您别说‘应该’这个词好不好？到底会，还是不会？”

　　老骗子教训道：“瞧你那点出息，不努力修炼，整天尽想那些没用的事！怪不得隐能提升速度像蜗牛一样慢！”

　　“不是啊师父，我研究了好几个新绝……”

　　还没等我说完，老骗子打断道：“赶紧跟我过来，让我把你弄死！我还有其它事要去做呢！别浪费我的时间！”说着，老骗子向三楼走去。

　　我眼角抽搐了几下，看向徐小灵：“凝柔，我，我去了，应该……没事，等我回来。”然后我又看向老爸老妈：“爸，妈，你们别担心，师父他老人家很厉害，我不会有事的。”最后看向狐妖：“雨嘉，待在这个院子里，别乱跑。”交代完一切，我迈着沉重的步伐，向三楼走去……

　　到了三楼，老骗子还在数落我：“慢慢吞吞，赶紧进来，让为师弄死你！”

　　我用商量的语气说道：“师父，您能不能温柔点？这句话听起来感觉怪怪的。”

　　走进某个房间，老骗子将门关好，指着地上的蒲团说道：“坐下。”

　　坐下之后，我紧张地问道：“师父，我哪方面能力到底会不会出问题？这关系到我的终身幸福啊，要是出了问题，那可就生不如死了。”

　　老骗子说道：“放心吧，没事，你想怎么死？来来来，你选个死法。”

　　“啊？？？”我满脸震惊之色，死法还可以选的？这，我以前也没选过，也没经验啊，我问道：“那……都有什么死法？”

　　“你有三种选择。”老骗子说道：“被刀捅死，被毒死，或者自己撞墙而死。”

　　我为难地说道：“师父，那假如说我选择被毒死，等我死亡之后，我的身体里不就充满了病毒？以后会不会传染给别人？再说，死亡之后，再将灵魂和尸体融合，这听上去怎么跟制作尸妖的方法差不多？您不会是想把我变成尸妖吧？”

　　“当然不是，你怎么能把为师的秘法和尸妖那种垃圾东西相提并论？”老骗子不满地说道。

　　“那到底有什么不同呢？师父。”

　　“这么和你说吧，你的绝症，在地球上治不好，但这里的科技比地球高出很多，你那点小病，很快就能解决。不过，我不能带着活人去治疗，暴露的话我就有大麻烦了，所以我只能带着你的尸体，将你的尸体修复，另外，还能让你体质变得更强，等尸体修复完毕，我再把尸体带回来，用秘法将你的灵魂融入尸体，你的心跳、脉搏，感官都会恢复正常，也就是说，你跟活人没什么分别。而且，以后就算你被敌人刺穿心脏，也不会死亡，因为从某种意义上讲，你已经不是活人。”

　　我揉了揉额头：“师父，您说的有点复杂，我听着乱，能不能说的简单点？”

　　老骗子想了想，说道：“一句话，你那方面的能力不会受到影响。”

　　“真的吗？”我惊喜地说道：“那就开始吧！师父！”

　　老骗子叹了口气，心说刚才解释了那么久，还不抵这一句话来的有效果。

　　“你到底想怎么死？”老骗子问道。

　　我有些犹豫：“被刀捅死恐怕会很疼，而且还会伤到内脏。被毒药毒死，我怕身体里会有残留毒素，以后传染到我妻子身上，师父，能不能选第三种死法……咦？对了！人身上的三盏阳火全灭掉的话，就会灵魂出体，身体呈现死亡现象！”

　　老骗子叹了口气：“你这蠢材，终于想到这个办法了吗？看来你果然不是修道的材料，我刚才只是试探你一下，没想到你这么久才反应过来，太让为师失望了。”

　　我有些不好意思地说道：“师父，您刚收我为弟子的时候，就说过我不是修道的材料了。再说，我不是找了个先天道体当师弟吗？他肯定能把牛门发扬光大的，师父您就别埋汰我了行吗？”

　　“行了行了，赶紧拿阴符办事儿，你自己来还是我帮你？”

　　“这点小事儿我自己来就行了，不然又要挨骂喽。”我若有所指地说道。

　　虽然老骗子态度不怎么样，但我知道，他还是很关心我的，不然也不会冒着大风险，把我全家接到幽冥。

　　我从空间戒指中取出一张左慈笔画出的阴符，凭空引燃后，一股强大的阴气爆发出来，连老骗子都为之侧目，赞叹一声：“好符！”

　　我嘿嘿一笑，心说这是左慈笔画出来的，能不好么？咦？左慈笔？空间戒指？我应该把空间戒指摘下来才行。

　　算了，等灵魂出体之后再说吧。

　　用阴符快速熄灭了自己的三盏阳火，我只觉脑海中一片空白，接着就什么都不知道了……

　　不知过了多久，我苏醒过来，但却发现自己已经变成了灵魂状态，飘在空中，还能看到自己的尸体躺在下面，这种感觉让我有些毛骨悚然。

　　老骗子说道：“你刚才死亡的时候，身体里飘出很多小光球，名叫进化之种的东西，我已经把光球打散了。现在，你把自己的空间戒指等物品摘下来，我要带尸体去修复了。”

　　“好的。”我答应一声，心说老骗子果然厉害，竟然把进化之种全都打散了！

　　我一边摘下空间戒指，一边问道：“师父，我的身体要多久才能修复好？这几天我只能保持这个样子了？我怕凝柔会不习惯啊。”

　　“不会不习惯，你的身体要修复七天，七天里，你灵魂不能离开这个房间。”

　　“为什么？”我不解地问道。

　　老骗子神神秘秘地说道：“因为为师还有一个秘法，这个秘法能让灵魂在短时间内，大幅度提升精神力，怎么样？心动了吧？”

　　我讪讪地说道：“师父，您老的秘法怎么这么多……”

　　老骗子扫了我一眼：“这秘法到最后还不是要传授给你？我本领多你应该开心才对。”

　　我赶忙奉承几句：“多谢师父的教导之恩，师父您在我心目中就像神一样，无所不能，真是世间奇男子，中国好师父。”

　　“少来。”说着，老骗子从空间戒指中拿出一个洗衣机模样的东西说道：“这里面全都是火焰，火焰会持续对你的灵魂造成伤害，不想消散的话，就得凝聚精神力跟火焰对抗，这样的话，你的精神力会以神速增长，不过……如果你不努力，灵魂消散了，到时候连我都没办法救你。”

　　“师，师父，能不能别一上来就玩这么高难度的？”

　　“不行！”老骗子丝毫不留情面地说道：“这几年我都没教导过你，你的实力太差了，以后被别人知道你是我牛锦涛的弟子，实在太丢脸了！所以必须把你这几年落下的全都补回来，给我进去吧你！”说着，老骗子一脚将我灵魂踹进了滚筒式洗衣机……

　　果然，‘滚筒式洗衣机’正如老骗子所描述的那样，里面空间虽然不大，但四周却燃烧着火焰！而且火焰会让灵魂产生灼烧的感觉，很疼，如果灵魂长时间被灼烧，肯定会消散的！！

　　我赶忙凝聚自己的精神力，抵抗周围的火焰，老骗子的声音传了进来：“小龙啊，希望为师回来的时候，你的灵魂还没消散，好了，为师走了，去修复你的身体了。”

　　老骗子实在太坑爹了！！

　　在里面待七天，这是要玩儿死我啊！尽管我精神力比较强，但也坚持不住那么久啊！

　　但我此时已经没心情再去抱怨，现在我是叫天天不应，叫地地不灵，一切只能靠自己，不管撑不撑得住，都得撑下去！我可不想被老骗子玩儿死，那样的话，我会死不瞑目的！我发誓，等有一天我的实力超过老骗子的时候，一定要把刚才那一脚踹回来！

　　……

　　五天后。

　　在‘滚筒式洗衣机’中，我一直在默默数着时间，现在已经过去五天了，我的精神力果然增长了许多！在原有基础上增长了一倍多！老骗子果然没骗我！

　　最开始进来的三天是最难熬的日子，从昨天开始，我就轻松了许多。

　　此时我还暗暗心想，这场景怎么有点像太上老君的炼丹炉？孙悟空在炼丹炉里练成了火眼金睛，也不知我能练出点什么神功出来。

　　我自己跟自己开了个玩笑，给自己找点乐子，就在我轻松惬意的时候，周围火焰的温度忽然提高了！！

　　我猝不及防之下，被火焰烧到了灵魂，惨叫一声，赶忙控制全部精神力抵抗火焰！

　　坑爹！这又是怎么回事？！

　　就在我疑惑的时候，老骗子的声音又传了进来：“小龙啊，在里面待的挺舒服吧？看你这么悠闲，师父找点事给你做，省得你无聊，慢慢对抗火焰吧，还有两天时间，就放你出来。”

　　这次我没有求饶，我知道，‘滚筒式洗衣机’虽然坑爹，但的确可以让精神力飞快增长，我一边抵抗，一边问道：“师父，我的身体修复好了吗？”

　　“快了，你慢慢修炼，我过两天回来的时候，就放你出来。”说完，老骗子声音又消失了……


第318节 瞳孔的变化

　　在滚筒式洗衣机里‘开心’的渡过两天，我的精神力又增长了不少，老骗子这秘法还真不是吹出来的，我从没想象过自己的精神力会变得如此强大，感觉好像一切尽在掌握之中！

　　当老骗子将我放出来的时候，我还恋恋不舍地问道：“师父，我明天还想进去，行吗？”

　　“你还上瘾了是吧？”老骗子说道：“这秘法啊，一辈子只能用一次，下次再用的话，就没这么好的效果了。”老骗子从空间戒指中拿出我的尸体说道：“先别惦记着秘法了，来看看你的尸体。”

　　我看了看，说道：“和之前一样啊，没什么变化。”

　　“变化？你想让外表变化？想让我帮你把外表变成怪兽？”老骗子问道。

　　“别，师父！我的意思是说，外表好像没什么变化，我的肺功能已经修复好了？”

　　老骗子说道：“当然，变化都在身体里面。首先把你的肺修复好了，还有你这些年来身上的隐疾，也全部修复完毕。”

　　我好奇地问道：“隐疾？我有什么隐疾？”

　　老骗子说道：“你的锻炼方法不正确，给身体带来了巨大的负担，你年轻的时候可能还没什么感觉，但等你老了的时候，全身的关节都会剧烈疼痛，连动一动都会觉得痛苦万分，这就是隐疾。另外，还修复了你身上的伤疤，等我用秘法把你的灵魂和身体融合后，你就能发现修复后的好处了。”

　　我期待地说道：“师父，那咱们快开始吧！”

　　老骗子将地毯卷了起来，露出刻画在地面上的直径两米多的六角星魔法阵，他拿出六颗妖丹，摆在六角星的六个角，魔法阵逐渐亮起了淡淡的光芒……老骗子说道：“我半年前就给你准备好魔法阵了，要使用秘法，必须要靠这个魔法阵才能做到，等你的灵魂进入魔法阵后，会进入沉睡状态，一切都交给我就行了，十分钟就能完成，到时你会自动醒来。”

　　“哦。”我似懂非懂的答应一声，灵魂飘进魔法阵，果然，一阵昏厥的感觉传来，我逐渐失去了知觉……

　　……

　　再次醒来的时候，我慢慢睁开眼睛，抬起手掌看了看，果然，我又回到自己的身体里面了！有心跳，有脉搏，有痛觉，跟以前没什么两样啊！我放出精神力‘看’了看自己的外貌，忽然发现了一个不对劲的地方！！

　　我黑色的瞳孔中有一个灰色的污点，虽然不影响视力，但总觉得怪怪的。我赶忙问道：“师父，我的瞳孔？”

　　“别担心，那个小灰点能证明你的身份，有了这个，你就可以随意外出了。”

　　“什么？”我表示没听懂他的意思。

　　老骗子解释道：“幽冥很大，有各种各样厉害的角色，也分成很多股势力，正所谓有人的地方就有江湖，这有鬼的地方也有江湖。几千年前，一个厉害的大人物觉得灵魂状态不舒服，所以他创造出了这个让身体和灵魂融合的秘法，后来有很多其他的大人物都想学这个秘法，他们付出了很大的代价后，终于学会了秘法，然后，这秘法也渐渐传播开来，在幽冥里，不少人都懂得这个秘法，我也是其中之一。”

　　老骗子继续说道：“不过，施展过这个秘法之后，身体会留下一个痕迹，那就是瞳孔中有个小灰点，你看我的，我也有。”

　　我看了看老骗子的眼睛，点点头：“还真有，以前我怎么没注意到……”

　　“那是因为你观察不够仔细。”老骗子说道：“如果你拥有身体，瞳孔却没有小灰点，你就有大麻烦了！因为那证明你是个活人！活人不应该出现在幽冥！所以，有了小灰点，你就可以自由出去活动了，但你父母、妻子和小狐妖却不能出去，因为他们眼睛里没有‘记号’。”

　　我点点头：“原来如此，师父我明白了，谢谢您为我做的一切。”

　　“嗯，小龙啊，我的组织召唤我回去了，恐怕要十多天才能回来，这段时间你们就乖乖待在这院子里。我给你留下几本书，你先学会幽冥的语言才能出去，否则可能会暴露的。”

　　“还得学一次语言啊……成吧，我现在精神力强大，记忆力也强，应该用不了太久就能学会，不过师父，我妈的病……”

　　“没事，你妈那个病一时半会儿死不了，死了也没事，有灵魂和尸体就能修复，我要走了，下次回来再和你说吧。”

　　“等等师父，最后一个问题！您上次说慕容没去投胎，她在哪？”

　　老骗子说道：“她加入另外一个组织了，本打算近期投胎到第六界的，没想到第六界发生了生化危机，可能刚投胎过去，马上就会被丧尸杀死，所以她还没去，不行我必须得走了，下次回来再详细跟你说。”

　　老骗子急急地说完，打开窗户，全身燃烧着火焰，化作一道火光飞了出去！没过多久就消失在天际……

　　我感叹的喃喃自语道：“好厉害，是因为火焰没有重量，所以才能飞起来的吗？不知道我什么时候才能拥有这种能力……”

　　将窗户关好，我拿起墙角的空间戒指戴在手上，又从空间戒指中拿出银色空间戒指和绿色宝石挂在脖子上，之后推开门，向楼下走去。

　　走到楼下，看到徐小灵刚好从楼下走了上来，看到我之后，惊喜地叫道：“小龙！”

　　我走过去摸了摸她的脸说道：“凝柔，我的病全好了，你这几天还习惯吗？”

　　“嗯，房子很好，只是你不在身边，我不习惯。”

　　我抱住了她：“我也很想你呢。”

　　“嗯。”徐小灵也抱住我：“小龙，你的眼睛怎么了？”

　　“你是说那个小灰点吗？等见到爸妈以后一块告诉你们。”

　　见到老爹老妈和狐妖后，我将小灰点的事简单跟他们说了一遍，狐妖卖萌地说道：“这个小灰点就相当于身份证呀，人家也想要，不然都不可以出门呢。”

　　我笑了笑：“你呀，还是算了吧，难道你想像我一样被杀死之后再复活？如果不是我患有绝症，我才不想要这种经历。对了雨嘉，你体内的进化之种还没帮你解决，等……”

　　还没等我说完，狐妖就打断道：“放心啦，老头子已经帮我把小光球打散了。”

　　看来应该是我在‘滚筒式洗衣机’里的时候发生的事，老爹老妈也说道：“小龙啊，你师父人可好了，以后你得好好孝敬他呀。”

　　“当然。哦，对了妈，你的病也会治好的，放心吧。”

　　老妈点点头说道：“行，我们先吃饭吧，为了庆祝小龙身体恢复正常，我亲自下厨给你做好吃的。雨嘉，把排骨、羊腿还有鱼都拿出来，老李你也别闲着，跟我做菜去，他们小两口好几天没见了，让他们俩聊聊吧。”

　　“不用，妈，我们去做，你们俩还是歇着吧。”

　　老爹说道：“再不让我们这把老骨头活动活动，就快生锈了，行了，这顿饭我和你妈包了，你们俩在这待着吧。”

　　我知道老爸老妈的意思，徐小灵一个姑娘家，跟我们来到幽冥，说不定心里是怎么想的，而且我们好几天没见面，所以二老想让我们好好沟通一下，他们走后，我握着徐小灵的手站在窗前：“凝柔，我忽然把你带到幽冥来，在这边一个亲人都没有，你真的不会觉得不习惯？”

　　“你们不都是我的亲人吗？小龙，其实你们多心了，我没想过那么多。”徐小灵很聪明，她看出了我们的意思：“以前在奇凌市的时候，不也是这样的吗？再说，我以前也说过，只要和你在一起，去哪里都行。”

　　“嗯，就知道你最好，不过……凝柔，你暂时不能离开这个院子，委屈你了。”

　　徐小灵柔声说道：“没事的，这院子很大，风景也很好，不出去也不会觉得闷……”

　　……

　　两天后。

　　老骗子没骗我，那方面的能力果然还在，这让我宽慰不少。

　　这天，我们坐在院子里吃饭的时候，外面忽然传来了敲门声，我目光一凝，做了个嘘的手势，示意让他们不要出声，然后看向狐妖，指了指脑袋，又摇了摇手指，示意让她不要把精神力放出去查探。

　　我们只要不出声，装作家里没人就好了。

　　到底是谁在敲门？老骗子走得匆忙，他没交代过，如果发生这种情况应该如何处理，所以最好的办法就是假装没人了。

　　我也不敢把精神力放出去，老骗子说过，幽冥卧虎藏龙，万一我的精神力被对方察觉怎么办？希望外面那个家伙赶紧离开吧……

　　门外的家伙又敲了几下门，然后敲门声消失了，老爹老妈他们刚才都不敢呼吸，此时才松了一口气，慢慢呼吸起来。

　　而就在此时，只听‘轰’的一声巨响！大门倒飞了进来！直向我们的饭桌袭来，而……徐小灵背对着大门，她会被第一个击中！


第319节 蒙面人

　　我瞳孔一凝，一个箭步窜到徐小灵身后，抱住她的身子，想要带她闪到一旁！可是来不及了！大门倒飞的速度太快！肯定会撞到我！罢了，撞到就撞到吧，不论如何，我都要保护妻子的安全。

　　就在此时，狐妖踩着桌子窜了过来，轻喝一声，一脚踹在大门上！大门从中间碎成两半！我刚出精神力，感应到门口走进来一个蒙面人，我吩咐狐妖道：“雨嘉，带他们进屋，快！”

　　虽然不知道这个蒙面人是谁，但我们的身份绝不能暴露！暴露的话，老骗子会受到牵连，而这个人鬼鬼祟祟，一看就不像好人，今天绝不能放他离开！一定要杀了他才行！

　　其实刚才若不是保护徐小灵，我早就闪开了，大门倒飞的速度虽然快，但也没快到让我无法反应的程度，对方应该也没厉害到那个程度。让狐妖先保护我爹妈和妻子进屋，由我来对付他，这是最好的应对之策。

　　我从空间戒指中拿出匕首，脚下用力一踏，身子如利箭般向对方冲了过去！

　　这两天我一直都在陪伴家人，还没来得及适应自己的身体。

　　最近两年，由于我肺功能衰竭，体质下降，而现在身体被完全修复，体质比全盛时期更强！所以我爆发出来的速度非常快！若不是精神力暴涨，我还真适应不了这个速度！

　　虽然进化之种已经被打散，但加成的精神力却保留了下来，再加上前几天在滚筒式洗衣机里又增加了一倍多精神力，所以我现在才能适应这个速度。

　　蒙面人身高足有两米二左右，穿着一件背心，露出来的胳膊上满是肌肉！一看就知道充满了力量！他的瞳孔中也有小灰点，看来他跟我一样，用过灵魂和尸体融合的秘法！

　　我可不管他是什么人，挥动匕首，向他脖子划去！

　　他的速度也非常快！一脚向我肚子踹了过来！！

　　虽然我反应速度和移动速度仍然不成正比，但好在我战斗经验丰富，腰眼用力，凌空翻转360度，在那一脚还没踹到我之前，就落在地上！

　　我抓住他的脚，挥动匕首向他膝盖狠狠插去！

　　就在此时，他抬起另一只脚，向我面部踢来！！

　　如果不躲，我能用匕首戳碎他的膝盖！可他那一脚来势汹汹，如果被击中，颈骨肯定会折断！虽然老骗子说我不会死亡，但我却不敢轻易尝试，赶忙放开他的脚，抬起胳膊抵挡。

　　‘砰’的一声闷响！他的脚踢中我的胳膊，我差点没痛呼出声，好疼！

　　那一脚力道太大，将我踹的向侧面飞去！飞了七八米，我单手在地上一撑，脚踩在院子围墙上，用力在围墙上一蹬，又向蒙面人射了过去！

　　他的实力比我强了一线。

　　我们又乒乒乓乓的斗了几十招，狐妖从二楼窗户跳了出来，我松了口气，心说有狐妖帮忙的话，应该很快就能解决敌人了。

　　然而，就在我松了一口气的时候，门外又闪进来两个蒙面人！体型和跟我交手的蒙面人差不多，很明显，他们是一伙的！

　　狐妖本来是冲向我这边的，见门口又进来两个人，她转身向另外两个人冲去！

　　和我交手的蒙面人叽里咕噜的对另外两个蒙面人说了一大堆话，是幽冥的语言！

　　老骗子临走前给我留下了书籍，我这两天也看了一点，蒙面人说的话中有三个词汇我听懂了，分别是：人类、回去，报告。

　　另外两个蒙面人跟狐妖战在一起，没想到的是，另外两个蒙面人竟然比跟我交手的这个还厉害！狐妖一时间也奈何不了他们！另外两个蒙面人也叽里咕噜地说了一大堆幽冥的语言。然后，跟我交手的这个蒙面人虚晃一招，转身向门外跑去！

　　他刚才说什么回去报告，估计现在就是想回去报告这件事吧？

　　不行！虽然不知道他们是什么人，但我们是人类的信息如果走漏，那就完蛋了！

　　我快速问狐妖：“雨嘉，你能不能杀死这两个人？”

　　狐妖严肃地说道：“能！不过要付出一些代价！你快去追那个人吧，放心，我会保护好爸妈的！”

　　老爹老妈收狐妖做干女儿，所以狐妖对我父母的称呼跟也是爸妈。

　　“小心点。”我叮嘱了一句，夺门跑了出去！

　　由于老骗子叮嘱我们不要离开院子，所以我并不知道院子外面是什么样子的。

　　此时跑出去我才发现，院子外面竟然是一片空地，空地周围是森林，目光范围之内，只有我们这一座房子，而那个蒙面人此时已经跑到了森林边缘！

　　我也快速追了上去！

　　他和相扑胖子有点相似，攻击速度快，移动速度慢。

　　不过他的移动速度虽然慢，却也比相扑胖子快的多，‘慢’是相对于他的攻击速度来说的，其实他的移动速度只比我慢了一线而已。

　　很快，我也追进了森林之中，由于障碍物太多，他的身影若隐若现，我精神紧绷，生怕自己跟丢了，一旦跟丢，就糟糕了！我们全家都会被杀死！一个不剩！

　　我的速度只比他快一线，要追上他恐怕要费些时间，而且丛林中障碍非常多，跟丢的几率很大……银色空间戒指里宝物虽多，可我却不知道它们的作用，而且某些宝物不能被我驾驭，说不定会像那具厉害的尸体一样，刚碰到他的袖子，就受到一股强大的反震之力，差点没把我当场震死！

　　对付幻雨阁首领‘公’的时候，‘公’放出一条火龙，火龙很难对付，我从银色空间戒指中拿出一把奇特的手枪，手枪发射出来的子弹瞬间就将火龙冻了起来！只可惜，那枪里只有一发子弹，如果现在那枪里还有能量就好了，给蒙面人来上一枪，肯定能把他冻死！

　　早知道，我就应该好好研究一下，在那把枪上刻画一个符印，让其吸收能量，说不定真有效果呢，我现在也就不至于这么被动。

　　我们距离大概一千米左右，这个距离，用火焰冲击波的话，恐怕打不到对方，而且森林里树木太多，我怕会打到障碍，这可怎么办……

　　就在我焦急的时候，他忽然停了下来！被我一直追逐，他似乎有些不耐烦，准备先把我解决掉，然后再赶路。

　　见他停下，我心中一喜，更快的向前冲去！然而，就在我距离他不到三百米的时候，我的精神力忽然扫到周围树干上有一个闪闪发光的东西，造型有点像是手雷……

　　手雷上有个小灯，灯光由绿色变成了红色……

　　我赶忙下意识的向旁边闪去！

　　‘轰！！！’

　　爆炸了！果然！手雷爆炸了！

　　那手雷的爆炸威力不太大，但却伤到了我的精神力！我凝聚在手雷附近的精神力全被炸散了！我只觉脑袋传来阵阵刺痛的感觉，心中暗暗惊恐！能伤到精神力，也就是说这手雷能伤到灵魂！

　　若不是刚才我躲得及时，可能就中招了！

　　这手雷是直接伤害灵魂的！如果灵魂消散，那就没得救了！

　　蒙面人停住脚步，就是为了让我放松警惕，当我将注意力全部集中在他身上的时候，自然就会忽视周围的物体，幸好我一直将精神力外放，才发现了手雷，否则就中招了！

　　手雷肯定是蒙面人放的，而我根本就没看到他什么时候放的手雷，除非，这手雷本就是他们预先布置好的陷阱！看来这次袭击是有预谋的！他们的目标难道是老骗子？可老骗子那么厉害，这几个人恐怕不是对手吧？

　　那些都不是我关心的，现在的任务就是干掉蒙面人！防止消息外泄！

　　我撕碎上衣，右手反握着匕首向他冲了过去！他叽里咕噜地说了一句话，我没听懂，看他眼中嘲讽的神色，我也能猜出七八分，他刚才那句话大概是：“炸弹好玩吧？”

　　我挥动左拳向他面部打去！

　　他抬手向我的胳膊抓来！然而，就在他抓住我胳膊的时候，我的胳膊瞬间火焰化！同时，袭向它面部的拳头变换成掌，掌中喷出一道火焰，向他面部笼罩而去！

　　没错！这一切是我早就计划好的！我是故意让他抓我胳膊的！经过短暂的交手，我大概摸清了他的套路，我如果出拳的话，他九成会抓我的胳膊，所以我才会使出那一招，让他上当！

　　火焰袭向他面部，他果然侧头闪躲，下意识的避开眼睛！而我等的就是这个时刻！一脚狠狠踹在他胸口！‘砰’的一声闷响！他庞大的身躯倒飞了出去！撞断两棵大树，又狠狠撞在后面一棵巨大的大树上，大树剧烈摇晃起来，树叶纷纷落了下来。

　　我反握着匕首，又冲了上去！准备给趁他昏厥的时候，给他致命一击！

　　他坐在树下一动不动，我冲到他身前，挥动匕首，向他天灵盖狠狠刺去！然而，就在此时，他忽然抬头，一手抓住我的胳膊，迅速站了起来，轮着我的身体向身后的树干砸去……


第320节 狐妖……死？

　　我反应速度也不慢，双脚踩在树干上，用力一踏，挣脱蒙面人的大手，向侧面飞去，同时收起匕首，将双手火焰化，左掌压在右掌之上，隐能在体内快速循环起来！

　　这个距离，用火焰冲击波的话，命中的几率应该在80%以上……

　　很快，隐能在体内循环了三十圈，一圈比一圈速度快，压力越来越强，然而，按照往常的情况，三十圈已经是极限，三十圈的时候，我的双臂就开始微微疼痛了。而现在，我却没有丝毫疼痛的感觉！！

　　也就是说，我还可以让隐能继续循环！让火焰冲击波的威力更强！！

　　身体修复之后，果然得到了很多好处！他向我追了过来，快速向我接近，我落在地上，快不后退，精神力在周围扫视，身后有障碍的时候，我总能提前避开。

　　37圈！他距离我已经不足十米！我身体也产生了一些疼痛的感觉，看来，37圈就可以了，其实火焰冲击波每增加一圈，压力都会增加很多，别看37圈只比30圈多了7圈，可威力上绝对强了一倍不止！！

　　一道火光从掌中喷出，同时，一股强大的后坐力传来！将我震的身形不稳，向后退去！

　　蒙面人的胸口被火焰冲击波打出了一个篮球大的窟窿！！

　　他低头看了看自己胸口的大洞，忽然将手插进了大洞，将他自己的心脏抓了出来！他的心脏部位露出一个东西，是刚才那种手雷！天！他的身体里竟然有那种危险的东西！

　　手雷的小灯变成红色……轰！！

　　我身形狼狈的快速向树后闪去！然而，速度还是慢了一步，被爆炸余波击中，为了避免灵魂受损，我只能凝聚全部精神力独挡！！

　　精神力成功的帮我挡了一下，我趁机躲到树后，然而，精神力全部消散！我只觉头疼欲裂！

　　等爆炸余波过后，我捂着脑袋从树后走出来，发现蒙面人的尸体倒在地上，这么近距离被手雷命中，他的灵魂肯定早就被打散了！竟然用这种自杀的方式！它们到底是什么人？

　　刚才的爆炸将他的面罩掀飞了出去，我看了看他的脸，发现他长得很难看。

　　算了，先把尸体收起来吧，等老骗子回来给他看看，是不是他的仇人……糟了！家里还有两个呢！狐妖还不知情，如果那两个家伙忽然自爆！狐妖猝不及防之下，肯定会受伤！或许还会……死掉！！

　　想到这里，我赶忙收起大汉的尸体，将尸体收进银色空间戒指，之后快速向回跑去！

　　一边跑，我一边思索，如果那两个家伙体内也有手雷，如果在院子里引爆，如果我父母和凝柔在窗前观看，冲击波肯定会撞到他们，那样的话，后果不堪设想！！

　　一边跑，我一边思索应对之策。

　　跑到院子附近的时候，我拿出上次对付火龙的那把奇特手枪，抽出弹夹，快速用匕首在上面刻了个‘符印’，然后又从银色空间戒指中拿出一个怪物的尸体，之后拿出大剑，用力劈碎了怪物的脑壳，之后将妖丹抓出来，扔在旁边的一棵树下。

　　最后咬破舌尖，将精血滴在‘符印’上，一股吸力从弹夹上传来！

　　我赶忙将弹夹扔在妖丹旁边，之后快速向院子跑去！

　　至于弹夹和妖丹，就留在树下了，这附近根本就没人，应该不会被别人偷走。希望弹夹能吸收妖丹的能量吧，我实在想不到更好的办法了！

　　我的办法就是用冰冻住那两个家伙，让他们无法爆炸！

　　冲到院子后，我发现狐妖已经变回本体，正在跟两个家伙交手，我冲到大门口，叮嘱一句：“雨嘉，别逼他们太紧，他们身体里有一种炸弹，爆炸的话能伤到灵魂，如果距离过近，甚至会将灵魂直接炸散！到危机关头，他们就会自残的，所以，别逼得太紧！”

　　徐小灵他们果然在窗口观看，我对他们喝道：“凝柔，带爸妈去三楼的走廊待着！窗口很危险！”一边说话，我手中一边凝聚着火球，很快就凝聚了两个篮球大小的火球，向两个蒙面人扔去！

　　他们快速闪身躲过，我的两个火球停留在不远处的空中，之后手上又不断凝聚起来……

　　没错，我要使用的正是‘龙之舞’。

　　其实我现在精神力强大，已经能够感应到空气中的火元素，只不过我还没时间研究如何控制那些火元素，所以目前还得用这种笨方法。

　　很快，院子里漂浮着40个火球，我用强大的精神力控制火球，在院子里穿梭着攻击那两个蒙面人，他们烦不胜烦，终于，其中一个向我冲了过来！狐妖刚要阻拦，我低喝道：“别拦着他！让他过来！”说完，我撒腿往门外跑去！

　　那蒙面人在后面紧追不舍，跑到刚才放置妖丹的树下，我发现妖丹已经变成了粉末！看来能量被弹夹吸进去了！我不管三七二十一，抓起弹夹，装进手枪中，不顾那巨大的吸力，回身就是一枪！

　　这枪可不同于普通手枪，它的弹速非常快！快到我只能看到蓝光一闪而过！再加上对方距离我太近，一瞬间就被蓝光击中！身体快速冻结起来！只用了一秒钟，它全身就布满了冰块！在太阳的照耀下，闪耀着光芒……

　　一阵熟悉的阴风迎面袭来！是阴气！我皱了皱眉毛，心说他身体虽然被冻住了，但灵魂却仍可以随意行动！

　　我向后弯腰，手撑在地面，一个后翻，之后将枪收进空间戒指，由于符印冷却时间还没到，拿在手中的话，它一直都在吸收我身体里的能量，敌人的身体已经被冰块困住，暂时不需要枪了，所以还是先放起来比较划算。

　　将枪放起来的同时，我又从看见戒指中拿出一张阴符，快速熄灭自己的双肩阳火，给自己开了个眼，发现面前有个鬼物正在攻击我！方圆几公里之内只有这么鬼魂，它就是从蒙面人身体里飘出来的！

　　不过，这鬼魂的样子和蒙面人可不一样。

　　蒙面人很高大，而这个鬼魂的身形却跟我差不多，而且外貌也不一样。由此可见，果然如老骗子说的那样，幽冥中有很多人懂得这个秘法，灵魂和尸体融合的人也不在少数，只不过……他们灵魂融合的都是别人的尸体，不像我，融合的是自己的身体。

　　我没思考那么多，他见我拿符咒熄灭了双肩阳火，露出惊讶的目光，叽里咕噜地说了一大堆我听不懂的话，我没搭理他，因为我得快点处理掉这个灵魂，然后回去帮雨嘉！

　　我双手火焰化，手上布满‘龙炎’，散发着强烈的阳气。

　　鬼物会对阳火产生恐惧感，它也不例外，目露惊恐，转身向远处飘去！试图逃走！

　　我岂能让它如意？快速追了上去！

　　然而……我忽略了一个问题，他是灵魂体，可以穿过树木，而我却受到树木阻挡，无法使用全速奔跑，一时间竟然追不上它了！

　　我暗皱眉毛，即便是灵魂，也不能放过，因为灵魂也可以走漏消息！

　　一边追，我一边将左掌压在右掌之上，隐能又在体内循环起来，循环了三十圈后，一道火光在掌中一闪而过，火焰冲击波夹杂着强烈的阳气从掌中射了出去！这一招，或许叫‘龙炎冲击波’更合适！

　　由于冲击波速度太快，穿透一棵粗壮的大树后，击中了逃逸的灵魂，直接将它灵魂打的魂飞魄散！

　　龙炎冲击波，专门对付灵魂的必杀技！！

　　又解决掉一个，还剩最后一个。

　　我擦了擦额头的汗水，快速向回跑去。

　　回到院子里，狐妖仍然缠着那个蒙面人，我刚跑到门口，还没来得及开枪，那个人忽然自爆了！毫无征兆！让人防不胜防！我下意识的向旁边一闪，躲到围墙后面！

　　狐妖，狐妖距离他很近，这忽然的爆炸……

　　冲击波过后，我赶忙冲了进去，院子里掀起一阵尘土，我的精神力受损，已经无法外放，我大声呼唤：“雨嘉！雨嘉！！”

　　那个蒙面人的尸体躺在地上，心脏的位置被炸了一个大窟窿，灵魂已经彻底消失，在刚才的爆炸中已经被炸的魂飞魄散。他为什么忽然自爆？因为我回来了，他的同伴却没回来，傻子都能猜到，他同伴被我杀掉了！如果我和雨嘉合力围攻他的话，他的胜算更小，所以还不如忽然爆炸，说不定死前还能拉一个垫背的！

　　这些家伙有点像是地球上的‘死士’，毫不畏死，说自爆就自爆……

　　很快，我在门口发现了狐妖，她蜷缩在地上，身体多处被炸伤，分不清那是毛发的颜色还是鲜血，我呼唤了几声：“雨嘉，雨嘉？”

　　狐妖毫无反应。

　　这可怎么办？不会是被炸散灵魂了吧？！

　　我焦急的从空间戒指中拿出最后一颗木灵丹，掰开狐妖的嘴巴，将丹药放了进去，可她根本就咽不下去，脑袋一歪，丹药从嘴里掉了出来。


第九卷 幽冥


第321节 六条尾巴

　　糟糕，难道狐妖没得救了吗？不行！我不能让她死去！

　　我深呼吸了一下，让自己冷静，脑海中快速思考起来。

　　狐妖实力比我强很多，就算蒙面人毫无征兆的自爆，她也不会傻傻地站在那里等着中招。我觉得，以她的能力应该能提前躲开的，只要不是近距离被炸到，应该不会被炸碎灵魂，所以，狐妖应该只是受伤昏迷了。

　　可我不是兽医，我也不知道她现在到底是死是活。

　　就在我焦急的时候，徐小灵和老爹老妈从楼梯跑了下来，见狐妖满身是血，关切地问道：“雨嘉怎么了？”

　　“你们怎么下来了？”

　　老妈说道：“我听你焦急地喊雨嘉的名字，就猜到雨嘉可能受伤了，是我主张要下来的，要怪就怪我吧。”

　　“唉，妈，我怪您干什么，不让你们下来，是因为下面危险。”

　　徐小灵问道：“小龙，敌人都杀掉了？你没事吧？”

　　“我没事，但是雨嘉有事，我不知道她是晕过去了，还是死了。”

　　“听听她的心跳呀。”徐小灵走了过来，将耳朵贴在狐妖身上。

　　“狐狸有心脏吗？”

　　徐小灵听了一会儿，说道：“还有心跳！”

　　“是吗？那我猜对了，雨嘉是受了重伤。”我微微松了口气，心说没死就好。

　　雨嘉虽然没死，但伤势却非常严重，一时间我觉得压力重重。

　　现在我有很多事要去做，比如修复大门，比如救治雨嘉，比如在周围布置一些陷阱，因为我不确定，死掉的三个蒙面人是否还有同伙，如果几天后，同伙们发现他们三个还没回去，肯定要过来查探的。

　　而老骗子要十几天才能回来，也就是说，在这个时间里，有很大几率再次遭遇敌袭！

　　我抱起狐妖：“进屋再说。”

　　将狐妖放在沙发上，老爹老妈都蹲在狐妖旁边，经过两年的接触，即便狐妖变回本体，二老也不会害怕了，而且他们还很喜欢卖萌的狐妖，非常关心她的安危。

　　老妈一边轻抚狐妖身上的绒毛一边说道：“小龙啊，快想办法救救雨嘉呀。”

　　我答应一声，强忍着头疼的感觉，一边观察门口的情况，一边从空间戒指中拿出一个沾满血迹的瓷碗。

　　这瓷碗是风念可死亡的时候，我用来接神秘尸体血液用的，然而，即便是神奇血液，也没救活灵魂消散的风念可……瓷碗被我当做纪念品保留了下来。

　　我又拿出一瓶矿泉水，扭开瓶盖，将瓷碗中的血液倒出一滴，滴进矿泉水瓶，跟瓶里的水混合在一起。

　　我将瓶子递给徐小灵：“凝柔，想办法把这瓶水喂雨嘉喝掉，千万别嘴对嘴的喂，水里蕴含强大的能量，你身体承受不住的。好了，我先出去把大门修好，你慢慢喂。”

　　“嗯，你要小心点。”徐小灵接过水瓶，轻柔的叮嘱了一句。

　　我点点头，快步向门外走去。

　　我精神力全部受损，此时头疼欲裂，估计要四五天才能恢复过来。若不是我精神力受损，刚才就不需要将血液稀释再喂给狐妖，我可以直接用精神力托着血液送进狐妖的嗓子里。

　　大门是木质的，被狐妖一脚踢碎，我捡起碎成两截的木门，向门口走去……

　　费了很大的力气，终于把木门勉强装回去，然后进森林砍了十几棵大树，用树干将门口堵住。

　　我一直有个疑问，就是为什么刚才那几个蒙面人不跳墙进来。

　　直到刚才，我才知道原因。原来这院子周围有一层隐形的防护罩，人可以从里面翻墙出去，但却不能从外面翻墙进来！

　　真是神奇的东西，也不知老骗子是怎么做到的，看来他身上有很多东西等着我学习。

　　我揉着额头走回屋里，发现狐妖蜷缩在沙发上，身体不停的颤抖，老爹老妈和徐小灵围在狐妖身边，满脸的紧张。旁边的茶几上放着一个空的矿泉水瓶，看来稀释的血液已经给狐妖喝下去了。

　　狐妖现在的情况和两年前一样，吞噬血液后就会浑身颤抖，希望她这次还能产生质变，现在是非常时期，如果狐妖实力增强，我们的处境就会安全很多。

　　看着狐妖颤抖的身体，我忽然皱起了眉毛，走到狐妖身旁，蹲下身子细细观察起来。

　　我发现，她身上的血管竟然在不断破裂！

　　不过，血管刚破裂，就立刻愈合，再破裂，再愈合，愈合的速度非常快，也就两三秒的时间，就能愈合完毕。这又是怎么回事？上次舔了一丝血液的时候似乎没这么强烈的反应，难道是因为这次给她服用的量太大了？她身体承受不住那么强大的能量？

　　糟糕，早知道刚才应该给她服用半滴的。我问道：“雨嘉，你醒了吗？”

　　狐妖微微点了点头。

　　恢复神智了吗？我继续问道：“你身上一直的血管一直在破裂，愈合，我怕你会失血过多，把木灵丹吃了吧？”

　　她又微微摇了摇头。

　　三小时后，她的血管停止破裂，血液将皮毛完全打湿……

　　十五小时后，狐妖的三条尾巴变为六条，她的身体终于停止颤抖，慢慢变回人形。

　　徐小灵拿过一条毯子将狐妖盖住，蹲在沙发旁问道：“雨嘉，你感觉怎么样？”

　　狐妖声音沙哑：“虚弱，人家要喝水。”

　　我从空间戒指中拿出一瓶水递给徐小灵，徐小灵将狐妖扶起来，给她喝水，还细心的叮嘱：“慢慢喝，小心水中毒。”

　　我站在门口，心说狐妖的外形由三条尾巴变成了六条尾巴，六条尾巴意味着什么呢？

　　我思考了一会儿，回头说道：“爸，妈，你们快去休息吧，雨嘉已经没事了。”

　　徐小灵也说道：“是呀，爸妈你们快去休息吧，这里交给我们就行了。”

　　老爹老妈又嘘寒问暖了一会儿，才回去休息。我对徐小灵说道：“凝柔，你也去吧。”

　　徐小灵摇了摇头：“我没事，照顾雨嘉还是让我来吧，你的压力已经够大了，作为妻子，我要帮你分担一些。再说，你又没我细心，一定没我照顾的好。”

　　徐小灵冰雪聪明，我能想到的，她也想得到。所以她知道，敌人随时可能再次来袭，如果照顾雨嘉的话，我就不能专心看着外面的情况。

　　有这么个细心体贴的妻子，我觉得自己很幸福……

　　……

　　次日。

　　我、徐小灵、狐妖坐在门口的台阶上吃着棒棒糖，狐妖的已经恢复正常。

　　两天前，蒙面人自爆的时候，狐妖的确闪开了，不过还是被爆炸余波击中，精神力和灵魂都受到了重创。不过，喝下神奇血液后，她的灵魂和精神力竟然在短时间内得到了修复，此时已经恢复了全盛状态。

　　我说道：“雨嘉，你喝下神奇血液后，尾巴由三条变为了六条，那么，实力方面有没有增强呢？”

　　狐妖舔着棒棒糖：“变强了好多，不过人家还没试过。小龙哥哥，下次别给我喝神奇血液了，好难受，感觉身体像要炸开了一样，血液里蕴含的能量太强了。哦，对了，你精神力不是也受损了吗？要不要试试神奇血液？”

　　“我慢慢养就行了，这两天已经恢复了不少，估计再有两天就能完全恢复了。我也知道给你喝神奇血液你会很痛苦，但你前天的样子很吓人，我怕你会死去，所以才自作主张给你喝的。”

　　我叼着棒棒糖，感慨地说道：“本以为到了幽冥能过上安稳的日子，没想到莫名其妙的就遇到了袭击，这就是命啊。”

　　这赤矢命也忒强大了，我都死过一次的人了，赤矢命仍然没有破解，反而还越来越强了，怎么回事？

　　我分析了一下，可能是我和老骗子两个赤矢命待在一块儿，发挥出了赤矢命的最高境界，永恒屌花筒吃屎命！

　　可这威力也太他妈强大了，差点没连累的狐妖灵魂消散……

　　狐妖这次也算是因祸得福了，根据保守估计，她的实力至少提升了一倍！！

　　如果上次的三个蒙面人再来一次的话，狐妖自己就能轻松地收拾掉，当然，我也可以轻松地收拾掉。

　　为什么？因为我从银色空间戒指里找到了一件新武器啊！

　　寒冰枪！我找到了充能的方法，只要能量充足，就可以瞬间将敌人身体冻住，至于灵魂……我本就是个道士，难道还会怕灵魂？对付灵魂，我有几百种方法！！

　　当然，几百种可能夸张了，但二三十种还是有的！

　　至于妖丹……银色空间戒指里有的是妖兽尸体，我还怕没有妖丹吗？

　　徐小灵说道：“雨嘉，我很好奇你有什么新能力，不如现在就给我们展示一下吧？”

　　“既然嫂子想看，等人家吃完这个棒棒糖就给你们展示。”狐妖卖萌地说道。

　　她和徐小灵的关系非常好，这一点也让我很欣慰，就算我不在，狐妖也会保护好她。

　　三分钟后，狐妖将棒棒糖吃完，把塑料棒收进空间戒指后，她卖萌的做了个思考的动作：“先给你们展示什么呢……”


第322节 白色小菊花

　　狐妖思考了一会儿，说道：“先展示一下速度吧。”说着，她的身影忽然消失，瞬间出现在右边十米左右的位置！！

　　我根本就捕捉不到她的身影！太快了！比我循环40圈的火焰冲击波速度还快！这也就意味，我的最强杀招火焰冲击波对狐妖不起作用！

　　甚至连寒冰枪对狐妖都不起作用！她的移动速度比寒冰枪的弹速更快！寒冰枪的话，我还能看到蓝光一闪，而狐妖的身影我根本就看不到！

　　狐妖卖萌地说道：“速度大概比之前快了接近两倍，我的速度和力量一直是成正比的，看来我的力量应该也增强了不少，小龙哥哥，我可以攻击大门试试力量吗？”

　　我赶忙阻止：“千万别！我好不容易才把大门固定好，弄坏了还得浪费时间重新固定一次，力量就等一下去院子外面试吧。”

　　徐小灵说道：“师父不是说，不让我们出去的吗？”

　　“没事，院子外面是一大片森林，方圆几十公里内，可能只有我们这一座房子。师父他不让你们出去，是为了以防万一，只出去一下，应该还是没问题的。”

　　狐妖卖萌地说道：“那人家就先不试验力量了，等以后有机会再说吧。”

　　我笑了笑：“你可以展示一下其他方面的能力。”

　　狐妖说道：“除了力量和速度大幅度增强，精神力和体质也变强了，眼睛射出的光线威力也变强了，要不要我展示一下？”

　　“有关于攻击方面的，就先别展示了，我大概能猜出来，还有没有其他的？”我追问道。

　　狐妖把一根手指放在嘴边，卖萌的想了想：“再有就是，我变回本体的时候，体型能变的更大或者更小，变回本体之后，速度比人性状态速度更快。”

　　“变回本体给我看看。”我说道。

　　狐妖旁若无人的脱起了衣服，我将头转到一旁，徐小灵微笑地看着我，对此，她也有些无奈。过了五六秒，只听狐妖发出一声动物的叫声，我知道，她已经变回本体了。

　　转回头去，发现狐妖体型跟之前大不相同。之前，她抬起头的话，有一米三四的高度，而现在，抬起头都快两米高了，身后六条毛茸茸的大尾巴摇来摇去。另外，它整体散发出来的气质也比以前高贵了很多。

　　以前看上去，让人觉得就是个妖怪，没什么特别。而现在，不论是谁看到，第一印象都是‘高贵的狐妖’。

　　火红色的皮毛一尘不染，整整齐齐，徐小灵走过去摸了摸，称赞道：“好软，好舒服。”

　　我玩笑道：“凝柔你喜欢的话，就把雨嘉的毛全都剪下来，给你做一件狐狸毛的大衣，等雨嘉的绒毛再长出来，再减掉，给爸妈也做两件。”

　　狐妖对我呲了呲牙，对我的提议表示不满，我笑呵呵地说道：“怎么？想打我？”

　　狐妖侧过头去，表示不理我了。

　　我对徐小灵说道：“凝柔，要不要骑上去试试感觉？我觉得应该挺舒服的。”

　　“不要，雨嘉的伤势刚好，我怕把她压坏呢。”

　　“想把她压坏，恐怕有点难，我抱你上去……”

　　……

　　十二天后，我正在院子里挖坑布置陷阱的时候，大门忽然倒飞了进来！

　　敌袭！！

　　我赶忙手忙脚乱的从空间戒指中拿出寒冰枪，对准大门口就要扣动扳机！

　　不过……我停了下来，因为大门口站着一个衣衫褴褛的人，不是别人，正是老骗子！他怎么这幅造型回来的？我赶忙放下寒冰枪问道：“师父，您老怎么这个造型？踩地雷了？”

　　“原来外面那些陷阱都是你这瓜娃子弄出来的！”老骗子的眼睛里似乎燃烧着愤怒的火焰：“老子在外面奔波了十几天，刚处理完事务，心情放松的走到家门口，忽然就掉进陷阱里了！你头上缠着个毛巾，拿个铁锹挖坑，是在扮演土八路吗？！混蛋！”

　　还别说，我现在这造型还真挺像抗日神剧里的土八路，老骗子这是急眼了，我可不敢开玩笑，赶忙说道：“师父哎，您是不知道事情的来龙去脉，您离开之后，家里发生了天翻地覆的变故啊！”

　　“到底怎么回事儿？说！你要是不给我说明白，我就把你扔到你自己挖的陷阱里面去！”老骗子哗啦几下头上的土说道。

　　我把铁锹一扔，从坑里跳了出来，将半个月前的事情详细描述了一遍，然后问道：“师父，您是不是有仇人啊？半个月前消息差点走漏！雨嘉差点死掉！我在外面挖坑，在院子里挖坑，也是想提高安全系数，谁知道还会不会有敌袭呢。”

　　老骗子问道：“敌人的尸体呢？拿出来给我看看！”

　　“哦。”我答应一声，从空间戒指中拿出几具尸体：“这几个家伙身体里都有炸弹，我都差点被炸死呢。”

　　老骗子一边查看尸体，一边说道：“当然，幽冥里大部分都是灵魂，手雷当然也是针对灵魂特别制作的。如果用地球的手雷，你觉得能炸伤鬼物吗？”

　　老骗子说得没错，的确是这么回事儿，不过，直接伤害灵魂，这让人防不胜防啊。肉体被炸毁的话，还能留下个灵魂。而灵魂被炸毁，就什么都没了。

　　我问道：“师父，您认不认识这几具尸体呀？”

　　“不认识。”老骗子干脆地说道：“为师在幽冥的敌人其实挺多的，为师也不知道是谁干的，否则我也不会住在这深山老林。看在前几天的事你处理的还不错的份上，为师就原谅你一次吧。”

　　我松了口气：“好的师父，既然您回来了，我现在就去把陷阱全都填上。”

　　“不用了。”老骗子说道：“既然这里已经被发现，我们也是时候搬家了！为师经常出去办事，不能保护你们，你们如果被发现就糟了。而且，我有些敌人非常强大，他们来了的话……小妖怪怎么忽然变厉害了？三级妖兽？！我半个月前离开的时候，她还是个刚踏入六级的妖兽呢！怎么回事？！”老骗子看到站在二楼窗口的狐妖，震惊地问道。

　　我支支吾吾地说道：“她，她她那个我也不知道怎么回事，她重伤之后，我很着急啊，然就去森林里乱转，结果发现了一株冒白光的花，我就摘回来了，给她吃了之后，她就变成这样了。”

　　老骗子凝重地问道：“白色小花？是不是像地球的菊花那种形状？散发着淡淡的白光？闻起来有一股清香的味道，让人迷醉？”

　　“啊……没错！就是那个！师父您知道？”我赶忙借坡下驴。

　　老骗子点点头，凝重地说道：“果然是‘白色小菊花’吗？没想到，你小子运气竟然这么好，摘到了传说中的药材，不过，我在这里住了半年多，怎么从没发现过……”

　　白色……小菊花？这名字也太难听了吧？您就不能取个高雅点的名字？！

　　不过我运气还真不错，误打误撞都能蒙中。关于神奇血液的事情，暂时不能让老骗子知道，因为那关系到我的秘密，总之以后我会报答他的恩情，但却不能把所有秘密都告诉他。

　　我说道：“没错，反正就是那种花，雨嘉吃完之后，就变成这样了。师父，您刚才说什么六级妖兽，三级妖兽的，那是什么意思？”

　　“是等级划分。”老骗子说道：“妖兽和修者都有等级划分，比如说为师，为师是四级七段的修者。实力最差的修者是九级九段，实力最强的修者是一级一段。同级别的修者实力相差不大，但如果不同级别的修者，实力差距可就很大了，一般来说，越级挑战是不可能发生的事。小妖怪以前是六级六段的妖兽，可现在至少也是三级的妖兽！我就不一定打得过现在的她。”

　　等级划分？我感兴趣地问道：“师父，您快看看我，我有多强？”

　　“你？”老骗子上下打量我一番：“八级六段左右吧，距离突破八级还早着呢。那白色小花还有没有？如果你也吃上一点，可能很快就能突破了。不过……那种东西虽然能快速增加人的实力，但最好还是不要吃，实力要靠自己修炼，借助外力有很多弊端的，实力越高，弊端就越明显。”

　　“师父，您是怎么判断出来的？一眼就能看出我和雨嘉的实力？”

　　老骗子说道：“这个我自然会教你，不过，现在首要的任务是赶紧搬家！一旦我住在这里的消息泄露出去，就有大麻烦上门了。以前只有我自己还好，想跑就跑，可现在还带着你们一家呢，还是谨慎一些的好。”说完，老骗子向屋里走去。

　　我也跟了上去，边走边问道：“师父，您在哪惹来的这么多仇人啊？咱们也不能一直跑路啊，这一直跑路也不是办法，您说是不是？”

　　“是。”老骗子转过身说道：“所以为师要把你培养成高手，你去帮我搞定仇人！”

　　我指着自己的鼻子，满脸不可置信：“我？！……”


第323节 锁定空间戒指

　　我跟在老骗子身后说道：“师父，您也太看得起我了，连您都忌惮的敌人，让我去对付，这不是把徒儿往绝路上推吗？”

　　老骗子语重心长地说道：“小龙啊，为师主要是想多给你增加一些历练的机会，把你所学的东西全都运用到实战中。”

　　“全都是借口……”我小声嘀咕了一句。

　　“你说什么？”老骗子问道。

　　“哦，没什么，我是说，师父您对我太好了，我感动的有点想哭……”

　　老骗子叹了口气：“这都是应该的，谁让你天资愚笨，为师只能用这个办法督促你了。”老骗子表示这些都是他应该做的，他这是用心良苦啊。

　　我无语了几秒钟，问道：“师父，咱们搬到哪去？还得重新盖一个房子？”

　　“蠢货，直接把房子搬走不就行了？”老骗子没好气的训斥了一句。

　　我艹……态度这么嚣张？还搬房子？三层的别墅，你说搬就能搬走啊？我倒要看看你是怎么搬起来的。

　　……

　　半小时后，我傻眼了，老骗子真的把房子收起来了！

　　这房子有个机关，按下机关之后，房子变成了一个约有冰柜大小的金属块，老骗子见我们全家露出震惊的目光，讲解道：“这是高科技的产品，原理跟空间戒指有点类似，不过并不像空间戒指那么贵重。因为空间戒指那么小，里面却有很大的空间，而这个大金属块，虽然能装得下一栋别墅，但其体积却比戒指大了不知多少倍。”

　　我有些结巴地说道：“这，这也太高科技了吧？”

　　“这不算什么。”老骗子说道：“这种高科技产物虽然价值不菲，但对于一名四级修者来说，还是可以接受的。其实外面的世界很美好，城市里的高科技产品也有很多，只不过你们暂时不能出去，走吧，先搬家，我早就料到会被敌人发现这里，所以很久以前就物色了一个风景优美，鸟不拉屎的地方。”

　　风景优美还鸟不拉屎？这什么逻辑？有这么神奇的地方么……

　　老骗子拿出上次那个大箱子说道：“你们全家都到箱子里面去，我带你们离开。”

　　又要进箱子？我说道：“师父，您看，我现在瞳孔上有记号，被别人看见也不要紧吧？要不，我就不进去了？”

　　“你会飞吗？”老骗子反问一句，我无言以对，只好乖乖的进了箱子。

　　……

　　两天后，我们终于到达了目标地点。

　　这是一片山脉，一眼望去，周围全是山，我们所在的这座山上有很多树木，附近有小溪，风景很不错。我问道：“师父，这附近好像没什么人烟啊，这样一来，我爸妈他们也可以出去转转了吧？整天憋在院子中，我怕把他们憋出病来。”

　　老骗子回绝道：“不行，幽冥中的灵魂数量庞大，没准哪天就跑过来两个，万一发现你父母，可就不妙了。再说，这片森林中很危险，有妖兽的存在，别说是他们，就算是你出去，都有危险。”

　　“啊？……什么妖兽？幽冥里不是没有活物吗？”

　　老骗子纠正道：“是没有活人，不是没有活物，只要温暖，有水，有空气的地方，自然就会有生命。”

　　我似懂非懂地点点头：“师父，您说这幽冥怎么像地球一样，也有空气呀？”

　　“你问我，我问谁去？”老骗子没好气的回了一句：“你当我什么都懂啊？”

　　我早就习惯了他嚣张的态度，讪笑了一下说道：“不管为什么吧，有空气就好，不然我们还无法存活呢。”

　　其实老骗子对我的态度不怎么样，但对我家人的态度还是很客气的，所以我也没什么意见。老骗子说道：“别溜号了，还有很多事要做呢，这个空间戒指拿去，里面全是特制的砖头，给你一天时间，把院墙搭好，别用那种眼神看我，我知道你以前不是力工，为师只是想让你锻炼一下身体而已。”

　　我接过空间戒指，一言不发，开始砌墙，毕竟以后我和家人也要生活在这里，所以我砌的很仔细，很坚固……

　　我体能很好，再加上狐妖的帮助，还不到24小时，就砌好了围墙。

　　老骗子布置了一个阵法，这阵法的功能和上次那个差不多，人可以从里面翻墙跳出去，但却不能从外面跳进来。而且精神力无法扫描到院子里的情况，从上空也看不到院子里的场景。

　　吃过晚饭，我站在院子里，老骗子和狐妖正荡着秋千。

　　秋千是狐妖自己做的，本来做了两个秋千，其中一个是给徐小灵的，没想到被无耻的老骗子霸占了。

　　老骗子一边荡秋千，一边对我挥手：“小龙啊，来来来，为师要给你上课了。”

　　可以学东西了？我恭敬地说道：“是，师父。”说着，我走了过去。

　　狐妖卖萌地说道：“老头子，你慢慢教他吧，我回去了。”

　　狐妖刚要离开，老骗子说道：“小妖怪也留下听听吧，我今天要教的是关于空间戒指的知识，你也可以学习一下。”

　　老骗子说道：“这个空间戒指呢，你们虽然有，但却不会用。”

　　“不是呀师父，我们会用。”我赶忙辩解道。

　　“不不不。”老骗子说道：“你们那个不叫会用。你们的空间戒指没有‘锁’，不论是谁的精神力都能进去。打个比方，我们是路人，但我的精神力很强大，和你擦身而过的时候，我就扫到你空间戒指里的物品了。”

　　老骗子继续说道：“今天要给你们讲的，就是如何锁住自己的空间戒指。办法呢，有三种。不过前两种比较鸡肋，我就不给你们说了，直接说第三种。第三种办法就是通过高科技，将你的空间戒指和精神力绑定在一起，以后只能用你的精神力才能开启空间戒指，怎么样？神奇吧？”

　　竟然还有这种技术？的确，我也知道空间戒指的弊端，谁的精神力都可以探查，我最害怕银色空间戒指被别人发现，那是我最大的秘密。如果真的可以把空间戒指锁住，那就再好不过了。

　　我面带兴奋，有顺手拍了几个马屁，老骗子满脸得意之色，终于拿出一个打印机大小的机器，然后说道：“把戒指放进这个地方，然后分出一道精神力，从这里延伸进去就行了。”

　　我前后打量着机器，问道：“师父，这玩意儿靠谱么？不会把空间戒指弄坏吧？”

　　“那是不可能的。”老骗子说道：“这项技术很成熟，不存在你说的那种情况。”

　　虽然老骗子这么说，但我还是不太信任这机器，于是便拿出了一个闲置的空间戒指，按照老骗子的指示，用精神力锁住戒指。锁定过程很快，十几秒就搞定了，拿出锁定好的戒指试了一下，发现戒指还真的被锁住了！狐妖和老骗子都打不开，只有我能打得开。

　　之后狐妖试了一下她的空间戒指，被锁住之后，她的戒指我也打不开了！

　　之后，我把自己的四个空间戒指全都用精神力锁住，包括银色空间戒指。

　　将戒指锁好后，我松了口气，终于不用担心银色空间戒指的问题了，老骗子说道：“好了，今天的课就上到这里，明天早晨四点，小龙你在这里等我，我给你上隐能课。”

　　“好的师父。”

　　“嗯，行了，都早点回去休息吧。”说完，老骗子从秋千跳了下来，向别墅走去。

　　次日清晨。

　　我一大早三点多就从床上爬起来，来到秋千旁边等老骗子，他是师父，我等他是天经地义，但如果让他等我，可就不太好了。于是我等啊等，等啊等，一直等到七点多，老货才揉着眼睛慢慢走了出来。

　　我极度无语地问道：“师父，您不是让我四点在这里等您吗？”

　　没想到的是，老骗子的回答让我彻底崩溃，他理所当然地说道：“是啊，我是让你四点在这里等我，但我没说我四点就来啊。”

　　行，你牛逼……我虽然心中不爽，但脸上还是带着微笑：“师父，您昨天不是说，今天上隐能课吗？那我们就开始吧。”

　　“嗯，走吧。”

　　我愣了一下：“去哪？”

　　老骗子不耐烦地说道：“蠢货！昨天不是跟你说了吗？我有个仇人，开了个‘妖丹交易所’，今天为师带你去踢馆！”

　　你昨天说个鸡巴了？！

　　我心里不爽，但还是面带笑容地说道：“师父，您可能记错了，您昨天没和我提过这件事。”

　　“是吗？那些都不重要，咱们得赶紧上路，最好赶在天黑之前进城。”老骗子说道。

　　我靠，你起的这么晚，现在倒着急起来了！我说道：“师父，咱们就这么离开了，我怕我父母会遇到危险。”

　　“不是还有小妖怪在呢吗？”老骗子说道：“她比我还厉害，怕什么？好了别废话了，赶紧跟我走，我们要抓紧赶路，在路上给你上隐能课吧……”


第324节 空气中的火元素

　　跟爹妈和徐小灵打了个招呼，然后叮嘱狐妖保护好家人后，我和老骗子上路了。

　　由于我不会飞行，所以只能在地面奔跑，一边跑，我一边问道：“师父，我什么时候能像您一样在天上飞行啊？”

　　“那就要看你用不用心学习了。”老骗子说道：“要想学飞，就得先学好走路。你的体能、隐能综合评价是八级六段，但精神力却远远超过了体能和隐能，这是你的优势，但也有一些弊端，所以，你要先把精神力和身体协调好才行。”

　　“这么说，等我协调好身体，就可以飞了？”

　　“蠢货！”老骗子训斥道：“还要等你全身都能火焰化之后才能飞行！”

　　我无语了一阵，说道：“师父，我有个小疑问，想请您解答一下。”

　　“说吧。”

　　“我觉得您以前对我态度特别好，特别慈祥，怎么现在变得这么严厉？是不是对我有什么意见？如果有的话，师父您尽管提出来，我会改的。”

　　老骗子语重心长地说道：“小龙啊，正所谓严师出高徒，你天资本来就愚钝，为师若不严厉一点，你的实力什么时候才能提升起来？什么时候才能帮为师搞定仇人？”

　　好吧，说来说去，老骗子终于说出了真正的意图。

　　老骗子跑的速度很快，我只能勉强跟上，所以我一直在用极限的速度奔跑。老骗子说这是对我的锻炼，可以让我的精神力和身体更快协调。我边跑边问道：“师父，您不是说，今天给我上隐能课的吗？”

　　“没错，为师今天就教你，怎么控制空气中的火元素，但是首先我得考考你。你觉得幽冥空气中的火元素多，还是地球空气中的火元素多？”

　　“当然是幽冥多，其实我在地球的时候，就能感应到空气中的火元素了，只不过我不会控制它们。来到幽冥之后，发现幽冥的火元素比地球充沛很多倍，大概……五六倍的样子。”

　　“嗯，答对了，为师速度之所以进步这么快，就是因为空气中能量充沛的缘故。”

　　“这只是一方面原因，主要还是师父您天资聪明，悟性绝佳。”我顺手拍了个马屁。

　　老骗子一脸舒坦地说道：“我就喜欢你小子诚实这一点！好，现在就开始教你控制火元素。”

　　“师父，弟子天资愚钝，如果学得慢，还请师父不要责怪。”我先打了个预防针。

　　老骗子说道：“行了行了知道了。其实啊，我要教你的东西很简单，包你一学就会。隐能耗光之后，吸收能量的办法你应该懂吧？控制和吸收能量的办法差不多，你要让体内的隐能和空气中的火元素形成共鸣，将其据为己有。让精神力范围内的所有火元素为你而用。而你的精神力刚好就比体质强很多，如果你学会了控制空气中的火元素，据我估计，能和七级五段左右的修者打成平手！”

　　“我是八级六段，能和七级五段打成平手？师父您不是说，不能越级挑战的吗？”

　　“我说的是：越级挑战这种事一般不可能发生。但你在为师的教导之下，精神力很强，所以这种情况还是有可能发生的。但前提是你学会控制空气中的火元素，不然一切都是白费。”

　　“知道了师父，那您快教我吧。”

　　“我刚才不是已经把方法教给你了？剩下的自己想去，我把菜都端到你面前了，你还想我让我喂你？限你晚上进城之前想出办法，否则我会给你惩罚的！”老骗子威胁道。

　　……

　　快速奔跑了三小时后，老骗子称赞道：“体能还不错，连续奔跑三小时，只是有些轻微气喘。”

　　我问道：“师父，我们距离城市还有多远？天黑之前能跑到吗？”

　　老骗子非常气人地说道：“以我们这个速度，晚上肯定是无法到达城市的，因为我们居住的地方很偏僻，周围上千公里都是山脉地带。为师只是想试验一下你体能的极限，本还想再试试的，不过时间有点不够用了，接下来我们换飞的。”

　　“可是我不会啊。”

　　“不要紧。”老骗子说道：“今天再给你见识一种高科技产品，悬浮车！外形跟地球的汽车差不多，不过可以飞起来，速度比飞机还快，这种高科技只有幽冥才有啊。”

　　我有些无语：“师父，这种科技连地球都没有，怎么幽冥就有呢？难道是蔡伦、鲁班、爱迪生、莱特兄弟这些发明家死后全都到了幽冥的缘故？”

　　“我怎么知道。”老骗子从空间戒指中拿出一辆类似于轿车的东西说道：“上车，抓紧时间。”

　　车没有轮胎，却凌空漂浮在距离地面20cm左右的位置，还真是高科技啊。

　　我感慨了一下，赶紧上车。老骗子坐在主驾驶，捣鼓了几下，车子飞了起来，下面的景物模糊而过，悬浮车速度非常快！

　　老骗子找了个舒服的姿势，靠在座椅上，闭着眼睛说道：“悬浮车已经设定好目标地点了，它会自动驾驶的，为师要睡一下，你慢慢思考如何控制火元素吧。”说完，没过几秒钟，他就打起了呼噜。

　　我勒个去这也太假了吧？还没超过十秒钟就睡着了？！

　　我懒得搭理老骗子，也闭上眼睛思索了起来，到底怎样才能控制火元素。老骗子刚才已经给过我提示了，跟吸收能量的方法差不多，那我就从这个切入点下手。

　　……

　　研究了六个小时左右，我忽然有了眉目，我决定尝试控制悬浮车里的火元素！

　　我用精神力小心地控制着车里的火元素，我要在车里凭空凝聚一个火球，不耗费自己的力量，驾驭用空气中的火元素凝聚火球！

　　没想到的是……

　　轰！！

　　车里的火元素忽然变得暴躁，然后火元素全部燃烧起来！火焰一闪而过，由于太突然，我被烧的是灰头土脸。

　　正在打呼噜的老骗子也跳了起来，他胡子都被烧黑了，愣了几秒钟后，气愤地说道：“好你个逆徒！前几天挖陷阱坑我，现在又放火烧我，我今天一定要教训你这个逆徒！”

　　我赶忙说道：“师父您消消火！我不是故意的！您想啊，师父您对我这么好，我怎么可能忘恩负义放火烧您呢？刚才那是个失误，我想控制火元素，结果火元素自己引燃了！大家都是赤矢命，师父您就体谅我一下吧。”

　　“哼。”老骗子哼了一声，慢慢整理着自己的胡子。

　　见他没搭理我，我终于松了口气，心说刚才太危险了，幸好我够机智，在危急关头拍了个马屁，这才逃过一劫。想本掌门一世英名，现在竟然沦落到拍马屁度日的生活，要不是刚到幽冥，人生地不熟，我才不受这个窝囊气呢。

　　然后……我终于协会控制火元素了，只有第一次失败，从第二次开始，就已经摸清路子，渐渐熟练起来。

　　要不是在车里不方便，我真想现在就试试‘龙之舞’，凭空凝聚出几十个火球，封锁敌人各个可以逃跑的方位，然后同时对敌人进行攻击！不过……凭空用火元素凝聚出来的火球和隐能不同，它们似乎不能爆炸，于是我问正在堵气的老骗子：“师父，我用隐能凝聚出的火球，具有可爆炸的性质，不知道火元素凝聚出来的火球能不能爆炸呢？”

　　“当然，你刚才不就弄爆炸了一次吗？”老骗子爱答不理地说道。

　　“刚才？”我回忆了起来，然后说道：“我明白了，刚才火元素失控之前，曾经变得十分暴躁，就好像要爆炸一样，由于刚才火元素还没被我凝结成火球，所以每个火元素都是自己爆炸的，而火元素太小，所以爆炸起来就跟燃烧的效果差不多。如果刚才我是凝结成火球之后才失控，那火球肯定会产生爆炸的效果！”

　　“你总算聪明了一回。”老骗子说道：“就是这么个道理，当你想让火球爆炸的时候，让集聚的火元素失控就行了。至于怎么让火元素失控，就不用我教你了吧？”

　　我兴奋地说道：“不用了，多谢师父提醒。”

　　如此一来，我就可以让‘龙之舞’发挥出最大的威力！真想马上向老骗子展示一下我的实力，免得他总骂我不中用……

　　……

　　不知为什么，这里的时间和地球竟然是一样的，每天24小时，有白天，有晚上，只不过白天没有太阳，晚上没有月亮。

　　白天的时候，天空是红色的，晚上的时候，漆黑一片。

　　在天色马上就要变成纯黑色的时候，我们终于进入了城市！

　　城市里灯火通明，有着各种高楼大厦，许多灵魂在城市中穿行，不过像我和老骗子这样拥有身体的可不多，比例大概是200：1的样子。那些灵魂对我们投来羡慕的目光，搞的我有点不自在，我低声问道：“师父，咱现在就去踢馆？”


第325节 谁才是奸商

　　“蠢货！小声点！”老骗子低声训斥道：“今天太晚了，先找地方休息一下，明天再去踢。”

　　“哦。”我答应了一声，然后老骗子带我来到一间宾馆，我们住了进去。

　　开了个标准间，里面有两张床的，我站在窗口看着下面穿行的灵魂问道：“师父，我们睡觉的时候，不会有鬼物闯进来吧？”

　　“不会。”老骗子说道：“这房间都是用特殊材料建成的，灵魂是无法穿墙进来的。”

　　我点点头：“那，精神力也无法穿过墙壁？”

　　老骗子说道：“你的精神力无法穿透墙壁，但我的却可以。不过最好别这么做，这样做是非常不礼貌的，容易引起争斗，在幽冥这个卧虎藏龙的地方，还是注意一点，免得无故丢了性命。”

　　“知道了，师父，不过徒儿还有个疑问，这些灵魂都不去投胎吗？”

　　老骗子手上把玩着火焰说道：“这些灵魂啊，很多是关系户，所以都不急着投胎，等家人死亡之后，再一起投胎。”

　　“这么多关系户？！”我惊讶地问道：“一起投胎，下辈子还能做夫妻？”

　　老骗子说道：“怎么可能，你以为像神话中说的那么扯淡？不过一起投胎，可以做龙凤胎或者双胞胎，但这种机会并不多，因为龙凤胎比较少，所以大部分关系户等了很久都还没投胎。”

　　我感叹道：“还挺复杂的，那，不是关系户的灵魂呢？”

　　“大部分都投胎变成动物了，可能是老鼠、鸡鸭什么的。不是关系户，下辈子还想做人，除非运气好，不然几率很渺茫呀。你也看到了，无数年下来，幽冥的关系户太多了。哦，对了，如果不是关系户，只是普通灵魂的话，是不能来到这种城市的，普通灵魂的活动范围有限，只能在‘轮回城’待着。”

　　长知识了，老骗子懂的还真多，看着楼下的众多灵魂，我说道：“如果周成文和高钰来了，估计会吞噬很多灵魂吧。”

　　“吞噬灵魂就有大麻烦了，幽冥有条例，第一条就是禁止以任何形式吞噬灵魂。如果触犯的话，不论你多厉害，都会被抓起来，打散灵魂。”

　　“抓？谁抓？”我疑惑地问道。

　　老骗子严肃地说道：“小龙，幽冥虽然龙蛇混杂，有许多势力，但实际上，幽冥是有主人的，也就是最高统治者。他非常神秘，没人知道他的名字，也没人知道他的相貌，更没人知道他的实力。他有很多强大的手下，每个手下额头都有黑色的六芒星印记缓缓旋转，民间称之为六芒星审判者，简称为审判者，如果你触犯了幽冥的条例，不论你多强，都会被审判者抓起来！无一例外！”

　　“比师父您还厉害？”

　　老骗子摇摇头说道：“我也没见过，我也是听别人说的，不过十有八九是真的，因为审判者很少出现，即便出现，见过他们的人也全死了。”

　　“这么夸张？”

　　“不是夸张，他们维护幽冥的条例，起到一个震慑的作用，不然幽冥岂不是大乱了？他们只负责执行条例，不过其他事倒是基本不会去管，比如说各地的大小势力，只要不触犯条例，审判者不会干涉。”

　　我点点头：“那咱们去踢馆不会引起审判者的注意吧？这个不要紧，只要不灭掉灵魂，就没事。”

　　“啊？那我前阵子灭掉三个灵魂，不会出什么问题吧？”

　　“没事，只要不在城里灭掉别人的灵魂就行，在外面，没人管的。”

　　我双手枕头，躺在床上说道：“师父，我还是觉得审判者的传说有点不靠谱，毕竟您也没见过真人。”

　　“别想那些没用的了，把实力提升上来比什么都重要。为师要睡觉了，你也早点休息，晚上就别练习隐能了，别把精神力延伸到隔壁房间去……”

　　……

　　次日清晨，七点。

　　老骗子终于醒了过来，他见我站在窗前，感叹道：“年轻人体力就是好啊，这么早就折腾起来了，不像我，老骨头一把，睡眠不足可不行。”

　　我心说师父您都已经挂了，现在是死人之身，还装什么年纪大？还睡什么觉？再说，您的精神力和体能远胜于我，估计一个月不睡觉都不会疲倦。但我还是笑呵呵地说道：“师父您真会享受生活。”

　　“嗯。小龙啊，你有没有学会幽冥的语言？我们出去之后，就不能再用汉语进行交谈了。”

　　“回师父，我学会了八九成，一般的常用语言都已经学会，正常交流应该不成问题。”

　　老骗子满意地说道：“那就好，收拾收拾，准备出发，为师带你去踢馆！”

　　……

　　老骗子带我来到一个漂亮的建筑前，店铺的匾额上用幽冥语言写着：妖丹交易所。

　　这店铺规模挺大，一共三层，占地面积估计有一千多平方米，顾客很多，柜台里摆放着各式各样的妖丹。

　　我刚要放出精神力查探，结果被老骗子用精神力撞了回来，他低声训斥道：“都告诉你了，不要胡乱把精神力放出来，你没发现一路走来，都没人用精神力查探你吗？高手们很讨厌被别人用精神力查探。”

　　“好的师父。那我们开始砸？”

　　“砸个屁！”老骗子训斥道。

　　我无辜地说道：“师父，是您说要来踢馆的，怎么现在又不砸了？”

　　“蠢材！我们要文明的踢馆！”说着，老骗子带我走到三楼，刚要进入三楼的时候，被一个膀大腰圆的大汉拦了下来，那人说道：“想上三楼，必须具备三级以上妖丹，或者一千万流通货币才行。”

　　老骗子拿出一颗妖丹晃了晃，那人便放我们进入了三楼。

　　三楼很清静，不像下面两层柜台那么多，这里只有一个柜台，有一个中年人正坐在柜台里面，翘着腿放在柜台上，听到脚步声后，他抬起头来。

　　见到老骗子之后，他当场跳了起来：“牛锦涛！你这混蛋还敢来？上次卖给我假妖丹，害得我平白损失三百万！”

　　假妖丹？妖丹还能造假的？人才啊！我心中暗暗称赞。

　　老骗子也不甘示弱：“就因为三百万，你找人追杀了我半年！再说，当初我也说了，以后有钱了一定还给你，可你这混蛋根本就不信，害我过了半年躲躲藏藏的生活！！”

　　“哼，我不找你，你却自己送上门来了！”

　　老骗子扔过去一枚妖丹说道：“一码归一码，这是四级妖丹，市价三百万，我牛锦涛一言九鼎，当初说了会还，就一定会还。妖丹还给你了，现在该算算你派人追杀我半年的旧账了，你是自己上，还是让手下们一起上呢？”

　　中年人仔细看了看妖丹，说道：“这次的妖丹是真的，算你有信用。我也不是小气的人，这样，你和我一个手下打一场，打赢的话，以前的帐我就不跟你算了，如果打不赢，你还要赔偿我一颗四级妖丹，雇人追杀你可花了不少钱呢。”

　　“不不不。”老骗子摇摇手指说道：“你派人追杀我半年，我受到了惊吓，所以你理应赔偿我精神损失费的。这样吧，我们打个赌，如果你赢了，我再给你两颗妖丹，同理，如果我赢了，你也要给我两颗四级妖丹，当做精神损失费。”

　　中年人想了一会儿，问道：“打什么赌？”

　　老骗子拉过我说道：“这傻小子就是我徒弟张学友，实力八级六段，你可以用‘智能检测眼镜’看一看。我要打的赌就是，你信不信他能打得过八级一段的修者？”

　　中年人从空间戒指中拿出一个眼镜，带在眼睛上，上下打量我一番，然后摸着下巴考虑了十几秒说道：“八级一段的修者我没有，不过我儿子现在七级八段，七级八段和八级一段只差了两段，让我儿子和他打一场怎么样？”

　　“差两段？你说的好听，八级和七级，这已经越级了，三个八级一段的修者才能和一名七级九段的修者打成平手。”老骗子表示不行，这样我们太吃亏了。

　　中年人露出奸商的笑容：“放心！我儿子很弱的！你要相信我！我做生意一向很讲究诚信，从不说假话的。”

　　老骗子想了好一会儿，有些为难地问道：“你儿子真的很弱？”

　　“当然！”中年人拍着胸口保证道。

　　老骗子又想了一会儿，最终还是说道：“好吧，就信你一次，不过我建议，让他们去决斗场比试。”

　　“决斗场？”中年人有些惊讶：“决斗场的话，在决斗之前要签契约的，即便其中一方死在决斗场，另外一方也不得寻仇，你确定要这么做？”

　　老骗子叹了口气：“这样正规一些。”

　　中年人怕老骗子反悔，赶忙说道：“好，就依你所言！我现在就去叫儿子，我们立刻前往决斗场！”

　　中年人去叫他儿子了，我和老骗子走到外面后，老骗子露出了更加奸商的笑容，低声说道：“小龙啊，他儿子才七级八段，我相信你能搞定他！知道我为什么提议在决斗场战斗吗？因为决斗场是可以下杀手的！到时候你就假装要杀他儿子，然后我趁机威胁那混蛋！他追杀了我半年，不让他出点血怎么能行？”

　　我无语地说道：“师父，您如意算盘打得太好了，可万一我打不过他儿子，您反被人家给威胁了怎么办……”


第326节 决斗场

　　老骗子拍拍我的肩膀，语重心长地说道：“徒儿，为师相信你的实力，你定能获胜！”

　　“师父您对我太有信心了，可我怕自己无法胜任啊。”我有些为难地说道。

　　“小龙啊。”老骗子一脸慈祥的看着我：“为师昨天不是说了，只要你能控制火元素，就能跟七级五段的修者媲美。如今虽然你刚刚学会如何控制火元素，还不是很熟练，但对付七级八段的修者应该还是不成问题的。你想想，如果计划成功，师父就能坑那老混蛋几枚高级妖丹，家里布置防护魔法阵，日常花销，哪里不需要妖丹？”

　　这……虽然话是这么说，但老骗子这不还是坑人么？以前他是道士，他应该是善良的，怎么在幽冥混了几年，都学会坑人了？

　　老骗子似乎看出了我的疑惑，叹了口气：“徒儿，为了生存，这也是没办法的事。再说，我和老混蛋之间本就有过节，你想啊，我们以前当道士的时候，不也是这样的？富人可以坑，穷人不可以坑，而我们现在坑的就是富人！所以说，你就别想那么多了，专心战斗，其他的交给为师就行了。”

　　虽然老骗子循循善诱，但我还是觉得心里不太舒服，不过……算了，我以前也坑过史老板，再说老骗子被人家追杀了半年，肯定想报复一下，就听他的吧，想必他不会乱来的。

　　……

　　很快，中年人带来一个膀大腰圆的年轻人，他们的瞳孔都有个小灰点，证明他们全都用过秘法。

　　膀大腰圆的年轻人打量着我，我和老骗子也上下打量着他。老骗子低声用汉语说道：“小龙啊，再给你上一课，不要以体型判断敌人的优点和弱点。”

　　“此话怎讲？”

　　“很简单。”老骗子说道：“我们通常把修者分为三种类型，第一种是体能型，这类修者可能力量大，也可能速度快。第二种是异术型，比如我们的火隐能，比如控冰能力者，这些都称之为异术。第三种是精神型，也就是以精神力作为主要攻击手段的修者。所以你不能从体型去判断敌人的强弱，可能对方很胖，移动速度不会很快，但如果对方是精神型修者呢？你掉以轻心的话，很快就会落败。”

　　我点点头：“明白了师父，我等一下会尽力的。但正如您所说的那样，我们还判断不出对方的真正实力，所以等一下我若是打输了，您老别怪我就行。”

　　“只要你尽力就好。”老骗子说道。

　　而对方此时和我们一样，用一种我从没听过的语言交流，还不时露出不怀好意的笑。

　　老骗子和老混蛋心里都打着小算盘，相互算计对方，最后肯定会有一个赢家，只不过这个赢家会是谁，就犹未可知了。

　　很快，我们各怀鬼胎的来到决斗场。

　　决斗场占地面积很大，有个20×20米的擂台，擂台四周有很多梯形座位，估计能容纳上万人观看。

　　老骗子说，决斗场是城主建立的，它并不是以盈利为目的，所以收费并不是很高，而且，看台票是免费的。

　　所以此时看台上倒有不少灵魂，都是进来凑热闹的，对此我略感无奈。

　　工作人员接待了我们，缴纳了相关费用，签过契约之后，决斗正式开始！

　　裁判宣布比赛开始的时候，我礼貌的用幽冥语言问道：“请问你叫什……”

　　还没等我说完，他就冲了过来！狠狠一拳砸向我脑袋！

　　那拳头带着呼啸的风声，由此可见，他力气很大！而且速度也不一般！毕竟他是综合实力七级八段的修者，我才八级六段，差了一级呢。

　　我才不会傻乎乎的去接这一拳，赶忙后退一步，抬脚向他胸口踹去！

　　可当我出招之后，才发现不对劲，他竟然没有变招，没有躲避，反而向前踏了一步，拳头继续向我面部砸来！

　　然而，我的脚比他的胳膊长，在他拳头还没碰到我脸的时候，胸口就先撞到了我的脚！

　　他力气很大，竟然用胸口顶撞我的脚，差点没把单脚站立的我掀个跟头！看来他是想跟我硬拼力气！！

　　我踢在他胸口那只脚用力一蹬，准备借力向后退一些，和他拉开距离。

　　没想到的是，他竟然抓住了我的脚踝，继续挥拳向我面部砸来！

　　我避无可避，只能将双臂交叉，护住脑袋。

　　‘砰！’一声闷响，他的拳头狠狠砸在我胳膊上，我感觉骨头都快要砸断了，很疼。但也没空考虑太多，借着那拳头的冲力，身子向后一仰，抬起另一只脚向他下巴踢去！

　　他反应速度也是极快，用胳膊护住下巴，我只好将脚踩在他胸口，然后用力一蹬，挣脱了他的控制，向后倒飞出去！

　　倒飞中，单手在擂台一撑，我一个后翻站在擂台上，看着对方暗暗皱起眉毛。

　　他力量奇大，速度和我持平，战斗经验也很丰富，刚才那短暂的交手，我是一点便宜都没占到，反而还吃了大亏，现在胳膊还疼着呢。看来在拳脚功夫上，我不是对手，只能拼隐能了。

　　老骗子此时站在看台说道：“喂，老混蛋，你不说你儿子很弱吗？怎么这么厉害？你骗我？”

　　‘老混蛋’哈哈一笑，得意地说道：“我儿子确实很弱，但再弱，他的综合评价也是七级八段，是你说你徒弟厉害的嘛，现在反倒还怪起我来了。依我看，你还是赶紧准备好两颗四级妖丹，给我双手奉上吧。”

　　老骗子对我喊道：“小龙！赶紧用出师父教你的超级无敌霹雷闪光五行八卦连环掌！！”

　　此时此刻，我只想送给老骗子四个大字：八格牙鲁！

　　你个老货什么时候教过我这招？奶奶的平时问你几个问题你都不给我好脸色，现在着急有个屁用！

　　我此时倒想拿出武器来和他打，不过不行，刚才签订的契约上规定，不允许使用武器。

　　为什么有这个限制？很简单，比如说一个普通人和气功大师王林决斗，大师王林一指头就能戳死普通人，而普通人如果有枪的话，又能一枪干掉大师，这样一来就不公平了。而我们也是如此，如果我拿出寒冰枪，肯定能一枪干掉对方，这样就失去决斗的平衡性了。

　　武器不能用，拳脚功夫又比不过他，所以只能使用精神力和隐能了！

　　我慢慢脱掉衬衣，将衬衣放进空间戒指，双手瞬间火焰化，向对方冲了过去！既然只是拳脚功夫比不过他，那就配上隐能！经过多年的练习，我近身搏斗中配合隐能可以发挥出很大的威力！

　　冲到对方身前，我一拳向对方面部打去！他向我手腕掐来，就在他扣住我手腕的同时，我的拳头变换为掌，从掌中喷出火焰，直取他面部！这个套路真是屡试不爽，百试百灵，在敌人不清楚我套路的情况下，肯定能打他个措手不及！

　　他果然下意识的侧头，以防火焰灼烧到他的眼睛。而我则趁机一脚踹在他肚子，同时将整条手臂完全火焰化，从他掌中脱离出来，然后双掌喷射火焰压制，同时凌空跳起，双脚狠狠踹在他胸口，将他踹的后退了七八步！

　　他的头发都被我烧焦了，此时满脸愤怒，用幽冥语言说道：“我要杀了你！”

　　我耸了耸肩膀：“那就要看你有没有那个本事了。”

　　他冲了过来，又和我战在一处，交手时身体相撞发出砰砰砰的闷响。

　　他刚才被我用隐能暗算了一次，这次倒是聪明了很多，再想暗算已经不太可能，如此一来，我免不了要和他产生身体触碰，尽管我极力躲避他的拳头，但还是有几拳砸在了我身上，疼的我是暗暗咧嘴。

　　在幻雨阁的时候，我经常打擂台战，也见识过许多擂台上的战术。

　　我一边打，一边故意假装节节败退，慢慢退到了擂台边缘。

　　这是个好位置，如果搞不好，自己会掉下去，可如果搞好了，就能把对手坑下去！

　　而且我故作节节败退，也能让敌人放松警惕，认为我不堪一击，在他大意的时候，就是我出手的时候！

　　老骗子和老混蛋在看台上狂喊徒儿小心啊！儿子加油啊！

　　果然，他急于将我打下擂台，招式中的破绽逐渐变多了起来！我嘴角微翘，找准机会，一拳打在他腋窝，他吃痛之下，动作产生了一瞬间的迟缓，而我等的就是这个时机！

　　我用出十六路擒拿手！由于常年使用擒拿手交战，我再次将其完善，现在的擒拿手破绽更少，招式更精简有效！我抓着他的胳膊闪到其身后，用巧劲将其左臂卸掉，然后从背后抓着他两条胳膊，用力抡了起来！

　　抡了三圈后，不顾老骗子用汉语呼喊‘按计划进行’，将对方扔出了擂台！

　　然而，就在我露出胜利的笑容，以为得手的时候，对方下落的身体忽然向上飞了起来！！

　　看对方又落在擂台上，我眼睛瞪的老大，搞不清楚眼前的一幕到底是怎么回事？


第327节 完整版‘龙之舞’

　　会飞的？我只见过老骗子能飞起来，而且老骗子飞起来的时候，要全身火焰化才行。

　　可眼前这个人，身体没有火焰化，竟然还能飞得起来！

　　哦，对了，这种情况，我在另一个人身上见过，就是上次八大家族会武时，假摔的那个家伙，我轻轻踹他一脚，他竟然惨叫着一路倒飞，一直飞出了我的视线……

　　这下可棘手了，对方能飞，就证明他永远不会掉下擂台，而我没那个能力，一个不慎被打下擂台的话，我就输了。老骗子就得搭上两枚四级妖丹，回去之后他还不得骂死我？

　　虽然进场之前，我们已经签订了生死契约，可以将对方杀死，但我还是不喜欢杀人。所以也没打算用火焰冲击波、龙之舞这种强大杀伤性的招式，如今看来，不用似乎不行了！

　　他站在擂台上，抓住自己受伤的胳膊用力一扭，随着‘咔’的一声，他将自己的胳膊复位，之后看向我说道：“刚才是我轻敌了，这次一定要将你碎尸万段！”

　　“刚才你就是这么说的。”我不咸不淡的回了一句。

　　他怒喝一声，又冲了过来。和前几次的套路一样，他挥动拳头向我脑袋砸了过来！然而，就在我准备低头闪躲的时候，他忽然变招，凌空跳起两米左右，直接向我身后跳去！同时凌空向我后脑踢来！

　　我暗哼一声，心说你还挺狡猾，竟然突然变招。不过不要紧，在空中的话，破绽会很多！

　　我微微侧身，闪过那一脚，同时迅速转身，伸手向他脚踝抓去！

　　然而……他本该下落的身体竟然快速升空！飘在空中十米左右的位置！！

　　十米，如果我尽全力跳跃，倒也能跳到那个高度，但正如我刚才所说，在空中破绽太多，所以我是不会跳起来的。

　　看来……只能用那招了！

　　我将精神力全部放了出去！整个擂台上温度瞬间上升，整个决斗场的火元素快速向我这边凝聚！他身体周围很快就凭空出现了很多火球，火球的体积还在不断变大！

　　火球一共117个，这是我目前精神力能控制的极限数目！火球将他封锁在中间，上下、前后、左右均有火球的存在。老骗子大呼道：“好招！徒儿你太聪明了！快！就用为师教你的这招打败敌人！”

　　太不要脸了……这是你教的么？我没理会老骗子的呼喝，看着空中的敌人，淡淡地说道：“你飞起来也没用的，这样只会逼我拿出真正的绝招。”

　　“哼，绝招？不过是几个烂火球而已。”说着，他向我俯冲了下来！

　　然而，我的火球已经封锁他各个方位，此时他刚一动，我的精神力也快速控制火球向他身体聚集而去！117个火球从不同的方位攻向他！并且全部爆炸！

　　‘轰轰轰轰轰！！……’

　　爆炸过后，他衣衫褴褛的飘在空中，身上露出的多处皮肤被灼伤，他眼中充满了怒火：“我竟然会被比自己低一级的修者打的如此狼狈！今日若不杀你！难消我心头之恨！”

　　“今天你已经第三次这样说了。”我摊了摊双手说道。

　　“受死吧！”他胳膊上的肌肉忽然涨了起来，一直涨到大腿般粗细，肌肉交错纠结，看起来十分狰狞！他暴喝一声，俯冲了下来！一拳狠狠向我天灵盖砸来！

　　速度变快了！他和我距离极近！再加上这招来的太突然，极难躲闪！

　　好在我精神反应速度够快！远超同级别修者！在他拳头马上就要碰到我天灵盖的一瞬间，我向后一跳，险险躲了过去！！

　　‘轰！！’

　　他这一拳用了全力，虽然没打中我，但却收不住力，一拳狠狠砸在了擂台上！这一拳力量太大，将擂台的石板都砸碎了！一个石板碎块向我眼睛射来！我赶忙偏头闪躲！但还是慢了一点！碎石块虽然没打中眼睛，但却在脸侧划出一道伤口，血液慢慢流了出来……

　　刚才这一拳如果被打中，我的脑袋估计会被打进胸腔！！

　　他竟然下这种杀手！我本还想留他一命的！没想到他却毫不领情！仍然对我痛下杀手！

　　我家里还有爹妈和妻子，如果刚才被击中，我就已经死了！我死了，谁来照顾她们？所以我也来了火气，心说既然你想杀了我，那我也就不再留情了！虽然不喜欢杀戮！但却是你逼我这样做的！！

　　老骗子喊道：“徒儿，他是体能型修者，拥有身体变异能力，小心啊！”

　　老混蛋也喊道：“儿子，加油！打赢就有两颗妖丹了！向老爸展现实力的时候到了！”

　　他站在擂台上说道：“哼，见识过我的力量了吧？接下来，我就要把你砸成肉沫！”

　　我皱着眉毛，没有回答。他晃了晃脖子，捡起地上的一枚青石板，挥动他那大腿般粗细的胳膊，将石板向我扔了过来！

　　石板夹杂着呼啸的风声，旋转着向我脖子飞来！

　　我毫不怀疑，如果被击中，脖子一定会被砍断！在石板飞到我脖子前二十厘米左右的位置时，我向后弯腰，单手撑地，一个后翻躲过了石板！石板砸在了身后的看台上，碎成了很多碎块！

　　看台上的灵魂传来一片骂声。

　　他又飞了起来，这次足足飞起了二十米左右的高度，又用出了刚才那一招！向下俯冲！拳头狠狠砸向我天灵盖！

　　我再次险险躲开！但却被飞溅的石块在身上打出几个血口！

　　我暗暗皱眉，心说你还没完了是吧？既然如此，我也不客气了！

　　我身形迅速后退，火焰化的左掌压在右掌上，隐能快速在体内循环了起来！他见一击不中，哼笑着说道：“这次我速度会更快，我看你还能躲几次！！”

　　说着，他又飞了起来，这次飞起了三十米左右的高度，然后再一次俯冲了下来！

　　别以为他飞的更高，下降时间会变长，其实刚好相反，他飞得越高，速度反而更快！力量也更大！我也不太清楚他是怎么做到的！但这一次，他的速度比前两次还要快上一线！然而，我却并不打算闪躲！

　　他的拳头向我天灵盖砸来！而我也举起双手，一道火光在掌中一闪而过！

　　一股巨大的后坐力传来！我脚下的石板都被强大的后坐力震碎了！！

　　与此同时，天上落下一片血雨和碎肉，向我俯冲而来的家伙已经被火焰冲击波打碎！脑袋当场爆裂，身体被从中截成两段，甚至一半身子还飞到了看台上！！

　　身体四分五裂后，从里面飘出一个与身体相貌不符的灵魂，我眼疾手快，从空间戒指中拿出一个木盒，结成剑指，用秘法将他的灵魂收进了木盒中！

　　如果让他飘在空中的话，很容易被他逃走。

　　收进木盒之后，我又将其放了出来，然后拿出一张阳符贴在他的灵魂上，这样一来，他就无法穿墙逃走了。这灵魂很弱，也就跟地球上的鬼王差不多，在我面前完全不够看，很轻易就被我制住了。

　　全场寂静，刚才那些骂骂咧咧的灵魂也全都闭上了嘴巴。

　　老混蛋愣了一会儿，就要跳出擂台冲过来！老骗子赶忙将他拦住，说道：“老混蛋你想干什么？决斗场可是有规矩的，你冲上去就算犯规！难道你想让审判者请你去喝茶？”

　　“我的儿啊！张学友！识相的赶快放了我儿子！”老混蛋喊道。

　　老骗子说道：“我徒弟张学友平时脾气火暴，估计很有可能会灭掉你儿子的灵魂啊……哎呀，这样真是不太好。”

　　老混蛋听到老骗子的威胁，揪着老骗子的衣领喝问道：“你说！怎样才能放了我儿子？！”

　　“我徒弟最近想买个房子，你也知道现在房价太贵，他还缺两枚四级妖丹，要是有人能给他出了这妖丹呢，说不定他一开心就能放了你儿子。”

　　“混蛋！我都已经输了！我现在就给你两颗四级妖丹！”

　　“哎？”老骗子做了阻止的动作说道：“你和我打赌，赌输了，所以要给我两颗四级妖丹，这是我应得的。但按照你的意思，我徒弟那两枚妖丹让我出？这样的话，恐怕他不会开心呀，他要是不开心的话，你儿子可就……”

　　老混蛋咬牙切齿地说道：“好！好！！我就再给你两颗妖丹！！赶紧让你徒弟放了我儿子的灵魂！！”

　　“等等，别着急啊。”老骗子气人地说道：“你得把路费给我报了，我才会帮你跟我徒弟交流，我给你算算啊，我们昨天来的时候使用了悬浮车，使用了三颗能源石，昨晚住店，又花了这个……”

　　老混蛋揪着老骗子的衣领喝道：“别他妈算了！我再给你一颗四级妖丹！立刻让你徒弟放了我儿子！！”

　　“先给妖丹，先给妖丹，给完我再跟徒弟交流。”老骗子伸手说道……

　　收到妖丹后，老骗子对我喊道：“学友啊！你这混蛋在干什么？还不快放开那位小朋友的灵魂？为师不是教过你，不许随意伤害灵魂的吗……”


第328节 慕容黛雨的消息

　　我当然知道老骗子这是在演戏，于是便撕下灵魂上的阳符，将那灵魂放走了。

　　走出决斗场的时候，老混蛋咬牙切齿地说道：“你们两个混蛋给我等着！我一定要让你们付出代价！”

　　老骗子不知从哪找了根牙签，一边剔牙一边说道：“怎么？想报复啊？别忘了，刚才决斗之前我们可签过契约的，就算你儿子被杀，你们也不能寻仇，要是破坏了规矩，嘿嘿，你就等着审判者请你喝茶吧。”

　　“混蛋！以后被让我见到你们！”

　　老骗子气人地说道：“放心吧，我们也不想看见你，学友，咱们走！”

　　……

　　走远后，老骗子说道：“小龙啊，以后在外面办事的时候，千万别用真名，以前我就犯了这个错误，现在很多仇人知道我的真正姓名，这样非常的不好。”

　　我有些无奈地说道：“师父，我倒是没什么意见，但咱们用了张学友的名字，就怕真正的张学友到幽冥报道时，会给他带去麻烦。”

　　“怕什么，就算来了，他也只能在‘轮回城’待着。”老骗子说道：“再说，老混蛋没那么大的势力，他的手伸不到轮回城那边。”

　　我沉默了一会儿，说道：“师父，既然事情都办完了，我们就回家吧。”

　　“别着急。”老骗子说道：“小龙啊，今天你功不可没！没想到你竟然有这样的绝招！看来以前是为师错怪你了！虽然你天资愚钝，但还算努力，今天这两个绝招也让为师我大吃一惊！今天我们得到了五枚四级妖丹，除去本钱一枚，净剩四枚！所以为师决定犒劳你一下。”

　　“犒劳？免了吧，师父，我只想快点回家。”

　　老骗子训斥道：“瞧你那点出息！刚出来一天就想家了？”

　　我心说你个老光棍懂个屁，我是顾家的好男人，你是无法理解我的心情的。虽然心里这么想，但我嘴上可不敢这么说，我笑呵呵地说道：“师父您别生气，我从小就这样。”

　　老骗子说道：“咱们现在吃的东西，都是你们从地球带来的方便面，虽然每天吃的都是不同口味，但我已经吃烦了。所以为师决定带你买些种子，回去咱们自己种着吃。”

　　我赶忙称赞道：“好主意！师父英明！”

　　其实我也觉得总吃方便面不是办法，毕竟那玩意儿全都是防腐剂，我好狐妖这个体质倒是不怕，但我却怕把爹妈和凝柔的身体吃坏了。老骗子说道：“我们买些种子，再买些新鲜的水果和蔬菜回去，你要不要买几件新衣服？为师给你买。”

　　我想了想，说道：“我不想要新衣服，不过我想给家人买些礼物回去。”

　　“那这样吧。”老骗子从空间戒指中拿出一沓钱说道：“这是十万，这里的钱，购买能力和人民币差不多，所以这些钱够你买礼物的了。”

　　购买能力和人民币差不多？那的确够了。我接过钱说道：“谢谢师父，您不和我一起去吗？”

　　老骗子摇摇头：“不了，咱们分头行动，我去买种子和果蔬，你去给家人买礼物，一小时后在这里集合。这路两边都是卖东西的，你慢慢买吧。”

　　“好的师父，那您慢走……”

　　和老骗子分开后，我漫无目的的逛了起来。

　　幽冥鬼魂居多，为什么还有卖衣服和食物的？

　　很简单，幽冥中虽然大部分都是灵魂体，但不是还有我这种拥有身体的人么？比例是200：1，然而幽冥却非常大，无边无际，老骗子说，保守估计，这里的面积是地球的十几倍。再加上幽冥的数量非常多，恐怕都不止六百亿，就算比例是200：1，也有三亿个拥有身体的，三亿，这也不是个小数目了……

　　简单逛了一圈，发现这里的物价的确可以接受，好一点的衣服，一件也就三千左右，于是我给老爹老妈凝柔雨嘉每人买了两套，花了八万多，然后又给雨嘉买了些从没见过的玩具，又买了些从没见过的小吃，然后全部扔进空间戒指。

　　和老骗子集合后，我们一路出了城，坐上悬浮车，准备回家。

　　我问道：“师父，我上次问您慕容黛雨的下落时，您含糊地说她加入了另一个势力，不知她为什么没加入您所在的势力呢？”

　　“这个嘛，一言难尽，她当初有提过这个要求，但我没答应，因为我所在的势力比较混乱，她加入的那个势力就好得多，不过自由方面比较受限，我明天还要离开，等过阵子我不太忙的时候，再带你去找她吧。”老骗子说道。

　　我点了点头，不再说话。

　　老骗子见我情绪有些低落，他说道：“小龙啊，其实在幽冥，只要灵魂不灭，就不算死亡。幽冥有专门提供尸体的地方，只要你能付得起代价，就能让自己的灵魂和尸体融合。”

　　我抬头问道：“尸体是从哪里弄来的？”

　　“这个嘛……算了，就对你透露一些吧。”老骗子神神秘秘地说道：“你也知道幽冥的科技很高，尸体大部分是用人造人技术造出来的，不过也有一小部分，是来自于其他途径。那些尸体都非常强大，站着让你打，你都打不坏！不过尸体具体来自哪里，我也不太清楚，总之你要小心点，切记在幽冥不要随意招惹别人。”

　　“知道了师父。”我答应了一声，对于这种事，我也不想知道得太多，我也不打算再去争斗，只想和家人安安静静的过日子，不过……赤矢命会不会让我安安静静，我就不太清楚了。

　　……

　　当我们回到家的时候，已经是晚上八点多了，老妈他们都还没睡。

　　我把礼物给他们分了一下，他们表示都很高兴，特别是狐妖，拿着新玩具在旁边玩的是不亦乐乎。老骗子叮嘱道：“今天你也挺累的，早点休息吧，明天早晨四点，院子里等我。”

　　又是四点？老货不会又要等到七点才睡醒吧？虽然心中这样想，但我还是恭敬地答应了一声。

　　老骗子满意的拍拍我的肩膀：“放心，明天早晨不会让你等那么久了。”说完，他扭着屁股向三楼走去……

　　晚上，我抱着徐小灵躺在床上，她问道：“小龙，你们昨天去哪了？方便告诉我吗？”

　　“嗯。”我如实说道：“师父带我出去历练了，跟别人交了一下手，和你说啊，你相公我厉害着呢，我的实力是八级六段，但却打赢了七级八段的修者，厉害吧？”

　　“小龙，你又出去冒险了？我听不太懂你说的什么几级几段，但我希望你少动手，我不想你有任何危险。你今天忽然有钱给我们买礼物，就是因为动手才赚到的钱吧？其实我们完全不需要钱，我们可以自给自足就行了。”

　　徐小灵担心我的安危，我又何尝不知道，可老骗子这边却要我帮他搞定仇人，我也不能不去。一面是师父，没有师父就没有今天的我，一面是妻子，妻子对我关怀备至一路追随至幽冥，我又不想让她整日为我担忧，所以我现在也是非常纠结。我说道：“凝柔，我会小心的，我知道你担心我的安危，但不用怕，不是还有师父在吗？”

　　徐小灵温柔地说道：“其实我知道，你也很难选择。但如果能避免动手，还是尽量不要动手，要知道，我们还在家里等着你……”

　　……

　　次日，清晨四点。

　　我准时来到院子里，等了大约十分钟，老骗子也走了出来，我笑呵呵地说道：“师父您今天起得真早。”

　　“为师今天有事，要早点离开，否则你可能还要再等一会让才能见到我。”老骗子毫不客气地说道。

　　“师父您又要回组织了吗？那您多加小心，保重身体。”

　　老骗子满意地点点头：“为师今天就不教你新的知识了，等你熟练的控制空气中的火元素，我再教你其他东西。另外要说的就是，你那两个绝招都有很好的潜力，有待改善，改善之后威力会更加强大。其实为师主张你自己研究，别人教的东西始终是别人的，而你自己研究出来的东西，自己才最理解。”

　　“明白了师父，您这次要走多久？”

　　“不确定，短则七八天，多则一个月。好了，为师走了，这次应该不会有人来袭击了，你就好好待在家里练习隐能吧，为师下次回来再教你一些小技巧。”说完，老骗子浑身燃起火焰，准备飞走。

　　我叫住了他：“师父等一下！”

　　“嗯？”

　　“我有个问题，为什么昨天和我战斗的那个家伙，身体并没有燃烧火焰，却也可以飞起来？”

　　老骗子说道：“我不火焰化的情况下也能飞起来，但是速度没有火焰化之后快。等你突破八级，达到七级之后就能飞起来了，这是规则限制，好好努力吧！等你突破八级，我就教你飞行！”说完，老骗子化作一道火光，消失在天际。

　　我转身走回屋里，心说这次会清静吗？我觉得不太可能，毕竟本掌门是赤矢命啊！


第329节 水牛怪

　　将精神力延伸到自己的房间中，发现徐小灵还在睡，我微笑了一下，停住脚步，坐在了门口的台阶上。

　　本想回去和她温存一会儿的，但看她睡得那么香，还是算了，不要吵醒她了。

　　坐在门口，我放出精神力，闭着眼睛暗暗感应着院子里的火元素，凭空凝聚出许多火球，然后用精神力控制火球在院子里飞来飞去，做出各种花样。

　　忽然一个不慎，让两个火球撞在一起，竟然产生了爆炸！

　　‘轰！’的一声炸响，把他们全都吵醒了！除了狐妖以外，老爹老妈和凝柔还以为是敌袭，全都躲了起来，狐妖走到老爸老妈房门口卖萌地说道：“爸爸妈妈别害怕，爆炸声是小龙哥哥弄出来的。”

　　我控制着火球，让它们重新化为火元素，消散于空气中，然后跑回楼上安慰了一下他们。

　　由于那一声突然地爆炸，让他们睡意全无。吃过早饭之后，我们全家在院子里活动。

　　昨天老骗子买回了种子，老爹老妈去种菜了，我们表示要帮忙，老爹老妈说不用，让他们自己弄就行了，要不然整天不运动，对身体也是不健康的，于是我便同意了二老的要求。狐妖和徐小灵在荡秋千，我在后面推她们，同时和狐妖谈论绝招改善的问题。

　　狐妖说让我进攻她，亲身体验之后才能指出我绝招中的缺点。

　　于是我和狐妖来到门外不远处的一片空地，我说道：“雨嘉，你帮我试试龙之舞就行了，火焰冲击波就算了，那招威力太大，我怕打伤你。”

　　“不会的，人家很厉害的哦。”狐妖舔着棒棒糖说道。

　　“那也不行。”我直接拒绝。

　　昨天我用火焰冲击波活生生把一个人打成了肉沫，我可不想这种情况在狐妖身上重现一次，所以不能冒险让她尝试火焰冲击波，就算她百分之九十九能躲过去，但万一出了点什么意外，我后悔都来不及了。

　　“雨嘉，我要开始了。”

　　狐妖卖萌的点了点头，我将精神力外放出去，将周围的火元素全部凝聚到狐妖周围，然后火元素快速凝聚成一个个的小火球，飘在狐妖周围，封住了她全部去路，不论狐妖向哪个方向逃走，那个方向的火球就会引爆。

　　但没想到的是，狐妖淡定的站在众火球中间舔着棒棒糖，一动不动，卖萌的看着我。

　　十秒钟后，117个篮球大小的火球飘在狐妖周围，我笑了笑：“准备好，要来了哦。”说着，我双掌合并，十指交叉，轻喝一声：“龙之舞！”

　　随着我的轻喝声，一百多个火球向狐妖飞射而去！

　　‘轰轰轰轰轰！！……’

　　火球全部爆炸！我丝毫没有留情，直到火球爆炸的前一刻，狐妖还是站在原地没动。然而，火球爆炸之后，灰尘逐渐散去，狐妖的身影却不见了……

　　我就知道，狐妖既然敢托大的站在那里不动，就一定有办法躲开！她又不是傻子，当然不会站在那里任我攻击。

　　看来狐妖应该是在爆炸的一瞬间用极速躲开的，而我竟然连她的身影都没看到，还真是厉害，有个这么厉害的妹妹保护家人，以后出门我也能放心了。

　　我知道，狐妖站在我怕身后，于是转过身，看着正在舔棒棒糖的狐妖夸奖道：“雨嘉，你速度太快了，我都没看到你什么时候跑到我身后来的，看来我的绝招对你是没什么作用了。”

　　“不会呀，其实这招挺厉害的，是人家速度太快嘛。”狐妖安慰地说道。

　　我笑了笑：“那你说说，我这招有什么需要改进的地方？”

　　狐妖卖萌的想了一会儿，掰着手指头说道：“第一，小龙哥哥的火球凝聚速度太慢，凝聚速度还有待提高。第二，如果敌人速度比较快，就能逃出你的火球阵，所以我建议，你在敌人身边凝聚火球的话，还不如在自己身边凝聚，这样一来既可以保护自己，又能让敌人不敢轻易靠近，你就趁机让凝聚更多的火元素，让火球变得更大，然后再攻击敌人。第三……我觉得既然你可以控制火元素，又能让火元素凭空燃烧，那你为什么要在敌人身边凝聚火球，而不是直接点燃敌人的衣服？或者让敌人呼吸火元素，然后让火元素在敌人体内燃烧？”

　　我用拳头打了一下自己的手掌！心说没错！狐妖真是一语惊醒梦中人！这么好的办法，我以前怎么就没想到呢？她还真聪明，虽然平时很少表露出来，但关键时刻却如此给力！我兴奋地说道：“雨嘉，你刚才这番话给了我很多启发，我能预见，在不久的将来，我的隐能将更上一层楼！”

　　……

　　接下来的十天，我一有时间就研究隐能，此时已经将‘龙之舞’的战术做了一些改动，同时也在研究其他新绝招，不过研究了十天，仍然没有丝毫头绪，所以我决定暂时放下新绝招，先把龙之舞改善好，然后等老骗子回来，让他帮我完成新绝招。

　　这天，如同往常一样，我们全家在院子里活动，我研究着隐能，狐妖荡着秋千，徐小灵帮老爹老妈种菜，一副和谐的景象，其乐融融。

　　正当此时，只见一道黑影忽然出现，试图从围墙上跳进来！但却撞在了防护罩上！发出‘砰’的一声轻响！防护罩也被撞的一阵颤抖！仿佛快要破裂的样子！

　　那黑影是个像水牛一样的动物，难道这就是老骗子口中的妖兽？

　　防护罩似乎禁不住他的撞击力，我对狐妖说道：“雨嘉，保护他们，我出去看看！”

　　说着，我从空间戒指中拿出给力匕首，向门口冲去！

　　走出大门后，我将们关好，看向那个水牛一样的妖兽，它还在撞击防护罩！

　　这种高级妖兽一般都是有智慧的，我用幽冥的语言低喝道：“立刻离开这里！否则我就不客气了！”

　　没想到水牛竟然不怕我的威胁，用牛角向我撞了过来！速度极快！

　　我一只手抓住牛角，凌空跳到牛背上，抬起匕首，向牛头狠狠刺去！

　　“铛！！”

　　一股反震力震得我胳膊发麻！我瞳孔微缩，一向无往不利的给力匕首竟然没刺穿水牛的骨头！只刺进了皮肤！

　　就在我发愣的时候，水牛将我从背上摔了下去！我敏捷的蹲在地上，而水牛速度比我还快，将我甩下之后，动作连贯的抬起蹄子向我脑袋踢来！

　　我赶忙就地一滚，躲开了那致命一蹄！然后爬起来快速后退，和它拉开了距离！

　　这个妖兽九成是被赤矢命吸引过来的！！

　　虽然对赤矢命很无奈，但我也没办法，赤矢命总会源源不断地给我招来厄运！这妖兽虽然厉害，但还好只有一个，如果多来几个，估计防护罩早就被撞破了！看来这妖兽必须除掉，否则让它逃掉的话，以后可能还会找同伴来报复。

　　我看了看手中的给力匕首，将其扔回了空间戒指，然后从银色空间戒指中拿出了暗金色大剑，剑宽三十厘米，长两米，剑刃有几个缺口，重量在两百斤左右！这把大剑我只用过一次，就是上次在徐家的时候，我知道自己快离开了，所以给徐家主留下十没妖丹，当时用给力匕首无法穿透螳螂怪的脑壳，所以便找出了这把大剑。

　　既然给力匕首无法穿透他的脑壳，那就用大剑试试吧！

　　我低喝一声，倒拖着大剑冲了过去！冲到水牛怪身前，抡圆了大剑向它脑袋砸去！

　　水牛怪果然有智慧！它看大剑来势汹汹，竟然没有硬接！而是向后退了几步，躲开了剑刃！我眼睛微眯，它闪开了，这就证明大剑有效，可以伤到它，我挥舞着大剑连连进攻，一时间水牛怪只有闪躲的份！

　　不过由于大剑太重，我连续做了那么多动作，也喘息了起来。

　　水牛怪站在距离我十米左右的位置，眼睛紧盯着我，我又喘息了两下，然后挥动大剑再次冲了上去！刚才连番的攻击，竟然一下都没击中水牛怪！

　　为什么会这样？第一，我不会使用大剑，攻击的时候根本就是毫无章法的乱砍。第二，大剑太重，虽然我能舞动起来，但却大大影响了我的移动速度，水牛速度本来就快，我速度下降之后，想要击中它，当然就难上加难。

　　再次拉开距离后，我又冲了过去，快冲到水牛身前时，我忽然凌空跳起三米多的高度！大剑狠狠向水牛的脑袋劈去！水牛眼中露出惊恐的神色，赶忙向后退了一步，不过却慢了一些，我的大剑将它的鼻子从中间劈成两半！

　　它惊叫一声，转身就跑！

　　但我岂能让它逃掉？如果它走了，以后或许会给我带来更大的麻烦！于是我拖着大剑冲了过去！不知怎么回事，水牛的移动速度变慢了，就在我马上就要追上它的时候，它忽然转身，牛角向我胸口狠狠撞来！

　　糟糕！这一击来的太突然！来不及闪躲了！！！


第330节 脚印

　　就在此危急时刻，忽然有两道红光一闪而过！水牛怪倒飞了出去！在空中形成一道抛物线，然后像破布娃娃一样倒在地上，额头被打出两个窟窿，不断流出鲜血。

　　我回头看去，发现狐妖站在院墙上，眼中的红光刚刚消失。

　　我长吐了口浊气，心说幸好有狐妖帮忙，否则我一定会受重伤！我点点头说道：“谢谢你，雨嘉。”

　　狐妖对我吐了吐舌头，扮了个鬼脸，跳回院子里，然后帮我打开了大门。

　　水牛怪死后，尸体中飘出了一个灵魂，灵魂试图逃走，我眼疾手快！一道龙炎从掌中喷射而出！直接将它的灵魂打散！灵魂逃走，消息也是有可能走漏的，我可不能让这种事情发生！

　　打散灵魂后，我将尸体收进了空间戒指中，看了看周围，然后快速返回了院子。

　　老妈问道：“小龙啊，刚才怎么回事呀？吓死妈了。”

　　我赶忙说道：“妈您别怕，刚才就是个野兽而已，您也知道，这外面是一片森林，森林中什么野兽都有的。不过不用担心，您也看到了，我们的院墙有一层隐形的防护罩，野兽是闯不进来的。”

　　我可不敢跟老妈说那水牛是和狐妖一样的妖兽，那样的话，万一吓到老妈怎么办？

　　但徐小灵却看出了不对劲的地方，看着我的目光中带着疑问，我低声说道：“晚上再和你说。”

　　徐小灵会意，也就没再追问。

　　晚，我和徐小灵在自己的房间里，我站在窗前，给徐小灵大概讲述了一下白天的事，然后又大概给她说了一下赤矢命的特点。

　　徐小灵惊讶地问道：“赤矢命真的这么神奇？我从不相信算命之类的东西，可你……”

　　“赤矢命就是这样的，霉运缠身，我都已经习惯了。凝柔，其实你在不知不觉中也已经习惯了，我们不就是经历了很多阻碍，最终才在一起的吗？另外，我虽然霉运缠身，总有不好的事情落在我头上，但却永远都不会真正的死亡，至少到目前为止是这样的。”

　　徐小灵从后面抱着我，将脸贴在我后背上：“那你也要小心些。”

　　我握着她的手：“嗯，师父这次走了十天了，也不知他老人家什么时候才能回来，我还等着他带我去找慕容呢。对了凝柔，再告诉你个秘密哦，师父他也是赤矢命，嘿……”

　　……

　　两天后。

　　我们在院中打牌的时候，外面忽然传来了敲门声，我赶忙放下手中的牌说道：“你们不许偷看哦。”然后向门口走去。

　　难道是师父回来了？走到门口，我用幽冥的语言问了一句：“是谁？”

　　门外传来一个陌生的男性声音：“你好，我家也住在附近，前几天我儿子在这边走丢了，所以我想过来问一下，你们有没有见过我的儿子。”

　　我转身比划了几个手势，示意让老爸老妈他们赶紧进屋，然后我隔着大门说道：“不清楚，最近我一直都在家里修炼，已经接近半个月没出过屋子了，况且搬到这里之后，我还从我见过其他人，所以抱歉，我也不清楚你儿子的下落。”

　　“你清不清楚我不知道。”外面的男人说道：“但你家门口却有我儿子的脚印，请你开门给我解释一下这件事好吗？”

　　“脚印？”我皱了皱眉毛，见老爹老妈等人都进屋之后，我打开了大门。

　　门外站着一个身高约两米的大汉，他年纪大概三十多岁，胡子拉碴，虽然穿着一件袍子，但却遮不住他满身扎实的肌肉！我上下打量他一番，问道：“你说什么脚印？我的确没见过你儿子。”

　　他指着门外的某处说道：“请你来看看。”

　　我将门关好，微皱着眉毛跟他走了过去，走了约有二十步，他停住脚步，指着地面的一个牛蹄印说道：“这就是我儿子的脚印，而且看着脚印的深浅，应该是在这里经历过战斗，请你解释一下，我儿为何会在这里发生战斗？他到底在哪里？！”大汉厉声问道！

　　牛蹄印……他儿子？懂了！他和狐妖一样，是化人的妖兽！！可它的瞳孔中，为何也有个小灰点呢？此时已经顾不上那些没用的，我将手放在身后，悄悄从空间戒指中拿出寒冰枪，表情不咸不淡地说道：“的确，方圆百里之内，只有我这一户人家，我的嫌疑的确是最大的，但你有没有想过，这森林中的动物有很多，脚印和你们类似的不少，万一这不是你儿子留下来的呢？”

　　大汉的脸彻底冷了下来：“你还在装蒜！那边的血迹根本就是我儿子流出来的，如果在你家门外发生战斗，你不可能不知道。然而你此时却极力隐瞒，这就证明，要么我儿子是被你杀掉的！要么就是被你朋友杀掉的！你为了掩护他不肯说出真相……我的儿啊！爹一定会给你报仇的！！”

　　“等等！”我说道：“我真的没看到你儿子，况且，就算有血迹，也不一定是你儿子的，就算真的是，他也不一定就死了，说不定现在受了伤，正在某处养伤呢。你在我这里浪费时间，还不如赶紧去找你儿子！”

　　“等我杀掉你之后，看看你的空间戒指就明白了！”

　　我眼睛微眯，瞬间将藏在后面的手抽了出来，甩手就是一枪！

　　而大汉竟然躲开了！！站在旁边说道：“哼！能量枪？是五级的？还是四级的？你一定是用能量枪杀了我儿子！我现在就要替子报仇！！”说着，他身影一闪，消失不见！

　　速度竟然是狐妖那个级别的！我根本就捕捉不到其身影！！

　　就在此时，狐妖忽然出现在我身边，将试图杀掉我的大汉拦了下来，并且与之拳脚相斗！

　　“雨嘉，你怎么跑出来了？”我问道。

　　狐妖一边战斗，一边说道：“你不是他的对手，还是让人家来吧。”

　　“你能打得过他吗？”我后退了几步问道。

　　“尽量！”狐妖简单的回了两个字，然后两个身影全都消失，只能听到空气中传来砰砰砰的身体碰撞声！我站在门口只能干着急！

　　前两天和水牛怪战斗的时候，我就怕会引来更大的麻烦，所以便杀了它，可却忘了清理现场的战斗痕迹，今天人家老爸找上门来了！而且他老爸还非常牛逼！是可以和狐妖媲美的化人妖兽！这下可糟糕了，万一狐妖打不过他可怎么办？赤矢命这是要玩儿死我啊！！

　　狐妖和大汉的身影时而出现，时而消失，我都看不清人家的身影，更别说插手了，现在冲上去，简直就是给狐妖添乱！

　　我揉着额头，心中一片焦急，心说这可怎么办呢……

　　火焰冲击波？不行啊，我都看不到对方的身影，就算用了也未必能打中。

　　龙之舞？那就更不行了！虽然招式经过了我的改良，但大汉和狐妖是一个级别的，我的龙之舞奈何不了狐妖，当然也就奈何不了大汉。

　　寒冰枪也没有用，我现在是彻底没辙了，只能靠狐妖了！！

　　正当此时，只见狐妖和大汉的身影又出现了，狐妖一爪挠在大汉的脸上，将大汉的脸挠出三道血痕！同时二人也各自后退，拉开了距离！大汉紧盯着狐妖，用幽冥语说道：“你的眼睛中竟然没有印记！我要把这件事情散布出去！你就等死吧！！”

　　狐妖听不懂幽冥语，疑惑地看向我，我说道：“他已经发现了你的身份，想办法留下他吧，不然的话，我们全家都要遭殃了！需要我帮忙的话，你尽管开口！”

　　“留下他吗？”狐妖将嘴里的棒棒糖扔在一旁的地上，正色地说道：“人家知道了！”

　　说着，她身形瞬间变大，撑破了衣服！变成了一个高约两米的红毛大狐狸！六条尾巴在后面摇来摇去！

　　狐妖以前跟我说过，变回本体后，他的力量、速度还会提高一大截，看来她是要拿出真正的实力了！

　　而大汉也不甘示弱，他也撑破了衣服，变回本体！和前两天被杀掉的水牛怪一样，只不过这个水牛怪更大！足有三米高，比狐妖还大了一圈！

　　狐妖低鸣一声，身影瞬间消失！再次出现的时候，它的身影在水牛怪的背上，挥动爪子，快速向水牛怪的头盖骨砸去！

　　之后它们的身影再次消失，空气中传来砰砰砰的闷响，我完全不清楚现在战况如何！

　　我急得像热锅上的蚂蚁，很想去帮狐妖，但却帮不上忙，银色空间戒指中又实在没什么好东西能拿出来对付老水牛怪！我现在急的都想骂娘了！

　　我思考了几秒钟，决定不再坐以待毙！

　　将精神力尽数外放出去，将周围的火元素全都向我身边凝聚而来！以便随时都可以被我调用！之后我双掌火焰化，左掌压在右掌之上，隐能在体内快速循环起来，同时对着空气问道：“雨嘉，你打的怎么样了？占上风就叫一声，吃亏了就叫两声！”

　　“嗷！~嗷！……”


第331节 神奇血液的另一种用法

　　不好！雨嘉吃亏了！

　　我此时已经将隐能在体内循环了三十多圈，随时可以发射火焰冲击波。

　　由于捕捉不到他们的身影，我对着空气说道：“雨嘉，我已经准备好火焰冲击波了！你能不能让它的身影停顿一下？我好用绝招攻击他！”

　　“嗷嗷。”狐妖叫了两声，表示办不到。

　　我没时间再等了，体内的隐能还在循环，如果一直循环下去，压力会越来越大，会把我的身体弄坏。所以对于这种情况，只有两个解决办法，第一，将隐能释放出去，形成破坏力惊人的火焰冲击波。第二，将循环的隐能停止，否则继续循环的话，我的身体会承受不住强大的压力，而令自己受伤。

　　按照目前的情况来看，我也只能让隐能先停下来了。

　　我脑海中快速思考了一会儿，忽然说道：“雨嘉，我有办法了！不过在我说出来之前，需要向你核实一件事：神奇血液中充满了能量，是不是对妖兽有很大的诱惑性？”

　　“嗷。”

　　“明白了，等一下我拿出一滴神奇血液，你假装过来想要将血液吞下去，但却被对方抢先一步。敌人现在也是妖兽形态，我没看到它身上有空间戒指，它这个形态下没有手，不能收起血液，所以唯一的办法就是将血液吞掉！吞掉之后，它就任我们宰割了！”

　　“嗷！”狐妖表示明白。

　　我赶忙从空间戒指中拿出了瓷碗。

　　为今之计，只能用这个办法了，敌人太强大，我实在想不出其他好主意。

　　从碗中倒出一滴神奇血液，用精神力将其托在空中，然后面带焦急神色的低喝道：“雨嘉，快过来！”

　　我之所以露出这种表情，就是要迷惑敌人，让敌人认为这滴充满能量的血是给狐妖的，这样才能让敌人上当。

　　狐妖的身影忽然出现在我面前，张嘴向血滴咬来！

　　正当此时，一个大水牛的脑袋忽然从侧面撞了过来！将马上就要咬到血液的狐妖撞飞！狐妖被撞飞的同时，用大尾巴将我卷住，以防我被水牛之爹杀掉。

　　我目光紧盯着那滴血液，果然，水牛之爹上当了！一口将血液吞了进去！

　　成功了！

　　我终于松了口气。

　　狐妖用尾巴卷着我倒飞，飞了三十多米后，才摔落在地上。此时我才发现，狐妖的肚子被撞出两个血洞，此时血液正不断地涌出来！

　　该死！是被那两个牛角撞伤的！

　　我赶忙从空间戒指中拿出最后一颗木灵丹，放在狐妖嘴边：“快吃下去！”同时从空间戒指中拿出纱布和止血散，准备给狐妖包扎一下。

　　然而，就在此时，水牛之爹忽然倒在了地上，跟狐妖吞完血液的反应一模一样！全身抽搐，而且还发出了吼叫声！

　　这样不行！森林中有很多妖兽，它的吼叫声会引来其他妖兽的！现在狐妖已经受伤，如果再来个这级别的妖兽，我们就完蛋了！所以不能让它继续嚎叫下去！

　　我本还打算先给狐妖包扎伤口，看来行不通了，得先干掉水牛之爹才行！我对狐妖说道：“雨嘉，撑一会儿，我杀了它之后再给你包扎伤口。”

　　说着，我向躺在地上浑身抽搐大水牛冲了过去！冲到它身前三米处，膝盖微弯，用力跳了起来！一直跳到了十米的高度，然后从空间戒指中取出双手大剑，狠狠向下劈去！

　　这一招是我昨天想出来的。

　　如果正常情况下，拎着大剑向敌人进行跳跃劈砍，由于大剑太重，只能跳起三米左右的高度，这大大消弱了劈砍的效果。而如果借助空间戒指，可以先冲向敌人，等跳起之后，再在空中取出双手大剑，然后进行劈砍，攻击力可达到之前的三倍左右！！

　　这一剑狠狠劈在了它的头盖骨！

　　没想到的是，它的骨头实在太硬！即便我这么强大的攻击，竟然还是没有劈碎它的骨头！反把我的虎口震得裂开！！

　　（虎口：位于手背拇指和食指之间。）

　　胳膊阵阵发麻，都快失去知觉了，力的作用是相互的，但这反震力也太他妈强了！

　　刚才那一击虽然没劈碎大水牛怪的头骨，却也将它震得七荤八素，此时眼睛有些愣神，一时间忘了吼叫。

　　我收起大剑，又从空间戒指中拿出给力匕首，然后对着发愣的水牛怪眼睛扎了下去！

　　就算它头盖骨硬的变态，但我就不信它的眼球也如同头盖骨那么坚硬！

　　‘噗！’

　　匕首插了进去！几滴鲜血溅了出来！水牛怪吃痛，又嚎叫了起来！同时疯狂地用牛角向我撞来！

　　我赶忙后退，躲开了它的尖角！

　　他吞噬血液之后，血液中强大的能量自动被身体吸收，而能量太过巨大，他根本就承受不住，细胞不断破裂重组，导致其非常虚弱，所以刚才的攻击才能被我躲开。

　　匕首只插进去了一半，我一脚侧踢将另一半匕首也踢了进去！

　　它嘶吼的更厉害了！！

　　任谁被匕首插进眼睛，恐怕都是这种反应。不过不得不承认，它生命力还真够顽强！要是一般的怪物，遭到这种重击，恐怕早就死掉了吧，可它却还能吼叫出来，不简单！

　　我可不能任由它大吼大叫，又是一脚踢在他下颚，将他的嘴巴踢的闭合起来！同时，还害得他咬断了半截舌头！我将匕首抽了出来，然后又狠狠刺进了它另一只眼睛！

　　之后连续将匕首插进它的眼睛，从不同的角度刺进去，它的叫声越来越弱，大脑里快被我捣成糨糊的时候，它终于不再出声，然后一股阴气向我袭来！

　　我早有防备！抽出匕首一个后翻，躲过了阴气攻击！同时从空间戒指中取出一张阴符，快速给自己开了个眼！发现水牛怪的灵魂此时正向远处逃遁！我赶忙追了上去！同时双手火焰化，左掌压在右掌之上，准备着火焰冲击波……

　　果然不出我所料！它发现我追上来之后，竟然改变路线，向空中飞去！

　　晚了！

　　就算我不会飞行，但我的火焰冲击波却已经准备就绪！它此时飞到了空中30米左右的位置，我在地上狠狠一踏，身子快速向上跃去！踩在七八米高的树干上，然后再次跳跃！一直跳到了十七八米的高度！

　　散发着强烈阳气的手掌对准空中逃逸的灵魂，火光一闪，一道龙炎冲击波向天空射去！

　　灵魂瞬间被打散，龙炎冲击波速度不减，继续向空中飞去……不知会飞到哪里。

　　不过那不是我应该考虑的问题，我还得回去包扎狐妖的伤口。如果狐妖没跟我们来幽冥，如果今天没有她在，我们全家都会被水牛之爹杀掉！狐妖也这样救过我家很多次，所以我对她一直都心存感激。

　　十七八米高，这个高度相当于地球六楼到地面的高度，我落在地上之后，膝盖弯曲，单手撑地，卸掉重力之后，快速向狐妖的位置跑去！！

　　跑回院子附近，我先收起了水牛怪的尸体，然后将狐妖抱起，向门口走去！

　　从空间戒指中拿出钥匙，打开大门冲了进去。

　　将狐妖放在沙发上，我拿出了止血散、纱布，而狐妖变回了人形，我喝道：“凝柔！凝柔！快下来！”

　　徐小灵从二楼跑了下来，她给狐妖穿上内衣之后，我们配合着给狐妖处理了伤口。

　　之后我将狐妖抱到二楼她自己的房间，站在床边说道：“雨嘉，你好好休息一下，我把外面的战斗痕迹、血液清理一下，免得再被其他强大的妖怪找上门来。”

　　说完，我走到院外，细心的处理了每一处战斗痕迹，将血液全部清理掉，检查了两遍，才返回院里。

　　狐妖这次可伤的不轻，两个牛角撞进她的肚子，撞坏了她的内脏，我是想带她去医院，可却不敢，我怕她身份会暴露，因为她和其他妖兽不一样，她眼睛里没有小灰点。

　　我看着虚弱的狐妖说道：“雨嘉，实在不行，就吞一滴神奇血液吧？那血液增强实力的同时，也能恢复你身体的伤势。”

　　狐妖虚弱地说道：“不要，吞完血液太痛苦了，人家的伤过几天就会好的。”

　　“那我尊重你的选择。”说完，我默默走到窗口，心中暗暗祈祷，让老骗子快点回来吧，现在狐妖重伤，如果再有妖兽来袭，我可就扛不住了……

　　或许是老天被感动了，我的祈祷竟然有效果了，不过……来的不是老骗子，而是大批的妖兽！！

　　正当晚上我们休息的时候，防护罩忽然受到了攻击！我立刻从床上爬了起来！只见有十几个妖兽正在撞击防护罩！试图从院墙跳进来！该死！我担心的事情终究还是发生了！

　　我扔给徐小灵一把钥匙说道：“凝柔，立刻带爸妈和雨嘉去三楼的练功室！那里比较安全！”

　　“那你呢？”徐小灵问道。

　　“我出去挡住妖兽！别管我了！你们快去！”说着，我向门口快步走去。

　　“等等小龙。”徐小灵摘下脖子上的玉佩扔了过来：“这个我用不上，你带上它，小心安全！我等你回来！”

　　我点点头，打开门跑了出去。


第332节 妖兽群袭击

　　一边往楼下跑，我心中一边快速思考。

　　这次来袭击的妖兽最少也在十个以上！虽然还没有小水牛怪强，但胜在数量多。而且我不确定院外有没有强大的妖兽！

　　赤矢命也太鸡巴坑爹了，这短短几天时间，给我引来了这么多妖兽！这他妈是想玩儿死我啊！但命运这东西虚无缥缈，我就算对其不满，也只能默默忍受，我倒不怕别的，就怕家人会因此遭殃。

　　风念可因我而死，狐妖也因为我多次受伤，不知道下一个是谁。不过我就算拼了命，也要保护他们的周全！

　　该死的赤矢命！本以为到幽冥能让我清静一些，没想到却更加变本加厉……

　　我将玉佩挂在脖子上，一手拿着给力匕首，一手拿着寒冰枪冲到门口，快速打开大门，闪身跑了出去，然后又快速将门关好。

　　幽冥的夜晚一片漆黑，伸手不见五指！

　　不过还好，我有精神力，将精神力放出，快速感应了一番，我一片震惊！

　　一个好消息，一个坏消息。

　　坏消息是，周围竟然凝聚了上百只各种各样的妖兽！！

　　好消息是，这些妖兽中，没有化人的妖兽……

　　但即便如此，我也对付不了这上百只妖兽，一兽一口都能把我啃得骨头渣都不剩！此时还有很多妖兽正在撞击防护罩，防护罩颤抖的很厉害，感觉好像到了能承受的极限，马上就要破碎了。

　　这些妖兽……八成是被老水牛怪的吼叫声引过来的，只不过白天的时候它们没有进攻，而是等到夜晚才发动攻势。

　　我抬手砰砰砰就是三枪，前两枪分别冻住了两个撞击防护罩的妖兽，但第三枪却并未打出冰冻弹！完蛋了，没能量了！我上次用符印吸收完能量之后，已经过了很长时间，可它早不没能量，万不没能量，偏偏却赶在这个时候掉链子！

　　本还指望用寒冰枪多干掉几个妖兽呢……现在也没办法激活符印吸收能量，只好将寒冰枪扔回空间戒指，拿出两张阳符，向死亡妖兽的灵魂冲去！不能让它们逃走，否则会招来更多的妖兽！

　　可是……在场的其余妖兽也不是看热闹的，全都扑了上来！我目光一凝，赶忙后退！避其锋芒！

　　然而攻击我的妖兽只是其中一部分，另一部分仍然在撞击防护罩！

　　周围有很多妖兽正在进攻我，虽然速度都不算太快，但也架不住数量多！我只好打游击战，一边左闪右闪，一边用给力匕首屠杀进攻防护罩的妖兽！

　　与此同时，精神力也在快速凝聚着周围的火元素，将周围的火元素全都凝聚到附近。

　　没想到，有些妖兽竟然懂的控制火元素！它们将我凝聚过来的火元素据为己有，并且对我展开了进攻！这可将我惹怒了！将附近的火元素全都凝聚成大火球，砸向攻击防护罩的妖兽！火球轰轰轰的爆炸，在漆黑的夜幕下十分绚丽，然而，这绚丽下却隐藏着处处杀机！

　　火球无法对它们造成太大伤害，但也能起到阻拦的作用，我收起匕首，一边逃，一边将双手火焰化，左掌压在右掌之上，让隐能快速在体内循环了起来！

　　循环了四十多圈后，我猛然转身，对身后跟着我的一众妖兽用出了火焰冲击波！

　　四只妖兽被正面击中，当场化为肉沫！还有七只妖兽被擦到，也全都受到了不同程度的伤害，其中三只失去行动能力。

　　妖兽们都是有智慧的，见我用出这么厉害的招式，一时间都露出了惊恐的神色，不敢再往前冲，我趁此机会喘了几下，然后继续让隐能在体内循环，准备第二次使用火焰冲击波！

　　妖兽们此时你看看我，我看看你，都想让同伴上去试探一下，可却没有妖兽敢冲上来，这也给了我准备火焰冲击波的时间。

　　附近的火元素都已经被我挥霍一空，此时所剩无几，火球的数量正在集聚减少，形势有些不妙。如果这群妖兽还不退走，恐怕接下来的战斗会更加贱男，所以必须用出雷霆手段，将它们震住，让它们自己逃走！

　　想到这里，我隐能也在体内循环了四十圈，对准一个妖兽密集的地方，将火焰冲击波发射了过去！

　　又有九个妖兽被击中，死了五个，其余全部失去行动能力。

　　这下妖兽们终于炸庙了！全部四散逃走！生怕自己也被那恐怖的冲击波击中！

　　所以说，妖兽们有智慧也挺好的，它们知道害怕，如果像野兽一样只知道攻击人，那可就难办了。

　　妖兽们全部跑进森林后，我缓缓走回院子，关好大门后，我靠在门上大口喘息起来，身上多处受伤，那么多妖兽同时对我进攻，我又要分心凝聚精神力，又要杀掉那些攻击防护罩的妖兽，所以遭到了很多攻击，虽然都不是致命的，但我的衣服也被鲜血染成了红色。

　　我大口喘息了两下，快速向屋里跑去！

　　没时间耽搁了，必须马上带家人离开！等一下可能会有更多的妖兽聚集过来！到时候想走都走不了了！

　　虽然老骗子不让我们出去，怕我们暴露身份，但此时除了逃出去，没有更好的办法了。留在这里就等于坐以待毙，我最讨厌等死的感觉，所以必须走！

　　跑到三楼的练功室，我敲了敲门：“凝柔开门，是我。”

　　门很快被打开，徐小灵见我满身血迹，惊呼一声：“天！小龙！你……”她心疼地看着我身上的伤口，拿出手帕为我擦拭，同时说道：“快把绷带拿出来，我给你包扎一下。”

　　我握住她的手：“来不及了，爸，妈，咱们得立刻离开，有妖兽大规模入侵，再不走可能就来不及了。”

　　“熊孩子，先把伤口包扎好再走！外面到底出了什么事？”老妈语气中充满关心的训斥了一句。

　　“来不及了妈，刚才外面有近百个妖兽进攻，妖兽暂时被我吓退了，但我不确定它们会不会再来，或者组织更多的同伴过来进攻。防护罩已经快撑不住了，我们必须离开，否则防护罩一破，我们就只能等死了！”

　　老爸说道：“听你妈的，包扎好伤口再走。”

　　“爸，你们不用担心我，我这都是皮外伤，不碍事的，你们担心我的伤势，但我更关心全家的安全！听我的，立刻走！东西什么的都不要了，雨嘉，你自己能走吗？要不要我背你？”

　　“人家自己可以走。”狐妖临危不乱，仍然有心情舔着棒棒糖卖萌。

　　我将胸口的玉佩又挂在徐小灵的脖子上，然后说道：“我拉着爸妈，雨嘉，你照顾凝柔。”

　　徐小灵摘下玉佩，挂在了老妈的脖子上，这举动让我一片感动，目光柔和的看着她，没有说话，一切尽在不言中。

　　之后，我打开门看了看外面的情况，发现方圆一公里之内没有妖兽的存在，于是我左手拉着老妈，右手拉着老爹在伸手不见五指的山间跑了起来。

　　狐妖带着徐小灵跟在后面，然而，我们刚跑出几百米，老爹老妈就开始气喘吁吁了，尽管有我拉着他们，但他们的步伐还是变得沉重起来。

　　我就知道会是这样，这可怎么办，速度太慢，很有可能会被妖兽截住，如果再来百八十个妖兽将我们围住，我自保可以，但保护他们可就力不从心了！

　　我心中焦急，却想不出什么好办法，又跑了几步，我问道：“爸，妈，你们怎么样？要不要休息一下？”

　　老妈说道：“你们几个小的先跑吧，别管我们两个老的了，我们跑不动，会拖累你们的。”

　　我责怪地说道：“妈您说什么呢？我怎么能把你们扔下自己逃命？累了的话，我们就走一会儿，目前还没什么危险，可能是我多疑而已，妖兽来不来进攻还不一定。”我安慰地说道。

　　我心里清楚，妖兽再来进攻的几率很大，它们有智慧，会恐惧，当然也会报复。

　　我把它们打的那么惨，它们不想办法报复才怪了。

　　令我感到惊讶的是，徐小灵竟然没喘息，她的呼吸还挺平稳的，只有一点点急促。她是什么时候锻炼的？还是狐妖用了什么手段？我趁着走路的时候，问身后的狐妖：“雨嘉，你觉得怎么样？如果伤口受不了，我背你走。”

　　“不用啦，扔家没事的，你管好爸爸妈妈就行了……”

　　正当此时，我外放出去的精神力忽然感应到一个东西快速接近！好像是个狼型的妖兽，此时一爪向我右边的老爹抓来！我赶忙闪身到老爹的右侧，抬脚向那妖兽踹去！

　　两道红光闪过，狐妖动作比我更快，我还没踢到妖兽，狐妖的光线就穿透妖兽身体，将妖兽打的倒飞了出去……

　　“嗷嗷嗷！”不远处出现了很多绿色的眼睛……

　　该死！终究还是碰上妖兽群了！！


第333节 带着银色面具的神秘人

　　我最担心的就是这个，被妖兽群围上，我无法保护家人的周全！

　　可当初若是不走，留在院子里的话，也无异于坐以待毙，防护罩早晚会被攻破，我们同样会面临这个局面，所以选择逃走的话，还有一线生机，留在院子的话，就只能等死了。

　　可现在……

　　现在这种情况，除了硬拼之外，没有其他选择！可我领着三个普通人，雨嘉还受了重伤，怎么和妖兽群硬拼？

　　来不及思考了，因为妖兽们已经从四面八方围了上来！

　　我赶忙带着老爸老妈后退，退到了狐妖身边，将精神力放出去，发现周围有73只妖兽冲了过来！还有很多在我精神力感应范围之外的，数量有多少就不清楚了。

　　我快速凝聚着火元素，而狐妖已经开始发动攻击！她眼中放出两道射线，不像往常一样一闪而过，这次她保持着两道射线，快速转动脑袋，射线将一大片妖兽切割成两半！

　　我心中大喜：“雨嘉，你保持刚才那个状态转个圈，不就能攻击到360度范围的所有妖兽了吗？”

　　“不行。”狐妖吐掉嘴里的棒棒糖说道：“这招不能持续太久，就像你的火焰冲击波一样，循环超过四十圈，就会对身体造成巨大伤害，我这招如果持续太久，眼睛会瞎掉的。”

　　我向前方发射了一道火焰冲击波，问道：“雨嘉，现在这种情况，你有什么好办法？”

　　“没什么好办法，要么硬撑，要么退回院子，其实练功室的门和墙壁很坚固的，我们可以躲在里面，等我伤好了再出来。”

　　“有多坚固？你能打破吗？”我又发射了一道火焰冲击波问道。

　　“能打破，不过要费些时间。”狐妖说道：“不过只凭这些还未化人的妖兽，是无法打破墙壁的。”

　　我摇了摇头：“回去的话，我们就只能坐以待毙，万一来了厉害的妖兽，我们就真的被困死了。”

　　“那人家也没办法了，还是你决定吧。”

　　狐妖眼中频频放出红色射线，已经杀掉了三四十个妖兽，但妖兽还是源源不断的从四周冲过来。狐妖本就受伤了，不能一直让她对付敌人，她频繁使用射线，眼睛也会承受不住。

　　而我的火焰冲击波准备时间太长，需要五秒钟左右才能让隐能循环25圈，这个强度的火焰冲击波足够杀掉低级妖兽。妖兽们的位置比较稀疏，每道火焰冲击波只能杀掉一只妖兽，五秒钟的准备时间对我来说太漫长了！如果我的火焰冲击波能像狐妖的红色射线一样使用就好了。

　　准备时间太漫长，这样下去不是办法，我杀的敌人太少，会给狐妖增加很多压力。

　　我说道：“雨嘉，你保护他们，我去杀妖兽！”说着，我反握匕首冲了出去。

　　妖兽虽多，但却没什么特别厉害的，连小水怪那个等级的都没有，再加上妖兽们比较分散，所以我基本一刀一个，杀掉一个之后，迅速向下一个冲去……

　　我现在体质很好，身上的伤口能在短时间内自动止血，而且很快就能结痂。可现在却因为剧烈运动，刚刚愈合的伤口又被拉开了，全身更加疼痛。

　　老骗子说我是不死之身，也不知道是不是真的……不过有一点倒是可以确定，只要灵魂不灭，就还能和尸体融合在一起。

　　杀掉31只妖兽后，我感觉自己状态越来越差，可能是失血过多的缘故，我眼睛都有些模糊了，差点被一只妖兽抓烂脖子！

　　杀掉眼前的妖兽后，我迅速退回老爹老妈等人身边，捂着伤口说道：“妖兽数量减少了，雨嘉，你带他们先走，7点钟方向的妖兽比较少。我引走妖兽群，之后去和你们会和。”

　　徐小灵拒绝道：“不，要走大家一起走！”

　　我知道她关心我的安慰，但现在不是废话的时候，我态度强硬地命令道：“立刻离开！放心，我一定会活着去和你们会和的！”说完，我转身向妖兽冲了过去！同时用精神力凝聚了大片火元素，随着我跑动，很多火球在我身边凝聚而成，并且越来越大。

　　周围的妖兽大多都被火光引了过来，狐妖带着我家人向反方向逃去，徐小灵和老爹老妈一步三回头，非常担心我的安危……

　　我成功引到了一百多只妖兽！火球也越来越多，越来越大，用火球频繁攻击妖兽，火球的爆炸声在空旷的山脉中形成了回音，声势极为浩荡！

　　我是越打越虚弱，眼前越来越模糊，连意识都渐渐模糊了起来。可惜老妈他们逃走的速度实在太慢，我已经拖了两分钟，他们还是没跑多远，连一千米都不到……

　　我感觉今天自己恐怕凶多吉少了，但不论如何，都要保护好我的家人！！

　　又用火焰冲击波干掉一个妖兽之后，我晃了晃脑袋，可意识却越来越模糊，反应越来越慢。

　　一只狼型妖兽凌空跳起，挥动爪子向我脑袋抓来！

　　就在此时，地面忽然突起一道岩石墙壁！挡在了我和妖兽中间！同时，在我周围火球的照耀下，狼型妖兽倒飞出去！一个银色身影忽然出现在离我不远处的地方。

　　他带着银色面具，身穿银色铠甲，后面还有一条银色的披风。

　　是谁？好厉害！好快的速度！我看不清楚，至少可以和狐妖媲美！

　　对方是敌是友？我精神一下子集中起来，将精神力放过去，想要探查对方一番。没想到的是，他的身影竟然无法被我的精神力查探！就好像不存在一般！！我从未遇到过这种情况！！

　　我谨慎的盯着他，以防他忽然对我出手。

　　他看了我几秒钟，然后又看了看周围的妖兽群，缓缓将右手抬到胸前，手中缓缓凝聚出一个冒着黑烟的能量球，能量球发出阵阵恐怖的气息！我有预感，这个小球恐怕比火焰冲击波恐怕很多倍！！

　　冒着黑烟的小能量球忽然分解成无数道细小的黑烟，向周围射去！不过却避开了我和我的家人，黑烟融入妖兽的身体，妖兽们仿佛受到了极大的惊讶，全部转身逃走，似乎一刻也不敢多留！

　　我目光更加谨慎，那到底是什么攻击？竟拥有如此惊人的威力！眼前这个身穿银色铠甲，面带银色面具的又是什么人？

　　见妖兽全都受惊的跑回森林后，他身体慢慢飘了起来，似乎准备离开。

　　“别走，你是谁？”我用幽冥的语言问道。

　　他不答话，身体仍然缓缓向上飘，我用力跳了起来，向他身体抓去！

　　尽管他救了我，但我也要确定他的身份！因为他一定看到了狐妖、爸妈和凝柔的样子，秘密一旦暴露，我们全家和老骗子都要吃不了兜着走！所以为了保守秘密，我必须确定他的身份！

　　然而，就在我跳起的同时，他上升的速度也加快了，同时，他挥手甩出一个白色的东西，极速向我额头射来！我只捕捉到了一点点……然后，一道红光闪过，似乎是狐妖的光线攻击，狐妖想要打碎光球，可惜却没打中，那白色的东西射进了我的额头！！

　　没有痛感，没有任何异样……

　　下一刻，银色身影完全消失也夜幕中，仿佛从未出现过。

　　我落在地上，膝盖微弯，卸掉重力，然后向老爹老妈的方向快步走去。同时抚摸着额头暗暗思索，刚才神秘人临走之前用一颗白色小光球攻击了我，然而光球打中我的额头之后，我却没有任何感觉，怎么有点像是进化之种？

　　还有，神秘人究竟是谁？为什么要救我？而且还一言不发，救完我之后迅速离开。他会不会把我们的秘密泄露出去？

　　算了，管不了那么多了，当务之急是立刻离开！

　　刚才神秘人将妖兽们全部吓退，我们全家刚好可以趁着这个机会逃走。跑到他们身边，徐小灵心疼地抱住我，我安慰的轻拍着她的后背，示意我没事。

　　狐妖罕见的没有卖萌，谨慎地问道：“你没事吧？”

　　“没事。”我知道她在疑惑什么，于是我主动解释：“刚才那个光球有点类似进化之种，打进身体后没有任何感觉，等师父回来让他想办法帮我弄出来吧，我们现在应该立刻逃走，找一处山洞避一避。”

　　……

　　五小时后，我们终于找到了一处山洞，我没有休息，搬了几块大石头将洞口堵住，这才靠在洞口喘息起来。

　　徐小灵拿着手帕为我擦擦额头的汗，心疼地说道：“快把绷带和止血散拿出来，我给你处理伤口。”

　　我微笑着说道：“不用，都已经愈合了。”

　　徐小灵自责地说道：“流了这么多血，都怪我，都怪我……”

　　我轻抚着她的头发，安慰道：“凝柔，别自责了，怎么会怪你呢？”

　　狐妖舔着棒棒糖走了过来，卖萌地问道：“小龙哥哥，昨晚那个带着银色面具的人是谁呀？你认识吗？”

　　我摇了摇头：“不认识，被他逃掉了，就怕我们的秘密会泄露出去，那样的话，可就糟糕了……”


第334节 激活隐能

　　不知为什么，附近的妖兽仿佛一夜蒸发。自从银色面具神秘人将妖兽吓退之后，我们全家跑了五小时，竟然连半只妖兽的影子都没看到！

　　这也更让我怀疑神秘人的身份，还有，他用的那招究竟是什么？竟然让妖兽们立刻逃走，一刻也不敢多留。

　　我靠在洞口思考了很久，仍然没有头绪。

　　在我考虑的时候，徐小灵细心地为我包扎好全身伤口，尽管我说了伤口已经愈合，但她还是坚持要包扎，这让我非常感动，也就任由她细心地为我处理伤口。

　　由于身上受伤的位置太多，伤口包扎好之后，我都快变成木乃伊了，徐小灵看着我的样子忍不住轻笑起来，温柔地问道：“绑的紧吗？会不会感觉不舒服？”

　　“不会，你绑的很好。”我笑了一下，然后说道：“凝柔，你跑了一夜，一定很累，好好休息一下吧。”

　　“那你呢？”

　　“我？我现在想偷偷溜回去，看看师父有没有回来。如果他老人家回来之后找不到我们，一定会很着急的。”

　　徐小灵帮我整理一下衣领：“那你快去吧。”

　　“现在不行。”我摇摇头说道：“雨嘉伤势未愈，我不能离开，我要保护你们的安全，等雨嘉伤势好了之后，我再回去看吧。”

　　她将脸贴在我胸口，呓语道：“你真好……”

　　……

　　两天后。

　　狐妖的伤势恢复了九成，身体已无大碍，我离开山洞，向院子的方向跑去。

　　山洞和院子的距离并不是很远，也就十几公里的样子，但我和狐妖的精神力却延伸不到这么远的地方，所以只能亲自跑回来查看。

　　一路上连半个妖兽的影子都没看到，好像自从前天晚上开始，附近山上的所有妖兽都人家蒸发了一样，晚上连妖兽的叫声都听不到，整个山上安静的很诡异。

　　凑巧的是，我刚回到院子三分钟左右，老骗子就回来了，他全身燃烧着火焰，从空中落了下来，他见我满身缠着绷带，赶忙问道：“徒儿，你这是怎么了？”

　　“一言难尽啊师父，只能说赤矢命实在太强大了。”

　　“到底怎么回事儿？”老骗子看了看周围地面打斗的痕迹问道。

　　我苦笑了一下：“师父咱们边走边说吧，我把家人都转移到别的地方去了。”说着，我带老骗子向山洞走去，同时给他讲述了一下最近发生的事，当我讲述到神秘人出现的时候，老骗子喝止道：“等等！”

　　“怎么了师父？”

　　老骗子思考了一会儿：“不对劲，我怀疑当时还有另一个高手在附近！”

　　我震惊地说道：“什么？除了银色面具神秘人之外，还有另一个高手？为什么？”

　　老骗子说道：“按照你的描述，当时你身受重伤，体力不支。有一只狼型妖兽向你袭击而来，你无力闪躲。就在这千钧一发的时刻，你和狼型妖兽之间忽然升起一堵石墙！之后狼型妖兽被击飞，你发现不远处忽然出现了一个带着银色面具的神秘人。既然连你都捕捉不到他的移动速度，那就说明他实力很强，可以轻而易举的击飞狼型妖兽，既然如此，弄出一堵石墙是不是太多此一举了？”

　　“不会啊，可能他是想多给我一层保护吧？”

　　老骗子摇了摇手指：“如果我是银色面具神秘人，我就不会多此一举。所以我觉得，当时还有另一个人想要救你，但你却不知道那个人是谁，甚至连那个人的影子都没看到。”

　　除了神秘人之外，还有个更神秘的人想救我？我感觉脑子里有些混乱。

　　我刚到幽冥不久，谁都不认识，谁会来救我呢？而且还一下子出现了两个，本来头就够大了，经老骗子这么一分析，我更感觉头大了。

　　老骗子没准也是瞎分析的，还是先不想这件令人头疼的事情了，神秘人临走前还打进我身体一个小光球呢，得先把这件事情解决。于是我说道：“师父，先别想这件事了，我还有更重要的事和您说呢。”

　　说着，我继续描述当晚的情况，全部说完之后，老骗子面色严肃地说道：“按照你的描述，那面具人实力深不可测，既然拥有这么强的实力，杀你当然易如反掌，但他却没杀你，反而打进你身体里一个小光球。他图你财？你兜比脸都干净。图你色？你还没为师年轻时候长得帅……”

　　太鸡巴不要脸了！！我赶忙说道：“等会儿师父，前一点我同意，但后面这点我不太同……”

　　老骗子一眼瞪过来，我赶忙闭上了嘴巴，心说行行你最牛逼你牛逼，你长得帅行了吧？本掌门才不和你争呢，我笑呵呵地说道：“师父，那您继续分析，他为什么临走前要打进我身体一个小光球呢？”

　　“这个嘛……为师也不清楚，不过据我估计，他坑害你的可能性比较小。最近几天我带你去检查一下，就知道到底怎么回事了。”

　　“谢谢师父，师父您对我真是太好了！”我一脸感动地说道。

　　老骗子满意地点点头：“其实你家人的事，我已经考虑过了，并且也想出了对策，现在有两条路可以选。第一，我对他们是用秘法，把他们变成和你一样的存在，只要瞳孔有小灰点，就能正常外出，不用再担心秘密会泄露。第二，给他们实力！用隐能测试机激活他们的隐能，实力提高之后，再遇到前几天晚上那种情况，就算打不过敌人，逃跑速度也能大大增加。同时，给他们带上一种类似隐形眼镜的东西，隐形眼镜会在瞳孔的位置形成虚假的小灰点，可以以假乱真，不仔细观看的话，敌人是无法发现的。”

　　“好办法！！”我惊喜地说道：“就选第二个！不过……激活隐能的话，需要隐能测试机……”

　　老骗子嘿嘿一笑：“放心，为师又把机器给偷出来了。”

　　我发自内心的赞叹道：“师父您太帅太伟大了！”

　　老骗子了露出一副全幽冥都知道，还用你说的骚包表情……

　　……

　　回到山洞，老骗子拿出了隐能测试机，跟我上次用过的一模一样，经过检测，老爹的隐能是‘跑得快’。

　　顾名思义，这种隐能随着增强，移动速度会越来越快！但别以为这隐能只能用来逃跑，其实用来攻击也是非常厉害的，当速度快到敌人无法捕捉的时候，就可以轻易杀掉敌人。

　　老妈经过测试，隐能居然是‘力量增强’！

　　我有些无语的问老骗子：“师父，能不能想办法把他们俩的隐能调换过来？我爹跑得快，我妈力量增强，这好像弄反了吧？”

　　老骗子训斥道：“蠢材！你以为这是超市购物吗？想换就换？”

　　我艹态度这么嚣张，不能换就不能换，和我吼什么……

　　老骗子说道：“小龙，让你妻子也上来试试。”

　　我对身边的徐小灵说道：“凝柔，你也去试试吧，看你是什么隐能，要是和妈的隐能一样，可就好玩喽。”

　　徐小灵娇嗔地瞪了我一眼，走到机器上，隐能测试机投射出一道光线照在徐小灵身上，只见她的右手手指忽然变长了！在隐能测试机的光线消失之后，她的手恢复了原样。

　　徐小灵满脸惊讶地看着自己的手，我赶忙把她扶下机器，轻拍她的后背以示安慰。

　　老骗子吃惊地说道：“她的隐能竟然是幻化！”

　　我见老骗子露出这种表情，赶忙问道：“师父，您怎么这个表情？幻化隐能不好吗？”

　　“不是。”老骗子说道：“不是不好，而是太好了！幻化隐能非常少见，威力超强，修炼到高深处，可以随意幻化成别人的样子，幻化成各种物体，或者把自己幻化成一颗灰尘，你说厉不厉害？”

　　“72变啊？”

　　“比72变还厉害！”老骗子纠正道。

　　我们全家都为徐小灵的幻化隐能感到高兴，我说道：“师父，让雨嘉也试试吧。”

　　老骗子说道：“妖兽的隐能不需要激活，因为它们的能力天生就已经激活了，小妖怪的能力是光，也就是眼睛发射出的那种光线攻击，这隐能测试机对妖兽是无效的，好了，隐能测试完毕，我也该把机器收起来了。”

　　我叫住老骗子：“等会儿师父，别着急啊，再让我测测。”

　　“你三年前不是测过了吗？”

　　我笑呵呵地说道：“反正机器都偷回来了，就让我再试试呗，反正测一下隐能又不会把机器弄坏。”说着，我嬉皮笑脸的走上了隐能测试机。

　　老骗子操作了几下，隐能测试机投射出一道光线照在我身上，就在此时，我的身影忽然凭空消失了一刹那，然后又出现在隐能测试机上！

　　老骗子露出震惊的神色：“空间隐能？你怎么会有空间隐能？！”

　　我愣了一下：“什，什么？什么空间隐能？师父我不是火隐能吗？”

　　“你为什么会有空间隐能？！”老骗子语气严厉的质问道。


第335节 空间隐能？

　　我他妈上哪知道去？见老骗子这么严肃，我有些担心地问道：“师父，空间隐能怎么了？”

　　老骗子严肃地说道：“上次我给你测试的时候，你只有一种火隐能，可现在却多出了一种空间隐能！隐能这东西是与生俱来的，被测试的时候就会暴露在隐能测试机下，如果你天生就拥有两种隐能，没道理上次只测出一种！而且我也从没听说过，隐能还可以后天形成这种匪夷所思的事！！”

　　听老骗子这么一说还挺严重的，我说道：“师父，我真不知道怎么回事儿，会不会上次隐能测试机出问题了？所以才只发现一种隐能？”

　　“不可能！”老骗子肯定地说道：“隐能测试机投射出的光线照在人身上之后，人体的隐能就会被自动激活，被激活之后，你不可能三年都没发现自己拥有空间隐能！所以空间隐能是在我上次给你测试之后才出现的！你好好回忆一下，这期间有没有什么奇遇？”

　　“奇遇？”我一边回忆一边说道：“好像没什么奇遇，进化之种算一次，身体融合了进化之种后，各方面实力大大增强，难道空间隐能是进化之种带来的？”

　　“有这个可能。”老骗子说道：“空间隐能和幻化隐能差不多，都是非常少见的，如果进化之种真能带来空间隐能的话，我也得抽空回地球一趟，弄一些进化之种回来，早知道上次就不着急打散你们身体里的进化之种了，真是浪费啊。”

　　“师父，空间隐能很厉害？”

　　老骗子点点头：“嗯，很厉害。小龙啊，你们一家五口的隐能各不相同，其中只有你拥有火隐能，而除了火隐能之外的隐能我都不懂，所以无法教导他们，包括你的空间隐能，我也无法教导你，一切只能靠你们自己慢慢感悟。隐能激活之后，只要找对方法，就能使用隐能了。”

　　我点点头：“这个没什么问题，我的灬隐能也差不多都是自己领悟的，当然，师父您给我的笔记有很大的功劳。”

　　老骗子说道：“城市里有书店，我可以给你们弄些书籍回来研究……”

　　……

　　五天后。

　　老爹老妈，徐小灵狐妖带上了特制的‘美瞳’，瞳孔上也出现了一个小灰点，我们全家准备出去逛逛，再加上老骗子这个高手陪同，可以说是非常安全。

　　到了城市之后，我们决定分开行动，由于在场的人中，只有我和老骗子懂得幽冥的语言，所以我们分成了两队。

　　老骗子带老爸老妈和狐妖在城中逛一逛，我带徐小灵去买书。

　　分开前，老骗子问我有没有钱，我说：“上次您给我的钱还没花完呢，应该足够了。”

　　分开后，我拉着徐小灵的手在城中逛了起来，路上有很多灵魂体飘来飘去，徐小灵的手紧紧地握着我的手，我感觉到她比较紧张，搂住她的肩膀低声说道：“别怕，有我在呢。想一想，大姐不也是鬼魂么？她在你身边保护你的时候，你不是也没害怕过？这里的鬼魂都不敢乱来的，你没看到，它们漂浮的时候都躲着行人吗？再说，有本掌门在你身边，你就把心放在肚子里吧。”我轻拍着她的肚子说道。

　　“心脏不是长在这个位置的。”

　　“哦，那我拍拍你的胸口好了。”我假装要摸向她胸口。

　　徐小灵抓住我的手，嗔怪道：“讨厌，街上这么多人呢。”

　　我笑呵呵地说道：“纠正一下，这街上百分之九十都是鬼魂……”

　　我们说笑中走到了书店，这书店非常大，足有七层高，每一层的面积都在五千平方米左右！

　　一楼有个大大的电子荧屏，屏幕上用幽冥文字标注着书籍分类，隐能类书籍在三楼，于是我拉着徐小灵的手向三楼走去。

　　来到三楼，找到摆放隐能类书籍的书架，我们慢慢寻找了起来。

　　我随手抽出一本关于火隐能的书籍，翻了几页，发现上面有很多关于火隐能的用法，还有一招跟我的火焰冲击波比较类似，不过威力距离我的火焰冲击波差远了，我对这本书不太感兴趣，又放回了书架，心说隐能还是得自己研究，不过偶尔借鉴一下别人的招数也好，说不定我能得到启发，创造出新绝招呢，这本书等一下就买下来吧，回去研究研究。

　　今天是来给凝柔、老爹老妈买书的，所以还是先给他们选吧。

　　很快，我看到了一本名叫《幻化隐能入门》的书籍，赶忙拿下来给徐小灵看，她接过书后，翻了几页后说道：“上面的文字看不懂呢。”

　　我笑了笑：“没事，回去学一下就懂了。”说着，我一共拿了三十多本书，不过其中关于空间隐能的只有一本，其他类型的都有四五本，包括光隐能的书我都拿了，这是给雨嘉的，可以让她借鉴一下。

　　到楼下付款的时候才知道，这三十几本书竟然要五万多！可我身上的现金却只有一万多！

　　这里的购买能力和地球差不多啊，怎么书籍会这么贵？没办法之下，我只好问道：“可以用妖丹交易吧？”

　　“可以的。”对方回答道。

　　我拿出两颗妖丹问道：“这些值多少钱？”

　　“两颗八级妖丹，市值六万元，找您七千元。”对方操作了一番后，将书籍和钱递还给我。走出书店后，我将书放进了空间戒指。

　　刚才差点出丑了，我都没看过书的定价，鬼知道会这么贵！还好我身上有十几颗早就准备好的妖丹，本打算给寒冰枪充能量的，结果现在就用掉了两颗。

　　另外，妖丹是分等级的，高等级的妖丹会比较贵，对方接过妖丹看了一眼就知道妖丹是什么级别，可我却不会分辨，看来我要学的东西还多着呢。

　　徐凝柔问道：“小龙，我们接下来去哪里？”

　　我牵着她的手说道：“分开前，师父说六小时之后在城门口集合，现在还早着呢，我带你去吃东西吧，这里的小吃很不错哦。”

　　“好呀，走吧。”徐小灵欣然同意。

　　我带她走到附近的一个小吃店，要了几种小吃，坐在店里边吃边聊。

　　忽然，一个抱着孩子的女鬼飘了进来，询问店主能不能给她一份工作，被店主拒绝，之后她便飘了出去。徐小灵的目光一直放在她身上，我说道：“这女人可能是难产而死，而且连孩子也不幸遇难，当然，也可能是遭遇了其他事故，导致她和刚出生不久的孩子一起死亡。”

　　徐小灵有些心不在焉的答应了一声。

　　我想了想，笑着问道：“凝柔，你不会是想要孩子了吧？”

　　她面带微笑地看着我，表示默认。

　　“这……”我有些为难地说道：“凝柔，我应该答应你这个要求的，可是我不能。你也知道赤矢命的特性，它会一直给我带来厄运，而我现在实力又太差，保护你和爸妈都难，要孩子的话，我怕无法保护孩子的安全。所以我想，等我实力高一些的时候再说，你的意思呢？”

　　她依然面带微笑：“听你的。”

　　我环着她的腰：“别急，再等等吧。”

　　“嗯，我懂，你是怕孩子一出生就遭遇不测，都怪我，没考虑的那么周全。”

　　“怎么会怪你呢？看你，又把所有的错都揽在自己身上……”

　　徐小灵转移话题，说道：“我还要再学一种新语言，不知道多久才能学会，小龙，你怎么那么聪明，可以在短时间学会新语言？”

　　我当然明白她在转移话题，微笑着说道：“很简单，因为我精神力强大，记忆力也就相对提高了几十倍，现在差不多达到过目不忘的境界了。”

　　“好复杂，精神力要怎么修炼呢？”

　　我从空间戒指中拿出一本书说道：“这是风念可送我的，我的精神力就是通过这本书修炼出来的。”

　　“风小姐对你还真好呢。”

　　“怎么？吃醋了？”

　　徐小灵靠在我肩膀说道：“怎么会，都说了，我感激她还来不及呢。”

　　吃完东西，我又带徐小灵逛了很长时间，买了不少东西，当然，都是用妖丹付账的……

　　六小时转眼即过，我和徐小灵来到城门口的时候，发现老爹老妈他们已经等在那里了。狐妖舔着棒棒糖，拉着徐小灵的手问道：“看你们满脸开心的样子，去什么好玩的地方了？快告诉人家……”

　　……

　　回到家之后，老骗子修复了一下魔法阵，并且教了我魔法阵的工作原理。

　　原来魔法阵之所以能形成防护罩，都是妖丹的能量。魔法阵一定要靠妖丹的能量才能正常运行，每次抵挡攻击的时候，都会消耗妖丹的能量，当妖丹的能量耗空时，魔法阵就不攻自破了。

　　老骗子教我怎样使用魔法阵，在魔法阵的什么位置放置妖丹等等知识。

　　之后他又教了我如何辨认妖丹的等级，从能量波动，光芒强弱，色泽等等方面综合判断。

　　给我留下五本书之后，他又离开了，说要回地球弄几颗进化之种研究研究，我祝他一路顺风之后，他化作一道火光飞走了。

　　看着他的身影消失在天边，我撇了撇嘴，心说老货又走了，也不知这次要多久才能回来。

　　没想到的是，这竟是我见到他的最后一面……


第336节 老骗子之死

　　老骗子走后，我们全家都开始修炼起来，隐能这东西，初期修炼方法都差不多，我就可以教导他们入门。

　　此时他们坐在门口的台阶上，我在他们面前一边踱步，一边说道：“要想掌握隐能，首先要知道怎么运用隐力。这隐力呢，存在于人体右侧肩膀处，被隐能检测器激活后，仔细感受，就可以发现这股微弱的能量。”

　　徐小灵举手问道：“李老师，每个人的隐能都是一样的吗？”

　　“应该是一样的。”我笑着说道：“就像武侠小说里的内力一样。这内力都是一样的，但在不同人身上，就能出现不同的效果，比如说什么六脉神剑啊，降龙十八掌啊，乾坤大挪移什么的，隐能也是这样的，在我身上体现出来的是火焰效果，在凝柔你身上体现出来的就是幻化效果了，所以，你们要先感应到那种能量才能加以运用。”

　　老爹说道：“听起来挺麻烦的，能不能说的简单点？”

　　我擦了擦额头的冷汗：“老李，我说的已经够简单了，当年我也是这样修炼的，一天两天肯定是感应不到的，不过只要用心，早晚会感应到的。从今天起，你们要一边感应隐能，一边锻炼身体，一边学习幽冥的语言，一边修炼精神力，全方位发展！”

　　……

　　然后……

　　最先感应到隐能的竟然是老妈，我教她简单的将隐能的力量融合在胳膊上，她竟然单手举起了一袋50斤的大米！而且看起来还非常轻松！

　　之后感应到隐能的是老爹，我教他将隐能融合在双腿上，他跑出了百米八秒的速度！要是用这个速度去参加奥运会，简直能拿到金牌了！这还只是刚学会使用隐能，随着不断修炼，老爹总有一天会拥有我这种速度的！

　　令我头疼的是，徐小灵竟然9天之后才感应到隐能！老爹老妈在两三天的时候就感应到了，我当年也只用了两天，可徐小灵却用了这么久，因为她笨？不是，可能是因为她没这方面的天赋……

　　我教她把隐能融合到手上，她竟然把手变的像刺猬一样！出现了很多恐怖的尖刺！而且还变不回去了……这可苦了我了，好几天都不敢碰她，她自己研究了三天，才让手恢复原样。

　　而此时的老爹老妈已经可以比较熟练的使用隐能，差距啊！我本以为凭徐小灵的聪明细心，会比老爹老妈修炼速度更快，没想到，竟恰恰是相反的结果。

　　精神力方面，虽然他们已经修炼了12天，但仍然没有丝毫进展，这倒也算正常，因为我当年也是修炼了很久，才感应到精神力的。

　　这些天来，我一直忙着教导他们，自己都没来得及研究空间隐能……

　　这天，和往常一样，我给老爹老妈和凝柔上隐能课，狐妖在一旁玩电脑。

　　是的，幽冥也有电脑，科技这么高的地方，怎么可能没有电脑。

　　不止有，而且还非常高科技呢，狐妖很快就学会了幽冥的语言，此时天天上网找好玩的东西。她一边舔着棒棒糖，一边盯着屏幕，忽然，她吐出棒棒糖说道：“咦？老头子上新闻了！”

　　“什么？”我赶忙走到电脑前，发现狐妖正在看新闻，此时新闻的头条是：“男子妄图逃离幽冥，巧被过路的审判者擒获！打散灵魂以示惩戒！”然后标题下面贴出一张照片，正是老骗子的！！！

　　天！！真的是他！！

　　他上次离开的时候就说，要回地球弄几颗进化之种，一定是他准备回去的时候被抓住了！

　　打散灵魂以示惩戒？！

　　我紧握着双拳，急得像热锅上的蚂蚁！

　　怎么办？我要救老骗子！可是……连实力高强的他都被抓住了，我还能有什么办法？我闭着眼睛想了一会儿，沉声说道：“雨嘉，看看新闻是哪天的，我要去救他！”

　　狐妖答道：“是两天前的。”

　　我深吸了口气，两天前，老骗子九成已经被打散灵魂了……我勉强让自己冷静，快速看起了新闻记载，这则新闻很长，大概说的是，四天前，一个男子想要逃离幽冥，可却被审判者撞了个正着，当场就被审判者抓了起来！由于其妄图逃离幽冥，触犯了《条例》第二条，处以打散灵魂的惩罚！并且已经执行惩罚！！！

　　报道上还说，这男人逃离幽冥可能是有组织，有预谋的，现在审判者正在调查该男子的组织和团伙，以及平时接触的人！

　　这报道九成是真的！也就是说，老骗子已经被打散灵魂了！！

　　我紧握着拳头，悔恨之情无以复加！都怪我嘴欠提起进化之种，老骗子禁不止诱惑，才要回到地球，没想到，这一去竟然丢掉了性命！！可灵魂都消散了，现在说什么都晚了！！

　　怪谁？怪审判者？是老骗子先触犯《条例》的，否则审判者也不可能无缘无故打散他的灵魂！

　　但他毕竟是我师父！！我至少也应该手刃那个打散他灵魂的人，为他报仇！！

　　可现在……我却无能为力，而且还要尽早逃命！因为审判者正在调查跟老骗子经常接触的人，如果查到这里，我全家的秘密都要暴露！

　　狐妖看出了我的想法，她严肃地说道：“我觉得，我们不用逃走，审判者不可能找到这里。你想，审判者的实力那么强，如果找，肯定早就找过来了，毕竟新闻已经发布了两天。另外，我们和老头子解除的也不是很频繁，要查，也要先查他的组织。再说，我们刚刚搬家，幽冥这么大，想找几个人，没那么容易。退一步讲，如果审判者还是能找到这里，那我们不管躲到哪里，也都会被揪出来，所以还不如不躲。”

　　狐妖分析的完全正确，事情的确如此，在这么多阻碍之下，如果审判者还能找到这里的话，那么我们不论逃到哪里，也都会被揪出来。

　　老骗子虽然平时态度很嚣张，但毕竟对我有再造之恩，而且对我也很好，如今他死了，我这个做徒弟的不能无动于衷！我一定要手刃仇人！将仇人的脑袋放在师父的墓前祭拜！我紧紧捏着拳头！

　　老妈问道：“小龙啊，怎么了？你和雨嘉说什么呢？”

　　“师父他老人家被杀了，灵魂被打散，没得救了……”

　　“什么？你师父那么好的人，怎么会……是什么人干的？！”老爹愤怒地问道。

　　我叹了口气：“爸，妈，这件事是师父有错在先，总之你们就别管了，这件事我自会处理的。以后如果有人问你们认不认识师父，你们一定要回答没见过这个人。”

　　“你这熊孩子，到底是怎么回事啊？快跟我们说说！”老妈也焦急地说道。

　　我微微摇了摇头，走进了别墅，回到自己的房间，双手枕头躺在床上，盯着天花板发呆。

　　没想到，上次一别，竟成了永远。他说要教我的东西还有很多，他说等他有了空间隐能之后和我一起研究，可现在去被打散了灵魂！都怪我！如果我重新测试隐能，就不会发现空间隐能的事！如果我不提进化之种，他也不会妄图回到地球！！

　　就在我发愣的时候，徐小灵走了进来，坐在床边，沉默了一会儿说道：“小龙，我知道，现在应该让你自己静一静。新闻报道雨嘉给我们读了，我就知道你一定会自责。但现在自责也没用，师父他都已经死了，我们应该想办法处理后事才对，另外还要考虑一下，审判者会不会找上门来，如果找过来，我们如何应对。”

　　我双目无神地说道：“挖地洞，审判者如果来了，你们全躲进地洞。”

　　“小龙，我知道这个打击对你很沉重，但我们还要继续生活的，希望你能尽快从痛苦中走出来，我先下去了，准备挖地洞。”说完，徐小灵走了出去……

　　我又看了天花板几分钟，深呼吸了一下，上一次是风念可，这一次是老骗子，下一个会是谁呢？我不能再这样下去了！否则的话，说不定赤矢命还会夺走我身边的人！！

　　老骗子也用自己的灵魂向我证实了一件事：赤矢命也会死，别太托大！

　　我要振作起来！我要保护好家人！老骗子的仇我一定会报！但不是现在！我现在还不具备那个实力！目前我能做的就是，先把地洞挖好，保证家人的安全。

　　我缓步走到楼下，见徐小灵他们正在商量着怎么挖地洞，见我走下来，徐小灵欣慰地说道：“小龙，你果然没让我失望，我就知道你很快就能从痛苦中走出来。”

　　我点了点头：“你们准备在哪里挖地洞？”

　　“院子。”徐小灵说道：“之后在上面种上花草，作为掩护。”

　　我否决道：“不能在院子里挖，太容易被发现了，要挖就在房子下面挖！挖完之后，把房子压在上面，才是最佳的选择……”

　　就在此时，忽然响起了敲门声！！我赶忙给众人使了个眼色，示意他们立刻进屋！

　　我反握着匕首，向门口走去。


第337节 组织

　　是审判者吗？怎么来的这么快？赤矢命最近给我带来的麻烦越来越多，越来越大，真不知究竟是怎么回事，老骗子都被赤矢命祸害死了，也不知我还能撑多久……

　　走到门口，我用幽冥的语言低声问道：“是谁？”

　　“是张学友先生吗？”门外传来一个男人的声音。

　　张学友？这不是老骗子给我的假名字么？看来对方九成是审判者，查到我和老骗子有关系，这是过来找我了！

　　承不承认呢？

　　既然都找上门了，他们肯定已经确定了我的身份和住址，如果不承认，对方肯定要英闯进来，到时候情形会变的很糟糕。而且对方目前态度比较和善，如果取得主动权，好好和对方谈一谈，推卸和老骗子的关系，他就不会动手，只要不动手，就一切都好说！

　　于是我说道：“是我，请问你是？”

　　“我受牛锦涛所托，来给你送一件东西。”

　　此时老爹老妈等人已经回到别墅中，我打开大门，发现外面站着一个男人，年纪跟我差不多，瞳孔中有个小灰点，五官俊朗。不过我知道，幽冥里拥有身体的那些家伙，身体大多是人造的，而且灵魂和身体相貌不符。

　　我叹了口气说道：“最近几天我看了新闻，发现牛前辈竟然妄图逃离幽冥，而被审判者处罚，唉，可惜，牛前辈对我有些恩情，我还没来得及报答，他就……”

　　年轻人说道：“别装了，我知道你的真正身份，你是牛锦涛的徒弟，真名叫李小龙。”

　　我眼睛微眯：“你是审判者？”

　　他笑了：“我要是审判者，你早就死了。我是你师父的朋友，我的工作是看守轮回城的传送阵，你师父以前每次离开，都是我放他出去的。可没想到，这一次他却……还好，他没把我供出来，而且他反应很快，他当时站在传送阵上，见到审判者过来之后，故意打伤了我，审判者抓住他之后，他说不认识我，这次是想打伤我之后逃离幽冥……你师父被打散灵魂的时候，我一直在旁边看着，可惜却无能为力。”

　　“这么说，他灵魂已经被打散了？”我沉声问道。

　　年轻人叹了口气：“没错！不过你师父似乎早就料到自己会出事，所以这次刚见面的时候，他便交给我一件东西，说如果他回不来了，就让我把东西转交给你。没想到，还真被他说中了，他踏上传送阵的时候，审判者刚好过来视察，如果不是他主动承认，连我都难逃一劫！对了，这是他让我转交给你的东西。”说着，他拿出一个小盒子。

　　我接过盒子，打开之后发现盒子里是一个空间戒指。

　　年轻人猜测道：“是空间戒指吧？”

　　“你没看过？”我反问道。

　　年轻人摇了摇头：“你师父相信我，才会将东西交给我的，我从没私自打开过盒子。”

　　我歉意地说道：“抱歉，我不应该怀疑你。”

　　“没事，小心谨慎些比较好。不过如果盒子里真是空间戒指的话，有件重要的事我必须告诉你！”

　　我见他表情严肃，赶忙说道：“请讲。”

　　“是这样。”年轻人说道：“审判者去过牛锦涛所在的组织，组织说，牛锦涛偷走了一台隐能测试机，组织也正在追查牛锦涛。经过调查，组织和牛锦涛逃离时间没有关系，所以审判者便没招组织的麻烦。但隐能测试机这种东西很珍贵，管理的也很严格，私人是不可以持有的。而牛锦涛死亡的时候，手上的确带了一个空间戒指，但那空间戒指中却并没有隐能测试机，也没什么特别值钱的东西。所以组织怀疑，牛锦涛已经将隐能测试机转移，很快就会查到你这里的。”

　　“谢谢你告诉我这个消息，我会注意的。”

　　他点了点头：“行了，既然消息已经带到了，我就不多打扰了，以后你自己多注意吧。”

　　我抱拳说道：“大恩不言谢，日后有机会定当登门拜谢。”

　　“免了。”他摆摆手说道：“我这次虽然没被审判者打散灵魂，却也受到了牵连，我现在已经没有工作了，在轮回城找不到我的，你管好自己就行了，告辞。”

　　“等等！”我叫住了他：“我还有最后一个问题。请问，你知道杀掉我师父那个审判者的相貌和名字吗？”

　　“名字不知道。”他摇头说道：“相貌的话……我给你画一张他的画像吧，我的绘画能力还算不错。”说着，他从空间戒指中拿出纸笔，快速的画了一张半身像，用的是素描的画法，画得很好，惟妙惟肖。

　　画像上是一个中年人，额头有个六芒星的图案。

　　年轻人将画交给我：“这就是那名审判者的相貌，我劝你最好别打他的主意，否则你就有大麻烦了。况且审判者们的实力很高，你去寻仇，简直是自寻死路，告辞。”

　　“恕不远送。”我抱拳说道。

　　他身子飘了起来，快速飞走，身影很快就消失在视线中……

　　等他消失在天际，我才关好大门，回到屋里。

　　将家人叫到一起，详细叙述了一遍刚才的对话，之后我说道：“看来咱们又要搬家了，这里已经不安全了，师父的组织已经开始查找我们了，我们必须找个更加隐蔽的地方生活。”

　　……

　　半小时后，我们收拾好一切东西，房子已经收进了空间戒指，魔法防护阵的妖丹也被我收了起来。

　　站在门口，狐妖变回了本体，一只两米高的火红狐狸，身后六条尾巴晃来晃去。

　　我说道：“妈，凝柔，你们坐在雨嘉身上，让雨嘉驮着你们。我带着爸跑，他的隐能跑得快，就当锻炼他的隐能了，没问题吧？”

　　他们表示没问题，于是我们全家开始赶路。

　　我刚才研究了一下地图，距离这里几千公里的地方有一处大森林，我就决定搬到那边去，而且距离这个位置也足够远，两个地方之间没有联系，偌大的幽冥，组织想找到我，无异于大海捞针！

　　可几千公里的路程，跑着去的话，估计也需要很久的样子……

　　狐妖最多只能驮两个人，我拽着老爹，奔跑速度很慢，毕竟他刚学会隐能，而且体内的隐力很少，无法长时间持续奔跑，所以大多数时间都是我背着他走。

　　跑了一天时间，傍晚的时候，我们才翻过三座山。

　　如果只有我自己跑的话，早翻过30座山了。

　　我停住脚步说道：“好了，大家休息一下吧，吃点东西再走。”

　　老爹坐在地上抱怨道：“我这把老骨头快被你颠死了。”

　　“老李，我这也是没办法啊。”我笑呵呵地说道：“要是你厉害点，我就不用……”

　　还没说完，我就停了下来，老爹追问道：“你就不用什么？”

　　我做了个‘嘘’的手势：“有人来了。”然后看着右边，过了十几秒，三个人影忽然出现，他们都穿着统一的制服，是一种轻型铠甲，见到我们之后，其中一个领头模样的人蛮横地问道：“你们住在这里？”

　　这里是一片荒山，方圆千里之内似乎都没有人烟，这几个人忽然出现，还问了这个值得深思的问题……难道他们是组织派来的人？

　　我看了看他们整齐的盔甲说道：“不是，我们全家是过来游玩的。”

　　“游玩的？”领头人对另外两个人说道：“继续搜索！”

　　“等等老大。”其中一个盔甲男说道：“老大，根据情报，张学友家一共五口人，包括其父亲，母亲，妻子和女儿，你再看看他们。”

　　领头人扫了扫我们，说道：“张学友家有五个人，但他们却是四个人，一个妖兽。”

　　我暗暗给狐妖使了个眼色，示意她做好警戒，准备随时动手！

　　那个盔甲男继续说道：“是啊，张学友家是五个，而他们也是五个，又凑巧这个时间，来这片人烟稀少的山脉游玩，老大您不觉得太巧了吗？”

　　看来今日一战是躲不过去了！我用汉语命令道：“雨嘉，动手！其他人后退！”

　　狐妖化作一道红影闪了过去，我保护家人快速后退，双手瞬间火焰化，酝酿这火焰冲击波，同时凝聚周围的火元素，快速在我们身边形成了许多个火球，将我和凝柔、老爹老妈保护在中间。

　　我问道：“雨嘉，自己能搞定吗？”

　　“嗷。”狐妖叫了一声，我们已经有了自己的沟通方法，狐妖变回本体之后不能说话，我和她沟通的时候，都是直接问一些问题，确定的话，就叫一声，否定的话，就叫两声。

　　看来这三个敌人并不是很强，狐妖已经杀掉了一个！而另外两个则是快速飞了起来……

　　又是会飞的？！怎么会飞的人这么多？这下糟了，我和雨嘉都不会飞，如果对方一直在空中骚扰，我们是没办法赶路的……


第338节 逃亡

　　他们漂浮在空中二十米左右的位置，我和狐妖暂时都没有轻举妄动，因为我们一动，对方就会发现我们不会飞行。

　　如果不能同时杀掉他们两个，另一个肯定会逃走，逃走之后，会叫来更多敌人，事情就更难办了。

　　狐妖很聪明，我能想到的，她自然也想得到，我和她交换了个眼色，用汉语说道：“雨嘉，我数三个数，你打左边的那个，我用火焰冲击波打右边的那个。一，二，三！！”话音刚落，我快速抬起胳膊，将火焰冲击波发射出去！！

　　狐妖身影也瞬间消失，下一刻，她的爪子打穿左边那个人的胸口！

　　看来她是直接跳上去的，她的弹跳力一直都很强，以前驮着徐小灵，还能一次跨越两栋楼之间的距离呢！而且那时候她还只是三条尾巴，现在都已经到了六条尾巴，当然比以前更加厉害！

　　我的火焰冲击波已经将右面那个人的脑袋打碎！一个灵魂从身体里飘了出来。

　　“雨嘉！”我喝了一声。

　　狐妖会意，眼中射出一道光线，击中试图逃走的灵魂，灵魂当场被打散！！

　　幽冥有很多妖兽，但懂的攻击灵魂的似乎并不多。狐妖为什么懂这个？因为她是地球的妖怪，修炼的就是阴气，又跟我经历了几年道士生涯，不懂这个才怪了。

　　好在这几个敌人都不算厉害，除了领头人之外，另外两个家伙应该和‘老混蛋’的儿子差不多，所以才能被我用火焰冲击波杀掉。

　　狐妖快速解决了领头人，然后从空中落了下来。

　　两具尸体也从空中掉了下来，我将尸体捡起来，扔进了银色空间戒指，这叫毁尸灭迹，否则敌人找到尸体后，根据尸体的伤口，或许能推断出我们的能力，这种情报，让敌人掌握的越少越好！

　　“事情有变。”我沉声说道：“大家继续赶路，暂时先不要休息了。雨嘉你没问题吧？”

　　“嗷。”狐妖表示没关系。老妈和徐小灵又坐到了狐妖的背上，我背起老爹，继续跑路。

　　“小龙，他们是师父组织派来的人？怎么这么快就找到我们这里了？”徐小灵问道。

　　我边跑边说道：“不是，对方应该不知道我们的具体位置，否则不会派这三个垃圾来对付我们。”

　　“不。”徐小灵细心的分析道：“刚才其中一个敌人说：‘是啊，张学友家是五个，而他们也是五个，又凑巧这个时间，来这片人烟稀少的山脉游玩，老大您不觉得太巧了吗？’，这句话就代表，组织知道我们的大概位置，就在这片山脉，至于刚才碰到的三个敌人为什么不太厉害，可能是由于组织低估了我们的真正实力。附近可能还有其他敌人，我们还是小心点吧。”

　　她分析的还真透彻，我点点头说道：“如果这样的话，我们就更要加快速度，离开这片山脉。可惜我们走的太匆忙，院子没来得及处理，估计敌人很快就会发现，我们已经从院子撤离。都怪我考虑的不够周全，如果我们临行前把院子处理掉，敌人找不到院子的情况下，就会一直搜寻下去，可以转移他们的注意力，可以给我们争取很多时间。”

　　徐小灵安慰道：“不要自责，我也没想到这一点。等到达安全地点后，我一定要好好修炼隐能，不然每次都帮不上你的忙，还要成为你的累赘。”

　　“傻瓜，说什么呢？你怎么会是累赘……”

　　……

　　四天后，终于逃到了山脉边缘，连续五天没休息，我们全家都已经筋疲力尽，我和狐妖还好些，老爹老妈他们都快撑不住了，一个个无精打采，强撑着不让自己睡觉。

　　这样下去不是办法，路程还有五千多公里的样子，一路跑过去的话，就算不把人活活累死，我们也无法保持全盛状态，和敌人交手的时候，实力会大打折扣的。

　　悬浮车，要是有悬浮车就好了。

　　我已经查看过老骗子留给我的空间戒指，戒指里有很多东西，包括悬浮车，但我却不敢拿出来用。第一，是因为我不会使用，第二，是因为我害怕车里装有什么追踪系统。

　　我们刚刚搬到这片山脉，按理说应该没人知道才对，可组织却这么快就找上门来，只有一种可能。悬浮车里装有什么追踪系统，就像地球的警方可以追踪到手机信号的位置一样，老骗子的悬浮车在什么地方使用过，也被记录了下来。所以我不敢拿出来用，我怕刚一拿出来，瞬间就会被组织发现我的位置。

　　老爹建议道：“小龙，休息一会儿吧。”

　　“爸，咱们就快离开山脉的范围了，等离开之后再休息吧，现在敌人正在大范围搜索山脉，留在这里是很危险的。”说着，我拿出地图看了看，发现距离这里最近的城市还有一万公里的样子，我思考了一会儿，说道：“等下出了山脉之后，找个安全的地方，你们休息一下，我一个人去距离这里最近的城市，买一辆悬浮车回来。”

　　徐小灵问道：“距离这里最近的城市有多远？”

　　“一万公里左右。”我回答道。

　　“那太远了。”徐小灵说道：“这里距离我们的目的地也就五千公里。”

　　我笑了笑：“凝柔，你太累了，脑子都变笨了么？”

　　“嗯？”徐小灵露出疑惑的表情。

　　我说道：“的确，我们的目的地才五千公里，而城市却一万公里，我脑袋没进水，为什么非要往城里跑一趟呢？凝柔你想，正常的运动员跑一百米，需要十秒钟左右，而我背着爸跑，速度大概是百米三秒，如果24小时不停地用这个速度奔跑，要两天两夜才能跑到目的地。然而，我不可能24小时不停用这个速度奔跑，我需要休息，所以我们大概需要七天才能抵达目的地。而且由于奔波劳累，我无法保持最佳状态，遇到战斗的话，顶多能发挥出一半的实力。”

　　“然后呢？”

　　我继续说道：“我背着爸的情况下，不能持续奔跑，而如果我自己的话，就可以持续24小时！而且我自己的速度，百米连一秒都不上，也就是说，我用最快速度跑到城市，只需要一天的时间，一个来回需要两天，之后我们就可以乘坐悬浮车去目的地。而且不用奔波，我和雨嘉可以保持最佳状态，随时迎接战斗。另外，以悬浮车的速度，我们用不上一天就能到达目的地，不管怎么算，都划算的很，你说呢？”

　　“嗯，好办法，小龙你好聪明。”

　　“哪有你聪明，你一定是……”还没说完，我停住了脚步，狐妖也停了下来，前方的空中漂浮着十几个身影，身穿着统一的银色轻型铠甲，跟前几天遇见的三个家伙一模一样的铠甲！

　　是组织的人……

　　13个人，这下可棘手了，我和狐妖似乎无法同时缠住13个敌人。

　　关键时刻，赤矢命怎么总给我带来麻烦，我问道：“雨嘉，你还能不能再变大一些？带上爸一起逃走？”

　　“嗷嗷。”狐妖表示不行。

　　老爹说道：“小龙，别管我了，你们先走吧！保护好你妈，我就死而无憾了！”

　　“爸您说什么呢？我不会丢下你的！”我皱着眉毛快速思索了一番：“这样，雨嘉，你带妈和凝柔先走，用出全速，他们应该追不上你的，我和爸想办法拖住他们，然后去目标地点集合，一定要保护好妈和凝柔，知道吗？！”

　　徐小灵当场拒绝道：“不行，让雨嘉带爸妈走，我和你留下！”

　　“也好，老李，你和我妈先走。”

　　老爹说道：“不行！不管怎么说我也是个男人，就算帮不上忙，也不能丢下儿子先跑！雨嘉你们快走吧！别废话了！”

　　既然老爹如此坚持，我说道：“凝柔你放心，我不会自寻死路的，既然做了这个决定，我自有应对之策，我答应你，一定会安全回去的！雨嘉，快走！马上！”

　　狐妖‘嗷’了一声，拿出全速，化作一道红影，很快便消失在视线中。

　　我长吐了口气，希望她们会安全吧，我也是没办法，才做出这个决定的……

　　13个敌人见雨嘉逃走，分出几个人就要追上去！

　　我将早就准备好的火焰冲击波发射了过去！其中一个人差点中招！不过却被旁边的另一个人推开了。

　　意料之中，我就知道，距离这么远，想打中对方很难。

　　我沉声说道：“老李，做好准备了吗？咱们爷俩很有可能会丧命于此啊。”

　　老爹笑了一声：“早就准备好了，不过，能不死当然更好了，小龙啊，你这熊孩子一向还挺聪明的，说说准备你怎么打？”

　　“您想听真话还是假话呢？”

　　“废话！当然听真的！”老爹训斥道。

　　我苦笑着说道：“真话啊……我也不知道怎么对付他们，走一步看一步吧。”

　　我快速用精神力凝聚着周围的火元素，一百多个火球在身边凭空出现，漂浮在空中越变越大，阵阵热浪扑面而来，我紧盯着空中的13个人，握紧了拳头。


第339节 精湛的箭术

　　“爸，您往后退！”说着，我控制周围20个篮球大小的火球向空中的13个人射去！同时酝酿着火焰冲击波，等敌人接近的时候，我会毫不留情的释放冲击波，近距离之下，命中率会增加很多。

　　敌人没有再去追狐妖，可能是想先把我解决，然后再去追。

　　我的火球刚动，对方13个人也冲了过来！面对这样的阵容，我手心也出满了虚汗，心情非常紧张。

　　当他们飞到距离我四十米左右的位置时，我控制所有火球飞到他们身边爆炸，趁着他们注意力有些分散的时候，立刻抬起胳膊，将准备好的火焰冲击波发射了出去！

　　由于此时距离太近，对方根本来不及闪躲，最前面的一个家伙被火焰冲击波击中，身体瞬间炸裂开来！血肉都溅到了同伴身上，在他同伴发愣的时候，我狠狠一踏地面，身子跃起跳到树上，然后在树上借力一踏，向对方飞射而去！

　　跃到他们身前，我从空间戒指中取出双手大剑狠狠劈了过去！

　　谁知对方反应还挺快，居然敏捷的躲了过去！另外11个人对我展开了攻击！

　　他们有的拿着武器，有的直接用拳脚，我在空中又行动不便，此时正在下落中，肯定会被对方击中的……怎么办？

　　我情急之下，只好从空间戒指中拿出神秘尸体挡在身前！！

　　他们的攻击全都打在了神秘尸体身上，然而……他们刚碰到神秘尸体的衣服时，立刻就受到了强大的反震力！一个个全都被震飞了出去！鲜血狂喷！！

　　没错！这神秘尸体非常牛逼，就算轻轻碰一下都会受到反震力，受到的攻击越强，反震力也就越强，所以这些家伙才会鲜血狂喷地倒飞！

　　我暗暗嘀咕一声：“得罪了，我也是没办法。”然后又将尸体收回了空间戒指。

　　这招只能用一次，如果下次再用的话，敌人肯定会把尸体抢走！

　　对方一共13个人，被我用火焰冲击波杀掉一个，还剩十二个。

　　刚才我用大剑攻击其中一个人时，被他躲开了，另外十一个人被震飞。而刚才躲开的那个人满脸震惊之色，赶忙撸起袖子，对胳膊上带着的手表说道：“发现张学友，他太厉害了，请求支援！我在山脉边缘，坐标……”

　　‘砰！’

　　还没等他说完，就被我的火焰冲击波击中脑袋，脑袋瞬间被打了个粉碎！

　　一个与相貌不符的灵魂从尸体中飘了出来，满脸惊慌，转身就逃！

　　我暗哼一声，没有理会那个灵魂，将掉落下来的尸体收进银色空间戒指，然后跑到老爹身边说道：“老李，咱得赶紧走，他们的援军很快就来了。”

　　“儿子，你刚才拿出来的是什么东西？怎么把敌人们全都震飞了？”

　　我含糊地答道：“一件秘密武器。”说着，我背起老爹就跑。

　　老爹问道：“咱们就这么跑？刚才被震飞的那些人并没死啊。”

　　“没事，受到那么强的反震力，不死也失去行动能力了。”

　　我背着老爹，加速向狐妖离开的方向逃去……

　　……

　　刚跑出不到二十公里，我就被五个赶过来的援军截了下来。

　　我被迫停了下来，暗叹口气，心说今天又凶多吉少了。一旦被截下来，就会耽误时间，就会有更多的敌人赶过来。

　　其中一个人问道：“你是张学友？”

　　我将老爹拦在身后，哼笑一声：“我说我不是，你信吗？”

　　反正不管怎么说，老妈和凝柔逃出去了，我也就死而无憾了，不过……我继续说道：“你们是组织的人吧？上头给你们下的命令应该是活捉吧？”

　　“你倒是挺聪明的，那你是乖乖束手就擒，还是让我们把你打个半死，然后再把你带走？”对方问道。

　　我轻描淡写地说道：“我刚打死了两个，打残了十一个，我劝你们还是赶紧离开吧，难道你们也想变得像他们一样。”

　　“哼，你以为我们是刚才那几个垃圾能比的？既然不束手就擒……兄弟们，谁先上？”

　　其中一个人年轻男子晃了晃脖子说道：“我来吧。”

　　他飘在空中，从空间戒指中拿出一把弓和三支箭说道：“先做个热身运动吧。”

　　说着，他将三支箭搭在弓上，拉开弓弦，一撒手，三支箭射了过来！！

　　箭的射速不算太快，其中一支射向我，一支射向老爹，还有一支射向我和老爹之间的空处……如果我去救老爹，就一定会被那支箭射中！

　　好毒！好准的箭法！而且这个人战斗经验极其丰富！

　　我必须救老爹！就算会被箭射中！我也要救！于是我闪身向老爹冲去！

　　刚跑了两步，就被箭射中，箭矢插进了我左肩，我继续前冲，将老爹推到一旁，他险险躲开了箭矢，那支箭插在了树上。

　　见老爹没事，我皱着眉毛拽出了肩膀上的箭矢。

　　暗哼了一声，我将箭矢扔在地上，然后双手火焰化，左掌按在右掌之上，预备着火焰冲击波，他距离我四十米左右，这个距离，命中率应该在百分之八十左右。

　　隐能在体内循环了四十圈，我抬起手掌，火光一闪，火焰冲击波射了过去！

　　可惜的是……他躲开了。

　　我强忍着肩膀的疼痛说道：“我知道你们想要什么，有句话我放在前面，如果你们敢打伤他，那你们就永远都见不到你们想要的东西。”

　　拿着弓箭的青年冷哼一声：“哼，都死到临头了，我看你还能嘴硬多久。”说着，他又从空间戒指中拿出两支箭，搭在弓上，瞄准我射了过来！我拿出匕首，将两支箭打到一旁，就在此时，不知从哪又冒出一支箭，已经射到了眼前！

　　没错！这支箭是射向我右眼的！

　　对方的箭术太厉害了！刚才那两支箭只是诱惑我的，真正起作用的原来是第三支箭！此时想躲已经来不及了！看来对方是想将我杀掉，捕捉灵魂！该死的……这五个敌人果然很强大，不是刚才那13个虾米能比的！

　　箭矢距离我右眼越来越近，箭尖也越来越大……

　　忽然，我眼前一阵模糊，只见一个银色身影忽然出现在面前！我的精神力感应不到他的存在！

　　又是他……

　　他背对着我，抓住了射向我的那支箭！

　　他到底是谁？为什么每次我有危险的时候，他都会出现？难道他一直监视着我？！

　　他手上忽然出现了一把黑色的金属长弓，没有弓弦。

　　随着他缓缓抬起胳膊，弓的两端竟然出现了一道能量形成的弓弦！之后，他慢慢拉开弓箭，五道黑色的能量箭矢在快速凝结成形，之后……他放开了手，五支能量箭矢消失了，下一刻，空中的五个敌人全都掉落下来，狠狠摔在了地上，连灵魂都没飘出去，看样子是灵魂已经消散……

　　好厉害！！

　　我盯着他的背影，但却仍然认不出这个人是谁。

　　他一挥手，一辆银色的悬浮车出现在身边，之后他身子飘了起来。

　　“喂！”我想要叫住他，可下一刻，他的身影却凭空消失了，仿佛从未出现过……

　　我在原地皱眉思考了两三秒，然后快速跑到五具尸体前，将尸体收了起来，之后和老爹上了悬浮车，研究了一分钟，终于设定好了目的地，悬浮车起飞，向目的地方向飞去……

　　……

　　（一个银色的身影躲在树下，目送着悬浮车飞出视线。

　　他摸了摸脸上的银色面具，不知在想些什么。

　　忽然，另一个身影毫无征兆的出现在他身后，那身影虽然站在那里，但却没人能看清他的样子。

　　“我给你的‘空间规则种子’，你竟然打进了他的身体。”模糊身影说话了，听不出喜怒。

　　银色面具下传出了一个清脆的女声：“既然已经给我了，支配权就在我的手里，不是吗？”

　　模糊身影沉默了半晌，问道：“知道那东西有多珍贵吗？”

　　“不知道，也不想知道。”

　　模糊身影又沉默了几分钟，叹了口气：“真不知救你是对还是错，你打乱了一切。接下来的五年，你不能再和他见面，如果他的实力增强太多，发展方向脱离原来的轨迹，我会打散你的灵魂，你好自为之……”说完，模糊身影消失在空气中。

　　银色身影又摸了摸面具，随即也消失在空气中……）

　　……

　　悬浮车里。

　　老爹问道：“小龙，那带着银色面具的人到底是谁啊？为什么三番五次的救你？”

　　“不知道。”我皱着眉毛说道：“我根本就不认识这个人，可她却救了我两次，这次更给我送来了悬浮车，我也很想知道那个人的身份。”

　　老爹笑了笑：“这样也好，有个守护神保护你，你的安全问题倒是不用担心了。”

　　“爸，我始终坚信，天上不会掉馅饼的，一个陌生人连续在危难时救了我两次，肯定有所图谋，只是我还不知道他看上了我身上的什么东西。”我摸着胸口的银色空间戒指说道……


第340节 虚虚实实

　　难道神秘人是冲着这个来的？我摸着银色空间戒指，心中暗暗想到。

　　没道理，这个秘密，除了我之外，只有狐妖知道一点点……念可倒也知道，不过她已经死了，这消息不会泄露出去，神秘人也不可能知道空间戒指的事，他不是冲着银色空间戒指来的？

　　这就没道理了，我身上只有这件物品最贵重，他不是为了空间戒指，是为了什么呢？真是令人费解……

　　正当我沉思的时候，老爹说道：“小龙啊，你看着点下面，悬浮车速度太快，我看不清下面的东西，赶紧找到你妈他们，咱们一起坐车走。”

　　“不可能找到她们的，咱们先走就行了，不用管她们。”

　　“你说什么？！”

　　我赶忙说道：“爸，你想，雨嘉的实力很强，速度也很快。之前因为我们一起行动，我又背着你，速度快不起来，她为了等我，所以速度也很慢，如果没有咱们俩，她的速度就提起来了，据我估计，她们最多三十个小时就能跑到目的地。雨嘉体力很不错，持续三十小时不成问题，三十小时只是保守估计，说不定还能更快些呢，所以，不用找她们，再说，我们也找不到。”

　　……

　　十六小时后，我们全家会合，徐小灵激动地扑进我怀里。

　　我微笑着拍拍她的背：“好了，没事了。”

　　徐小灵问道：“你和爸怎么比我们还快？还有，你是怎么摆脱敌人的？”

　　“这个……一言难尽，开始的那13个人被我搞定了，可后来又出现五个高手，我差点受到重伤，关键时刻，带着银色面具的神秘人又出现了，他救了我，还给了我一辆悬浮车，我和爸就开着悬浮车回来了。”

　　“嗯，还好有贵人相助，我担心死你们了。都没事就好，我们接下来怎么办？”

　　“我本是想直接建个院子的，但现在我改主意了。雨嘉逃离的方向被敌人知道了，他们应该会加派人手搜查这个方向的森林，山脉，既然如此，我们就来个虚虚实实。”

　　徐小灵想了想：“你的意思是……回去？”

　　我微笑着点了点头：“聪明。”

　　徐小灵说道：“小龙，敌人也不是傻子，万一他们回去查看呢？”

　　“是呀，我知道，我从没把他们当成傻子。”我说道：“所以我决定，咱们用悬浮车在外面兜一圈，过个十天八天再回去，不过回去之后，我们不能把房子拿出来，那山脉中有很多山洞，我们随便找个山洞暂住，肯定不会被发现！”

　　徐小灵也露出了笑容：“好办法，我们就在山洞里躲几年，等实力变强之后再出去！”

　　“事不宜迟，大家上车吧。”我拿出银色悬浮车说道：“我知道你们很疲倦，在车上慢慢睡吧。”

　　……

　　九天后。

　　我们回到了原来的那处山脉，一路上没再遇到组织的人，看来我的运气逐渐好转了。

　　狐妖找了个很不错的山洞，我们全家住了进去，并且用石头封住了洞口，做完一切之后，我松了口气：“暂时安全了。”

　　徐小灵提醒道：“小龙，用石头堵住洞口，这不是个长久的办法，很容易被人发现的，这简直就是此地无银三百两。”

　　我笑了笑：“这个我当然知道，用石头堵住洞口只是权宜之策。师父上次临走前教过我怎么画防护魔法阵，等我休息一下，就开始画，画好防护魔法阵之后，就可以撤掉洞口的石头了。”

　　“嗯，小龙，那你快休息吧，你都快半个月没合过眼了，累了吧？”

　　“那我先睡一会儿，雨嘉，你守着点，等我睡醒了你再休息。”

　　“知道啦。”狐妖舔着棒棒糖卖萌地说道。

　　“少吃点，小心蛀牙。”

　　狐妖撇撇嘴：“不可能，人家才不会出蛀牙呢。”

　　我躺在床上，很快就睡了过去……

　　不知过了多久，我醒了过来，精神力放出去，发现天已经黑了，老爹老妈已经睡着了，狐妖自己摆弄着玩具，徐小灵正拿着小手电看书，书名是《幻化隐能入门》。

　　我走到她身边，蹲下身说道：“别太辛苦了，已经很晚了，快去睡吧，明天再练。”

　　“休息的怎么样？”她低声问道。

　　“很不错，好了，你和雨嘉都去休息吧，我要开始弄魔法阵了。”

　　“我帮你吧。”徐小灵说道。

　　我摇摇头：“不用，等你们睡醒，我差不多也就弄好了。其实我也不太懂这玩意儿，不过依葫芦画瓢我还是会的，师父教过我，我都记在脑子里了，没问题的。”

　　徐小灵和狐妖在我的劝说下，去休息了，而我则捣鼓起了魔法阵。

　　一边捣鼓，心中一边暗想，老骗子走的太突然了，没有丝毫心理准备，我在幽冥无亲无故，以后一切都得靠自己了。关键问题是，他还给我留下了一大堆麻烦，组织里高手如云，前几天若不是神秘人救我，我肯定已经被对方抓住了。

　　如果什么时候我能拥有神秘人那个实力，估计就能大摇大摆的走出去了。

　　另外……老骗子还没来得及带我去找慕容黛雨，也没告诉我慕容黛雨在什么地方，只知道她加入了另一个组织……我还很想见她呢，现在可好了，茫茫幽冥找一个鬼魂，无异于大海捞针。

　　另外就是神秘人的身份问题，他为什么三番五次的救我？到底有什么企图呢？

　　还有就是，我们藏在这里的安全系数有多高……

　　我一边捣鼓魔法阵，一边考虑这些事情，用了八个多小时，依葫芦画瓢的画出了魔法阵图案，然后将妖丹放进魔法阵的各个位置，将魔法阵激活。

　　很快，魔法阵亮起了光芒，并且出现了一层防护罩，几秒钟之后，防护罩消失，化为无形。我试着攻击了一下，防护罩果然再次出现！只不过，我用的妖丹级别太低，防护罩的效果并不是很好。

　　这个问题，慢慢想办法解决吧……

　　次日。

　　我撤掉了洞口的石头，由于防护罩已经建立起来，所以不需要石头堵住洞口，虽然魔法阵的防护能力差了点，但能够抵挡住一些低级妖兽和野兽就足够了。

　　银色空间戒指中虽然有妖兽和妖丹，但我却并不准备拿出来。

　　经过了神秘人事件后，我觉得我更应该小心谨慎，银色空间戒指的秘密暴露的越少越好，不是我信不过家人，而是这件事没必要告诉他们，而且不让他么你知道这秘密，本就是对他们的保护。

　　我将魔法阵的弱点说了一下，狐妖表示，她可以出去找找妖丹。

　　我知道她的意思，她的意思是出去战斗，杀几个比她级别低的妖兽，就能得到妖丹了。但我却否决道：“不行，现在还不能出去，最近风声比较紧，这片山脉中可能还有组织的人。我们暂时就躲在山洞里吧，他们的人虽然还挺多，但却不会一个山洞一个山洞的检查，他们没那个时间，过一两个月再说吧。”

　　“有道理。”徐小灵赞同道：“这段时间，我们就专心练习隐能吧。”

　　我点点头：“大家各自修炼吧，有什么不懂的地方就问我，我尽量为你们解答。”说着，我拿出关于空间隐能的书籍看了起来……

　　这些天我一直都没抽出时间研究空间隐能，今天看了看书籍之后，发现空间隐能果然很厉害！书的开头写着，空间隐能，可以创造一片小小的空间，当做空间戒指使用。优点是，随着空间隐能不断强大，这空间可以创造的越来越大。缺点是初学者创造出来的空间非常小，几乎没什么用。还有另一个优点是我所看好的，就是创造出来的这片空间只有创造者自己才能查看，别人是看不到的，空间戒指会被抢走，但放在这个空间里的东西，却谁也抢不走！

　　空间隐能还有很多优点，火隐能根本就无法与之相比，以前老骗子还和我说，火隐能是最牛逼的隐能，现在看来，空间隐能明明就比火隐能好得多……

　　我们一家人都在修炼，当然，除了雨嘉之外，她一直在捣鼓着玩具，没有修炼。

　　其实我知道，她之所以不修炼，是在保护我们，因为我们都在专心修炼，如果有敌人来了的话，肯定无法在第一时间反应过来……

　　半月后。

　　老爹和老妈的隐能进步速度还挺快，只是他们的体质还有些跟不上。

　　徐小灵的修炼速度非常慢，老爹老妈他们都已经取得一些成就了，徐小灵却还没什么太大的成就，只能让局部变形，比如让瞳孔上出现一个小灰点……这个倒是挺不错，可她外出的时候还得带‘隐形眼镜’，因为她只能维持这个状态五分钟……

　　徐小灵隐能方面的天赋太低了，我担心她会勉强自己，会多想，所以我决定带她出去走走，和她好好谈谈。


第341节 半年之后

　　为什么要出去和她谈？

　　道理很简单，在男朋友（女朋友）家长面前说某人的缺点，某人一定会很尴尬。

　　尽管我父母很喜欢她，但在父母面前提起这件事，仍然会让徐小灵尴尬，所以，单独和她谈才是最好的选择。

　　我拍拍徐小灵的肩膀：“凝柔，先别练了，和我出去走走吧。”

　　“可是……现在出去安全码？”

　　“我们只是在附近走走。再说，已经过去半个月了，这段时间没看到敌人从空中经过，应该安全了，我们成功将敌人的注意力转移到别处去了。走吧，看你每天修炼的这么辛苦，和我出去散散心，要劳逸结合，适当放松心情，更有益于修炼。”

　　“爸妈不去么？”

　　“只有你和我，怎么？不想和我过一下二人世界？”我笑着问道。

　　徐小灵站起身：“走吧。”

　　我拉着她的手走到山洞外面，一边散步一边说道：“凝柔你看，那边有个小鸟对你叫呢。”

　　“它是喜欢我，还是讨厌我呢？”

　　我笑呵呵地说道：“一定是喜欢。”

　　“那你呢？”徐小灵追问道。

　　“我？当然更喜欢，不然娶你干嘛？”

　　徐小灵停住脚步，看着我说道：“小龙，其实我知道你叫我出来干什么，我的隐能进步速度太慢，你是想安慰我一下，对吧？”

　　我抚摸着她的脸，温柔地说道：“就你最聪明。”

　　“其实你不用安慰我，我没想太多，虽然天赋不好，但只要付出别人几倍的努力，我想还是会有效果的。”

　　“我担心的就是这个。”我严肃地说道：“凝柔，正所谓欲速则不达。你废寝忘食的修炼，会让自己很疲惫，无法保持最佳状态，在这种情况下，你的悟性会降低很多，你的努力只会起到反作用。其实你不用着急，我刚开始修炼隐能的时候和你差不多，只能像这样，让一根手指着火。”说着，我伸出一根手指，手指燃烧起火焰，然后继续说道：“这种状态持续了很久，我才让整个手掌燃烧起火焰的。所以你也不用着急，顺其自然就好了。”

　　“我知道了。”徐小灵说道。

　　“既然知道了，为何还这样闷闷不乐？”

　　徐小灵低着头说道：“我只是觉得，自己一直帮不上你的忙，不是个称职的妻子。”

　　我略带责备地说道：“傻瓜，想什么呢？谁说你一直帮不上忙的？我们是一家人，说这些不就见外了吗？再说，你陪伴我，照顾家人，这些不都是在帮我的忙吗？不一定实力强才算是帮我的忙，你太执着了。”

　　徐小灵沉默了一会儿，终于恍然大悟：“明白了，我太沉迷于力量，就会忽略其他的事情，的确是我太执着了。”

　　我笑着说道：“你明白就好，明白我就放心了。”

　　“对不起，又让你为我担心了。”徐小玲歉意地说道……

　　正当此时，一直妖兽出现在我精神力感应范围之内，它快速接近，很快就出现在我们前方，拦住了去路。

　　妖兽长得很难看，身体像猴子，却长着大象一般的长鼻子。它目露凶光，嘴角流着口水，眼睛死盯着我们。

　　我将徐小灵拦在身后：“凝柔，你先回去。”

　　徐小灵凝重地点点头：“好，我去找雨嘉过来帮你。”

　　然后……徐小灵刚跑出一步，我就将她拉了回来！因为侧面还有另一只这个形状的妖兽接近！

　　徐小灵问道：“怎么了？”

　　“后面还有一只，你先走的话，肯定会受到攻击！”

　　“那怎么办？怎么一下子出现两只妖兽？”

　　我苦笑：“可能是赤矢命又开始作怪了吧，不过不要紧，这两个妖兽并不是很厉害。”

　　“你怎么知道？”

　　我一边凝聚周围的火元素，一边答道：“师父临走前，给我留下几本书，其中两本是妖兽图鉴，我在图鉴上看到过这种妖兽。这东西名叫长鼻怪，攻击性很强，基本每次看到其他动物，都要主动攻击。不过，由于基因限制吧，这种妖兽成年的时候，实力只能到达八级一段，永远都无法突破八级，进阶七级。”

　　“这么说的话，你能对付这两只妖兽？”徐小灵微微放下了心。

　　我点点头：“你啊，在后面看着我大显神威吧。”说着，我将周围的火元素全部凝聚成火球，将徐小灵保护在中间。

　　就在我凝聚的时候，两只长鼻猴已经冲了上来！

　　长鼻怪有一项天赋，就是速度非常快！今日一见，发现果然不简单！它们的速度比我还快了一线！

　　好在我精神反应速度比较高，可以轻易捕捉它们的身影。

　　一只长鼻怪冲向我，另一只冲向了徐小灵。

　　我一边向前冲了十几步，和眼前的长鼻怪交手，一边控制徐小灵身边的火球射向另一只长鼻怪！

　　然而……由于长鼻怪速度较快，我的火球根本就打不中它！

　　我控制火球爆炸在它身边爆炸！它被炸伤一次之后，便不再靠近火球，而是借着树木的掩护，快速向徐小灵接近！！

　　既然妄图伤害我妻子，那就别怪我不客气了！

　　我估计了一下长鼻怪和徐小灵之间的距离，然后快速做出了决定。

　　和我战斗的长鼻怪挥动爪子向我脑袋打来！我抬起胳膊去抵挡。

　　就在它胳膊快撞到我胳膊的时候，我快速从空间戒指中拿出了匕首！我看似使用胳膊抵挡，实际上却是用匕首抵挡。

　　它的胳膊撞在匕首上，由于速度太快，胳膊直接被锋利的匕首削成两截！

　　我动作连贯的一脚将它踹飞！转身向徐小灵跑去！

　　另一只长鼻怪已经快到徐小灵身前了！不过不要紧，因为我距离徐小灵更近，一定会赶在它前面抵达！

　　冲到徐小灵身前，我对长鼻怪面部喷出一道火焰，趁它实力受阻的时候，飞起一脚将其踢飞！

　　由于我速度太快，当我踢飞妖兽之后，徐小灵才反应过来。

　　妖兽被踢飞的时候，身形有一刹那的停顿，徐小灵见妖怪向自己扑过来，惊呼了一声，下意识的双臂交叉护住头部，双臂竟然变成了一个大大的金属盾牌！

　　“哇！”我惊讶的叫了一声。

　　徐小灵也愣住了……

　　两只妖兽全都跑了，它们不傻，知道打不过我，当然不会继续进攻。

　　我看着徐小灵：“你？隐能进步速度很快嘛！”

　　徐小灵惊讶地说道：“我也不知道怎么回事呀，刚才只是下意识的动作，谁知道就……”

　　我笑着说道：“人在危急时刻啊，都会爆发出很大的潜力，你刚才就完美的诠释了这个真理，看来你也不是一点进步都没有，好了，先变回原来的样子吧。”

　　徐小灵为难地说道：“我，我变不回去了……”

　　……

　　半年后。

　　我和狐妖面对面站在森林中，我指着狐妖脖子上的项链说道：“今天我一定能拿到它。”

　　狐妖舔着棒棒糖，卖萌地说道：“小龙哥哥你每次都这么说，还是小心你的项链吧。”狐妖指着我脖子上的项链说道。

　　徐小灵，老爸老妈也在旁边围观，徐小灵附和道：“是呀小龙，还是注意你自己的项链吧。”

　　“凝柔，你这是不相信我的实力啊。”我小声抱怨了一句。

　　自从三个月前，我每隔几天就和狐妖来一次模拟对战。

　　对战的规则很简单，我和狐妖每人带一条项链，这项链其实就是一根普通线绳，拴着一颗妖丹做项坠，绳子一拉就断，我和狐妖谁先拿到对方的妖丹，就算赢。

　　我看向徐小灵：“裁判大人，宣布开始吧？”

　　徐小灵轻笑着说道：“预备……开始！”

　　我和狐妖的身影同时消失！

　　狐妖是速度太快，而我……是利用空间隐能！一瞬间传送到二十米外的一颗大树上！

　　没错！半年来，我已经摸清了空间隐能的一些初级用法！比如创造一个属于自己的小型空间，虽然只有烟盒大小，但却能放进去好几枚空间戒指。还有就是短距离传送，就像我现在这样，我现在可以在30米内自由传送，只不过，传送要耗费很多能量。

　　虽然我有两种隐能，但使用的确实同一种隐力。

　　举个例子，《天龙八部》中的段誉，他只有一种内力，但却能用出六脉神剑和凌波微步两种绝学。我的情况跟那个差不多，空间隐能和火隐能消耗的是同一种隐力，而我的隐力大概只够短距离传送6次，之后就要恢复，隐力恢复之后才能继续使用。

　　还好，我的火隐能现在已经不怎么耗费隐力，我都是直接控制空气中的火元素进行攻击。

　　当然，火焰冲击波的话，还是需要隐力的，因为这一招必须用本体的隐力才能使用。

　　闲话少叙，我目光谨慎的盯着周围的情况，精神力大范围的散布出去，感应着狐妖的位置。

　　经过半年的修炼，我精神力几乎又增强了一倍！此时我已经可以勉强用精神力感应到雨嘉的身影，自从刚才分开之后，我就一直都没发现她的身影在哪里。

　　忽然，我暗道一声糟糕！她在上面！……


第342节 复仇名单

　　狐妖从天而降！嘴里咬着棒棒糖，伸出小手向我脖子上的项链抓来！

　　我双眼微眯，快速用精神力凝聚周围的火元素，几乎是瞬间，就在我头顶两米的位置出现一道火墙！

　　之后我借着火焰的掩护，瞬间传送了出去！

　　当狐妖穿过火墙，站在我刚才站立的位置时，我的身影早已不见。

　　然而我知道，狐妖的精神力比我强，我短距离传送的位置肯定会被她感应到！所以我用了个小计谋，身影刚出现，就立刻传送到下一个位置，在周围连续不断的传送了四次！狐妖摸不清我的套路，就一直站在那个位置舔着棒棒糖暗暗感应。

　　最后一次的时候，我毫无征兆的出现在狐妖身前！闪电般伸手向她胸口的吊坠抓去！

　　成功拽断项链之后，再次传送，回到了徐小灵和老爸老妈身边，拿着项坠哈哈笑道：“看吧，我就说今天一定能成功的，你们还不信！来来来，凝柔，你输给我一个吻，快过来亲一下。”

　　狐妖也走了过来，卖萌地说道：“小龙哥哥别急，你看这是什么？”

　　说着，她摊开手掌，手中躺着一颗妖丹……

　　我赶忙摸了摸自己的胸口！我的妖丹不见了！！我惊讶地问道：“你什么时候？”

　　狐妖舔着棒棒糖说道：“你抢走人家妖丹的时候呀，人家也顺手把你的摘下来了。”

　　好快的速度！我都不知道她什么时候抢走我妖丹的！如果真的和她生死搏斗，恐怕我会死的很难看，不过还好，她不会和我为敌。我笑了笑说道：“不管怎样，今天我拿到了你的项链，是时候离开了。”

　　老妈问道：“咱们又要搬家了？”

　　“不。”我摇了摇手指：“是我自己走，你们留下。”

　　“你要去哪里？徐小灵问道。”

　　我微笑着回答道：“做一些必须要做的事。”

　　老骗子留给我一个空间戒指，戒指里有很多东西，其中有一封信，信是写给我的。

　　信上大概写的就是，如果我看到这封信的话，就说明他已经死了，他早就料到了这么一天，如果他真的死了，那一定是遭到了暗算，肯定是仇人暗中捣鬼。信上列出了一份名单，全都是仇人的名字。老骗子在信上说，如果他死了，就让我逐个去找这些仇人，为他报仇。

　　老骗子是我师父，我能有今天这一身本领，都是他传授的。若不是他让我成为道士，我也不可能遇到徐小灵，不可能有一位这么好的妻子。如果我没有一身实力，恐怕在生化危机的时候就已经死了，他改写了我的人生，对我有再造之恩，如今他死了，我有义务完成他的遗愿，为他报仇！！

　　但这件事我却不能对凝柔和父母提起，否则他们一定会担心，他们都不希望我去涉险。

　　老妈训斥道：“个熊孩子，神神秘秘的，到底干什么去？”

　　我苦笑了一下：“妈，我不想说真话，您又不想听假话，您说怎么办？不过我能保证，我很快就回来，最多离开一个月。您的身子也快不行了，我顺便去打听打听，哪里可以修复身体，怎么用秘术将身体和灵魂融合。”

　　徐小灵走到我身前，帮我整理了一下衣服：“小龙，不论你要去哪里，都要注意安全，早点回来，我在家等你。”

　　我感动的抱住她：“明白，放心吧。对了，让我看看你们的隐能最近有没有进步。”

　　“好啊，今天就让你大吃一惊。”徐小灵笑着离开我的怀抱，身子快速变形，竟然变成了我的样子！身高，神态，发型，丝毫不差！！她看着我说道：“你怎么和我长的一样？”

　　连声音都丝毫不差！我上次检查她隐能还是一个多月前的事，一个多月前她还做不到这些，没想到一个月之后竟然产生了这么大的变化！我惊讶地问道：“凝柔，你能变成雨嘉的样子吗？”

　　“可以呀。”另一个‘我’问道：“你想看吗？”

　　“不看，你快变回去吧，我感觉怪怪的。”

　　徐小灵变回去之后，我问道：“凝柔，你这个状态能持续多久？”

　　“十几分钟的样子。”徐小灵回答道。

　　我走到她身边，问道：“你什么时候学会这招的？我怎么不知道？”

　　老妈埋怨道：“你啊，天天跑到森林里练空间隐能，都不关心凝柔的修炼状况，她半个多月前就会这招了，不过凝柔她想给你个惊喜，所以一直都没告诉你。”

　　我有些惭愧地说道：“最近我的确一直忙于修炼，冷落了你们。”

　　“没事。”徐小灵安慰了一句，然后趴在我耳边说道：“我不止会变你的样子，还能变成明星呦~”

　　我诧异了一下，随即明白了过来，哭笑不得地说道：“我的凝柔比明星漂亮多了，这张脸我是百看不厌，不用变。”

　　“就你会说话。”徐小灵脸上的笑容更加甜蜜。

　　我看向老妈：“妈，展示一下你的修炼成果吧。”

　　老妈走到一颗大树前，大树足有水桶般粗细，老妈的拳头带着呼啸的风声，将水桶般粗细的大树拦腰打断！

　　这拳力，简直能一拳打死一头大象！！

　　所以说，隐能真是个好东西，激活之后，竟然能发挥出如此强大的力量！当然，还有另一方面更重要的原因，幽冥非常适合修炼，空气中各种能量的含量很高，所以老妈才能在半年内取得这么好的成果。

　　我玩笑道：“老李，看你以后还敢不敢惹我妈生气，这一拳打过去，估计你受不了啊。”

　　老爹骂道：“你个小崽子还敢笑话我？”

　　“哪敢啊，开玩笑而已。好了老李，快展示一下你的修炼成果吧，看你现在跑的有多快。”

　　老爹拔腿就跑！速度大概在百米四秒左右，一小时的话，大概能跑九十公里。这个速度要是放在地球，完爆奥运会各国运动健将！老爹现在可以保持这个速度半小时左右，进步速度还算可以。

　　至于狐妖……我也不清楚她进步了多少。

　　看过众人的实力之后，我满意地点点头：“进步都很大，我也能放心的离开了，毕竟早点走，就早点回来，雨嘉，保护好他们哦。”

　　“人家知道，还有，你要给人家买回来很多好吃的东西，不然以后就不陪你玩了。”

　　我笑着说道：“好好好，一定给你买，放心吧。”说完，我拿出神秘人留下的银色悬浮车，坐在车里，设定好目的地之后，悬浮车起飞，很快就消失在他们的视线中。

　　靠在座位上，我拿出老骗子留给我的信，复仇名单上共有13个人，我这次的目标是其中一个七级二段的家伙。

　　此人名叫格里加，是一名职业杀手，在一次执行任务的时候，他要杀的人被老骗子所救，从此二人便结下仇怨，格里加多次暗杀老骗子未果，所以这次老骗子遇难，很有可能就是这个杀手暗中搞的鬼。

　　其次，他是13个仇人中实力最差的，所以我才选择从他开始下手。

　　老骗子留下的遗产中，有‘智能检测眼镜’，这种眼镜非常高科技，带上它之后观看别人，镜片上就会出现一组组数据，分析着对方的综合实力。

　　我现在的综合实力是八级一段。

　　我八级六段的时候，就打败了七级八段的‘老混蛋’的儿子，如今应该可以对付七级二段的敌人吧？虽然对方是杀手，战斗经验一定很丰富，也很警惕。但我也不是白给的，我也是身经百战，再加上空间隐能和强大的精神力，我不认为自己会差太多。

　　如果现在让我再跟‘老混蛋’的儿子打一次，我有把握在三秒钟之内搞定他！

　　不论是修者还是妖兽，只要从八级一段突破到七级九段，就能够飞行。

　　雨嘉早就具备了可以飞行的条件，可惜，我们不知道飞行的方法，所以直到突进，她还不能飞行，只能用跳的。这次我也要顺便找到飞行的方法，毕竟我自己也快突破带七级九段了，不会飞行的话，和七级九段以上的敌人战斗很吃亏。

　　老骗子留下的名单上，有一些关于敌人的资料，不过并不是很详细。

　　比如关于格里斯的资料，只有一个名字和一个家庭住址，资料缺乏，想找到对方恐怕比较麻烦，也很有可能打草惊蛇，不过这也没办法，老骗子写这封信的时候比较匆忙，没来得及写那么多东西，一切都得靠我自己了悬浮车飞行了十七八个小时，飞出了五六万公里，终于来到一座城市。

　　在悬浮车上坐了这么久，我的隐力已经完全恢复，前几天我也将寒冰枪充满了能量，寒冰枪威力很大，可以当做保命底牌。另外，这次的敌人很强大，我得把银色空间戒指放进我创造出来的小型空间里，否则万一出了什么闪失，我后悔都来不及了……

　　格里斯的家就在城里，我将车子停在城外百公里左右的地方，想城市跑去。


第343节 语言陷阱

　　一边跑，我一边拿出假发套在脑袋上，心说要是我也会幻化隐能该有多好，想变成什么样子，就能变成什么样子，都不用化妆。

　　为什么化妆？

　　老骗子说过，在城市里是禁止闹事、杀人、打散灵魂的。

　　幽冥科技很发达，肯定有类似于摄像头的东西遍布整个城市，我这次又是进去杀人复仇的，如果直接开悬浮车进去，很有可能被拍到悬浮车的样子。以后这车估计就算是废了，再也不能使用，否则一用就会暴露我的位置。

　　其实我本打算实力再强一些的时候，才出来复仇，可却等不了那么久了，原因有三。

　　第一，老妈最近身体状况很差，她以前被劫匪捅了十几刀，内脏严重受损，本来应该在半年前就死了，我给她吃了木灵丹，才让她才撑到现在。不过最近她的身体越来越差，估计撑不了太久了。我必须尽快找到可以修复尸体的地方，然后再学会将灵魂和尸体融合的秘法，让她像我一样，重生一次。

　　老骗子给我留下的遗产中，并没有关于这方面的资料，可能是他忘记了，所以我只能自己寻找。

　　第二，学习如何飞行。

　　如果狐妖会飞，实力很定能增强一大截！而且我也快突破八级，进入七级九段，到时候我也可以飞行，这门功课是必须要学的。

　　第三，一味的修炼，而不进行真正的战斗，会缺少战斗经验。

　　战斗经验是很重要的，两个同级别的人对战，没有战斗经验的人肯定输的很惨。

　　为了增长战斗经验，所以，我来了……

　　十几分钟后，我进入了城市，街上有很多灵魂穿行，我并没急着去找格里斯，而是悠闲的在城里转了起来，给狐妖买了些零食后，我走进一家饭店，快速扫视了一圈之后，向楼梯走去。

　　走着走着，忽然打了个喷嚏！身子一栽，撞在了一个正在吃饭的大汉身上，把大汉的脑袋直接按进盘子里去了。

　　大汉当场就急眼了！挥拳向我打来！我赶忙接住他的拳头说道：“大哥不好意思！今天这顿我请客，就当兄弟给你赔个不是，来坐坐坐，消消火。”说着，我将大汉按回凳子上，自己则坐在了他对面。

　　正所谓伸手不打笑脸人，大汉见我态度这么好，也没说什么，从空间戒指中拿出一条毛巾，擦了擦脸说道：“下次走路的时候注意点。”

　　我赶忙陪笑道：“是是是，大哥你看，我刚才也不是故意的，你就原谅兄弟一次。”说着，我把服务员叫了过来，问道：“你们这有什么拿手菜？”

　　“先生您好，我们这里有五种拿手菜，分别是地沟油焖金睛兽，材料取自五级妖兽金睛兽，还有硫磺姜爆炒大鼻子，材料取自八级妖兽长鼻怪……”

　　我挥挥手说道：“全都给我端上来！今天我要好好给大哥赔礼道歉！”

　　这几个拿手菜价值不菲，五道菜要二十万左右的样子，在地球上。就算公款吃喝，也没有这么奢侈的待遇。

　　大汉的火消了一大半，客气地说道：“朋友，其实也没多大的事，你就不要破费了。”

　　我说道：“那怎么行？今天我和大哥有缘，而且大哥你如此豪爽，让小弟萌生了结交之心，还望大哥能给个面子，小弟名叫雷迪嘎嘎，不知大哥怎么称呼？”

　　大汉说道：“我叫卡利斯勒·达夫·埃利奥特·福克斯·伊维鲁莫·马尔尼·梅尔斯·帕特森·汤普森·华莱士·普雷斯顿……”

　　我擦擦冷汗：“还是叫你大哥好了。”

　　大汉笑了笑：“雷迪兄最近身体不太好？”

　　我假装叹了口气说道：“唉，没错，要不是我身体出了问题，刚才也就不会误伤到大哥你了。可我刚到这个城市，对这边不太熟，不知道哪里可以修复身体，这不，我正为这件事发愁呢。”我慢慢给大汉下着语言陷阱，试图从他口中套出我想知道的信息。

　　果然！他上当了！

　　他拍拍胸口说道：“这些都是小事儿，吃完饭之后，兄弟带你去修复身体。”

　　我赶忙恭敬地说道：“那就多谢大哥了。”

　　……

　　菜很快就端了上来，大汉说道：“兄弟，这几道菜都是好东西啊。”

　　我尝了一口，皱皱眉毛说道：“这有什么好的？只不过是高级妖兽的肉，其实味道也没好到哪去。”

　　“兄弟你是真不知道还是假不知道？”大汉诧异地看了我一眼：“这菜的味道是不怎么样，但却是大补啊！高级妖兽的肉里面含有很多能量，能起到能量提升的作用。”

　　“哦？还有这种作用？”我惊讶地问道。

　　“那当然。”大汉讲解道：“虽说妖兽的能量大多都聚集在妖丹上，但血肉里却也含有很多能量，越高阶的妖兽能量就越多。一个四级的妖兽血肉里富含的能量，足以和一颗九级妖丹媲美！而妖丹的能量我们不能直接吸收，但它们血肉中的能量，却可以让我们直接吸收！”

　　我假装好奇的追问道：“大哥，照你这么说，如果天天吃这种菜，那实力岂不是可以提升的很快？”

　　大汉说道：“兄弟，你以为高级妖兽那么好杀？如果真那么好杀，菜价也就不会这么贵了。”

　　我赔笑两声：“说的也对，来来来，大哥吃菜……”

　　不知不觉间，我又得到了一个重要的消息，吃高级妖兽的肉，竟然可以增强修为！！而银色空间戒指中的妖兽堆积成山，是不是说，吃了那些肉，就能让老妈他们的实力快速增长？

　　这大汉脑袋不太灵光，吃了两小时饭，我从他嘴里套出不少有用的信息。

　　吃过饭后，大汉带我来到了修复身体的地方，我记住位置后，找借口说有急事，改天再修复身体，于是便和大汉分开了。

　　分开后，我继续在街上漫无目的的游荡。刚才我问过大汉知不知道如何飞行，可惜他不知道，因为他也不会飞。

　　我也很为难，不知去哪才能学到飞行的方法，考虑了几分钟后，我决定一边去格里斯家附近搜集情报，一边寻找飞行的方法。于是我拿出地图，向目标位置走去。

　　这格里斯还挺有钱的，竟然在城市里拥有一栋别墅，据说城市中的房屋价格很高。原因很简单，在城市中可以受到保护，很少有人敢在城里动手，而且城里发生任何犯罪事件，都会有‘城卫队’去捕捉犯罪的人，安全方面有了保障，买房的当然就多，房价自然也就贵了。

　　很快，我走到了格里斯别墅的门口。

　　我当然不会傻到直接去敲门，在附近绕了两圈之后，我站在一棵树下沉思了起来。

　　如果直接过去敲门，问对方：“你是格里斯吗？”对方身为杀手，九成会否认。再说我也没有格里斯的照片，万一对方真的不是格里斯，被我误杀了怎么办？我只想给老骗子报仇，不想伤及无辜。

　　这件事还真够伤脑筋的。

　　眼睛转了转，我忽然想到了一个好主意！于是赶忙从空间戒指中取出纸和笔，在纸上写出格里斯别墅的地址，然后走过去按了几下门铃。过了一分钟，门被打开，一个面色苍白，身体瘦弱的年轻人打开了房门：“你是谁？”

　　我客气地说道：“啊，你好，我爸爸让我来这里找格里斯，这是地址，就是这个门没错。格里斯大哥，你可一定要帮我的忙啊！我爸他……”

　　“认错人了，这里没有叫格里斯的。”说完，青年‘咣’的一声关上了门。

　　果然不出所料，我耸了耸肩膀，整理一下假发，打开地图，向城卫队的方向走去。

　　来到城卫队，我大呼小叫：“快来人啊！我朋友家进小偷了！”

　　“怎么回事？别着急，慢慢说。”一名穿着轻甲的城卫队员说道。

　　我拿出小纸条说道：“同志，是这样的，我爸爸让我来这个地方找一个叫格里斯的朋友，可我去找了，屋里有人开了门，他却说自己不是格里斯，所以我怀疑，那个人是小偷！同志你们一定要把他抓起来！！”

　　城卫队的人态度很不错：“这个……会不会是误会了？有可能你朋友搬家了。这样吧，我查一下那房子最近有没有交易过，把地址拿过来给我看看。”

　　我嘴角微翘，将纸条递了过去，然后歉意地说道：“不好意思啊同志，你看，我刚才太着急了，没想到这种可能。那麻烦你查一下，房子有没有交易过，房子的主人叫什么，到底是不是叫格里斯，另外如果能给我看看他的照片就更好了，因为我出来的匆忙，我爸爸没给我看过格里斯先生的照片。”

　　“没问题，坐下稍等一会儿吧。”城卫队员说道。

　　我低头坐在沙发上，小心地躲着摄像头，尽量不让摄像头拍到我的正脸。

　　很快，城卫队员就拿着一份资料走了回来：“格里斯在七年前买下那处房产，至今没有交易过，这是格里斯的照片，你看一下吧。”

　　我接过照片看了看，心中暗哼一声，果然是你！

　　你是杀手，比较谨慎，但本掌门却比你精明那么一点点，好好享受生命中最后几小时，然后准备受死吧……


第344节 杀格里斯！

　　我感激的对城卫队员说道：“同志，真是太感谢你了，要不我请您吃个饭吧？”

　　他笑了笑：“不用。”

　　“好吧，同志，那等我办完事，你也有空的时候再请你吃饭吧，我就先告辞了，咱们回见……”

　　和他客气几句后，我离开了城卫队。

　　在街上转了一会儿，发现一个书店，我走了进去，问工作人员道：“你们这里有没有关于飞行和将灵魂与身体融合的秘法类书籍？”

　　工作人员告诉我最顶层有我需要的那种书，不过价格十分昂贵，而且想要进入顶层，必须缴纳一颗八级妖丹作为门票。

　　我走楼梯来到顶层，缴纳了一颗八级妖丹后，走了进去。

　　这一层的人很少，书也很少，只有五个书架。不过每本书都不是普通的书籍，记载的全都是秘术！很快我就找到了将灵魂和尸体融合的秘术，发现这本书竟然要用一枚三级妖丹换购！！

　　一枚三级妖丹，市值一千万！这书还真他妈够贵的！！

　　然后我又找到了关于飞行术的书籍，这本书也需要一颗四级妖丹才能换购。

　　我肯定是没有三级妖丹，不过刚好老骗子给我留下的遗产中，却有四颗四级妖丹，这倒也是足够付账了。

　　妖丹的换算方式是这样的。

　　三颗九级妖丹的价值，等于一颗八级妖丹。三颗八级妖丹的价值，等于一颗七级妖丹，以此类推。也就是说，三颗四级妖丹的价值，等于一颗三级妖丹，我这四颗妖丹刚好可以购买这两本书的。

　　虽然书很贵，但却必须得买。我用四颗四级妖丹，换走了两本书，走出书店后，我慢悠悠地向格里斯家走去。

　　等我回到别墅附近的时候，天已经黑下来了，我又站在那棵树下，等待着时机。

　　……

　　半夜一点，我估摸着时间差不多了，走到格里斯的别墅门口狂按门铃，同时从空间戒指中拿出匕首，将手背在后面，准备在格里斯一开门的时候就给他一匕首，打他个措手不及！

　　狂按门铃接近两分钟，门才被打开，不过门口却没人！正当我发愣的时候，一道寒光快速向我胸口射来！！

　　好狡猾的家伙！

　　也对，这么晚了，有人狂按门铃，用脚趾头都能想出来，按门铃的人肯定来者不善。

　　如果我没有空间隐能，我还真就陷入了被动的状态，不过……我的身影瞬间消失，直接用短距离传送，进入了院子！

　　为什么我刚才不直接传送进院子？我倒是想，但却做不到！因为这别墅周围，也有魔法防护罩的存在，无法翻墙进去，精神力也无法进入。而精神力无法进入，我就不能用出空间隐能，因为用空间隐能之前，我必须先用精神力定位自己想要传送的地点。

　　而格里斯打开了大门，我的精神力可以渗透进院子，所以现在才可以传送进去的。

　　我直接传送到格里斯身后！挥动匕首向他后颈刺去！

　　他反应速度还真够快，我匕首刚刺进他皮肤，他瞬间向前冲去！躲过了这一击！结果我匕首只刺破了他的皮肤，并未将他的灵魂打出来。

　　他迅速转身，从空间戒指中拿出一把细剑向我脖子划来！我赶忙用匕首抵挡！

　　‘铛！’一声金铁交击的撞击声响起！我的给力匕首竟然被砍出一个缺口！

　　他的武器非常好！这还是我第一次看到给力匕首被砍出豁口！但此时我也没时间换武器，只能继续用给力匕首和他战斗，武器撞击发出铛铛铛的脆响声，在伸手不见五指的夜里，显得十分突兀。

　　但这也是没办法的事，敌人太狡猾了，我还以为，在他开门时就先打他个重伤，之后还不是任我宰割？谁知道会是这种结果。

　　他的战斗经验果然非常丰富！我几次差点被他刺中要害！幸好我战斗经验也不赖，才躲了过去。与此同时，我也在快速凝聚着周围的火元素，院子里快速出现了220个火球！由网球大小快速变成篮球大小，它们的体积还在不断变大！

　　火球将我们团团围住，照亮了整个院子。

　　他虚晃一招，向后退了几步，问道：“你到底是什么人？”

　　我也没急着攻击，看了看满是豁口的匕首，自言自语道：“这件陪了我两年多的武器算是彻底废了。”然后才抬头看向格里斯：“还记得大明湖畔的牛锦涛吗？”

　　“牛锦涛？哼，我不去找你们，你们反倒来找我了，说出牛锦涛的下落，我给你个痛快！”

　　师父有可能就是他暗中搞鬼害死的，所以现在很有可能实在装假，装作不认识师父。前阵子这件事都上了新闻头条，他没理由不知道，所以更让我觉得他是在装假！没有废话，我反握着匕首又冲了上去！！

　　虽然匕首遍布豁口，但还是可以使用的。

　　我为什么不用周围的火球进攻他？很简单，我想再和他近身格斗一会儿，增长战斗经验！

　　我知道，城里发生战斗的话，城卫队的人很快就会赶过来，所以我又和他斗了十几个回合，便跳出战圈，然后用精神力控制着周围的火球，向格里斯袭去！！

　　格里斯试图逃走！

　　但他逃走方向的火球却忽然爆炸，他发愣了一瞬间，也就是这一瞬间，其它火球全都围了上去！

　　‘轰轰轰轰轰！……’

　　连续的爆炸声在安静的深夜显得十分刺耳。

　　忽然，一个衣衫褴褛的身影从爆炸中心冲了出来，直接夺门向外跑去！竟然不敢跟我正面战斗！难道是发现我这块骨头不好啃，想打游击战？同时找城卫队帮忙？那样的话，我麻烦可就大了！城卫队来了，估计我就逃不掉了！

　　而且城卫队来了，我也无法杀掉格里斯，这样一来，打草惊蛇之后，格里斯肯定会逃走，以后再想找他可就麻烦了。

　　必须立刻将他除掉！！

　　我精神力锁定他的身影，也快步追了出去！同时将双手火焰化，左掌按在右掌之上，准备着火焰冲击波！他的速度比我快了一线，大概每秒钟比我快十米左右的样子！

　　我们之间的距离本就有五十米左右，如果照这样下去，再跑十五秒，他就会脱离我的精神力感应范围！他跑着跑着，忽然甩手向我扔了三个飞镖！

　　飞镖速度极快！我双手按压在一起，不方便闪躲，而且此时火焰冲击波也准备的差不多了，隐能已经在体内循环了55圈！

　　于是我直接用出了空间隐能！身影瞬间消失，下一刻出现在前方30米的位置！然后再次消失！再次出现！如此来回了四次，我已经闪到了他身后五米的位置！掌中火光一闪，火焰冲击波直接发射出去！！

　　循环了55圈的火焰冲击波，瞬间将格里斯的身体打的四分五裂，血肉横飞！

　　而火焰冲击波速度不减，继续向前射去！打穿了几堵别墅的围墙后，终于引发强烈的爆炸！

　　不过我已经来不及考虑那么多，因为格里斯的灵魂飘了出来，试图逃走！

　　他的灵魂比较强大，已经超过了鬼王的等级！应该和流血大姐差不多的样子。

　　我赶忙拿出一张阳符，甩手贴在他身上！以防其钻进地下或者穿墙逃走！

　　之后我又拿出十张阳符，一股脑全都贴在了他的灵魂上，之后结成剑指，低喝一声：“急急如律令！”

　　他身上的十一张阳符全部燃烧起来！并且爆发出强大的阳气！他的灵魂也很快就被强大的阳气打散！！

　　周围本来还有不少灵魂看热闹，但强烈的阳气爆发后，他们全都变成了惊弓之鸟，四散而去！

　　现在逃走恐怕来不及了，很有可能会撞上城卫队！

　　因为我上午去过一趟，知道城卫队距离这里多远，我刚才浪费了不少时间，所以城卫队应该就快赶到了，我脑海中快速思索了一番，又跑回格里斯的院子里，同时拿出从空间戒指中拿出一把新的匕首，在自己胳膊上划了一条很深的伤口，然后又在自己肚子上刺了一刀，尽管避开了内脏，但还是疼的流出了冷汗！

　　之后我又将手火焰化，把自己的衣服和假发烧焦，之后趴在地上低声呻吟。

　　由于刚才用阳符吓跑了周围的鬼物，所以目击证人是不存在的，就算有鬼物作证，就算它们晚上能看到东西，但我刚才动手的速度那么快，在它们眼里也是残影般的存在，能看清楚我的相貌才怪了。

　　城卫队的人果然很快就到了！其中一个正是队员正是白天接待我的那个！！

　　他将我扶起之后问道：“到底怎么回事？刚才这里发生了什么？！”

　　我‘虚弱’地说道：“我和格里斯叔叔正在聊天，忽然门铃响了起来，格里斯叔叔打开门之后，外面进来两个蒙面人，他们打伤了我，格里斯叔叔把他们引了出去，你们快去救格里斯叔叔啊！”

　　那名城卫队员问道：“他们往哪边跑了？”

　　他似乎还是个首领，他安排道：“你们三个，去那边追凶手，你们两个，留下来查找线索，我带他去修复身体！”说着，他背起我向门外跑去。

　　我趴在他背上，嘴角微微翘了起来。


第345节 安全逃离

　　如果刚才逃跑，被城卫队捉住的话，一定百口难辩，还会被带回去审问。

　　而我白天的时候去过一次城卫队，刚好我认识的那个城卫队员也来了。白天的时候，我撒谎说格里斯是我爸爸的旧识，再加上我受伤，所以谎言的可信度就提高了许多。他背着我一边跑一边问道：“你叫什么名字？”

　　“雷迪嘎嘎。”我虚弱地答道。

　　我不能再用张学友那个名字，因为那名字或许已经被通缉了，虽然名叫张学友的人可能很多，但如果我报上这个名字的话，九成会被详细调查。

　　“不错的名字。”他称赞一句，然后问道：“你看清凶手的模样了吗？”

　　我‘虚弱’地说道：“他们蒙着面，天太黑了，我看不清。”

　　他又背着我跑了几步，忽然说道：“你自己去修复身体吧，我还有其它重要的事办。”

　　我眼睛转了转，心说他可能是在试探我，如果我答应了，并且自己健步如飞的离开，这就证明我伤的根本就不重，那么我的嫌疑就会无限放大！不管是不是我猜的那样，还是小心谨慎一些的好。

　　我虚弱地说道：“不，不行啊同志，我现在虚弱的很，自己根本就没法行动，还是麻烦你送我去修复身体吧，我一定会重谢你的。”

　　她说道：“好吧，那就先送你去修复身体，反正也耽误不了多久。”

　　一路跑到修复身体的地方，他急匆匆的就离开了，说等处理完事情后，会过来问我一些事故发生时的细节，让我修复好身体之后不要离开，就在这里等他。

　　我赶忙答应几声，等他离开后，我也快速离开了医院，向城门口的方向飞奔。

　　跑着跑着，我钻进一条胡同，快速换了个假发和衣服，并且把身上受伤的痕迹全部清理掉，然后继续向城门口跑去……

　　顺利出了城门，我终于松了口气，又跑出百公里左右，确定身后没人跟踪，我拿出悬浮车，跳上车设定好目的地，悬浮车很快就消失在天际。

　　……

　　17小时后，我终于回到了家。

　　车子停在山洞口，老爸老妈等人都走了出来，徐小灵快步走到我身前，扶着我肩膀问道：“小龙，你有没有受伤？”

　　“受了一点轻伤，不过不碍事。”我看向老妈：“妈，你身体怎么样了？”

　　“越来越严重了，现在动一动都感觉内脏很疼。”老妈说道。

　　“妈，我已经找到治疗您的方法了，放心吧，可以让您变得像我一样，先死亡一次，然后把尸体拿去修复，修复好之后，再把尸体拿回来，我将您尸体和灵魂融合。”

　　老妈担忧地问道：“要把我杀死？会不会很痛苦啊？”

　　“不会的，妈您忘了我以前是干什么的了么？我是道士，可以让您毫无痛苦地死亡。”

　　“是吗？那等一下我们就开始吧。”老妈说道。

　　我点点头，扔给狐妖一本书和一枚空间戒指：“书是教你如何飞行的，戒指里装的都是零食，用完记得还给我，我还有其他用途呢。哦，对了，等一下你带着妈妈的尸体去城市修复，位置已经标记在地图上了，我刚在城里杀了人，现在不方便回去，所以只能由你代劳了。”说完，我又给她一张地图。

　　狐妖接过书、戒指和地图，卖萌的点了点头。

　　我说道：“妈，既然您现在病情这么严重，那就尽快动手吧，我先把您杀掉，然后让雨嘉带着尸体去城市修复，这里科技水平很高，身体很快就能修复完毕，到时候我再把您的灵魂和身体融合在一起。”

　　老妈犹豫了一会儿，闭上眼睛说道：“好，动手吧！”

　　我走了过去，一边走，一边从空间戒指中拿出一张阴符夹在指尖，走到老妈身前，凭空引燃符咒，一股强烈的阴气爆发出来，快速熄灭了老妈的三盏阳火，之后老妈身子一栽，我扶着她慢慢躺在地上，之后顺手熄灭了自己的双肩阳火，发现老妈的灵魂正飘在一旁。

　　我看向旁边的空气问道：“妈，有什么感觉？”

　　还没等老妈说话，老爹惊呼道：“这就完事了？用符咒在你妈头上划拉一下就行了？你这到底是道士还是杀手啊？”

　　我有些无语的用符咒给老爹开了个眼，老爹赞叹道：“神了，你不去当杀手还真是可惜了。”

　　我无语地说道：“老李，你是有所不知，这招只对活人有效，对我这种用过秘术的人是无效的。就算现在把我的三盏阳火都灭掉，我的灵魂也不会飘出来，除非身体严重受损，不然我杀人的时候也就不用那么麻烦了。”

　　狐妖将老妈的尸体收进空间戒指，看向我问道：“那人家现在就去了？”

　　“嗯，记得带上隐形眼镜，还有这假发，在城里不要惹事，速去速回。”我叮嘱道。

　　狐妖晃晃手上的书籍说道：“这本书人家带走了，在路上看看，说不定就学会飞行了呢。”

　　“行，你自己注意安全。”

　　狐妖点点头，一闪身消失在丛林中……

　　老妈灵魂飘在空中，担忧地说道：“让雨嘉自己去，我总觉得不放心啊。”

　　“雨嘉比我厉害多了，有什么可担心的，您可别真把他当成小孩子啊。”我安慰道。

　　徐小灵走到我身边，问道：“小龙，你伤到哪里了？快让我看看。”

　　我脱掉上衣，露出用绷带缠住的胳膊和肚子说道：“不用担心，这伤口都是我自己弄出来的。”

　　“你到底干嘛去了？”徐小灵心疼地看着伤口问道。

　　我笑了笑说道：“没事，我现在啊，是有家的人，当然不会去做特别危险的事。但有些事情，却是我必须要去做的，我会尽量将危险系数降到最低，凝柔你就不用担心我了。”

　　“每次出去都弄得满身是伤，能不担心你么？”徐小灵语气中带着浓烈的关心。

　　我搂着她的纤腰表示安慰，然后看向老妈说道：“妈，你现在是灵魂状态，可以穿墙，可以穿过地面，也可以飞起来。不过这几天你不能乱跑，灵魂一旦受损，那可就糟糕了！身体受伤的话，还有办法修复，但灵魂如果被打散，那就真的死了！所以这几天您最好一直躲在山洞里，或者被我封印起来，这样更安全一些。”

　　“封印？”老爹好奇地问道：“怎么封印？”

　　我讲解道：“就是用道术，将灵魂封印在一个小木盒中，这样就可以将其装进空间戒指。”

　　老爹当场训斥道：“什么？还想把你妈关进小黑屋？！”说着，老爹带老妈进入了山洞。

　　徐小灵看着我轻笑了一下，我侧头说道：“笑什么？爸妈这是给咱们创造二人空间呢。”我从空间戒指中拿出两个折叠椅：“咱们住在山洞半年了，山洞这么小，感觉不太方便，看来是时候考虑换个房子了，你说呢？”

　　徐小灵坐在椅子上说道：“可是我们实力还很差，如果大摇大摆的盖房子，我怕会惹来麻烦。虽然组织可能已经放弃寻找我们，但我觉得还是谨慎一些的好，你说呢？”

　　我点点头：“是啊，不过，幽冥这么大，组织的爪牙不可能遍布整个幽冥。我们可以找个远一些的城市，远到组织找不到的地方生活。”

　　徐小灵摇头：“我不赞同，我不想让你冒险，也不想让全家人冒险，还是等我们实力强一些的时候，再进城吧……小龙，现在只有我们两个人，可以告诉我，你进城做了些什么吗？”

　　我犹豫了一会儿，最终还是决定对徐小灵透露一些信息，因为我虽然不想让她担心，但对她隐藏太多秘密，恐怕会影响我们的感情，于是我说道：“师父给我留下一笔遗产，知道吧？”

　　“嗯。”徐小灵点了点头。

　　“遗产中有一份名单，名单上记录的都是师父仇人的名字。师父遇害前，就有预感，他那时候会碰到大麻烦。于是他提前留下了遗产和名单，说如果他真的遇害了，一定是仇人暗中搞鬼，让我去找名单上的人报仇，我前几天就是去办这件事了。凝柔，其实我本是不想告诉你实情的，告诉你之后，你肯定会担心，但不告诉你，又怕影响我们的夫妻感情，你……”

　　还没说完，徐小灵主动送上一吻，堵住了我的嘴。然后说道：“我明白。”

　　“明白就好。”我揽着徐小灵的腰向山洞走去。

　　回到山洞，我坐在洞口，拿出地图寻找着幽冥的各大城市，希望能找个远一点的城市生活，总住在山洞不是办法，太不方便了。

　　就在我寻找的时候，外面的空中忽然‘嗖嗖嗖’的飞来几道身影，落在了附近！！

　　同时传来一个熟悉的声音：“没错，就是这个位置，雷迪嘎嘎的悬浮车就是在这个位置降落的！昨晚他竟然试图骗我，我也是差一点就上了他的当，哼！”

　　这说话声……不正是昨天被我骗了两次的城卫队员？！

　　该死的他竟然找上门来了！这可怎么办？

　　我赶忙对老爸老妈等人做了个‘嘘’的手势，冷静的思考起来……


第346节 追查而来的城卫队员

　　他们距离我大概300米的样子，由于我听觉敏锐，所以才能听清他们说什么。

　　我的谎言被识破了！

　　可我觉得自己的谎言天衣无缝，应该没道理会被当场识破，就算他们反应过来，也是后知后觉，我早就跑没影了。

　　我快速思索着昨天和他的对话，忽然，我微皱起眉毛，难道，是那个时候……

　　昨晚，他背着我去修复身体的时候，问我凶手长什么样子，我回答说凶手都蒙着面，天太黑了看不清。

　　之后他就放出自己的精神力，试探着我，看我是不是修者。我当然假装成普通人，故意没发现他的精神力。

　　既然不是修者，为什么能在伸手不见五指的夜晚，看到凶手蒙着面？一定是那个时候，他产生了疑惑！

　　但……我一路跑出城市上百公里，又确定周围没人的情况下才拿出悬浮车的，他是怎么跟踪我的？在我身上放了什么定位装置？没道理啊，那样的话，我肯定能发现。

　　正当我疑惑的时候，另一名城卫队员说话了：“马尔尼，真羡慕你的隐身能力啊！要是我也有这种能力的话，就能轻易偷窥隔壁的少妇洗澡了……”

　　原来我认识的那名城卫队员叫马尔尼，他说道：“别废话，赶紧找人！”

　　原来如此，他拥有隐身的能力！

　　我不禁流下了冷汗，如果他昨晚忽然袭击我，我毫无防备之下肯定会受伤！没想到竟然有这种匪夷所思的能力存在！！

　　不过想想我又释然了，毕竟我拥有更加匪夷所思的空间隐能。不过现在不是想这些的时候，三个敌人恐怕都不简单，狐妖又不在，老妈此时还是灵魂状态，我必须想办法保护他们的安全才行。

　　快速思索了一番，我又回头做了个嘘的手势，然后从空间戒指中拿出一个小木盒，结了个剑指，用道术将老妈的灵魂收进小木盒。先保证老妈的安全，然后再考虑别的。

　　但是，怎么才能避过那三个人的视线呢？正当我疑惑的时候，徐小灵对我做了个手势，她靠着洞壁，身体快速变形，竟然变成了石头，跟墙壁融合在一起，不知道的还以为那本就是墙壁！

　　徐小灵变回原形，又对我做了几个手势。

　　明白了，她想让我和老爸靠着墙壁，然后她变形，把我和老爸遮在后面。

　　唯今之计，也只能用这个办法了，我拉着老爸靠在洞壁，徐小灵快速变成墙壁，将我和老爸挡在了后面。

　　没过多久，那三人就找到了山洞。

　　马尔尼站在洞口说道：“没错，就是这里！洞里有家具，而且打扫的很干净，一尘不染，很明显近期有人住过。小心点，可能会有陷阱！”

　　说着，他们小心的一步步走了过来。

　　我心中非常焦急，徐小灵的幻化隐能根本就撑不了那么长时间！

　　而三个城卫队员根本就不知道我的焦急，慢悠悠的洞里搜索，每过一秒，我心中的焦虑就加重一分！

　　他们在外面搜查了接近十分钟后，其中一个城卫队员说道：“看来人已经跑了，马尔尼，按照你的描述，名叫雷迪嘎嘎的罪犯很聪明，可能他也早就察觉到了不对劲的地方，有吧，他们应该还没跑远，运气好的话还能追上。”

　　“走。”马尔尼说道。

　　然后三个脚步声向洞外走去，很快就消失了。

　　老爹松了口气，刚要说话，我赶忙捂住他的嘴！同时用手指在徐小灵身上写道：“别动，再撑一会儿。”

　　过了两分钟，马尔尼的身影凭空出现在洞中，自言自语道：“看来他是真的逃走了，好狡猾的人，难道我跟踪的时候被他发现了吗……”

　　又过了两分钟，确定外面没动静了，我说道：“好了凝柔，变回原样吧。”

　　徐小灵变回原样后，面目苍白，身影摇晃，我好忙扶住她：“凝柔，辛苦你了。”

　　徐小灵微笑着摇了摇头：“半年来没白修炼，终于能帮你分担一些烦恼了。”

　　我感动地点点头。

　　徐小灵虚弱地问道：“小龙，刚才你怎么知道，那个人还没走？”

　　“我猜的，因为那个人有隐身的能力，而且很聪明，没准就会假装离开，然后隐身藏在山洞里，引诱我们现身。其实如果条件允许的话，我还想再等十分钟才出来，但我知道你撑不住那么久，所以才提前出来，还好，他真的走了。”

　　“小龙你好聪明。”徐小灵称赞道。

　　“那当然。”我开了句玩笑。

　　老爹训斥道：“你聪明还不是我的基因起作用？别白话了，这些人到底是怎么回事？好像是跟踪你回来的？现在怎么办？”

　　我微叹了口气：“都怪我不够谨慎，又被发现了，这个窝又不能住了，跑吧。”

　　“个熊孩子，整天就知道惹麻烦，还跑？雨嘉可还没回来呢，以咱们的速度，能跑多远？”

　　我微叹了口气：“别急，让我想想。”

　　“别想了。”老爹说道：“你现在也想不出什么好办法，我给你支一招吧。把我灵魂和身体分离，然后身体装进空间戒指，灵魂收进小盒子，我陪你妈去，你带着凝柔跑吧，顺便想办法接应雨嘉。”

　　我惊讶地看着他：“这……”

　　“别这这那那了。”老爹说道：“反正灵魂和身体重新融合也没什么坏处，来吧，我这把老骨头也不想跟你逃跑，你们两个小年轻的折腾去吧。”

　　我知道，老爹这是主动帮我减少麻烦，现在悬浮车不能再用。徐小灵很虚弱，我必须背着她，老爹的奔跑速度太慢，我又不能同时背着两个人。老爹当然明白这一点，所以主动要求让我把他的灵魂和身体分离。

　　老爹不耐烦地说道：“别犹豫了，快点吧！”

　　“好吧。”我也不再浪费时间，从空间戒指中拿出一张阴符，快速熄灭了老爹身上的阳火，将他的灵魂和身体分离开来，之后将他的灵魂也封印到小木盒里，尸体装进空间戒指，然后背起虚弱的徐小灵向洞外跑去……

　　我快速在树林中穿行，尽量减轻颠簸感，让徐小灵舒服一些。

　　徐小灵趴在我背上问道：“小龙，我们接下来怎么办？去找雨嘉么？”

　　我没有回答，而是转问道：“凝柔，你要多久才能恢复？”

　　“恐怕要十几个小时，难道你想让我进城去找雨嘉？”

　　我笑了笑：“你猜对了一半。既然你可以变成墙壁，是不是也可以在我身体外面形成一个伪装？我们两个合二为一，变成一个大胖子，能不能办到？”

　　“好主意。”

　　“对了凝柔，我也看过《幻化隐能入门》那本书，书上说，变成别人的样子，是初学者就可以掌握的，可变成其他物体，却并不是初学者就能掌握的能力，特别是像你刚才那种大幅度变形，这是怎么回事呢？”我疑惑地问道。

　　徐小灵虚弱地说道：“你以前不是说过，人在危急关头，总能爆发出强大的潜力么？”

　　我点了点头：“嗯，反正刚才多亏了你，今天你起到了至关重要的作用呢，看来不给你点奖励是不行了。”我玩笑道。

　　“我们又要搬家了，这次搬到哪里去？”徐小灵问道。

　　“还不知道呢，先找到雨嘉再说吧。”我微叹了口气说道：“本想带你们来幽冥过安稳的日子，没想到竟然发生了这么多变故。来之前，我也有想过，赤矢命可能会给我带来麻烦，但我却没想到，麻烦会这么大。师父他生前就跟我见过两面，死后又是这样，我们在一起相处的时间还不到一个月，他又离我而去了，难道真是被我克的？”

　　徐小灵安慰道：“别乱想，这怎么能怪你呢？”

　　我深呼吸了一下：“不管到底是什么导致了这一切，我都不会让你们受到任何伤害！所以还是要抓紧时间修炼，有了实力，才能保护你们的安全。”

　　“嗯，我也要努力修炼，争取帮你分担更多的烦恼。”徐小灵趴在我后背说道：“对了，雨嘉速度比我们快，我怕等我们赶到城市的时候，雨嘉已经在回来的路上了，这样的话，我们就走岔路了。”

　　“我明白，我自有对策。”说着，我拿出银色悬浮车，将徐小灵放在了副驾驶上。

　　徐小灵惊讶地问道：“又用虚虚实实这一招？”

　　“嗯，也只能这样了，目前没什么好办法。”

　　“赌一赌运气？”

　　我轻笑了一下：“不，我从不相信运气，你呀，就别管那么多了，一切交给我。”

　　说完，我坐到驾驶位，设定好目的地，调到最高速度，悬浮车很快就消失在天际……

　　我握着徐小灵的手：“饿吗？”

　　徐小灵摇了摇头：“小龙，那个名叫马尔尼的城卫队员很聪明，用虚虚实实这一招，恐怕会被对方看穿的，而且城卫队的势力很大，如果兵分几路，还是很有可能找到我们的。”

　　我轻笑着摸了摸她的脸：“放心，我不会在他手上输两次的……”


第347节 徐凝柔的潜力

　　徐小灵说道：“我喜欢你自信一点，但不希望你自信过头了。”

　　“你还不了解我么？我没有自信过头，握的意思是，昨天失手一次，不会再败给他，不然我不是成了笨蛋？”

　　徐小灵虚弱地点点头：“那就好。”

　　“凝柔，你今天表现很好，看来你天赋还是不错的，每当危急关头，你总能爆发出强大的潜力，每次都能让我大吃一惊。”

　　“那就让我多经历几次危险好了。”

　　“那怎么行？我可舍不得呢……”

　　……

　　我设定的目标城市，并非雨嘉去的那个城市，而是另一个毫不相干的地方。

　　不过，去那个城市的途中，会路过雨嘉前往城市的附近。

　　其实‘附近’这两个字只是相对来说，实际距离有两千公里左右。我的计划就是，等悬浮车飞到雨嘉前往城市的附近，抱着徐小灵跳下去，但悬浮车继续前进，前往我设定好的目标城市。

　　敌人既然已经定位了我的悬浮车，那就让他们去追好了，这车我还不要了呢，进城找到雨嘉之后，再买一辆新车就行了。

　　我自认为，这一次计划还是比较完美的……

　　三小时后。

　　当悬浮车飞到我准备跳车的位置时，我没有犹豫，抱着徐小灵跳了下去！

　　由于悬浮车速度太快，跳车之后给我带来了很大的惯性，落地后差点摔倒！不过我还是快速卸掉了惯性和重力，如果摔倒了，肯定会伤到徐小灵的。

　　稳住身形后，我关切问道：“凝柔，没事吧？”

　　徐小灵更加关切地问道：“你没事吧？背着我，肯定承受了很大的重力。”

　　“没事。”说着，我背着徐小灵向城市的方向跑去！同时在身前用精神力形成一个护罩，可以挡住气流。

　　徐凝柔问道：“小龙，你前几天开悬浮车从山脉飞到城市，要十七个小时，为什么这次三小时就到了呢？”

　　我一边跑一边回答道：“悬浮车的时速可以调整，以前我不确定这东西的安全性，不敢用最高速度，所以就比较慢。不过，经过我的试用，发现悬浮车的安全性还是很高的，所以刚才飞行时，用的是最高时速。”

　　“小龙，我们多久能进入城市？”

　　“恐怕要二十小时左右。”我回答道。

　　“二十小时么？雨嘉的速度肯定比我们快，这样的话，我们很有可能会走岔路的。”

　　我安慰道：“没事，我自有分寸。”

　　“可我还担心另一件事。万一在城里被发现，我们想跑可就难了，他们的目标是你，要不，我自己进城找雨嘉吧。”徐小灵担忧地说道。

　　“那怎么行？我还不放心你的安全呢！”

　　……

　　跑出三百公里左右的时候，我忽然听到前方有打斗声传来！

　　有人类的叫喊声和妖兽的吼声！我眼睛转了转，向打斗的地点快速靠近。

　　来到打斗地点附近时，发现十几个大汉正在围攻一只妖兽。

　　这妖兽我认识，名叫幽冥虎，外形类似老虎，通体黑色，特点是速度快，爪子有剧毒，毒素具有强烈的腐蚀性，如果被抓伤而不及时处理伤口，只需三个小时，病毒就会蔓延至全身，并且全身溃烂，令人痛不欲生。

　　幽冥虎，成年后拥有七级实力，少数拥有六级实力，但由于种族限制，没有任何幽冥虎能突破六级。

　　这只幽冥虎，也就七级的样子，那十几个人就更差劲了，我背着徐小灵站在树上，徐小灵问道：“他们在干嘛？”

　　“应该是猎杀妖兽，取妖丹和妖兽尸体卖钱吧。”

　　“妖兽的尸体也可以卖钱？”徐小灵惊讶地问道。

　　我点点头：“嗯，城里的饭店会收集妖兽的肉，高级妖兽的肉做成的菜还很贵呢。别急，我近期也弄一些高级妖兽的肉给你吃，吃完之后，对你的隐能会有帮助的。”

　　“去哪找高级妖兽？”徐小灵问道。

　　我笑了笑：“雨嘉不就是么？”

　　下面的人很快就发现了我，其中一个说道：“我们飞龙帮正在猎杀妖兽，闲人勿近。”

　　“别担心。”我站在树上说道：“我不是来抢妖丹的，而是想助你们一臂之力，杀掉这只妖兽之后，我有些事想请教各位。”说着，我双手瞬间火焰化，将左掌压在右掌之上，准备着火焰冲击波！

　　徐小灵将腿盘在我的腰上，不用我把着，她也不会掉下去。

　　‘飞龙帮’的人说道：“我们飞龙帮不需要帮忙，请你立刻离开！”

　　而我已经准备好了火焰冲击波，对下面喊道：“站在妖兽附近的人立刻闪开！我这招威力很大，怕会误伤到你们！”

　　估计他们是摸不准我的实力，拿着大型武器进攻妖兽的大汉全都闪到了一旁，我掌中火光一闪，火焰冲击波直接发射了出去！由于我站在树上，火焰冲击波穿透幽冥虎之后，打在了地面，轰然爆炸！

　　幽冥虎被爆炸力撕扯的四分五裂！身体碎成很多块飞射出去！我眼疾手快，身影瞬间消失，用空间隐能来了一次短距离传送，抓住了虎头。

　　带着别人用空间传送，能量消耗比单独传送多一倍多……

　　强烈的爆炸过后，地上出现了一个直径七八米，深三米多的大坑！！

　　十几个大汉愣愣地看着地上的大坑，全都傻眼了。

　　我将妖兽的脑袋扔到他们脚下：“很抱歉，刚才未经同意忽然插手，我先给各位道个歉。”

　　其中一个大汉见我这么客气，说道：“朋友你太客气了，你实力高强，真是令我们佩服万分。刚才听你说，有事想请教我们？”

　　“嗯，是这样的，我妻子身体不舒服，我想带她进城修复身体，没想到悬浮车竟然在半路坏了，而我又没有备用的车，所以我想问一问，你们有没有悬浮车？我愿意高价收购。”说着，我从空间戒指中拿出一颗妖丹，放在手心抛了两下：“五级妖丹，市价一百万，哪位朋友愿意提供悬浮车，这妖丹就是你的。”

　　一个大汉笑道：“兄弟，你对老婆还真好啊，既然如此，不如我卖给一辆吧，车子有点破，不过性能方面是没问题的，不知你要不要呢？”

　　“只要能开就行，赶快拿出来给我看看！”

　　然后……大汉还真拿出了一辆非常破的悬浮车，我有些不确信地问道：“这车真能开？”

　　“当然。”大汉拍拍胸口保证道：“绝对没问题，我们就是开它过来的。”

　　“好吧。”我将妖丹扔给他：“你检查妖丹，我检查车。”

　　上车之后，我快速检查了一番，发现这车还真能开，将徐小灵放在副驾驶，我问大汉：“妖丹没问题吧？”

　　“没问题，没问题。”他连声说道。

　　“没问题我就走了，今天多谢你的车了，咱们后会有期。”说完，我坐进驾驶位，设定好目的地，悬浮车飞了起来……

　　悬浮车里，徐小灵说道：“原来你打的是这个算盘，我还以为你想骗他们带你回城市呢。”

　　我靠在座椅上，握着她的手说道：“开始我也是这么想的，不过后来一想，还是买个悬浮车比较好，虽然付出的代价有点高，但我们现在正在逃亡。用被人买的悬浮车跑路，估计连城卫队也找不到我们吧。”

　　“嗯，这样一来，我进进城的时间也会提前很多，碰到雨嘉的几率会很高。”

　　我微笑点头，同时拿出地图说道：“凝柔，你想去哪个城市生活？”

　　“我们真的进城？可是安全方面恐怕没办法保证。小龙，你也知道，你是赤矢命，在人少的地方或许还好些，人多的地方，恐怕麻烦会源源不断地找上门来。”

　　我说道：“其实不论在哪生活都是一样的，我们住在山脉的时候，不也会遇到妖兽的袭击么？就算找个没人没妖兽的地方，如果赤矢命想给我找麻烦，还是会有麻烦降临的。咱们先进城试试吧，如果不行的话，再搬家。”

　　“好吧。”徐小灵说道：“听你的。”

　　“嗯，凝柔，你恢复的怎么样了？车子还有三小时就能到达城门附近。”

　　徐小灵说道：“差不多能恢复一多半的隐能，足够伪装用了。”

　　……

　　车子飞到城门外，打开车门，一个胖子从车上走了下来。

　　没错！这胖子就是我和徐小灵的结合体！我们俩的体重加在一起也就240斤，不过伪装成的胖子看上去足有三四百斤！

　　成功混进城里，我找了个偏僻的地方，和徐小灵分离开来，之后我带上假发，牵着徐小灵的手向修复身体的地方走去，在那里应该可以找到雨嘉。

　　徐小灵的幻化隐能有些怪异，按理说，初学者只能变成其他人类的相貌，无法变成物体，更别说和我一起变成胖子。难道真是危急时刻爆发出了潜力？可这潜力爆发的也太逆天了。

　　这个怪异的现象，不禁让我想起一年前，徐小灵半夜下地写字，第二天却又矢口否认的情形……

　　我把她的手握得更紧！不论如何，我都不会让她有事的！！


第348节 二级妖丹！

　　徐小灵感觉我忽然握紧她的手，诧异地看了我一眼：“怎么了？”

　　我微笑了一下：“没什么，只是觉得，能娶到你这么优秀的妻子，很幸福。”

　　“油嘴滑舌。”

　　我笑了笑：“哪有油嘴滑舌？我说的可都是实话。”

　　“好吧，我们速度要不要加快些？我怕找不到雨嘉。”

　　“应该不会的。”我说道：“或许她还没进城呢，别急。”

　　我拉着徐小灵的手，慢悠悠的前进，走了两个多小时，才来到修复尸体的地方。好巧不巧的，狐妖竟然刚好从对面走过来！我对徐小灵说道：“看吧，我就说不用着急，雨嘉磨磨蹭蹭的刚到呢。”

　　狐妖也惊讶了一下，随即咬着棒棒糖走了过来，拉住徐小灵另一只手问道：“你们怎么也来了？爸爸妈妈呢？”

　　“一言难尽。”我说道：“城卫队正在通缉我，我们必须立刻离开这座城市！”

　　“不修复麻麻的身体了？”狐妖卖萌地问道。

　　“到下一个城市再说，现在，我们先去买一辆悬浮车，路上再跟你细说。”

　　我前几天在城市里闲逛的时候走了很多地方，所以我知道哪里有卖悬浮车。

　　来到一个大型商场，我用身上所有妖丹换购了两辆悬浮车。

　　这些妖丹都是老骗子留下的遗产。

　　银色空间戒指里有很多妖兽尸体，妖丹当然也不再少数，只不过我很少从那里找妖丹，因为我总觉得这样做不太好。

　　但妖丹作为幽冥的主要流通货币，没有是不行的，看来我还得想办法，从其他的途径弄些妖丹回来才行。

　　走出商场，徐小灵说道：“小龙，我们快走吧，在这城市里，我总提心吊胆的。”

　　……

　　顺利离开城市，我们坐上悬浮车，前往一个距离这里很远的城市。

　　狐妖坐在后面，卖萌地说道：“小龙哥哥，人家学会飞行了，很好玩呢。”

　　“实力增加了不少吧？”

　　“人家还没熟练的掌握飞行，战斗起来还不太习惯呢。”

　　我笑了笑，转问道：“学习飞行难吗？”

　　“不难，很简单，保证你一学就会。”狐妖说道。

　　“我要想突破八级，估计还要一个月左右呢。”

　　狐妖扔给我一个棒棒糖问道：“小龙哥哥，我们到底要去哪个城市？”

　　我将棒棒糖扔给徐小灵，拿出‘智能地图’说道：“看，幽冥占地面积很大，几乎是无边无际的，这地图也没完全显示出来。”我用手指在地图上触控几下说道：“我们要去的地方是这个名叫‘库尔斯城’的地方，距离这里两百万公里！就算驾驶悬浮车，也要二十天左右才能到达。”

　　徐小灵说道：“这么远？打个比方，幽冥的人想去亲戚家串门，自己在A城市，亲戚家在B城市，这样一来，在路上就耗费了四十多天，太不方便了。”

　　我笑了笑：“凝柔，幽冥这么高科技，你以为会没有解决办法么？其实各大城市都有传送阵，可以通过传送阵，瞬间传送到其他城市！有点类似于我的空间隐能，利用的是空间技术。你想想，以我现在的隐力，只能短距离传送6次，而两大城市之间足有上万公里，传送的话，会消耗很多妖丹能量，所以费用很高！一般人是消费不起的，当然，有钱人就另当别论了。”

　　“我们是没钱人！”狐妖自豪地说道。

　　我擦了擦冷汗：“其实我们也用得起传送阵，不过我正在被通缉，上传送阵的话，怕被认出来呢，还是悬浮车安全一些，虽然消耗的时间会比较长，我们有大把的时间可以浪费呢。”

　　徐小灵忽然说道：“小龙，用过尸体和灵魂融合的秘法后，是不是就等于长生不死了？身体出了什么问题都可以用高科技修复？”

　　“是，你怎么忽然问这个？”

　　徐小灵有些担忧地说道：“我怕自己会衰老，就算拥有幻化隐能，我也不能一直保持幻化的模样，毕竟我体内的隐能不多。要不然，也对我用一次秘法吧。”

　　我摸了摸她的脸：“乱想什么呢？自从你修炼隐能开始，就已经脱离了正常人的范畴，随着修炼，你的细胞活性度会不断增长，寿命早就超越普通人了。这秘法，你还是不要用了，虽然目前还没发现什么负面影响，但我总觉得，负面影响一定是存在的，只不过我还没发现罢了。”

　　“那我可以活多久？”徐小灵关心地问道。

　　“不确定，不过，以你现在的身体状况，一百岁应该是没问题的。”

　　“一百岁也不错。”徐小灵有些失落地说道。

　　我笑了笑，握着她的手说道：“一百岁怎么能够？我要你一直陪着我！放心，我早就想好解决办法了。”

　　……

　　21天后，我们终于抵达了库尔斯城附近，听说这城市中的灵魂数量并不多，原因是距离‘轮回城’较远，灵魂飘不到这么远的地方，所以这个城市中，拥有身体的家伙比灵魂体还要多。

　　我之所以要搬到库尔斯城，其实有两个原因。

　　第一，这里距离我们原来居住的地方比较远，搬到库尔斯城可以避开城卫队，也可以避开组织的追查。

　　第二，老骗子留下的复仇名单上，有一个家伙也住在库尔斯城！而且对方等级还不低，足有五级七段！

　　以我现在的能力，去暗杀的话，根本就是送死！

　　而且上次暗杀格里斯的时候，尽管我做了缜密的计划，但还是被城卫队发现了，所以这次我要更加谨慎！

　　最好先想办法靠近对方，然后伺机用计暗算他！

　　不过……当务之急，是现在城里买个房子，把凝柔和雨嘉安顿下来，然后去修复老爹老妈的身体，之后用秘法将他们的灵魂和身体融合。

　　要买房子的话，就得有妖丹，大量的妖丹！

　　城市中的房价很高，一栋位置好些的别墅，要两千万左右，换算成妖丹的话，需要两颗三级妖丹才能买下来！！

　　两颗三级妖丹，说出来很轻松，但三级妖兽是那么好杀的么？

　　狐妖就是三级妖兽，她要杀我易如反掌，但我却很难捕捉她的身影。

　　就算在困难，也要想办法买房子！在城市中拥有房子，就等于拥有了一份保障。

　　我将悬浮车停在‘库尔斯城’外百公里左右的位置，从悬浮车走了出来，看了看周围，确定没人后，我从银色空间戒指中拿出几个妖兽尸体，又拿出双手大剑，用力的劈砍妖兽的脑袋！

　　不知为什么，银色空间戒指中有很多大型螳螂怪，大型甲虫怪，这种妖兽，幽冥是没有的，地球也没有，不知这戒指的原主人在哪里杀掉这么多恶心的虫子。

　　我用力的劈着一个甲虫怪的脑袋！

　　这一剑狠狠劈下去，却发出一声金铁交击的声音！大剑差点脱手飞出去！！

　　太硬了！我胳膊都被震得发麻！！

　　狐妖舔着棒棒糖，卖萌地说道：“小龙哥哥，让我来吧。”

　　我点了点头，向后退了几步，然后说道：“小心点，这虫子身体里的粘液有很强的腐蚀性。”

　　虫子的外壳越硬，说明它生前越厉害！妖丹的品级自然也就越高！

　　狐妖蹲在甲虫怪尸体旁边，眼睛中射出两道光线。

　　可我们万万没想到的是，甲虫怪的壳太硬了！竟然像镜子一样，将光线反弹了回来！！

　　还好狐妖反应够快！瞬间侧头躲了过去！

　　我赶忙问道：“雨嘉，你怎么样？”

　　“没事。”狐妖吐掉棒棒糖说道。

　　我知道她的习惯，吐掉棒棒糖的时候，就是她认真的时候。

　　“小心些。”我嘱咐了一句。

　　狐妖点点头，快速变回了本体，把衣服都撑破了，我侧头看向徐小灵：“雨嘉还真是浪费呀，好好的衣服就给撑破了。”

　　在我开玩笑的时候，狐妖已经有所行动，高高举起爪子，爪子散发出红色的光芒，向甲虫怪的脑袋拍去！

　　这一下终于让甲虫怪的脑袋出现了裂痕！！

　　刚才那一下，应该算是狐妖的全力一击了吧？竟然只是把甲虫怪打出裂痕！这玩意儿还真不简单！

　　狐妖连续挥动爪子，打了五次之后，终于打破了甲虫怪的脑袋！从里面抓出一颗闪闪发光的妖丹！

　　狐妖的爪子沾上了粘稠液体，我知道那玩意儿腐蚀性很强，想要拿出水给狐妖冲洗，但狐妖却摇了摇头，表示不用。

　　她把妖丹扔到我脚下，又去拍另一只妖兽的脑袋……

　　两分钟后，我处理好了三颗妖丹，令我惊讶的是，最开始那个甲虫怪，竟然是二级妖兽！

　　从它脑袋里取出来的妖丹是二级的！

　　二级妖丹，市价三千万！怪不得身上的壳那么坚硬了！

　　另外两颗妖丹分别是五级的和六级的，一颗市价一百万，一颗市价三十万，这些倒也足够买房子了。

　　虽然银色空间戒指中妖兽很多，但像我这样下去，总有一天会坐吃山空的，我得自己想办法去弄妖丹才行。

　　进城之后，就开始行动吧。


第349节 库尔斯城

　　将几颗妖丹放进空间戒指，我看向徐小灵和狐妖：“走吧，天色不早了，该进城了。”

　　而狐妖早就变回了人形，此时正漂浮在空中两三米的位置飘来飘去，玩的不亦乐乎，徐小灵站在我身边，轻笑着说道：“我什么时候才能像雨嘉这样飞行呢？”

　　“你现在应该就可以飞行。”我有些不确定地说道。

　　徐小灵惊讶地问道：“现在？你不是说，要突破八级，达到七级九段的时候才能飞行吗？”

　　我笑着说道：“忘了你的幻化隐能了？小鸟没有隐能，不是照样可以飞行？”

　　徐小灵恍然大悟：“你是说……变出一对翅膀？小龙你好聪明！”

　　“这有什么聪明的，我是旁观者清，你是当局者迷，要不要试一下？”

　　徐小灵摇了摇头：“不了，我的隐力还要留着帮你变形，等我们安顿好之后，再慢慢尝试吧。”

　　说着，我们又坐上悬浮车，向城市的方向飞去。

　　私人悬浮车不能在城市中飞行，否则城市中会很混乱，所以我们只能停在城门附近，收起悬浮车后，我们向城门走去。

　　徐小灵又用出了幻化隐能，和我变成一个大胖子，成功混进城市之后，我们找了个没人的地方，分离了开来。

　　有人的地方就有江湖，有房的地方，肯定就有房产中介。

　　幽冥也有这种东西，因为购买房屋的话，是需要办理一些手续的，我身为通缉犯，不太方便露面，而通过中介公司，就算我本人不亲自到场也行，这就是我找中介公司的原因。

　　……

　　次日，我选好了一座房子。

　　中介公司的效率很高，只用了几个小时，就把各种手续都办好，给我送了过来。

　　我买的别墅在闹市区附近，距离城卫队不远不近，这个位置发生袭击事件的几率很小，凝柔和父母的安全可以得到保障。

　　这别墅是双层的，不过面积很大，足有三百多平方，院子也很大，这个别墅花了两千五百万，再算上中介的手续费，接近三千万。

　　用一颗二级妖丹才换来这么一个房子！

　　二级妖丹！要不是我有银色空间戒指，想赚到三千万，恐怕要很久很久。

　　未来的一段时间，我不准备搬家了，毕竟是用二级妖丹换来的房子，不能说扔就扔！

　　此时我们正在收拾屋子，将屋子清扫了一番之后，我把老爸老妈的灵魂放了出来。

　　在悬浮车上的时候，我也把他们的灵魂放出来过，不过很快又收了回去，因为当时还不安全，我不能让他们的灵魂受到任何闪失，所以只能委屈他们被封印在盒子中。

　　我对二老的灵魂说道：“爸，妈，这就是我们的新家了，你们不要飘出这个院子。我出去给你们修复身体，然后顺便买些家具回来。雨嘉，保护他们的安全。”吩咐完，我戴上假发，走出了大门。

　　来到街上，看着熙熙攘攘的人群，我暗暗撇了撇嘴。

　　……

　　修复尸体服务分为普通服务，中级服务和高级服务。

　　普通服务，就是只修复尸体的伤口，包括内伤和外商，价格低廉。

　　中级服务，增加细胞活性度，让尸体延缓衰老，价格还算可以接受。

　　高级服务，可以更换身体的器官，骨骼，换成人造高强度材料，或者高级修者尸体上拆解下来的内脏，费用非常昂贵。

　　我选了两个中级服务，又用掉了一颗五级妖丹，市价一百万的五级妖丹。

　　修复尸体的人很多，所以并不是当场就可以取走尸体的，要等明天才能过来取。

　　于是我走到了商场，购买了一些家具，和三个空间戒指，空间戒指是给老爸老妈和凝柔的。

　　幽冥的科技非常发达，空间戒指都是量产的！并不像地球上那么稀少！

　　在这里，小型空间戒指的价值，就像地球的手机一样，人手一个。当然，大型空间戒指价格会很贵，我买了三个空间为两立方米的空间戒指，然后向家的方向走去。

　　回到家中，看到老爸老妈的灵魂飘在院子里，我说道：“爸，妈，身体明天才能修复好，我购买的是中级服务，修复身体的同时，还会增加细胞活性度，等明天修复好之后，你们的样子会变得年轻呢。”说着，我把家具从空间戒指中拿了出来，摆在院子中。

　　老妈说道：“年不年轻都无所谓了，只要把内伤修复好就行。”

　　“这个您放心，幽冥的科技很发达，这点小事还是没问题的。哦，对了，我给你们买了空间戒指，你们已经修炼出了精神力，虽然只是刚刚修炼出精神力，但也可以使用空间戒指了，等明天给你们融合好尸体之后，再给你们吧。”

　　之后，我们全家商量之下，把新家具布置到屋子里……

　　次日。

　　我领回了老爸老妈的身体，这中级修复果然有效果，真的提升了他们身体里的细胞活性度！现在的老爸老妈看上去年轻多了，看上去也就三十岁出头的样子，真是让人感叹科技的发达。

　　如果地球上有这种技术，肯定很赚钱，明星们一定抢着来修复。

　　也不知……地球现在怎么样了……贱男他们还好吗……

　　可惜我现在也是自身难保，不然我还真想去轮回城那边找找看，有没有地球来的灵魂，询问一下地球的现状。

　　暗暗摇了摇头，我返回了家中。

　　老爸老妈看到修复好的身体，全都非常惊讶，说找回了年轻时的感觉。

　　我笑了笑说道：“爸，妈，这次修复身体，把你们身上所有的隐疾都修复好了，以后修炼起来，进步速度肯定更快！”

　　老爹迫不及待的催促道：“那还等什么？快开始吧！听说你是刚学会秘法的？先拿我做个实验吧，等确定没问题之后，再对你吗使用秘法。”

　　我笑着说道：“老李你就放心吧，这秘法啊，我已经在动物身上做过实验了，没有问题的……”

　　三小时后，融合结束。

　　融合过程很成功，老爸老妈的瞳孔中都出现了小灰点，身体没有任何不适。

　　别墅中共有五个卧室，楼下两个，楼上三个。老爸老妈和狐妖竟然都要住在一楼，于是乎，我和徐小灵只能上二楼了。可能他们是故意的，想给我们留出更多的自由空间。

　　我都快一个月没睡过觉了，感觉很疲倦，反正有狐妖在下面，我必须好好睡一觉，明天才能有精神头去找仇人……

　　……

　　次日。

　　吃早饭的时候，我说道：“爸，妈，吃完饭我就要出去找工作了，师父留给我的遗产都快花光了，必须想办法赚钱才行。你们放心在家修炼吧，这里是城市，而且距离城卫队也近，没人敢闹事的，何况我们刚到这个城市，也不可能有仇人。”

　　“行，那你自己小心点。”老妈嘱咐道。

　　“嗯。”我答应一声：“你们现在瞳孔也有小灰点，如果嫌家里太闷，可以让雨嘉陪你们出去逛街。”

　　老妈说道：“逛街就免了，我还是先修炼吧。”

　　“那您自己决定。”说完，我看向徐小灵：“凝柔，现在我们安全了，你可以尝试一下飞行，不过别太勉强自己，还有，不要飞的太高。”

　　吃过饭后，我离开家门，向城市的一个角落走去。

　　不论是什么城市，有繁华的街道，也会有贫穷的地区。

　　而复仇名单上的仇人，就在贫穷的地区生活。

　　‘贫穷’这两个字只是相对来说的，在科技发达的幽冥，有钱人住的是别墅，贫民住的是高层，周围的风景也是很不错的，只不过距离闹市区很远罢了。

　　这个仇人名叫依维莫，实力五级七段。

　　当我来到复仇名单上的地址时，我惊讶了一下。

　　我本以为，对方住在贫民区的高层，没想到，这里竟然是一个大院子！

　　我站在门口发愣的时候，院里走过来一个大汉，打量我几眼，问道：“你是来我们‘兄弟会’应聘的？”

　　兄弟会？是个小团伙？我有些发愣：“额……我可以先参观一下，了解一下入会福利吗？”

　　我准备给大汉弄几个语言陷阱，旁敲侧击的问出依维莫是不是住在这里。我怎么觉得自己找错位置了呢？对方本就是五级七段的高手，如果还有团伙的话，我要杀他可就困难了！老骗子还真会给我找麻烦！

　　大汉又打量我几眼：“这么挑剔？你是什么级别？先报上综合评测等级让我听听。”

　　我实话实说道：“八级一段。”

　　这个是无所谓的，因为我的真正实力远超八级一段，再说，综合实力评测也不是什么秘密，用‘智能检测眼睛’就能看出来，如果真想加入，他们一定会检查的。

　　“行，跟我进来吧。”大汉说道。

　　我一边往里走，一边问道：“大哥，咱们兄弟会中，实力最高的兄弟有多厉害啊？”

　　“实力最高的？当然是我们老大依维莫！她可是五级六段的修者！”大汉自豪地说道。

　　果然是这里！！不过……

　　老骗子给我的名单上，依维莫是五级七段，现在缺变成了五级六段，敌人实力增长了，不好弄的……


第350节 依维莫是个娘们儿？

　　我假装惊讶地说道：“老大这么厉害？那他对兄弟们好不好啊？还有，咱们兄弟会一共多少人？主要做些什么？福利怎么样？”

　　大汉还挺实在，一一回答道：“咱们组织一共17个人，别看人少，个个都是精英！……”

　　我松了口气，心说像你这种智商的都能成为组织的精英，看来这组织也没什么好怕的。

　　大汉继续说道：“老大对我们每个人都像亲人一样，我们兄弟会经常出去猎杀妖兽，卖妖丹赚钱，老大分配的很均匀，每个人都能拿到自己应得的那一份，而且，如果有什么急事需要用钱的话，老大也会慷慨解囊，总之加入兄弟会就是你的福气！”

　　我赶忙借坡下驴，有些急切地说道：“大哥，组织既然这么好，我决定加入了！”

　　“你决定加入？”大汉‘傲娇’的扫了我一眼：“组织可不是想加入就能加入的，知道为什么兄弟会只有17个精英吗？因为我们都是精挑细选出来的！你想要加入的话，还需要考核一下实力才行。”

　　我赶忙‘迫不及待’地问道：“怎么考核？”

　　大汉说道：“别急，先跟我走，我带你填一份表格，然后再由我考验一下你的实力。”

　　我一边跟着大汉往前走，一边问道：“大哥，你不说组织共有17个人吗？怎么没看到其他兄弟？”

　　“老大带他们出去猎杀妖兽了，我因为上次受伤，所以这次没去，在家休息。”大汉带我来到大厅，拿出一张纸说道：“先把表格填了，全都要填写你的真实信息，对兄弟一定要坦诚，否则开除组织！”

　　“好的大哥！您尽管放系你！”我接过纸笔，快速写了起来。

　　只用了四十秒钟，我就洋洋洒洒的写满了一整张纸。

　　大汉拿起纸看了看，说道：“你叫金三胖？好名字！”

　　“谢谢夸奖。”我心说三胖的名字真牛逼，居然受到了幽冥友人的称赞。

　　大汉继续拿着表格，继续说道：“火隐能？八级一段？实力还过得去，身体素质也不错。接下来考验你的身手，规矩是这样的。范围是这个院子，三分钟内我会一直攻击你，过了三分钟之后，如果你还能站着，那你就过关了。注意，你不能跑进房子里去躲避，不能破坏这院子里的一砖一瓦，否则就算不合格，你还要赔偿我的损失，明白吗？”

　　我假装有些为难地问道：“为什么规矩这么奇怪呢？”

　　大汉答道：“因为我们组织经常出去猎杀妖兽，妖兽当然会一直仅供你，而我，扮演的就是妖兽。妖兽进攻我们组织的时候，你可以攻击妖兽，但却不能攻击队友，你就把这院子里的房子，大树当成是队友就行。妖兽进攻的时候，你不能独自逃走，不能离开队友太远，所以考研范围是这个院子，明白了吗？”

　　“大哥，听你一讲解，还真是这么回事儿啊。不过在动手之前，我还有个问题，你是什么段位的高手？”

　　“我？我是七级一段的修者，别怕，我会很温柔的，尽量不把你的骨头打断。”

　　七级一段？我前阵子刚杀掉了七级一段的职业杀手格里斯，不知他的实力有没有格里斯强呢？

　　大汉捣鼓着了几下手表说道：“计时开始！”说完，直接向我冲了过来！

　　我拔腿就跑！

　　为什么要跑？当然是隐藏实力！我是来找依维莫报仇的，现在肯定不能暴露真正实力，包括空间隐能、火焰冲击波、龙之舞这些绝招都不能暴露！等我计划好一切的时候，再拿出这些绝招，给依维莫来个致命打击！

　　经过验证，大汉虽然也是七级一段，不过实力和格里斯比起来差了一大截，我‘假摔’了几次，被他踹了好几脚，三分钟过去了，我还站在地上。我假装有些气喘地问道：“大哥，我知道你没拿出真正的本领，不过按照约定，我撑过三分钟了，现在可以加入组织了吧？”

　　我这是给大汉台阶下呢，大汉赞赏的看了我一眼：“好！我批准了！不过……我批准没用，得等老大回来，我跟老大说上一声，不过你放心，现在组织正是缺人的时候，老大一定会同意的，你家住在哪里？等老大同意之后，我去你家通知你一声。”

　　“我快穷死了，现在住廉价宾馆呢，刚才不是在表格上填了地址么？”我从空间戒指中拿出一颗八级妖丹，塞进大汉手里：“大哥，这点小意思还望你能收下，这已经是我最后的一颗妖丹了，希望你能尽快把我招进组织，以后我赚钱了，肯定不会忘了大哥你的。”我抛出了一块大肥肉，不怕他不招我进来。

　　大汉收起妖丹哈哈一笑，拍拍我的肩膀说道：“放心，这事包在我身上！你先走吧，最多五天，我就能给你带去好消息！”

　　“那就多谢大哥了！”我‘高兴’的道了声谢：“等大哥给我带来好消息的时候，我请客吃顿好的！哦，对了，还没请教大哥的名字。”

　　“叫我基诺就行了。”

　　“好的基诺大哥，小弟先告辞，回去等你的好消息。”说完，又和大汉客气了几句，我便离开了贫民区，向家的方向走去。

　　不过我并没直接回去，而是一路东拐西拐，确定没人跟踪后，我才回到家中。

　　徐小灵赶忙走过来，递给我一杯水：“小龙，找到工作了么？”

　　我接过水杯说道，暧昧的低声说道：“当然，你还不知道我的能力么？”

　　“讨厌，和你说正事呢。”徐小灵嗔道。

　　“是呀，我说的就是正事，是你想歪了吧？”我开了句玩笑，然后正色地说道：“工作找到了，他们九成会聘用我。不过，我骗他们说，我在城里没有家，暂时住在廉价酒店，所以从明天开始，我白天就在廉价酒店待着，晚上十点以后再回家。”

　　“如果不方便的话，就不要来回折腾了。”徐小灵说道：“我明白，你是怕赤矢命连累我们，所以才没有暴露我们的信息。”

　　我笑了笑：“没事，我得回来陪你呀，你怕黑，没我陪着怎么能行？”

　　……

　　三天后。

　　我无聊地坐在廉价宾馆里看书，是关于空间隐能方面的书籍，正当此时，门铃忽然被按响了。打开门一看，来的竟然是‘兄弟会’的大汉基诺！我赶忙说道：“大哥你来了，快快，屋里请。”

　　将大汉请到屋里，我问道：“事情办妥了？”

　　“妥了，老大他们回来了，我在老大面前美言了一番，老大当场就同意了你的加入！”

　　我满面惊喜地说道：“谢天谢地，走，大哥，我必须请你吃顿好的！”

　　“改天吧，今天可不行，因为咱们现在就得出发！”

　　我微皱着眉毛问道：“出发？去哪里？”

　　基诺说道：“咱们组织接到了一单委托，挺急的委托，所以我们必须立刻就去执行！”

　　现在就走？可是我每天晚上十点左右都会回家，今天忽然不会去，凝柔和父母肯定很担心，这可怎么办呢？我眼睛转了转说道：“大哥，我有个备用尸体，昨天送到修复所去修复了，今天应该取出来了，这样吧，你先回去，我去取尸体，然后再买些野外必备用品，之后去组织的院子找你们。”

　　基诺皱了皱眉毛：“这样吧，给你半小时时间，半小时之后，在城北门集合。”

　　“好嘞大哥，你放心，我肯定准时到达！”

　　把基诺支走后，我快速返回家中，对徐小灵等人说道：“爸，妈，凝柔，雨嘉，那个组织聘用我了，现在要出去执行一个委托，可能要几天才能回来，你们不用担心我，我有空间隐能保命。你们也小心些，雨嘉，保护好他们。”

　　嘱咐一番之后，我离开家门，快速向城北门跑去。

　　到了城北门的时候，发现大汉等人已经等在那里了，队伍中果然有17个人，其中16个是男人，1个是女人，我快速扫视着16个男人，心说哪个才是依维莫呢？……

　　跑到他们附近，我赔笑这说道：“真是不好意思，让各位久等了，等这次任务结束，我请大家吃饭赔罪。”

　　基诺恭敬的对那女人说道：“老大，这小子就是我新招进来的成员，名叫金三胖。”

　　基诺……管这女人叫老大？！那就是说，这女人就是依维莫！！

　　依维莫怎么会是个女人？老骗子怎么和女人有仇呢？

　　我心中震惊万分，但脸上却不敢表露出来。

　　依维莫的外表是个二十五六岁的美丽女子，不过我确定，身体肯定不是她自己的。

　　依维莫看向我，和善的笑了笑说道：“欢迎我们的新成员，三胖兄弟，以后我们要共同进退，有福同享，有难同当。好了，先上路吧，这次的委托危险性比较高，路上再和你们细说。”

　　危险性比较高？我心中暗暗想到，那我可得好好策划一番，看能不能找机会阴死你？


第351节 委托——闪电蝎！

　　依维莫拿出一个大型悬浮车，体积足有地球的客车那么大，我们一行人上车后，悬浮车平稳的飞了起来。

　　我找了个后排的位置坐下，依维莫站在两排座椅之间的通道说道：“各位，这次委托来的比较突然，连我也没做好准备。说实话，要不是雇主开出的价位比较高，我不会接受这个委托，毕竟我们刚猎杀妖兽回来，大家都非常疲惫，不过大家放心，我会小心安排行动，争取不让大家受伤。”

　　一个大汉说道：“没事老大，快说说这次委托到底是什么吧。”

　　依维莫说道：“委托是这样的，我们今天上午刚回来，我准备休息的时候，忽然有人用通讯器联络我。对方是个年轻的男人，不愿透露姓名，他想委托我们兄弟会捉住几只‘闪电蝎’。”

　　我插嘴道：“闪电蝎？这种妖兽城里不就有卖的？人工养殖，价格也不算贵，不如直接在城里买几只算了。”

　　依维莫对我笑了笑：“三胖说得对，闪电蝎，城里就有人工养殖的。但人工养殖的闪电蝎体内没有毒性，并且驯服的非常温顺，是用来骑乘的。而雇主却要求我们捉几只活的，野生的闪电蝎回来。”

　　一个大汉问道：“老大，闪电蝎到底是什么东西？不管是什么吧，到时候我们一拥而上，害怕捉不住它？”

　　我说道：“野生闪电蝎十分少见，根据妖兽图鉴记载，成年闪电蝎能达到6级，身长三米，尾巴上有剧毒，毒素可以破坏灵魂。如果只是六级妖兽，还不足挂齿，关键是这种妖兽是群居性的！想要捕捉它们，要付出很大的代价才行。既然老大知道闪电蝎的毒性，还接受委托，看来雇主开出的报酬应该不少吧。”

　　我这是故意拆她的台，让大家知道闪电蝎的危险性，然后再提出雇主给了很多报酬，如果到时候她给手下们的报酬少，自然就会有人不服，然后我再挑唆一番，没准还可以借刀杀人呢。

　　不过，我好像有点着急了，这样下去，恐怕会露出破绽。

　　不能急！依维莫很强，我要慢慢来，否则我可能会偷鸡不成蚀把米，失去主动权，接下来，我不能再拆台了。

　　依维莫说道：“三胖回答的非常正确，闪电蝎只是六级妖兽，并不可怕，真正可怕的是，它们是群居动物，再加上它们的毒素能伤到灵魂，想要活捉闪电蝎，就更是难上加难！”

　　刚才插话的大汉继续插话道：“老大，那雇主神经病吧？非要活的闪电蝎干什么？”

　　“应该是想研究闪电蝎的毒素，因为闪电蝎死后，毒素会快速消散，倒时候就没用了。雇主给出的报酬很高，他付给我一颗五级妖丹做订金，事成之后，再给两颗。委托内容是，活捉三只野生闪电蝎，限期15天之内。”

　　另一名有些娘娘腔的年轻人问道：“老大你知道哪里有野生闪电蝎？”

　　依维莫点点头：“歌莉娅森林，从外围进入森林，深入大概一千三百公里左右的位置，就有群居的野生闪电蝎，这些消息都是雇主提供的。委托金三百万，完成之后，每个人能分到15万，这是一笔很可观的收入。”

　　我问道：“老大，歌莉娅森林，距离这里有多远？除掉来回的时间，还剩多久？”

　　歌莉娅森林距离这里10万公里，以这辆悬浮车的速度，一个来回要10天。到了歌莉娅森林外围，我们要下车跑进森林，因为歌莉娅森林外围有独眼怪，悬浮车从上面经过的话，会被独眼怪用光线击落的，这样以来，跑步又要用掉两天时间，也就是说，我们只有三天的时间行动。

　　三天，活捉三只闪电蝎，这群人还真是不怕死。

　　根据我的观察，队伍中最厉害的就是依维莫，五级六段。应该还有一个或两个六级修者，其余的全都是七级和八级，就这个阵容，去活捉群居妖兽闪电蝎，根本就是找死的行为！

　　依维莫被闪电蝎杀死才好呢，省得我亲自动手了，反正到时候如果事情不妙，我肯定第一个逃跑！

　　不过我还有个疑问，老骗子怎么会和这女人结仇呢……

　　……

　　五天转眼即过。

　　这五天里，我和他们也混熟了，知道了他们的实力。

　　果然如我猜测的那样，依维莫五级六段，还有两个六级修者，其余14个都是七级修者，只有我是八级的。

　　悬浮车停在歌莉娅森林外围，我们下了车，依维莫将车收了起来。

　　依维莫看向我问道：“三胖，接下来路程就要跑步前进了，你能跟上吗？”

　　大汉基诺说道：“老大，你可别小看他，前几天我考验他实力的时候，他愣是在院子里跑了三分钟，速度那叫一个快！我怀疑他除了火隐能，还有速度隐能！不然八级一段的修者，怎么可能跟我这个七级一段的修者速度相同？”

　　我有些不好意思地说道：“不好意思，我隐瞒了一些真相，毕竟一个人在外，要小心一些，不过经过这几天，我发现各位兄弟都有情有义，对我也很真诚，如果我还藏着掖着，那真是太对不起各位兄弟了，没错！我有两种隐能，另一种是速度！虽然我现在只有八级一段，不过速度却可以和七级一段的修者媲美！”

　　“真不简单呢。”依维莫夸奖道：“那就出发吧，争取十五个小时之内赶到目标地点。”

　　他们全都是七级以上的修者，全会飞行！所以他们此时都是在低空飞行，只有我自己在地上奔跑，不过速度方面，我和他们差不多。我‘羡慕’地说道：“不知道我什么时候才能飞行。”

　　依维莫和善地说道：“等你突破八级，我教你如何飞行。”

　　我‘感动’地说道：“那就多谢老大了。”

　　……

　　我们只用了十个小时，就跑到了目标地点附近。

　　此时我们全都隐藏在树上，看着远处成群结队的闪电蝎，低声商量着对策。

　　依维莫说道：“没想到，闪电蝎的数量竟然有一百多个！我本以为只有几十个呢，这下可棘手了。”

　　我说道：“老大，不然就放弃这委托吧。”

　　“不能放弃，放弃委托的话，要赔偿人家三倍佣金，我拿不出那么多的钱。”依维莫说道：“这是我的失误，你们大家都留在这里，我自己过去捕捉闪电蝎。”

　　“老大，使不得啊！虽然闪电蝎是六级妖兽，你是五级修者，但那不是一只闪电蝎，而是一群！咱们还是别冒险了，我觉得这可能是个阴谋，那个人明知道我们组织接受不了这个委托，就等着我们反悔，然后赚取赔偿金！这钱大家一起出，咱们放弃委托吧！”

　　“不，你们在这等着，我自己去捉闪电蝎！”依维莫坚持道。

　　我微皱着眉毛，心说这依维莫对手下还不错，宁可自己冒险完成委托，也不让手下送死。

　　而且她待人和善，这种人怎么会和老骗子结仇呢？

　　不过，正所谓知人知面不知心，我不能被表象所迷惑，老骗子留下的名单不会出错，我只管执行就行了。

　　他们仍然在争论，我想了想说道：“老大，我和你一起去吧，毕竟我刚加入组织，大家对我的能力都很怀疑，现在正是我立功的时候！”

　　我为什么自告奋勇去参加危险的行动？

　　很简单，我想找机会阴依维莫！这可是天赐的好机会！如果不抓住，下次就说不定要等到什么时候才能有这种好机会了！

　　“不行！”依维莫说道：“你们所有人都退出森林！等一下战斗的时候，距离太近，你们或许也会受到波及。三胖，现在不是你逞强的时候，你有这份心，我们就很高兴了。现在听我的命令，你们立刻撤退！”依维莫说道。

　　我彻底惊讶了，我刚加入这个组织，她都不让我冒险？还是说，她察觉到了不对劲，怕我阴她？

　　众人说什么都不肯走，依维莫冷下脸来：“如果你们还认我这个老大，就立刻撤出森林，否则兄弟会就此解散！！”

　　“老大，那你小心。”众人终于恋恋不舍的撤走了，我也跟着一起跑路。

　　跑了一个多小时，我说道：“各位，你们先回去吧，我回去看看老大。”

　　“不行，老大下命令了，我们必须撤出去！否则兄弟会就此解散！”

　　“我刚加入，对组织没什么归属感，所以如果我回去，老大不会迁怒于你们，但你们回去可就不行了。放心吧，我没傻到自己找死的程度，既然敢回去，当然有些保命底牌，说不定还能帮上老大的忙。兄弟们，你们先出去，这次我就向你们证明一下我的实力！”

　　娘娘腔的年轻人提议：“要不，大家一起回去？”

　　基诺呵斥道：“老大说到做到，难道你真想让兄弟会解散？组织是老会长千辛万苦撑起来的！你忍心让它解散吗？三胖兄弟说得对，我们回去不行，但他回去却不要紧，三胖兄弟，拜托你了，你也要注意安全！”

　　“诸位放心！”说着，我转身向回跑去。

　　同时嘴角微翘，就算这次阴死依维莫，他们虽然会怀疑我，但却不会对我动手，因为他们没有证据，借刀杀人，这才是杀人的最高境界啊！


第352节 作茧自缚

　　而且我还成功的支开了那些家伙，如果成功阴死依维莫，连个证人都没有。

　　这正是我想要的。

　　我收起笑容，快速向依维莫的位置逼近，很快，就回到了我们刚才隐藏的位置。

　　依维莫果然还待在那里，见我回来，她皱着眉毛问道：“你怎么回来了？”

　　我跳到她身边，笑呵呵地说道：“老大您别生气，是我自己要回来的，和他们没关系。说句实话吧，我主要是想回来立功的，但我也不是傻子，不会自寻死路，既然我敢回来，肯定有保命底牌。每个人都有那么几种底牌，老大你说对吗？”

　　依维莫略带责怪地说道：“你太傻了，太急于表现自己了。这次任务的危险性很高，就算是我，都很难全身而退，你实力评测只有八级一段，就算拥有七级一段的速度，你也抵抗不了六级妖兽群！立刻离开，别自寻死路！”

　　我笑了笑，转移话题问道：“老大，你有计划了吗？”

　　“还没有。”

　　“我倒有一个，不知你想不想听听？”

　　她见我执意不走，便不再劝我：“说。”

　　我说道：“是这样，我去引闪电蝎过来，老大你埋伏起来，等闪电蝎过来的时候，瞬间出手！攻其不备！应该很容易就能打伤它！雇主只要求闪电蝎是活的，但并没要求是不是残废。再说，不打残它们，我们也没法将蝎子带回去。”

　　“你去引？闪电蝎速度一定比你快！再说，万一你引过来三四只，我也不能瞬间打残它们，这样的话，它们就会发出求救信号，到时候闪电蝎群就会过来，打草惊蛇之后，再想欺骗它们，可就难了。”

　　我分析道：“老大，你这么想，咱们十八个人在一起，看到一只野兔，我们想吃兔肉的话，派一个人去追就行了，根本不需要十八个人一起上，对吧？而我就是那个兔子，抓我一个低级修者，闪电蝎群也只会过来一只蝎子。”

　　“有道理。但是，你不怕死吗？”

　　我笑了笑：“正如我刚才所说，既然我敢回来，我肯定有保命的底牌。既然我敢主动去引闪电蝎，肯定就能保证自己不会被吃掉。倒是你，老大，赶紧找个地方埋伏起来吧。”

　　“为什么你不惜生命代价来帮我？”

　　她怀疑我了！如果现在就动手的话，我凶多吉少！

　　于是我冷静的思考了一秒钟，略带深意地说道：“你以后就知道了，还是先完成委托吧。这样，老大，我刚才过来的时候，在那边发现了一个山洞，你可以埋伏在山洞里，我将一只闪电蝎引进山洞，然后由你来将它打残，如何？”

　　依维莫点点头：“办法倒是不错，这样可以有效防止闪电蝎逃走，不过……那洞中应该有妖兽占据吧？”

　　“这个我不太清楚。”我分析道：“老大你想，这里其实还算是森林外围，没什么厉害的妖兽，我们进去把占据山洞的妖兽杀掉不就行了么？老大你放心，我只会引一只妖兽过去，因为我也要进山洞的，如果妖兽太多，我也会被困在里面，我当然不会做这种自寻死路的事。”

　　“既然同意你加入组织，我最然就相信你，我相信组织的每一位兄弟。”

　　“老大，那咱们先去那山洞看看，把里面的妖兽杀掉，然后就开始实施计划吧……”

　　……

　　十分钟后。

　　我们杀掉了山洞中的三只妖兽，我说道：“老大，你准备一下吧，趁着天还没黑，我现在就去引一只过来！”

　　“小心些。”依维莫叮嘱道。

　　我点点头，跑了出去。

　　一边跑，我心中一边暗哼，心说没想到，这么简单就能阴死依维莫！！

　　我的阴谋是这样的，先支开其他人，这一点已经成功。然后就是把依维莫骗进山洞，之后我引个几十只闪电蝎过去！将蝎子引进山洞之后，我来个短距离空间传送，直接传送到外面，闪电蝎们失去目标，肯定会攻击山洞里面的依维莫。

　　可怜的依维莫就会被我暗算致死！而且我还是借刀杀人，让闪电蝎杀掉她，谁也想不到这阴谋是我这个八级一段的修者一手策划的，真是想想都开心啊，本以为要很久才能搞定依维莫，没想到，竟然天赐良机……

　　我一边跑，一边用精神力凝聚周围的火元素！当我跑到闪电蝎群附近的时候，已经凝聚了两百个比篮球还大一圈的火球！二话不说，火球铺天盖地的就向闪电蝎群席卷而去！同时，我站在两百米外的树上发射了一道火焰冲击波！冲击波打翻了三只闪电蝎！！

　　闪电蝎们愤怒了！其中五六十只向我追了过来！！

　　我心中暗笑，成功了！

　　我没有耽搁，转身就跑！一边跑，一边凝聚火球，同时发射火焰冲击波，阻挡正在接近的闪电蝎群！

　　闪电蝎的移动速度非常快！跟在我身后紧追不舍！我手心布满了冷汗，几十只身长三米的大蝎子追我，我心情也紧张了起来！它们速度比我快，早晚会追上我的！我的火焰冲击波也打残了几个妖兽，不过这招的准备时间太长了，作用不是很好。

　　幸好，这里距离山洞只有五分钟的路程，我此时是玩儿了命般的逃跑！不敢有丝毫藏掖，拿出了我最快的速度飞奔！

　　终于，我用了五次空间传送之后，在蝎子群距离我不足二十米距离的时候，我成功冲进了山洞！同时大呼道：“老大，不好了！来了好多闪电蝎！”说着，我就准备用短距离空间传送逃出去，让依维莫慢慢和蝎子群玩。

　　下一刻，我愣住了！隐能不足！传送不出去！！

　　该死！我忽略了最重要的一点！！我的空间隐能只能用六次，所以我刚才只用了五次，一直都留着这报名的最后一次。可在路上的时候，我多次使用火焰冲击波！这火焰冲击波也是消耗隐能的！所以我现在已经无法再使用空间隐能！

　　完蛋了！作茧自缚了！刚才逃跑时太紧张，竟然把这么重要的事情忽略了！！

　　我真想狠狠抽自己几耳光！可现在却不是时候，我应该考虑怎么逃出去！

　　蝎子群已经冲进山洞！没有空间隐能，我还能用什么办法逃出去？

　　就在我愣神的时候，依维莫闪到我身边，问道：“怎么引来这么多？”说着，周围的地面忽然变形，地上的岩石竟然像植物一样快速成长，将我和依维莫包围在中间！！

　　我惊讶地问道：“老大，这是什么能力？”

　　“幻化隐能。”她似乎并不生气，还有心情给我讲解：“修炼到高深处，不止可以改变自身的形状，还可以改变某些物体的质量。”

　　改变物体的质量？

　　这一幕让我回想起了那一晚……我们全家被妖兽群袭击，狐妖重伤，我让他们先跑，自己引走了大部分妖兽。就在我快支撑不住，要被一只妖兽抓破脑袋的时候，神秘人忽然出现，同时还有一道土墙拔地而起！

　　老骗子分析说，当时有两个人在帮我，难道另一个人的能力是幻化隐能？和徐小灵一样？还是说，徐小灵在危急关头激发了潜力？

　　不可能啊，那时候，她的幻化隐能还没被激活呢……

　　就在我胡思乱想的时候，依维莫忽然挥手向我脑袋打来！速度极快！等我反应过来的时候已经晚了！她将我的时脑袋往旁边用力一推，我额头撞在了石头上，顿时七荤八素。但我却下意识的放出了精神力，然后发现了一件令我震惊的事！！

　　依维莫的胳膊被一条蝎尾刺穿！！

　　她刚才并不是想攻击我，而是想将我推开！否则我会被蝎尾刺中脑袋！！

　　闪电蝎的尾巴有剧毒，会伤害灵魂，我们刚认识几天，闪电蝎又是我引过来的，她为什么要救我？！

　　依维莫暗哼一声，将胳膊从蝎尾中抽了出来，然后蹲在地上，单手按着地面，只听周围传来轰隆隆的声音，我们被一层层的岩石包裹了起来。

　　她在加强岩石墙的厚度，抵抗闪电蝎群的攻击！！

　　然而，一个人的隐能终究是有限的，她坚持了两分钟左右，站起身来，靠着岩石大口喘息。

　　闪电蝎群还在外面不断攻击，不过岩石墙被加固之后，它们想在段时间打破墙壁，根本就是不可能的事。

　　依维莫刚才被闪电蝎刺中，已经中了毒，此时她口唇发白，可以看出，她非常虚弱，如果现在动手……

　　我犹豫了。

　　罢了！她救了我一次，我就放过她一次！这样一来，我们就算扯平了，我不想欠任何人东西，即便对方是仇人，不过下次，她就没这么好运了。

　　她靠在墙上，虚弱地说道：“它们短时间内无法打破墙壁，希望它们能快些离开吧。”

　　“你灵魂受到重创了么？根据书上记载，伤口如果不尽快处理，灵魂受损程度会加重。”

　　依维莫虚弱地说道：“不要紧，我，我还死不了……”


第353节 打赌

　　今天我不杀她，就当还个人情。

　　虽然她性格很不错，对手下也很好，但我必须给老骗子报仇！复仇名单是不会弄错的！

　　我们现在被困在这里，要想离开，只有两条路可以走。第一，再等十几分钟，我就能恢复，然后自己用空间隐能逃出去。

　　但这样做有个弊端，就是我逃出去的时候会暴露空间隐能。如果依维莫被妖兽杀死还好，但如果杀不死的话，她就会发现我的阴谋，这样一来，以后再想杀她可就难了。

　　第二条路，在这里等着，等闪电蟹群撤走，我们再离开。

　　其实我倒是希望依维莫现在就死掉，这样我就可以毫无顾忌的用空间隐能逃出去。

　　可我却又不能杀掉她，没办法，我是个有原则的人……

　　依维莫坐在地上，问道：“想什么呢？”

　　“在想怎么逃出去，很抱歉，我也不知道会引来这么多妖兽，导致我们被困于此。”

　　她虚弱地说道：“说抱歉的应该是我，你刚加入兄弟会，就遇到了这种危险的事。我们可能被困在这里永远都出不去了，你后悔吗？”

　　我没有回答，而是反问道：“你后悔吗？”

　　她摇摇头：“不后悔，从接手兄弟会开始，我就料到早晚会有这么一天。”

　　外面的闪电蝎群还在敲打石壁，我有一搭没一搭的和她说着话。

　　说着说着，她竟然晕了过去！

　　我知道，这是由于她的伤口没处理的缘故。

　　闪电蝎毒可以腐蚀灵魂，八级修者中招，如果不及时处理，都会灵魂消散而死！但如果我中招，我却不会死亡，因为我的灵魂比同级修者强很多！

　　依维莫作为五级修者，当然也不会死，不过重伤是肯定的，再加上她刚才隐能消耗过度，所以才晕了过去。

　　这么好的机会，我却碍于原则不能动手，真是让人纠结，但原则就是原则，绝对不能打破！

　　我暗暗计算，闪电蝎群还要多久才能打破这层防御，同时计算着自己的隐能还要多久才能回复……

　　一小时后。

　　我再三思虑之下，还是抱起了昏迷中的依维莫，用空间隐能传送到山洞外面。

　　闪电蝎群还在外面，不过它们全都聚集在正面，而我却是传送到了山洞后面，刚好避开它们的视线。

　　我早就想好了，如果被妖兽群发现的话，我会毫不犹豫的扔掉依维莫！带着她会影响我的移动速度，我会被闪电蝎杀死的，所以不得不说，依维莫的运气很不错。

　　跑了大概一小时，期间被两个低级妖兽骚扰，全都被我一脚踢飞。

　　依维莫幽幽转醒，见我抱着她，赶忙说道：“放开我。”

　　我一点也不温柔地把她扔在地上，她看了看周围说道：“我们是怎么出来的？”

　　我耸了耸肩膀：“当然是跑出来的，我倒是想飞，可惜我不会。”

　　“我昏迷了多久？要抓紧时间完成委托，不然要赔偿三倍违约金的。”

　　“以你现在的身体状况，回去根本就是送死，钱对你来说就那么重要？”我问道。

　　“不是的。”依维莫摇头：“如果完不成委托，即便赔偿违约金，我们的信誉度也会下降，我不能让父亲辛苦几十年建立的组织垮掉！”

　　用了几十年，才建立了这么个小规模的组织？真够差劲的了……当然，这种话也就想想，却不会说出来。我想了想说道：“这样，我先送你到森林外面，然后我自己回来捕捉闪电蝎。”

　　“你根本就办不到。”

　　“就你现在这种状态，连个八级妖兽都打不过，我至少比你强一些。而且，刚才我去引诱闪电蝎的时候，还有些意外发现。我发现闪电蝎群里，有几个受伤的妖兽，应该是和其他妖兽发生过战斗。而我的目标，就是那些受伤的闪电蝎。”

　　“即便是受伤的闪电蝎，你也不可能捉得住。”

　　我笑了笑：“不如我们打个赌吧，如果我失败了，那么我答应你一个条件，即便你让我去死，我也会无条件服从，反之，如果我赢了，你就答应我一个条件，不论我提任何要求，你都的答应，老大，敢赌一次吗？”

　　依维莫脸色微红：“你想要我做什么呢？”

　　我暗哼一声，心说你想多了，我只想让你去死而已。但我当然不会把这句话说出来，我笑了笑说道：“现在还没想好，怎么样老大？到底赌不赌？”

　　“不赌，你会死的。”依维莫拒绝道。

　　“谢谢老大关心，不过我有信心，自己不会死，刚才虽然遇到了危险，但我们现在不是好好的？正因为你不相信我，所以我要向你展现实力！”

　　……

　　15小时后。

　　我送依维莫回到森林外围，和基诺等人聚齐，之后我说道：“你们照顾好老大，我还得再回去一趟，你们等我，48小时内，我一定出来。”

　　基诺问道：“你回去干什么？”

　　“我和老大打了个赌，输的人要答应赢的人一个条件，是任何条件哦。”我眨眨眼睛，我转身向森林跑去，留下一堆目瞪口呆的男人。

　　今天不杀依维莫是为了还人情，但一码归一码，仇还是要报的。有句话说得好，离你的朋友近点，离你的敌人，更近一点。只有这样，我才能摸清她的底细，并且找机会下手。

　　活捉三只闪电蝎其实并不难，我刚才引它们进山洞的时候，就用打残了好几只闪电蝎，而我的目标，也正是那些已经残废的蝎子！

　　依维莫已经把笼子交给我了，这笼子也是高科技产品，带有空间技术，但并不是空间戒指那种封闭式的空间技术，这笼子只能放大缩小，并且把里面的物体也连带着缩小，这笼子是不能放进空间戒指的。

　　不过不要紧，缩小之后，笼子和鸟笼差不多大，拎着三个，倒也不妨碍我行动。

　　跑到山洞的位置时，发现不少闪电蝎还盘旋在山洞附近，我小心的绕开了它们，同时寻找着我的目标——受伤的蝎子！

　　皇天不负有心人！没一会儿，我就发现了目标所在！！受伤的蝎子有四个，其中两个重伤，两个轻伤，还有两个没受伤的蝎子，正在拖着受伤的蝎子往回赶。

　　真是天赐良机！

　　我踩着大树，直接冲了过去！冲到他们附近后，凌空一跃，跳起接近30米的高度，然后从空间戒指中取出双手大剑，向下狠狠劈去！

　　蝎子们是六级妖兽，当然发现了我的接近，见我跳起重劈，立刻全部散开！

　　不过那两只重伤的蝎子就可怜了，它们几乎失去了行动能力，同伴们都躲开了，但它们俩却躲不开！这也正中了我的下怀！

　　下落中的我嘴角微翘，又将大剑收了起来，落在两只重伤的蝎子旁边，膝盖微弯，卸掉了重力，然后从空间戒指中取出两个鸟笼大小的笼子，按下机关之后，笼子迅速变大了！

　　然而，另外四只闪电蝎可不是吃素的，全都围了上来，挥动着尾巴的尖刺，夹杂着呼啸的风声向我刺来！

　　四根尾巴，如果中招，我的灵魂肯定会消散！！

　　不过不要紧，我早就想好了解决办法。

　　正面战斗的话，别说六只闪电蝎，我连一只都打不过！但是别忘了，我还有个秘密武器呢。

　　就在四条尾巴立刻就要刺穿我天灵盖的时候，我的头顶忽然出现了一具穿着白色长袍的尸体，四个尾巴尖刚碰到尸体的衣服，就全都受到强大的反震之力，四只蝎子全部倒飞出去！撞断了很多棵大树！由此可见它们受到的反震力之强，都能跟我的火焰冲击波媲美了！

　　不用说，那四个蝎子肯定也是重伤，受到这么强的反震力，绝对失去了行动能力。

　　神秘尸体只出现了一刹那，就被我收了回去，那尸体我也不敢碰，如果碰上，我的下场和闪电蝎一样。

　　我快速将眼前这两只受伤的蝎子装进笼子，然后又找了个距离我最近的，被震晕过去的闪电蝎旁边，将其装进笼子，转身就跑！

　　一路都没遇到什么阻拦，很快就跑回了森林外围。

　　一个来回，只用了26小时，依维莫和基诺等人震惊地看着我手上的三个笼子，下巴都快掉到地上了，半晌，依维莫才问道：“你真的办到了？”

　　“当然，你输了。”

　　依维莫点点头：“我认输，不过我很好奇，你究竟是怎么做到的？按照你的速度来判断，你跑到目的地不到半小时就活捉了三只闪电蝎，而你才八级一段，连我这个五级六段修者都没办到的事情，竟然被你办到了，真是太令人不可置信了！”

　　我笑呵呵地说道：“只是运气好罢了，蝎子群分散开，正在森林里找我们，伤残的蝎子们失去保护，哪是我的对手？所以我没费多少力气就把它们抓回来了。”

　　“骗人的吧？真把我们当成傻子了？”基诺不满地说道。

　　“你们的头脑这么精明，我哪敢骗你们？事实真的就是这样，可能是我走运吧。对了老大，你输了，你要答应我一个条件，任何条件，这个条件我早就想好了，我要你……”

　　众人都竖起了耳朵，依维莫脸色微红，我拉了个长音之后说道：“我要你赏脸陪我吃个饭。”

　　依维莫惊讶了一下，然后点头表示同意，我心中冷笑，心说下次吃饭的时候，就是你的死期！

　　用空间隐能下毒，然后诬陷给饭店，就说菜里有毒，这貌似是个不错的办法。

　　然而，我万万没想到的是，剧毒不但没毒到依维莫，反而差点害死了徐小灵……


第354节 回家

　　五天后，我们返回了城市。

　　依维莫用通讯器联络了雇主，约好在城门口见面。

　　为什么在这里见面？因为雇主要验货，毕竟是三百万的生意，如果直接把笼子给雇主，万一笼子里没有妖兽怎么办？

　　另外，由于闪电蝎危险性太高，在城里拿出来的话，万一伤到别人，或者其他灵魂，我们就有大麻烦了，所以，只能在城外验货。

　　在城门口等了接近一小时，终于见到了雇主。

　　雇主是个拥有黄色长发的俊朗青年，看起来很瘦弱，面无表情，慢悠悠走到我们对面，扫了我们一圈，然后看向依维莫：“把东西拿出来吧，我要检验一下三只闪电蝎是否还活着。”

　　依维莫挥挥手说道：“一个一个的打开笼子，三只伤残的闪电蝎，就算暴走，我们也可以轻易应付。”

　　大汉基诺说道：“大家让开点，被误伤到可就不好了。”

　　简单的清了一下场，中间空出了接近20米的中空地带，然后基诺放出了一只闪电蝎。

　　好巧不巧的，这只闪电蝎竟然是被反震力打伤的那只！经过这几天在笼子中的休息，它的伤势已经完全恢复，此时刚一脱离笼子，立刻就对身边的基诺展开了进攻！

　　基诺只是个普通的七级一段修者，当然不敢和闪电蝎正面应聘，每一级之间的等级压制都很大，随着步入‘社会’，我发现，像我这样可以越级战斗的非常少！或者说目前为止，我还没见过！

　　其实我也很费解这个问题，老骗子总埋汰我，说我天资差，其实我自己也觉得自己天资不怎么样，修炼速度比较慢，但不知怎么回事，我就是能越级挑战，这上哪说理去？

　　基诺快速的避开攻击，向后退去，组织里的七八个人围了上去，包括那两个六级修者，废了一些力气，终于又将闪电蝎收进了笼子。而这个过程中，我一直站在原地没动，这蝎子都是我捉回来的，也是时候让他们出点力了。

　　第二只和第三只有肢体伤残，第三只最严重，它被打碎了半边的甲壳，不过六级妖兽就是六级妖兽，生命力还真顽强，竟然还没死，不过却也奄奄一息了。

　　雇主面无表情地说道：“第一只很好，第二只还可以，但这第三只，是不是太说不过去了？”

　　我们早就推测，雇主很可能是故意安排这种高难度任务，然后让我们发现任务的难度，自主放弃任务，赔偿给她违约金。我说道：“兄弟，哪里说不过去了？你给我们15天时间，我们只用了13天，你要活的闪电蝎，我们带回来的也不是死的，你的要求我们的都办到了，但我们的佣金，你也该兑现了吧。”

　　最终，他面无表情的拿出两颗五级妖丹，交给依维莫，然后拎着三个笼子走了，由于他脸上面无表情，倒也看不出喜怒。依维莫晃了晃受伤的妖丹说道：“走吧，去妖丹交易行，换成现金，然后分下去……”

　　……

　　三百万，分成20份，我和依维莫每人拿两份，其余16人每人拿一份，其实依维莫拿的并不多，因为悬浮车消耗的能源石都是她出的，那些手下们几乎什么都没干，仍然每人分到了十五万，简直就是免费旅游，然后还能拿钱。至于我分了两份，原因也很简单，因为三只闪电蝎是我抓回来的，这个分配方式，谁也没有意见。

　　基诺哈哈大笑着拍了拍我的肩膀：“三胖兄弟，你拿了30万，是不是该兑现你的承诺，请兄弟们吃顿好的？”

　　“这个当然是可以的，这几天长途跋涉，辛苦大家了，今天我就请客吃顿好的！”

　　半小时后，我们一行人坐在高档饭店的包房里，基诺说道：“这次任务之所以能这么顺利的完成，多亏了三胖兄弟！当时招他进组织的时候，我就知道他不是普通人啊，老大，咱们这次可捡到宝了！”

　　依维莫和善地说道：“是啊，三胖现在就已经这么厉害，很难想象，等他到了我这个级别的时候，会有多强大。如果三胖能一直留下来，的确能给我们带来很多帮助。”

　　我谦虚地说道：“老大，基诺大哥，你们言重了，我就是个普通的八级一段修者，这次之所以捉到三只闪电蝎，完全是运气好，再加上和老大的赌注，才冒险去捕捉的，谁知道我运气会这么好？但好运气不会一直伴随我，以后还要仰仗各位兄弟保护呢。”

　　“少来。”基诺说道：“我有预感，三胖以后一定会变的很强，我们组织也会因为他产生翻天覆地的变化，大家想想，如果组织的规模变大，那我们可就全都是元老级的人物了！来来来，各位元老，干杯！”

　　看着依维莫的笑脸，我也笑了，过了今天，下次再见面的时候，恐怕就是你的死期了……

　　酒足饭饱，这一餐花了12万，吃的并不是最好的菜，但也是比较不错的菜式，依维莫说道：“这次真是让你破费了，都怪他们狮子大开口。”

　　“不要紧，只要大家开心，花点钱又算得了什么，再说，我们还有能力再赚回来，不是吗？还有，老大，别忘了，你还欠我个条件呢。”

　　依维莫脸色微红地说道：“记得呢，如果没任务，你随时都可以找我兑现承诺。”

　　我点点头：“好的老大，我们奔波了接近半个月，我有些疲倦了，要回去休息一下，如果有什么任务，就让基诺大哥来找我，他知道我住在哪个宾馆的。”

　　依维莫说道：“不如你搬到院子去吧，那里还有空房间的。”

　　“不用了老大，我暂时住在宾馆就行，那价位我还承受得起，再说，离市中心也近，我比较喜欢这个位置。”

　　“好吧。”依维莫说道：“有事的话，就用通讯器联络我。对了，你尽快买个通讯器吧，这样方便些，要不要我送你一个？”

　　我赶忙说道：“不用不用，回头我自己买一个就行了，我先走了，回见。”说完，我转身就走，一边走，一边暗暗嘀咕，买通讯器？我倒是想，关键那玩意儿肯定有什么追踪系统，我作为通缉犯，如果用通讯器的话，估计很快就会暴露自己的位置，这不是自寻死路么？所以不止我自己没买，也没给家人买过，以前老骗子也没买过。

　　我走到廉价宾馆，回到我开的那个房间里，离开的这些天我并没退房，我在前台交了一万元押金，足够我在这里住一个月的，回到房间洗了个澡，又坐了半个小时，然后戴上假发走了出去，在周围绕了很多个弯子，确定没人跟踪我，我才回到家中。

　　老爹老妈，徐小灵狐妖都在院子里，狐妖正坐在见我回来，徐小灵欣喜的走了过来：“你总算回来了。”

　　“嗯，想我吗？”

　　“不想。”徐小灵笑着说道。

　　我笑了笑，揽着她的腰，看向院子里的老爸老妈和狐妖：“爸，妈，雨嘉，我回来了。”

　　“小龙哥有没有给我买好吃的东西？”狐妖卖萌地问道。

　　“买了，这次出去赚了点钱，当然不会忘记给你买零食。”说着，我抛给狐妖一个空间戒指。然后又拿出一摞钱说道：“凝柔，钱放在你这里，一共是十五万，补贴家用。”

　　老妈问道：“熊孩子，你这些天跑到哪去了？临走的时候说几天就回来，结果一走就是半个月，小灵很担心你呢，整天坐在院子里盼啊盼的，总算把你给盼回来了。”

　　我紧了紧搂着徐小灵的胳膊，歉意的对老爸老妈说道：“对不起，让你们担心了。”

　　老妈说道：“走吧老李，咱们进客厅坐一会儿，让他们小两口说点悄悄话吧。”

　　徐小灵嗔道：“妈，我们哪有什么悄悄话……”

　　老妈对狐妖挥挥手：“走，雨嘉，咱们进屋下棋去。”

　　老爹给我使了个眼色，示意让我好好陪陪徐小灵，我回了个放心的眼神。

　　其实我明白老爸老妈的意思，在这个世界上，我是徐小灵最亲近的人，知道我出去冒险，她肯定非常担心，我能想象到她每天坐在院子里盼望我回来的场景。老爸老妈也非常关心我，但还是把这个时间留给了我和徐小灵，让我好好陪陪她。

　　老爸老妈等人上楼了，我拉着她坐在院里的石凳上：“凝柔，抱歉，又让你为我担心了。”

　　“我明白的，你不用道歉。”徐小灵靠在我怀里说道。

　　“嗯，凝柔，我要你帮我个忙，我有个计划，其中一个环节需要你的幻化隐能！”

　　徐小灵面露惊喜：“真的吗？”

　　我明白，徐小灵一直都很像帮我分担烦恼，如今听我说需要她的幻化隐能帮助，所以才会如此高兴。可我却微微有些担忧，因为这计划毕竟还是有一些风险性的，如果计划的某个环节出错，徐小灵就会有危险，尽管这计划我已经思考了不下百遍，但还是不太想让她冒险，可计划中没有幻化隐能却又不行，真是令人纠结！


第355节 完美的计划

　　我点点头说道：“是真的，不过这件事有一定的危险性，还需谨慎行事。”

　　“到底是什么事呢？”徐小灵问道。

　　“是这样。”我压低声音说道：“我要杀一个人，但却不能正面杀死对方，因为他实力很强，所以只能智取，不可力敌。”

　　徐小灵喃喃地说道：“又要杀人吗……”

　　徐小灵是个善良的女孩，她一定很抵制这种事。其实我也不想平白无故的去杀人，可老骗子留下了复仇名单，他改变了我的人生，如今她死了，我必须为他报仇！我柔声说道：“凝柔，你懂我的，我不会胡乱杀人，如果你不喜欢，那我就换一个计划好了。”

　　“我相信你。”徐小灵坚定地看着我说道：“我要帮你。”

　　她永远都这么好，我低声说道：“凝柔，我给你讲一下计划的大致情况。是这样，敌人现在对我毫无戒心，而且还把我当成自己人，所以我准备找个饭店，用下毒的方式杀掉对方，之后把责任诬陷给饭店，要想做到这一点，我们必须……”

　　徐小灵细心聪明，接过我的话说道：“必须在原材料上动手脚，是吧？”

　　“聪明！”我称赞一句，继续说道：“我想过用空间隐能，将毒药用短距离传送的方式传送进饭菜，但使用空间隐能的时候，会产生细微的空间波动，很容易被对手发现，另外也很容易被饭店的监控系统发现，所以这并不是最稳妥的做法。然而，每个饭店都有专人给他们送妖兽尸体，作为饭菜的原材料，所以，我要先找到一个目标饭店，然后欺骗给饭店送妖兽尸体的人，从他口中套取情报，问他平时都给饭店送什么尸体。然后你就可以幻化成他的样子，给饭店送去我们早就准备好的，带毒的尸体了。”

　　“好复杂。”徐小灵说道：“你计划的环节太多了，越繁琐，细微环节就越容易出错。不如我直接幻化成厨师的样子，在做菜的时候直接下毒不是更好？”

　　我微笑着摇了摇头：“这样才不行，你没办法脱身，乖，照我的计划去做就行了，这计划我前后考虑了五十多遍，已经尽量做到完美了。”

　　徐小灵顺从地问道：“那我们什么时候行动？”

　　“明天我先出去探探情报，你在家等着，对了，这件事别让爸妈知道……”

　　……

　　次日。

　　我在街上闲逛，一边观察周围的饭店，一边暗暗思考计划的事情，不知为什么，我总感觉有点心烦意乱，仿佛有什么不好的事情要发生似的，难道计划会出错？可我觉得，这是个完美的计划，应该没道理会出错的。

　　为了保险起见，我还是细细思考着每个细节，毕竟计划中需要徐小灵参与，我不能让她出事！

　　不知为何，我最近几天运气很好，就在我闲逛的时候，听到一个饭店门口的对话声。

　　说话的是两个男人，一个穿着洁白的长袍，一看就是生意人。另一个穿着盔甲，一看就是武夫。

　　生意人说道：“合作愉快。”

　　穿盔甲的大汉瓮声瓮气地说道：“合作愉快，我下周再过来给你送妖兽尸体。”说完，两人握了一下手，之后大汉转身就走，我赶忙跟了上去。穿过两条街之后，我追了上去：“大哥，稍等一下。”

　　大汉转过身来，瓮声瓮气地问道：“你是？”

　　“是这样，我听说你专门为饭店提供妖兽尸体，而小弟也向开个饭店，但开店之前，得先找好关系才行，我需要一个专门给我送妖兽尸体的人，至于回收价格，可以比其他店面高百分之二十，大哥觉得怎么样？”

　　高百分之二十，这可是个不小的诱惑，大汉想了想，问道：“我怎么相信你？”

　　我指了指旁边的一家饭店说道：“不如我们进去详谈，我请客，如何？”

　　大汉点了点头，我嘴角微翘，只要你肯跟我谈，那你的秘密肯定是保不住的……

　　就这样，在金钱诱惑下，我从大汉嘴里得到了全部情报！他名叫安迪，和刚才那个饭店合作了两年，每周他都会送去五种动物的尸体，其中两种是八级妖兽，三种是九级妖兽。掌握了这些信息，我就可以准备行动了。

　　和大汉分开后，我马不停蹄的出了城，将大汉刚才说的妖兽每种击杀了三只，放进空间戒指。

　　下一步就是准备剧毒。

　　剧毒去哪里找？非常巧，就在昨晚我查看老骗子留下的遗产时，发现了一小瓶剧毒！瓶子旁边放了一份资料，资料上记载着剧毒的特性，使用方法，毒性等等。

　　根据记载，这毒非常厉害！如果加大下毒量，甚至可以毁掉高级修者的灵魂！而且这要还有个非常神奇的地方！无色无味，服用之后会在身体里潜伏15天，潜伏期间，察觉不到任何异常，但15天之后，毒素直接在体内爆发，可以直接毁掉灵魂！

　　这就更好了，到时候怀疑到我身上的可能性就更小了。

　　本来我打算用闪电蝎毒素的，而现在却有了更好的选择。

　　但还是得照计划进行，我不能直接用空间隐能投毒，因为依维莫一死，城卫队肯定要介入调查。

　　我有想过，到时候把她骗出城去，可却打消了这个念头。

　　因为这样一来，我的嫌疑还是会很大，尽管城外杀人，城卫队不会去管，但万一‘兄弟会’那些人找我麻烦，城卫队却会介入调查，到时候我的身份就很容易暴露，所以万全之策，还是照计划进行比较好。

　　我找了个隐蔽的地方，拿出八级妖兽‘赤焰狼’，小心的用精神力托着几滴剧毒，从妖兽身上的伤口输送进去，一直将血液送进了它的心脏。由于妖兽已经死亡，血液不会流动，所以毒素会老老实实的留在妖兽心脏。

　　然后让徐小灵变成安迪的样子，把妖兽送到饭店，当然，要挑一个吃饭人少的时间送过去。然后我约依维莫，在一小时后抵达饭店，点菜的时候，我会特地点一道赤焰狼的心脏，而且要新鲜的！

　　然后很合理的，徐小灵送去那具尸体的心脏就会被端上来，然后……等着依维莫毒发身亡就行了。

　　很完美的计划。

　　晚。

　　我和徐小灵在自己的房间里，我从后面环着她的腰说道：“凝柔，准备工作完成了，接下来就看你的了，我现在就把安迪的相貌、体型特征和声音告诉你。声音模仿的偏差一点也不要紧，你可以说自己嗓子出了点问题，正准备去修复身体。”

　　之后，我仔细的描述了一番安迪的体貌特征，徐小灵用出幻化隐能，我给她指正：“眼睛稍微大一点，眉毛再弄一点，然后再往上翘一点，牙齿，牙齿发黄，还有胡子……”

　　十分钟后，徐小灵幻化出的安迪终于和我印象中的完全吻合，我又检查了一番后，说道：“没错，就是这样的。好了凝柔，变回来吧，天色也不早了，我们是不是应该做点爱做的事了？”我嘿嘿笑道。

　　徐小灵说了一句话，我瞬间感觉仿佛被泼了一盆冷水，她瓮声瓮气地说道：“老公，隐能耗光了，变不回去。”

　　我嘴角抽搐了几下，难道今晚要搂着这样的徐小灵睡觉么，怎么办？我会留下心理阴影的……

　　……

　　时间很快就到了我们约定的这天，我一大早就带徐小灵离开家门，对爸妈说出去散散心。

　　今天安迪不会来了，因为我骗他说，我要开的饭店在另一个城市，我要他给我送货过去，并且付给他20万现金，在这多重诱惑之下，不怕他不去，所以，在同一时间，他绝不会出现在这个城市里。

　　为了保险起见，我特地用通讯器联络了他一下，这通讯器是我让一个陌生人帮我买的，我给了陌生人三万块的小费，这小费比通讯器还贵，不怕他拿了钱不办事。

　　他说他马上就到我指定的城市了，问我在哪里，我让他在城门口等我三小时，我这边有点事处理，之后挂断了通讯器，将其扔进了空间戒指。

　　我对徐小灵说道：“你现在立刻出城，到了城外之后，找个安静点的地方，变成安迪的样子，然后再进来，去我指定的饭店卖妖兽尸体。交易成功后，你仍然以这个模样出城，找个安静的地方，变回本体，然后直接回家，这样一来，没人会怀疑到我们头上，小心些，如果你遇到危险，立刻放弃任务，我不要你受到任何伤害，懂吗？”

　　徐小灵点点头，向城外走去。

　　现在是上午六点，按照她的速度，两个小时就可以进入饭店交易，也就是八点。

　　时间刚刚好，因为我今天八点半约依维莫在‘格里奥克广场’碰面，散步到饭店，大概要半小时的样子，和我计算的时间一模一样。

　　等徐小灵的身影走出视线，我才转身向广场走去，可心神却愈加不安，总觉得有什么不好的事情马上就要发生……


第356节 百密一疏

　　不过我相信自己的计划，很完美，只要按照计划行事，一定没问题的！

　　坐在格里奥克广场的喷泉旁，静静欣赏着周围的景色、人群、穿行的灵魂。

　　时间刚到八点，依维莫就来了，竟然提前了半个小时。

　　她笑着说道：“等我多久了？”

　　“我也刚到，是你来早了，和约定时间还差半小时呢。”

　　她坐在旁边，看着周围的景色，有些感叹地说道：“这里风景真的很不错，我很久以前来过几次，后来就再也没这么清闲过。”

　　“呵。”我微笑着问道：“那你的时间都用来干什么了？”

　　“修炼，由于幻化隐能很少见，而且威力很强，父亲说如果不修炼，这个天赋就浪费了。所以自从我被检查出幻化隐能后，每天都在忙碌的修炼，再也没出来游玩过。”

　　“那令尊呢？怎么没见到他？”

　　“一年前，被仇人杀死了，从那天起，我接手组织，每天都很累，除了接受委托，猎杀妖兽之外，其余时间都在修炼，难得出来放松一次。”依维莫微叹了口气说道。

　　我歉意地说道：“不好意思，让你想起了伤心的旧识。”

　　“没事的，事情已经过去，我不是个喜欢沉浸在回忆里的人。”

　　我笑了笑：“那就好，既然你许久都没有放松，那不如借着今天，好好放松一下吧。”

　　依维莫点点头：“好，谢谢你。”

　　被杀的人还要感谢我这个杀手，我的计划实在太完美了。

　　坐在喷泉旁闲聊了半小时左右，我觉得时间差不多了，于是站起身说道：“老大，我们去吃点东西吧，我早晨还没吃饭，饿着呢，这附近有间饭店味道不错，我带你去尝尝吧。”

　　“好啊，我请客，上次的事还没好好谢你呢。”

　　我有些不好意思地说道：“不用，还是我来吧。”说起来确实挺不好意思的，我要毒杀依维莫，再让人家花钱请我吃饭，这似乎不太好，我心里过意不去。

　　她也站起身，微笑着说道：“那我们走吧，希望你能一直留在组织里，虽然你现在综合实力评测只有八级一段，但我相信，有你在，组织一定会逐渐壮大，这样，我也就能完成父亲的心愿了。”

　　我一边带她往饭店慢慢行走，一边说道：“那就得看我自己想不想留下来了，如果你能给我归属感，我想我是不会走的……”

　　※※※

　　一路上，我笑呵呵的和她谈笑，她也天南地北的和我聊着各种话题，我不由得再一次疑惑，像她这种人，怎么会和老骗子结仇呢？

　　当我们散步到饭店附近的时候，我目光忽然定格在一个人身上……

　　安迪！是徐小灵幻化成的安迪！

　　他此时扶着墙壁，面色苍白，嘴角带着血液，发生了什么？！

　　我当即放弃了精心准备的计划，向‘安迪’跑了过去！扶住他的肩膀，焦急的用汉语问道：“凝柔，你怎么了？”

　　‘安迪’用汉语回道：“我成功把东西送过去了，小龙，你去执行计划吧。”

　　徐小灵此时的状态根本就不对劲！刚才一定发生了什么意料之外的事情！按照我推测的速度，徐小灵应该早就离开了这里才对，可她为何却扶着墙壁站在这里？嘴角还有血迹，面色还很苍白！我当即回头对依维莫说道：“老大，不好意思，今天的约会取消吧，我朋友受伤了，我要送他去修复身体，您先请回吧。”

　　依维莫也走了过来：“我陪你一……”

　　“不用。”我背起徐小灵，向家的方向跑去！

　　徐小灵说道：“快放开我，你先去完成计划呀！！”

　　“不！任何计划都没有你重要！”我一边跑，一边观察依维莫有没有追上来，然后简单绕了几个圈子，就迫不及待的回到了家中！

　　我都没来得及跟院里的爹妈打招呼，就一路直接冲进房间，把徐小灵放在床上问道：“刚才到底发生了什么？”

　　徐小灵变回原状，咬着嘴唇，沉默了一会儿说道：“我去送妖兽的时候才知道，每次安迪送妖兽的时候，都会现场证明妖兽的血肉没有毒。而证明方法，就是喝下每一只妖兽的血。妖兽的构造和人类不同，它们的心脏部位存血很多，再加上动物已经死亡，所以取血的时候……”

　　徐小灵没再说下去，我却如遭雷击！！

　　她把毒液喝下去了！！

　　我有些情绪失控地喝道：“你当时怎么不……”

　　徐小灵打断了我：“怎么不停止交易？小龙，如果当时停止交易，他们肯定会发觉动物尸体有问题，这里距离城卫队这么近，你觉得他们会怎么做？如果城卫队把我捉起来，我的幻化隐能时间一到，自动解除，露出本来面目，到时候死的就不止是我，连你，爸妈，雨嘉都会受到连累，所以不能……”

　　到了那个时候，她还在为我和我的父母思考！！

　　我仅仅将她抱进怀里！为什么？！我身边的人总会遭遇厄运！赤矢命折腾我也就算了，可却一个个将我在意的人从我身边夺走！当年的风念可如此，如今的徐小灵……

　　不！这不能怪赤矢命！是我考虑的不够周全，我自问每一步都设计的很完美，可却忽略这一步！回收妖兽尸体的时候需要验证血肉有没有问题！真是百密一疏！可这一疏忽不要紧，我妻子却会因此送命！！

　　我痛苦地抓着自己的头发，忽然脑中灵光一闪……剧毒有15天的潜伏期！我一定要找到办法救她！不论天涯海角，刀山火海，我会不惜一切的去寻找解救办法！！

　　我迅速让自己冷静下来，告诉自己不能慌，不能情绪失控，现在时间紧急，一秒都不能耽误！

　　我深呼吸了一下，从空间戒指中取出毒药的说明，一字一字的仔细查看起来。

　　徐小灵轻柔的为我整理着被抓乱的头发说道：“小龙，别自责，就像你说的，这可能就是命运，以后你要照顾好自己。”

　　“闭嘴。”我捂住她的嘴巴，眼睛却没离开毒药说明书，说道：“我说过，你要永远陪着我！我不会让念可那种悲剧重新上演一次！找到了！！”

　　万幸！这毒药说明书的末尾处竟然标注了如何解毒！以前我只顾着看毒性了，根本就没想过解毒的事情，所以根本就把后面几页给忽略了。

　　原来，这种毒药非常少见，而且价格昂贵，这种毒药只有一个地方出产，那个地方四季寒冷，附近三千里全被冰雪覆盖，被一个名叫‘冰音谷’的庞大势力掌控，所以那个地方也被命名为冰音谷，毒药所用材料都取自冰音谷，而且这种毒药很少外传，在市面上是买不到的。

　　如果使用者不慎中了这种毒，就要寻找解药，冰音谷的‘凌云峰’上，开着一种名为‘冰荷’的花，只要在服用毒药15日之内生吃一株冰荷，就可以解除毒素！

　　冰音谷，强大势力，毒药很少外传……既然如此，我就付出代价去换！为了徐小灵，就算让我用银色空间戒指去换，我都不会眨一下眼睛！

　　我紧紧抱了徐小灵一下，说道：“我去找解药，这次都怪我疏忽了一个步骤，让你陷入了如此险境，但现在不是自责的时候，凝柔，在家乖乖等我回来，以后我再也不会让你去做这种危险的事情。”说完，我放开他，快步向门口走去。

　　徐小灵抓住了我的胳膊：“别走，再陪我15天，好吗？我怕你会遇到危险，如果为了找解药，而发生了什么，我死都不会原谅自己，我只想你安安静静地陪我度过最后这15天……”

　　“我不会陪你15天的，因为我要你陪我一辈子！”我甩开她的手说道：“凝柔，现在分秒必争，我没空和你啰嗦，等我回来，相信我，我不会有事的！为了你，我会冷静。”说完，我不管泪流满面的徐小灵，毅然走了出去！

　　走到楼下，老妈问道：“你们怎么了？刚才那个是凝柔变的？”

　　我笑了笑说道：“没事妈，我要出去一趟，办点事，半个月之内一定回来，不用担心我，我走了。”说完，我走出了家门，打开地图，找了十多分钟，才发现名叫冰风谷的地方，距离这里足有两百多万公里！就算开最好的悬浮车过去，也要两个月！看来我不能再用悬浮车，要走传送阵了！就算费用高，也要坐！

　　传送阵可以直接传送到冰音谷附近的城市，不过这个‘附近’也是相对来说的，实际上，距离冰音谷还有二十多万公里，开悬浮车，需要五天左右的样子。

　　不过……乘坐传送阵要缴纳高额的传送费用，最起码也要一颗五级妖丹，而且这个距离比较远一颗五级妖丹够不够还说不定……正当我思考的时候，对面忽然走过来一个人，依维莫！

　　她关心地问道：“你朋友怎么样了？送到修复尸体的地方了么？要不要我帮忙？……”


第357节 冰音谷

　　“不不不。”她赶忙摇手说道：“我没跟踪你，只是今天难得出来一次，我想在城里转转，没想到竟然会在这里碰上你，你急匆匆的要去哪？需要我帮忙吗？”

　　我语气冷淡地说道：“老大，我要请几天假，乘坐传送阵去另一个城市，大概需要一个月的时间，等我回来之后会去组织报到的。”

　　“我真的可以帮你，既然你进了兄弟会，大家就都是兄弟，你有困难，我一定会帮你的。”

　　我摇摇头：“你的好意，我心领了，真的不用。”说完，我擦着她的肩膀走了过去。

　　刚才背徐小灵跑回来的时候，我确定没被跟踪，再说，我已经出门急行了十多分钟，早就走出了好几公里，依维莫找不到我家的。

　　正当我想到这里的时候，依维莫又追了上来：“坐传送阵的话，需要很多钱的，你有吗？这两颗五级妖丹你先拿去用吧，回来后记得还我。”

　　我愣愣地看了她好几秒，我要杀她，可她竟然……

　　我刚才语气态度很差，我们认识的时间也不长，我也知道她并不宽裕，但她竟然还是拿出两颗五级妖丹给我，这可不是个小数目，她信得过我？不怕我不还？

　　其实我本打算先出城，然后从银色空间戒指中拿出几个妖兽尸体，取出妖丹后再返回来乘坐传送阵，但这样一来，最起码要消耗一天的时间……我犹豫了几秒钟，接过依维莫手上的妖丹，面色复杂地说道：“谢谢，我一定会还给你的。”

　　“着急的话，就快走吧，别耽误了正事，路上小心。”依维莫叮嘱道。

　　我点点头，又感激地说了一句：“谢谢。”然后转身向传送阵的方向跑去。

　　太戏剧性了，我要杀掉的人，竟然三番两次的帮了我……

　　我只有15天时间，太少了，必须珍惜每一秒钟，拿了依维莫的妖丹，就不用耽误一天的时间，这样，救凝柔的几率就更大！为了这个称职的妻子，我愿意付出一切！

　　依维莫，是我妻子的救命恩人，还杀不杀她……算了，这些等回来之后再想吧，现在的首要任务是传送，然后开悬浮车去冰音谷。

　　传送阵位于艾德里安广场，广场上有很多高台，每个台子上都有传送阵，如果有人敢不缴纳费用就上传送阵，会被当场击散灵魂！每个传送阵旁边都有高手守护！我找到了通往目标城市的传送阵，发现费用果然要两颗五级妖丹！还好，我的妖丹够用。

　　缴纳了相关费用后，我踏上了传送阵，此时传送阵上已经站了七个人，我在上面站了半小时，传送阵仍然没有开启，我着急地问看守传送阵的人：“大哥，我问一下，传送怎么还不启动？”

　　那人瞥了我一眼：“没坐过传送阵？等人满了才能开启，否则你们缴纳的那些费用，还不够传送阵消耗的。”

　　“可是大哥，我有急事，能不能通融一下？人命关天！”我焦急地说道。

　　他哼笑一声：“你这种货色，我每天都能见到，很急，通融，难道你想让传送阵亏本传送吗？如果真的很急，可以，我告诉你一个办法。这传送阵要15人以上才会开启，你们现在是八个人，你可以把剩下七个名额的妖丹都交了，妖丹足够，传送阵立刻开启！”

　　七个名额，14颗5级妖丹，换算之后，就是一颗三级妖丹一颗四级妖丹两颗五级妖丹！

　　我现在连一颗五级妖丹都拿不出来！

　　半小时来，一个人都没来过！等到15个人上齐，要等到何年何月？我可以等，但凝柔却没时间再等了！我握着拳头，真想狠狠揍这个嘲笑我的武者一顿！

　　但我忍住了，现在不是闹事的时候，闹事的话，只会被城卫队抓起来，耽误的时间会更多，我就更别想救凝柔了！

　　我无所谓，只要可以救凝柔，别说三级妖丹，就是一级妖丹，我都愿意拿出来！

　　问题是我没有！！

　　银色空间戒指里一定有！但我却不知道哪个是高级妖兽，哪个是低级妖兽！

　　而且，银色空间戒指里的妖兽，幽冥全都没有！也不知这戒指的原主人是在哪里猎杀的！如果把这些奇形怪状的妖兽拿出来，肯定会遭到众人的注目，更有可能引来城卫队，我现在进也不是，退也不是，急的在传送阵上来回踱步，思考解决对策。

　　又等了两个小时，只来了一个人，按照这个进度，明天都不一定能传送走！

　　看守传送阵的那个讨厌家伙和另一个家伙说道：“今天人怎么这么少？见鬼了，往日至少也有五十人传送，今天这是怎么了？”

　　另一个家伙指着广场上飘荡的灵魂说道：“你当然见鬼了，你每天都见鬼。”

　　就在我急的想要暴走的时候，忽然发现远处走来一行熟人，是依维莫！他带着兄弟会另外16个人过来了！径直向我这边走了过来！

　　难道……她发现了我要杀她？怎么偏偏赶在这个时候，所有麻烦都聚集在一起了？难道命运不想让我救凝柔么？！

　　依维莫走到传送台下，问道：“三胖，要不要帮忙？我刚才看到你在传送阵上很焦急，就把兄弟们都叫过来了，有什么困难尽管开口。”

　　原来不是找我寻仇的……

　　还没等我说话，看守传送阵的讨厌家伙就说道：“他很着急，想让我们现在就启动传送阵，还说什么人命关天，但还没上满15个人，他又拿不出空缺名额的妖丹，所以只能干着急了。”

　　依维莫小声嘀咕道：“还缺12颗妖丹吗？”她转身看向身后的众手下：“各位，帮我聚齐12颗五级妖丹。”

　　“老大，这……”

　　“如果他不会回来了，这笔账我会还给你们。”依维莫正色地说道。

　　看着下面发生的一切，我深吸了口气，说不出自己是什么心情……

　　有了依维莫的承诺，12颗妖丹很快就集齐了。

　　16个七级以上修者，拿出12颗妖丹，这并不稀奇，依维莫说道：“三胖，我知道你不想让我们跟着，但我们能为你做的只有这么多了，注意安全，记得早点回来，你还欠我们妖丹呢，要完成委托还债的。”说着，她将12颗五级妖丹向我递了过来。

　　我紧握了半天的双拳终于放开，接过妖丹，对依维莫说道：“不论如何，我都会回来还你这份人情，谢谢你的信任。”

　　接过妖丹后，我直接交给那个看守传送阵的讨厌家伙，然后问道：“现在可以开启传送阵了吗？”

　　“当然，名额足够自然会开启。”说着，他跳到石台下面说道：“通往安德鲁城的传送阵即将开启，请各位到了安德鲁城之后能遵纪守法，另外祝大家旅行愉快，传送阵开启倒计时，十，九……”

　　脚下的传送阵花纹渐渐亮了起来，我注视着依维莫，如果不是她做担保，那些家伙才不会把妖丹借给我这个新人！五级妖丹，对他们来说，应该是大半的财产了！谁会用自己的半数财产去做风险投资呢？

　　可依维莫却愿意！她相信我能让兄弟会强大起来，所以愿意做着一次豪赌！如果我是个有情有义的人，就一定会回来还人情，如果我无情无义，她要好几十年才能还清这笔债务……不管她出自什么意图，但她在我最需要帮忙的时候帮了我，这是事实！

　　这个人我不会再杀，我也会把妖丹还给她，之后永远消失在她的视线中。

　　倒计时结束，传送阵闪过一阵耀眼的白光，之后我们的身影瞬间消失在原地！

　　之后进入了一种特殊的状态，好像传说中的空间通道一样，这里充满了空间气息，拥有空间隐能的我觉得这里十分舒服，同时也感悟到了一些对空间隐能大有裨益的东西。

　　这种状态维持了三秒钟，眼前又传来一阵耀眼的光芒！光芒消失后，我们站在了另一个传送阵上。周围的场景已经变了，我知道，这里就是安德鲁城，只用了三秒钟，就跨越了相距两百万公里的城市！不知我的空间隐能什么时候能这么变态……

　　但我坚信，只要努力，早晚有一天，我能做到这一点！

　　按照智能地图的指示，我一路跑出了城市，然后拿出悬浮车，直接跳了上去，设置目标地点，冰音谷！

　　……

　　五天后，我终于赶到了被冰雪覆盖的连环山脉，冰音谷！

　　地图上标示，这里被强大势力占领，空中禁止悬浮车经过，否则很有可能会被击落，需绕行。

　　所以我只能在外围停下来，快速向里面跑去！一定要尽快找到‘凌云峰’摘取冰荷！

　　而我刚跑了两百多公里，就被两个男人拦了下来，冷声问道：“你是什么人？冰音谷不允许乱闯，请尽快离开！”

　　我赶忙说道：“我是来求药的！我要一株冰荷！我可以用一枚二级妖丹交换！”

　　其中一个男子哼笑一声：“哼，二级妖丹？冰荷百年才长出十株，价值远超二级妖丹，你还是请回吧，冰荷连我们都得不到，更何况你这个外人。”

　　百年……才长出十株？！

　　我握了握拳头，凝柔的命运掌握在我手里，这时候，我不能退缩！既然不放行，我双手直接火焰化，向二人冲去……


第358节 执事大人

　　刚才和我对话的青年对同伴说道：“我来会会他。”说着，他从空间戒指中拿出闪烁着寒光的大刀，向我冲了过来！

　　我也极速向他冲去，冲到对方身前，我迅速从空间戒指中拿出双手大剑，抡圆了向对方砍去！

　　“铛！”刀剑相交，发出一阵金铁交鸣的声音，我和他同时身体一震，退开几步！

　　他好强的力量！不过兵器的品质貌似没有我的大剑好，他的大刀被砍出了一个豁口。

　　“七级三段？”我自言自语地说了一句，同时微微晃动发麻的胳膊。

　　对方的综合实力比‘格里斯’弱一点，别看刚才只交手了一下，但我战斗经验丰富，却看出了很多东西，被我干掉的杀手格里斯是七级一段，那么他应该是七级三段或者四段左右，对我来说，打败他不成问题。

　　我瞬间将双臂火焰化，将那麻痹的感觉消除掉。

　　青年的同伴带上智能检测眼镜看了看我，然后对青年说道：“马文，你也太差劲了，那小子只有八级一段，你竟然被打的后退了好几步！”

　　“什么？八级一段？”马文看向我：“真让人吃惊啊，难道你想越级挑战吗？哼，现在我要出全力了！接招！”说着，他也晃了晃被震的发麻的胳膊。

　　我知道他刚才没用出全力，我也一样，但凭我的战斗经验，却能大致推断出他的全部实力是什么等级。

　　他动了，举着大刀冲了过来，之后奋力跳起，向我天灵盖猛劈而来！

　　我才不会傻到硬接这力劈华山的一击！脚步微错，向旁边迈了一步，躲开了这一击，他这一剑劈在地上，直将地面都劈出了一道两米长的裂痕！由此可见，这一击如果接下来，我肯定会受到内伤。

　　我抡圆了大剑，猛然来了个360度转身，向他横砍而去！

　　由于他刚才劈的太猛，大刀都插进了地面，肯定不方便行动，我就要趁这个时机干掉他！

　　青年也发现了自己身处险境，赶忙喝了一声：“秘术，冰封三尺！”

　　随着他的喝声，在他身边瞬间出现一道冰墙！

　　对！就是瞬间！！

　　很匪夷所思，以前我见过柳梦烟凝结冰墙，但她做不到瞬间凝结，她需要耗费一些时间，而且冰墙开始的时候很薄，经过不断凝聚才能逐渐加厚。包括我的火元素也是一样，需要慢慢凝结，才能让火球越来越大，然而，这青年的招数却推翻了我的认知！

　　就在我微微发愣的时候，他已经将大刀从地面抽了出来，身子凌空飞起，飞过冰墙，向我劈砍而来！

　　“叮叮叮……”我将他以一种极快的速度交起手来！

　　在这个冰雪覆盖的地方，火元素极少，我无法用出‘龙之舞’凝结火球，妨碍敌人行动。火焰冲击波的话，准备时间略长，敌人不会给我那个时间，空间隐能的话，我不想现在就用出来，否则要很久才能恢复隐能，前面的路还长着，为了大局着想，不能胡乱消耗自己的力量。

　　由于我的隐能无法使用，所以只能依靠近战，实力大减，若非我有丰富的战斗经验，此刻多半已经落败了……

　　不能在这里耽误时间，我一共只有15天，来回路上就需要11天，我担心剧毒会不会有其他变化，所以越早回去越好。

　　又打了几十招，我看出对方一个破绽，用出十六路擒拿手，卸掉了他的关节！正当我想借机杀掉他的时候，马文的同伴冲了过来！

　　我双眼微眯，脑海中快速思索一番，瞬间用出了空间隐能，身子瞬间消失在原地！下一刻，我出现在马文同伴的身后，在他还没反应过来的时候，大剑直接削断了他的脖子！！

　　那同伴死后，灵魂飘了出来，我从空间戒指中拿出小木盒，结了个剑指，用道术将他的灵魂封印进小木盒，然后扔进空间戒指中。

　　马文愣了，惊呼道：“空间能力！”说完，他迅速飞起，向冰音谷外面飞去……

　　“哼，飞行……”我看了头也不回的马文几秒钟，没有搭理他，收起马文同伴的尸体，继续向冰音谷内部跑去！刚才消耗空间隐能是不得已，因为我知道，路越到后面就越难跑，我很想和和气气的跟对方交换一株冰荷，可刚才才知道，原来冰荷非常珍贵，百年才长出十颗！

　　不过，那东西再珍贵，也比不过我的空间戒指珍贵！神秘尸体的一滴血，就可以造就一只三级妖兽，这可不是开玩笑的！不说别的，单说这一滴血，就比冰荷珍贵！

　　其实我有想过，自己喝几滴血算了，拥有了实力，我就更有把握取到冰荷！

　　可仔细思考之后，还是觉得这样不够稳妥。狐妖可以吸收血液的能量，并不代表我也可以，喝血这个做法太过孤注一掷，万一我无法吸收那庞大的能量，身体被撑爆怎么办？我现在只能用最稳妥的方法去找冰荷！凝柔的生命就握在我手中，我不能拿她的性命去赌！

　　又跑出一百多公里的距离，只见空中飞过来15个人，领头的是个女子。

　　又来了么……15个全都会飞，真麻烦啊。

　　我停住脚步，双手高举，表示投降，我不想和他们战斗，也不想浪费时间，只想尽快拿到冰荷，然后返回家中。

　　然而，事情往往不会向我希望的方向发展。

　　15个人落在地上，领头的女子上下打量我十几秒，仿佛想把我从里到外仔细地看一遍，看得我浑身不舒服。她身后的一个男子说道：“执事大人，根据马文的描述，应该就是这个人，让属下将他制服吧！”

　　女子说道：“你们分散开，到周围二十公里以外的位置警戒，不许让任何人进入这个范围，我很久没动过手了，今天就拿这个入侵者活动一下筋骨。”

　　“是！执事大人！”14个手下恭敬地说道，然后立刻四散而去。

　　这女子约有二十三四岁，相貌冰冷，仿佛写着‘生人勿进’四个字，五官精致绝美。不过，在幽冥，估计除了我们一家人之外，其他人的身体相貌和灵魂都不符吧。

　　视野范围内，除了无尽的冰雪山脉，就只剩下我和女子，我客气说道：“请先不要动手，我此行只想……砰！”

　　还没等我说完，女子做了个抬手的动作。

　　而随着她抬手的动作，我脚下忽然毫无征兆的突起一根两米高的尖锐冰锥！！还好我反应够快，瞬间用空间隐能传送到旁边5米的位置！看着那两米高的冰锥，我还心有余悸，要不是刚才做好了战斗准备，我肯定会被冰锥戳穿！！

　　女子放下手，才冷冷地说了一句：“秘术，寒冰地刺！”

　　然后又冰冷地说道：“没看出来，一个八级一段的修者，竟能躲过这一击，不简单，难怪可以突破冰音谷外围的防御。”

　　我心中一片愤怒，根本就没有去听她在说什么，刚才那一击来的太突然，如果我正常在城中行走，忽然遇到这一击的话，肯定躲不过去！因为在城里，我根本就不会如此警戒！

　　该死的！如果刚才我中招了，这身体就不能要了！不能及时赶回去，凝柔就死定了！

　　我明明想跟对方好好谈一下，可她却根本不听我的话，反而趁我说话的时候偷袭！我双目充血，怒喝一声，双手瞬间火焰化，左掌压在右掌之上，准备用出我的绝招之一，火焰冲击波！

　　这一招，就连六级妖兽都会被打残！！

　　其实我曾经想过，为什么和我同级别的火隐能修者发不出来这一招。应该是他们的身体素质不行，我的身体可是从小经过非人般的锻炼，每天早晨负重奔跑，每当身体即将崩溃的时候，慕容就给我吃大补的人参，从那时起，我的身体就被彻底改造了。

　　也正因为如此，我才能发出火焰冲击波这种变态招式！

　　她见我双掌燃起火焰，冷笑了一下：“火么？就看看是你的火厉害，还是我的冰厉害。”说着，她高举右掌：“秘术，六月飞雪！”

　　周围忽然飘起了雪花，温度变得更低！从刚才的零下20度左右，变得更加寒冷！据我猜测，应该有零下60度左右！甚至连我都感觉到了寒冷！火隐能也受到了阻碍！我手上的火隐能有些变蔫儿了。

　　没办法，这里空气中的火元素稀少，冰元素超多！对方本就占着地利的优势。不过不要紧，火焰冲击波并不会受到太大的影响，等下就直接用空间隐能传送到她身边，然后用我最强单体攻击，火焰冲击波杀掉她！！

　　她见我站在原地没动，扫视了一言我手上变弱的火焰说道：“在冰音谷使用火隐能，是不是脑子不大灵光呢？”

　　我没有回答，只是注视着他。又等了几秒钟说道：“到底是谁脑子不太灵光，答案马上就能揭晓！”说着，我身影瞬间消失在原地，直接用空间传送来到女子身后！抬起胳膊就要使出火焰冲击波！

　　然后女子忽然转身，比我更快的单掌，从掌中瞬间延伸出一道冰锥！穿透了我压在一起的双掌！手腕！胸口！并且将我中招的地方全都冰冻起来！火焰冲击波硬是憋了回去！！！


第359节 突破！七级九段！

　　“咳……”我呕出一口血，身体瑟瑟发抖地问道：“你怎么知道，我，我在后面。”

　　女子露出一丝笑容，不像刚才那么冰冷：“你刚才说，到底是谁脑子不太灵光，答案马上就能揭晓。现在看来，脑子不太灵光的是你，在冰音谷这个火元素稀少的地方使用火能力，这和找死没什么两样。”

　　冰锥虽然没刺中要害，但却把我中招的位置冰冻了起来，伤口不疼，一片麻木的感觉，不过胸口的位置被冻住，我觉得心脏都快要停止跳动了，视线也有些模糊，好想睡一下……

　　不行！我不能倒下！凝柔还在等我！！

　　“啊啊啊啊啊！！……”我怒吼起来，忽然感觉自己长久以来没有突破的隐能忽然之间产生了突破！没错！那就是突破的感觉！！

　　卡在八级一段三个月多月，终于突破到七级九段了！！

　　突破的一瞬间，我只觉身体各项能力正在快速增强！

　　提升一段的话，并没有这么大的感觉，但突破等级的时候，却有很强烈的感觉！

　　老骗子说过，正常情况下，三个八级一段的修者，才能和一个七级九段的修者打成平手！这就说明，突破之后，我至少可以增强三倍！我怒吼着，整个身体完全火焰化！变成半实体状态，脱离了冰锥！向后退了二十米的距离才停下来。

　　全身火焰化非常耗费隐能！我和女子拉开距离之后，便恢复了原状。

　　我双臂微微颤抖，每只手都被冰锥刺断两根筋，胸口的伤也不断地流出鲜血，现在的情况非常差劲，我身上又没有疗伤药，只能喘息着紧盯着女子。

　　突破后，我的隐能量增加了三倍左右，也就是说，短距离空间传送可以使用20次左右。但这女子太厉害，我要珍惜每一丝隐能，否则等着我的就是死路一条！

　　女子暂时没有什么动作，我目光放在她身上，同时右手火焰化，然后将火焰化的右手放在胸口受伤的位置，没过多久，一股焦糊的烤肉味道飘在周围。忍着那灼烧剧痛，我连眼睛都没眨一下！这伤口必须封起来，否则随着剧烈运动，我会因失血过多而导致灵魂出体！

　　女子赞赏的看了我一眼，眼神中充满了长辈对晚辈的满意之色。

　　我拖延时间地问道：“你还没回答我，你怎么知道我在你身后的？”由于身体正面面临灼烧的痛苦，我的声音有些走音。

　　“猜的。”女子冰冷地说道：“敌人忽然消失不见，多半会出现在我身后。没想到，你竟然会在生死关头突破，是不是应该感谢我呢？”

　　我已经将伤口清理完毕，深呼吸了一下说道：“是的，我给你准备了一份大礼！”说着，我快速向女子冲了过去！速度比突破之前快了接近一倍！也正是因为有了这种速度，我才觉得有希望打倒这女人！

　　她快速抬起胳膊！又是刚才那一招名叫寒冰地刺的秘法！我脚下忽然出现一根冰刺！我敏捷的扭转身体，一个侧翻险险躲过冰锥，然后继续向前冲！

　　为什么我没再她抬起胳膊的时候就侧翻出去？

　　很简答，我以前遇到过类似这样的情况，万一她只是虚晃一招，等我侧翻的时候忽然突起冰锥，我在空中根本就没办法闪躲！那是不明智的选择！而等冰刺出现的时候再闪躲虽然危险，但却能将危险系数降到最低！

　　冲着冲着，我全身火焰化，直接低空飞了过去！

　　是的，火焰毫无重量，可以飞起来！但我只能在全身火焰化的状态下飞起来，正常状态下是无法飞行的，需要学习飞行的方法才能飞起来。

　　音速是340米/秒，我现在的速度估计也差不了多少！身体完全化作一道火光，瞬间就到了女子身前！挥着火焰拳头向她砸去！

　　女子貌似想和我玩玩近战，双掌凝结成冰，乒乒乓乓和我打了起来！！

　　没想到的是，她身手还真不错！可是，我总有种奇怪的感觉，仿佛以前和这个人交过手似的，她的战斗放是我觉得有些熟悉。

　　但随即一想，应该是错觉，我在幽冥动手的次数两只手都数的过来，从没遇到过这么强大的对手，一定是错觉。

　　我身体火焰化，她的冰锥根本就伤不到我，她的拳头变成冰块，我火焰打在她拳头上，也伤不到她。我也在频频使用火焰喷射，然而，在这个冰天雪地的地方，火焰喷射的威力被降低了很多。

　　这女人太厉害了！肯定不止五级！据我估计，最起码也有四级！她根本就没有认真和我战斗，果然如她刚才所说，她只想活动一下筋骨而已，我要趁着她松懈的时候一举消灭她！

　　虚晃一招后，我忽然飞了起来，飞到三十米左右的高度，从空间戒指中取出双手大剑，狠狠向下劈来！

　　“秘术，冰冻三尺！”随着女子的喝声，她身体周围出现了一个半圆形冰罩，将她罩在里面！同样的一招，马文只能凝结出一道冰墙，而女子却能弄出办圆形冰罩，360度防御！

　　大剑狠狠砍在冰罩上，由于冰罩太硬，我火焰化的双手竟然没把住大剑，让大剑脱手飞了出去！我焦急的吐了口火焰，这样下去，什么时候才能击倒她？

　　一边想，我一边向大剑飞了过去，将大剑重新握在手中，我又向高空飞去！既然30米高度的冲击力破不开你的防御，那我就用300米的高度！！

　　我收起大剑，快速向高空飞去！但飞到百米的高度时，我就无法再往上飞行了……百米就百米吧！我从空间戒指中取出大剑，再一次狠狠向下俯冲而去！这个距离，只需要0.2秒就能劈在冰罩上！

　　令我没想到的是，女子竟然驱散了冰罩，双手交叉，然后伸直，双掌对准俯冲的我冷喝一声：“秘术，万刃伏诛！”说话间，她双掌喷出无数道冰锥，铺天盖地，极速向我射来！！

　　冰锥速度太快，俯冲中的我根本就没办法闪躲！很快就被冰锥击中！！

　　由于冰锥凝结的速度太快，每秒钟大概能产生两千个冰锥！这冰锥虽然伤不到火焰化的我，但被冰锥穿过我身体的时候，会被我的火焰融化，然后变成水滴，然后打灭我身上的一丝火焰。如果只有几十个冰锥还好，可冰锥数量太多！铺天盖地的席卷而来！只是一个照面，我就感觉自己火焰化的身体快被打散了！！

　　该死！我赶忙用出空间隐能，瞬间向后逃离一段距离。

　　女子也停止了冰锥发射，站在那里看着我。刚才这短暂的第二次交手，我增强了三倍的隐能已经消耗了一半！自从刚才战斗开始，她的双脚都没动过地方！果然……实力差距太大了，只能用那招了么……

　　其实我现在感觉心有余悸，刚才她那招名叫‘万刃伏诛’的秘法实在太厉害了！如果我没有突破，如果我不是全身火焰化，刚才那一瞬间，就会被冰锥打碎身体！对！打碎！那些冰锥能把血肉之躯彻底打碎！！

　　火焰化的我深呼吸一下，口中吐出一口火焰，然后又向对方冲了过去！

　　冲到她身前，我又和她近身战斗起来，她也很乐意‘活动筋骨’，跟我拳脚相搏，二十秒时间，我们已经打了几百招，忽然，她找到我的破绽，挥舞着变成冰块的拳头，向我脑袋砸来！

　　就是现在！我目光一凝！身前瞬间出现了一具穿着白色长袍的尸体！！

　　女子的拳头砸在尸体上，身形极速倒飞了出去！同时还喷出了一口鲜血！！

　　成功了！她做梦都想不到，我还有这种攻击方式！！果然，这尸体受到的攻击越强，反震力就越强！

　　我宝贝般的收起神秘尸体，然后向女子飞了过去！

　　女子足足倒飞了一千多米！摔在地上之后，又滑行了几十米才停下来，我飞到她身前低喝一声，抡圆了大剑向她脖子砍去！！

　　女子嘴角挂着鲜血，喝道：“住手！！”

　　我愣了一下，大剑停在她脑袋旁边二十厘米的地方，真的住手了……因为，‘住手’这两个字使用汉语喊出来的！而不是幽冥的语言！！

　　“你……”

　　“咳……”她咳出一口血说道：“我是慕容黛雨。”

　　“你说什么？！”

　　女子擦了擦嘴边的血迹，重复了一遍：“我是慕容黛雨。”

　　“那你刚才为什么攻击我？！”我怒喝道：“你知道不知道我很着急！！”

　　她笑了：“只不过想试试你的能力如何，结果远远超出我的想象，竟然让我受了这么重的伤。”

　　我变回正常形态，皱着眉毛将她扶了起来，责怪地说道：“你怎么不早点表明身份，我这次来冰音谷很着急，还有其它重要的事情去做呢！”

　　“你中了‘冰雪妖姬’吗？”

　　冰雪妖姬，就是那种剧毒的名称。我摇摇头说道：“不是我，是我妻子！”

　　她从空间戒指中拿出一个盒子递给我：“看看这是什么……”


第360节 耳光！

　　我愣了一下，露出惊喜的神色：“难道……”我赶忙打开盒子，只见盒子里放着一株白色的莲花！应该是冰荷无疑！

　　（注：荷花，又名莲花，荷花和莲花是同一种花。）

　　慕容黛雨站起身说道：“你长大了，如今也能独当一面，很好，不过，你刚才拿出来的那个东西是？”

　　“是我的秘密武器。”我含糊地说道，然后转移话题：“哦，对了，我刚才在外面杀了个人，不过并没灭掉他的灵魂，还给你。”说着，我把尸体和装着灵魂的小盒子拿了出来。

　　“不会，你运气很好，这一片是我负责的，只要我不上报，就没人会知道。走吧，我们找个安静的地方说话。”说着，她收起手下的尸体和小盒子，然后飘了起来，我小心的将冰荷放进空间戒指，然后全身火焰化，向慕容黛雨追去。

　　慕容黛雨落在二十公里外，对一个手下说道：“你去通知其他人，就说入侵者已经被我处理，让大家回到自己的位置，我要出去一趟，很快就回来。”

　　那人疑惑地看了我一眼，恭敬地说道：“是，大人。”

　　慕容黛雨又飞了起来，我紧随其后，很快就飞出了冰音谷，落在外面的森林里。

　　慕容黛雨落在地面，我也落了下来，此时隐能已经所剩无几。慕容黛雨说道：“你到现在还不相信我吧？就让你看看我的灵魂。”说着，她的灵魂从身体里飘了出来，果然是慕容的样子！！

　　我赶忙说道：“我相信，我相信了，在这里灵魂离体太危险了，我用秘法帮你融合！”

　　“不必。”说着，慕容黛雨自己融合进了那具陌生的尸体。

　　我此时放下了所有戒心，情绪激动地说道：“慕容，真的是你！我刚来幽冥的时候，就想让师父带我来见你！可师父却说，他当时邀请你加入他的组织，但你没有同意，而是加入了另一个强大的组织，并且自由受到了限制。没想到，你加入的竟然是冰音谷！而且又碰巧让我遇见你，你更是给了我冰荷！谢谢你慕容！！我知道冰荷的珍贵，以后我一定……”

　　还没等我说完，慕容黛雨就打断了我：“你妻子是怎么中毒的？你确定她中的毒是‘冰雪妖姬’？嗯，对了，你妻子是谁？周慧清？徐小灵？还是风念可？”

　　“是徐小灵。”我将事情的来龙去脉大致说了一遍，包括复仇名单，包括越级杀掉七级一段杀手格里斯，包括设计毒杀依维莫……然后说道：“慕容，抱歉，今天我不能多留了，我要赶回去救妻子，等她平安无事后，我一定带妻子前来登门拜谢！”

　　“不着急。”慕容黛雨声音又冷了下来：“如果你急着走，那么你也快死了。”

　　我有些摸不着头脑地问道：“什么意思？”

　　“你妻子的毒不急，还有九天时间，足够你赶回去。以后不要来找我，擅闯冰音谷，如果被上面知道我放过了你，我会受到重罚，你也会有大麻烦。现在我只占用你几十分钟，和你说一件更重要的事情，如果不听，你就快和你师父一样死了！”

　　我微皱着眉毛：“慕容，你知道我师父是怎么死的？我知道，是有人暗中搞鬼，放心，他留下的复仇名单，我已经……”

　　“啪！！”

　　没等我说完，慕容黛雨给了我一个响亮的耳光！！

　　我没有闪躲，脸上瞬间被打的红肿一片，我没有愤怒，而是疑惑地看着她。慕容黛雨冰冷地问道：“忘记我教过你什么了吗？！”

　　“啪！！”又是一个耳光。

　　慕容黛雨冷声说道：“今天不把你打醒，你早晚会步你师父的后尘！我问你，赤矢命的特性是什么？！”

　　慕容也是我的师父，她打我，我根本就没有脾气。我仿佛被老师批评的小孩子，低着头说道：“赤矢命霉运缠身，直至死亡，只有修炼道术方可减缓这种情况。”

　　“为什么修炼道术？！”慕容黛雨厉声喝问道。

　　“为了……多行善事。”

　　“那你现在在干什么？！”慕容黛雨的话犹如当头棒喝！我全身冒出冷汗，终于意识到了事态的严重性！！

　　慕容黛雨声音缓和了一些：“环境会彻底改变一个人，你师父生前是个非常善良的人，可到了幽冥之后，发生了很多事，彻底颠覆了他的世界观，人生观，价值观。当他把我接到幽冥的时候，我就发现了这一点，他不再像以前一样善良，反而经常做很多违背道德的事情，贩卖假妖丹，骗人，到处惹是生非，惹来一群仇人！我曾经提醒过他关于赤矢命的事，可他却不以为然，最后，我只能离开了他，选择加入冰音谷。得到他死讯的时候，我也难过了很久，但这一切都是因为他性格改变所致！！他死后，我也得到了关于你的消息，可惜我在冰音谷势单力薄，自由受限，曾经趁着外出任务的时候，去过你师父曾经居住过的旧址寻找，但却并未发现你的踪影……”

　　我皱着眉毛沉思了一会儿，问道：“慕容，师父到底经历了什么？竟然让一个善良的人变成这样？”

　　慕容黛雨摇了摇头：“我知道的也不多，我曾经问过他，但他不愿提起旧事。其实你可以想象，在幽冥这个混乱的地方，性格很容易变得扭曲，何况他当初来这里的时候无依无靠，肯定受尽了欺辱。”

　　慕容说得对，我当初刚进幻雨阁的时候不也受到了欺辱？但幻雨阁还有禁令，不许杀人，不许打残，而且进入幻雨阁没多久我就碰上了好人，大猩猩，柳梦烟……

　　可幽冥呢？可以想象，老骗子受到了怎样的欺辱！肯定比我当初受到的欺辱还强百倍！千倍！

　　我当时心里就差点扭曲！老骗子又能在这个混乱的地方撑多久？如果今天不是慕容把我打醒，我还会继续进行复仇的道路，将行善的事情完全抛之脑后！凝柔这次遇到危险，很有可能就是命运给我的警告！！

　　慕容黛雨一直注意着我眼神的变化，她问道：“清醒了吗？”

　　我点点头：“清醒了，我知道以后该怎么做了。”

　　“恨我吗？”

　　我笑了笑：“怎么会，知道你不会无缘无故打我的，谢谢你，慕容，谢谢你打醒了我。”

　　“你的家人都跟着来幽冥了么？根据情报，你还带来一个小女孩？看年纪，不像是你的女儿，那是谁？”

　　我没有对她隐瞒：“是我们地球上的狐妖，我父母认她做干女儿，如今实力高达三级！可以保护我家人的安全，对了慕容，怎么你和师父的实力都提升的那么快？你只比我早到幽冥两年，却已经拥有这么强的实力了……”

　　慕容黛雨摇了摇头：“你还不知道自己有多厉害么？虽然我是四级五段的修者，但却做不到越级挑战。而你，在八级一段的时候，就能发挥出七级一段的战斗力，突破之后的你，应该能打败六级五段左右的修者了，配合你那个秘密武器，把我都打伤了，这可不是每个人都能做到的。”

　　“慕容你的意思是，就算我没有住手，也无法将你杀掉？”

　　慕容黛雨说道：“每个高级修者都有几种保命手段。更何况，如果我刚开始就拿出真正实力，你早就死了，不要骄傲。”

　　“嗯，慕容，谢谢你的教导。”我点点头说道。

　　“好了，你走吧，我要回去了，把你的家庭住址告诉我，以后有空我去找你，但你却不能再来冰音谷找我了。还有，把我的通讯器号码告诉你，你可以用通讯器联系我。”

　　我把家庭住址告诉了她，然后记住了她的通讯器号码，之后我恋恋不舍的和她道了别，她向冰音谷的方向飞去，我也踏上悬浮车，向安德鲁城飞去！

　　一天后。

　　我将悬浮车落下，落在一片荒山之中，从银色空间戒指中拿出几个妖兽的尸体，猛劈起来，想要回家，还得乘坐传送阵，如果传送阵上人少的话，我就一个人付清所有妖丹，即刻传送回去！

　　劈了50个尸体，得到四级妖丹2颗，五级妖丹7颗，六级妖丹11颗，七级妖丹23颗，八级妖丹7颗，没有九级妖丹。

　　换算成五级妖丹之后，足有19颗！这些足够乘坐传送阵了。

　　收好了妖丹和尸体，我又上了悬浮车，继续向安德鲁城飞去！

　　坐在悬浮车上，我欣赏着下方快速掠过的景色，心中不断回忆慕容黛雨的教导。

　　她说得对，从我到幽冥开始，就没见老骗子做过善事，我们外出的第一次，他就带我去寻仇。

　　他以前卖给‘老混蛋’假妖丹，后来去找老混蛋那次，又敲诈了他几颗妖丹。

　　看来老骗子的死怪不得别人，都是因为他没有做善事！多行不义必自毙！特别是我们赤矢命这种人，逆天而行，自然会受到惩罚。

　　正当此时，我忽然注意到下方森林中，两个孩子正在惊慌的奔跑，后面几公里的地方有个妖兽正追过去！

　　我想也不想，将车子停在空中，打开车门，身体直接火焰化！将车子收进空间戒指后，化作一道火光向下俯冲而去。


第十卷 变身！变身！


第361节 解毒

　　追逐两个小孩的是七级妖兽‘巨型毒蛇’！

　　我飞到两个小孩身前说道：“别怕，我来救你们！”说着，我化作一道火光，向巨型毒蛇冲了过去！

　　这个毒蛇足有水桶般粗细！见我冲过来，它尾巴化作一道黑影，夹带着呼啸的风声向我抽了过来！

　　速度不错！

　　如果我还是八级一段的话，躲起来恐怕有点费劲，不过现在……

　　我凌空一跃，躲过了攻击，那尾巴抽在树上，将一颗两人合抱粗的大树拦腰打断！木屑横飞！

　　我足足跃起了三十米高，从空间戒指中抽出大剑，快速向下劈去！

　　没想到的是，大蛇的动作还真快，尾巴刚扫断大树，紧接着就向空中的我抽了过来！

　　我无心在这里浪费时间，直接用出了短距离空间传送，身影瞬间消失，大蛇的尾巴扫了个空！而我，下一刻出现在大蛇的头顶，低喝一声，大剑夹杂着呼啸的风声狠狠向下劈去！！

　　大蛇的身子直接被我劈成两段，而且下劈的时候大剑砍到了妖丹的一角，将妖丹磕飞，大蛇的尸体分成两半摔在地上，闪烁着微弱光芒的妖丹也落了下来，被我握在掌中。

　　两个小孩子竟然也跟了过来，其实我知道，这里不是地球，哪来的小孩子？由于用过秘法的缘故，受到了某种规则的限制，女人永远都生不出小孩，当然了，凝柔例外……

　　两个小孩眼睛上都有小灰点，他们说道：“谢谢你，叔叔，幸亏你救了我们，不然……”

　　装嫩？还叫我叔叔？

　　我不愿和这两个‘小孩’纠缠，将刚得到的七级妖丹扔了过去，同时说道：“这里已经是森林外围，不会再有强大妖兽出现，妖丹就送给你们了，既然你们不是修者，以后就不要来这么危险的地方。”说着，我跳上悬浮车，设定好目的地，悬浮车快速飞了出去……

　　……

　　四天后，安德鲁城。

　　我马不停蹄的向传送阵方向跑去！距离15天的期限还有4天，但我却一刻都不想浪费，我怕出什么意外，那样的话，可就后悔都来不及了。

　　我的急速奔跑引来了许多人的注目，一路跑到传送阵的时候，发现通往库尔斯城的传送阵上已经站了12个人，运气还不错。我交给看守传送阵的人6颗五级妖丹说道：“麻烦您立刻开启传送阵，我有急事。”

　　“没问题。”那人跳下传送阵的石台，按照惯例说道：“通往库尔斯城的传送阵即将开启，请各位到了库尔斯城之后遵纪守法，另外祝大家愉快，传送阵开启倒计时，十，九……”

　　一阵耀眼的光芒闪过，三秒钟之后，我出现在库尔斯城的传送阵上，我焦急的从传送阵的石台跳下去，向家的方向快速跑去。

　　绕了几个大圈子后，我跑回了家中，打开大门之后，发现他们都在院子中。

　　“小龙！”徐凝柔快步走到我身前，抓住我的双手，轻抚着我手上的伤口。

　　是的，这伤口是慕容黛雨打出来的，胸口还有一块，按照正常情况，伤口早就应该愈合了，但慕容黛雨似乎将我伤口周围的细胞全都冻的坏死了，所以过了五天，伤口依旧，而且看起来还很狰狞。这种伤势，要把尸体拿去修复，才能复原。

　　我以前就经常被慕容打伤，况且她只是想试试我的真正实力，并且给我一些磨练，我当然不会责怪她，其实我还挺喜欢那种战斗的，可以积累很多战斗经验！

　　看到徐小灵没事，我悬着的心放下了一半，赶忙从空间戒指中拿出盒子，打开盒子之后，里面放着一朵白色莲花，散发着丝丝寒气。我说道：“凝柔，我的都是小伤，不用担心，你先把这个吃了。”

　　徐小灵摇摇头：“先给你包扎伤口。”徐小灵目光坚定，我不包扎伤口，她是不会吃的。

　　“我真的没事，这伤其实是慕容黛雨打出来的，这个名字你应该不陌生吧？冰荷也是她送给我的，这几天发生了不少事，你先吃，吃完之后我再详细的给你讲。至于这伤，等你吃完冰荷，我们一起去修复，行吧？”我哄着徐小灵说道。

　　徐小灵轻咬着嘴唇，点了点头，然后拿起盒子中散发丝丝凉气的冰荷小口咬了起来。

　　我这才看向老爸老妈：“爸，妈，对不起，把你们给冷落了，雨嘉这几天乖不乖呀？”我又看向狐妖，逗小孩子一样地问道。

　　老妈说道：“熊孩子，一走就好几天，回来也不知道先跟爹妈打个招呼。”

　　老爹在旁边帮腔：“就是就是。”

　　“妈，我错了，下次再也不敢了，老李，你别在一边帮腔啊，咱们都是男同胞，你得向着我说话才对。”

　　狐妖荡着秋千，卖萌地问道：“小龙哥，嫂子在吃什么？人家也要吃！”

　　“这个嘛，那朵花是用来增强幻化隐能的，你用不上的，不如带你出去吃美味的食物吧。”

　　“好呀好呀。”狐妖拍着小手，卖萌地说道。

　　冰荷的味道似乎很苦，徐小灵吃的时候微微皱着眉毛，我温柔地问道：“苦么？”

　　“还好。”徐小灵说道：“吃下肚子以后感觉好凉，这根茎也要吃下去么？”

　　我点点头：“全吃下去……”

　　足足用了半小时，徐小灵才将冰荷全部吃下去，我也总算将悬着的心放了下去，冰荷应该是有效果的，‘冰雪妖姬’这种毒药很少流传到外面，老骗子的那瓶，应该是慕容给他的，而慕容作为冰音谷的执事大人，应该不会搞错解药的。

　　我对老爸老妈说道：“爸，妈，凝柔陪我去修复身体，很快就回来。雨嘉，等我回来的时候给你买好吃的哦。”

　　“小龙哥最好了！”狐妖卖萌地说道。

　　和徐小灵走出家门后，我紧紧握着她的手，很怕会失去她。

　　徐小灵问道：“小龙，你一定受了很多苦吧？对不起。”

　　我微叹了口气：“这次的事情明明怪我，你道什么歉？都因为我的失误，差点让永远离开我。不过这次出去倒也不是一无所获，我找到了慕容，她打了我两耳光，让我清醒了一件事。”

　　“她打你了？”徐小灵听到我被打，不高兴地问道。

　　我听出了她的关心，笑了笑说道：“别急，先听我说完。”说着，我将前几天和慕容的对话给徐小灵重复了一遍，然后说道：“如果慕容没打我两耳光，我肯定还不会清醒。这段时间，发生了很多事，我清楚地认识到，就算不是为了赤矢命，我应该去做善事，去帮助别人。因为在我最无助的时候，被很多人帮过，我知道那种感觉。”

　　徐小灵欣慰地说道：“嗯，你去帮别人，才会有人在危难的时候前来帮你。不过，师父他……”

　　我感叹地说道：“慕容说得对，环境的确可以改变一个人，我就差点被改变了，自从来到幽冥，我只做了一件善事，是慕容提醒我之后，我才做的。”

　　“以后记得多做善事就好了。”徐小灵说道。

　　来到修复身体的地方后，通过仪器，我的灵魂从身体中分离出来。仪器有点像是透视仪器，我灵魂出题后，身体便倒了下去，徐小灵一个踏步，扶住了我的身体。但她的手却摸到了我胸口的伤口……一个大窟窿！虽然被衣服盖住，但摸的话，还是能摸出来的。

　　徐小灵赶忙扯开我身体上的衣服，看着胸口那个可怕的窟窿，眼泪瞬间就掉了下来。

　　“凝柔，别……”我阻止的时候，已经晚了，徐小灵抱着我的尸体泣不成声，我灵魂飘到她身边：“好了好了，严格来说，我已经不算是一个活人，就算受到这种伤害，也不会死的。”

　　“很疼吧？”徐小灵泪眼婆娑地问道。

　　“不疼，好了，快把我的身体抱下来吧，后面还有人排队呢。”

　　“嗯。”徐小灵紧紧抱着我的身体走了出去，我灵魂也跟着飘在后面，将尸体送到指定地点后，我们选择了一个中级修复，徐小灵交完钱，我们离开了这里。

　　至于空间戒指等物品，早就被我放进自己开辟的空间里面了，说来惭愧，那个空间只有手机那么大，不过放几个空间戒指还是没有问题的。

　　走出修复尸体的地方，徐小灵擦擦眼泪，坚定地说道：“我一定要变强！”

　　我笑着说道：“好了好了，慕容虽然把我打出了一身的伤，但我却也在战斗中突破了八级，正式进入七级九段，隐能数量增强了三倍，速度增强了一倍，现在的我，可以打赢六级五段的修者呢！”

　　“小龙好厉害，我什么时候才能变得像你一样强呢？其实不论是我，还是爸妈，都很努力修炼的，可修炼进度却实在太慢。”

　　“不要紧，我拿些高级妖兽的肉出来给你们吃，嗯……龙肉，吃过吗？”我笑呵呵地问道。


第362节 七级六段

　　“龙？当然没吃过，小龙你有？龙是我国的图腾，怎么可以拿来吃呢？”

　　我赶忙说道：“不是，不是你想象中的那个龙。嗯……你知道魔兽世界这款游戏吧？贱男以前总玩的那个，那里面的龙你见过吗？像大蜥蜴一样的，西方电影里也有那种龙的出现。”我绞尽脑汁的用语言描述着龙的外貌。

　　“你是说，西方神话传说中的那种龙？”徐小灵抓住要点问道。

　　“对对对，就是那个！”我说道：“虽然不知道这龙是几级的，但等级肯定低不了，吃高级妖兽的血肉，可以快速增加修炼速度，而且没有副作用，这一点非常的好。”

　　徐小灵微微点点头：“可是，会不会有点恶心……”

　　“不会，你当成猪肉吃就行了……”

　　把龙肉和指头相提并论，如果让强大的龙族知道了，肯定会把我撕成碎块！

　　……

　　五天后。

　　身体已经完全修复，没有留下任何伤疤，断掉的手筋也修复完毕，此时我正在院子里表演全身火焰化，老爸老妈和徐小灵都表示非常惊叹。

　　身体早就取回来了，是狐妖帮我融合的，我将融合的秘法交给了她，并且当做试验品给她练了一次手，还好，融合过程很成功，没出什么差错。

　　最近几天我一直都在跟狐妖学习飞行术，毕竟她已经学会了这门功课，而且还比较熟练，所以直接跟她学就行了。

　　说实话，我现在不太确定，自己的天赋到底是好还是坏。

　　老骗子狠狠埋汰我，说我天资极差。而依维莫、慕容黛雨则是夸奖我，对我的身手、越级挑战表示赞叹，然而这几天……我花费了整整四天时间，才学会飞行术！而且只能勉强离开地面几十厘米的距离，还无法快速飞行。这不能叫飞行术，只能算是飘起来吧。

　　顺带一提，由于某种限制，城里无法飞行，就算想飞，你也飞不起来。

　　所以我每天都是自己去城门口修炼的，有什么问题，等晚上回来再问雨嘉。

　　雨嘉几小时就能飞行了，而我却用了整整四天，还初见成效，这让我感觉非常无语。不过既然已经初步掌握了飞行术的要诀，以后再去修炼好了，此时我只想好好陪伴家人。

　　15天已过，徐小灵中的毒没有爆发，我悬着的心总算完全放了下来。

　　此时，我从银色空间戒指中拿出了一个巨龙的尸体！当然，是确定没人发现的情况下拿出来的。我吩咐道：“雨嘉，想办法把妖丹取出来，我切下一块肉，等下我们烤肉吃。”

　　十几秒后。

　　我和狐妖都失败了，她没取出妖丹，我也没割下肉。

　　这龙的防御太强了！狐妖卖萌地说道：“人家打不碎它的骨头呢，不过割肉的话，人家能做得到。”

　　我将大剑扔过去：“那你来……”

　　狐妖砍下了一大块龙肉后，我将尸体收了起来，然后烤熟一小块龙肉，用一个低级妖兽‘短毛兔’试验了一下，其实严格来说，这东西不能算是妖兽，因为它不到九级，它只是被关在笼子里，用来观赏和玩弄的宠物。

　　短毛兔吃下龙肉没几秒，全身的短毛忽然乍了起来！肚子变胖，四肢的肌肉变大，竟然掰开了笼子！狐妖将气势笼罩过去，短毛兔赶忙跑到笼子的角落，全身瑟瑟发抖，再也不敢掰开笼子。

　　实力增强了很多啊！以这笼子的硬度，短毛兔是不可能逃出来的。

　　而刚刚，短毛兔吃了一块龙肉之后，竟然出现了这样不可思议的一幕！

　　又等了半天，短毛兔依然生龙活虎，我这才放心的叫出老爹老妈，准备吃龙肉……

　　……

　　三天后。

　　连吃了三天龙肉，老妈他们三人接连达到了八级！老爹现在是八级五段，老妈八级六段，徐小灵八级八段。我也从七级九段提升到了七级六段，平均一天提升一段，这种感觉把我爽坏了。

　　至于狐妖，貌似没什么反应，智能检测眼镜看处处她的实力，因为这眼镜也有限制，看不穿五级以上的修者，所以我看不出狐妖现在是什么实力。

　　这几天，我一直都在陪伴家人，但我却不能一直留在家里，在家里没法做善事，我要出去历练，当然，不会走得太远。和老爸老妈说了一声之后，我走出家门，向‘贫民区’走去。

　　依维莫借给我14颗五级妖丹，我得先去把债还了，现在我身上还有13颗，就先还给他们，剩下的一颗我慢慢想办法。

　　本来已经决定不再从银色空间戒指中取妖丹了的，可为了徐小灵，没办法，必须破例。不过现在剧毒已经解除，我还得自己想办法赚钱才行，还是那句话，坐吃山空，只出不进，银色空间戒指里的妖丹早晚会被我耗尽。

　　来到院子，只见基诺等大汉正在喝酒，但却没见依维莫。

　　基诺等人见到我后，赶忙招呼道：“呦，三胖，回来啦，事情办完了？”

　　“嗯，那天多谢大家相助，我今天是回来还你们妖丹的，对了，老大呢？”

　　“老大当然是在她自己家修炼，离这里不远，看，就是那个小区。”基诺指着一片高层说道。

　　很难想象，一个五级修者，竟然住在平民区，都是因为她太照顾手下，不论手下什么实力，处理多少，参加任务的时候都能分的和她一样多，这才导致了她经济不宽裕。

　　“啊，基诺大哥，麻烦你用通讯器联系老大一下，让她过来一趟，我还没买通讯器呢，真是不好意思。”

　　“小事，我现在就联系老大。”

　　……

　　六分钟，依维莫就来了，脸上带着难以掩饰的笑容，这种笑来自真心。对于我回来，她感觉很欣慰，笑着问道：“三胖，事情都办完了？”

　　我点点头，拿出13颗五级妖丹，递给依维莫说道：“老大，我欠你们14颗妖丹，不过目前我只从朋友那里借到13颗，还剩下一颗，我会想办法还给你，另外还有一件事想和你说，就是我想脱离兄弟会，不好意思。”

　　不论出于什么原因，我都不能再杀依维莫，离她远点是最好的选择。

　　依维莫听到我这句话，脸上的笑容瞬间就僵住了，她不解地问道：“为什么？你说你想要归属感，难道我做得不够好吗？”

　　“不，你做得很好，处处为手下着想，有危险的任务时，宁可自己涉嫌，也不让兄弟们冒险，我要走，是因为其他原因，真是非常抱歉。”

　　基诺不干了，揪住我的衣领：“你说什么？你知不知道老大多看重你？甚至肯为了你这个新来的家伙担保十几颗五级妖丹！万一你卷铺盖跑了，老大背上了一千多万的外债！你不但不报恩，竟然还想走？”

　　“算了基诺！”依维莫说道：“放开他。”然后依维莫看向我：“三胖，可以帮我完成最后一个委托再走吗？”

　　我思考了几秒钟：“好，就当还个人情，是什么委托呢？”

　　依维莫不再看我，目光扫过所有人说道：“各位，这次的委托，是纳瓦罗大酒店的老板给出的。他有个孙子，喜欢到处冒险，由于家里有钱，经常集结一些朋友去危险的地方探险，曾经有一次差点死在外面。但这个人好了伤疤忘了疼，最近又要去帕特里克大森林冒险！他爷爷怕他再出现什么意外，所以委托我们护送他孙子平安回来。”

　　基诺说道：“保护雇主的任务？这种任务最无聊了……等等老大！你说那孙子要去哪里冒险？”

　　“帕特里克大森林。”依维莫重复了一遍。

　　“老大你是说，拥有‘黑暗森林’之称的帕特里克大森林？那可是我们南方五大险地之首！低级修者有去无回！那孙子大脑缺弦么？竟然敢去黑暗森林探险？”

　　依维莫说道：“雇主开出了五百万的委托金，这是我接受兄弟会以来，接到最大的一笔委托。雇主说，他孙子只在森林外围走走，不会遇到特别厉害的敌人，我想，这个委托我们还是可以完成的。”

　　护送任务，黑暗森林……我问道：“黑暗森林，是个什么地方？”

　　依维莫答道：“幽冥很大，就算乘坐悬浮车，想要横穿幽冥，恐怕也要上百年时间。不知从什么时候起，幽冥被分为东西南北四个区域，而我们属于南方区域，帕特里克大森林是我们南方占地面积最大的森林，里面有各种各样强大的妖兽，据说，在森林的最深处，更是盘踞着一只妖兽王者！曾经有三个一级修者想去讨伐妖兽王者，结果一去无回。”

　　“是吗？高级妖兽一般都喜欢住在森林深处吧，因为他们不喜欢被打扰，森林深处被打扰的几率非常低，所以逐渐形成了规律，越高级的妖兽，就越住在森林内部，越差的妖兽，就越住在森林边缘。如果只是在森林边缘逛逛的话，应该还是没什么危险的。”

　　“不。”依维莫面色沉重地说道：“黑暗森林十分混乱，敌人不只有妖兽，还有人！每个组织各自为营，抢夺其他组织的妖丹，识相的交出妖丹，对方会放你一条活路，否则就会被杀死，所以，组织和组织碰撞的话，九成九会打起来的……”


第363节 依维莫的挽留

　　听起来貌似还挺危险的，不过不要紧，七级六段的我，能发挥出六级二段的实力，就算是五级六段的依维莫，毫无防备之下被我暗算，肯定也会受伤的。

　　我见过依维莫的战斗方式，她并不是战斗型修者，应该是辅助、防御型的。不像慕容黛雨那么变态，攻防合一，不论攻击还是防御，都那么厉害，真不明白她和老骗子是怎么修炼的，进步速度像坐飞机一样，而我的进步速度，就仿佛骑着‘咯篮子1258’一样……

　　不过即便如此，我现在也不是那么容易死亡的，毕竟有空间隐能和神秘尸体保命呢，帮依维莫完成这个委托，就当是还她个人情了。我说道：“什么时候出发？我刚从其他城市回来，需要收拾一下，还要买些必备品，另外告诉我这次委托的期限是多久。”这些事情我必须提前知道，因为我要回去通知家人一声，免得他们担心。

　　我参加这次委托，其实还有另一个原因：越混乱的地方，需要帮助的人就越多。我得尽快把段时间没做的善事全都补回来，以免再连累家人发生什么意外。

　　依维莫说道：“明天早晨八点出发，算上来回16天乘坐悬浮车的时间，保护期限为二十五天，之后每超过一天，则多付给我们七十万委托金。也就是说，我们只会在黑暗森林停留九天左右。”

　　我点点头：“明白了，那我先回去收拾一下，明天七点之前到这里和大家集合。”说完，我便离开了院子。

　　一边慢慢往回走，心中一边思考着事情。

　　最近几天，老爹老妈他们吃了龙肉，实力以惊人的速度增长，虽然有狐妖保护，但我还想给他们一些其他的防护措施，比如……神秘尸体穿的那种衣服！！

　　幽冥就有那种专门给修者穿的高级防护服装，据说衣服的材质非常棒，而且衣服上还刻画了防护魔法阵，根据衣服的品质、制作方法不同，最好的防护服可以挡住一级修者的攻击！！

　　不过，我只听说过可以挡住攻击的衣服，却从没听说过可以反震敌人力量的衣服！

　　防护服装很贵，我得尽快赚钱，然后给凝柔他们每人买上一件……想到这里，我停住脚步，回头看着一个巷口说道：“跟了这么久，该出来了吧。”

　　过了几秒钟，依维莫从巷口走了出来，满脸惊讶地问道：“你怎么知道我跟踪你的？我刚才用幻化隐能变幻了十次外貌啊！”

　　“下次再跟踪别人的时候，不要只变外表，记得把走路姿势也改掉，找我有事吗？”我淡淡地问道。

　　依维莫有些惊慌地说道：“只是想和你谈谈，但不知怎么开口，就一路跟过来了。”

　　“我不太喜欢被人跟踪，有什么事，直说吧。”

　　依维莫走了过来：“就是想让你留下来的，只要你肯留下来，什么条件我都可以答应，只要是我能办到的。”

　　走到树荫下，我说道：“你这又是何苦呢？我只是个普通的八级一段修者，组织里每个人都比我强，我根本就不值得让你如此挽留的，再说，我不是答应你，帮你完成最后一个委托了吗？”

　　依维莫低声说道：“不是的，组织有你才能强大起来，你拥有越级挑战的能力，拥有精明的头脑，勇敢的精神，只有这样的人才，才能帮助我将父亲留下的组织不断壮大，完成他的遗愿！”

　　“是你太抬举我了，我没你说的那么优秀。帮你完成这个委托，完全是想感谢你半个月前给我的帮助，好了，别再跟踪我了，我走了。”说完，我继续向前走去，这一次，依维莫没再跟来。

　　……

　　次日，清晨六点，我就来到了贫民区的院子。

　　我已经和家人说过了，这次可能要离开一个月时间，为了去还一个人情，另外我叮嘱狐妖保护好他们，之后给他们留下了几十斤龙肉，给他们食用。

　　我以前也在饭店里吃过高级妖兽的肉，但效果根本就没这么明显，由此可见，这巨龙生前肯定是非常强大的妖兽，所以血肉中蕴含的能量才这么恐怖。估计下次等我回来的时候，说不定他们都已经突破七级了。

　　进入院子之前，我本以为自己来早了，进了院子才发现，他们全到了，看样子就等我了。我歉意地说道：“抱歉，让大家久等了。”

　　依维莫说道：“不是，是我们来得早而已，时间还早呢，你休息的怎么样？”

　　“还不错，谢谢关心。”我微笑着回了一句。

　　依维莫点点头：“没恢复好也不要紧，可以在悬浮车上慢慢恢复的，从这里到帕特里克大森林有八天的路程呢。大家检查一下各自的物品，我去检查一下悬浮车，然后就可以出发了。”说着，依维莫向后院走去。

　　等她走后，我问道：“基诺大哥，老大她还会修悬浮车？”

　　基诺貌似对我非常不满，爱答不理地说道：“是啊，检测悬浮车费用很高，老大是能省则省，毕竟她也不宽裕。”

　　我暗暗摇了摇头，依维莫还真是个奇怪的女人……这种组织，根本就是拖后腿般的存在，不但没能给她带来财富，反而自己还要分出去很多钱，只是为了她父亲的遗愿，竟然一直这样支撑着……不管她和老骗子有什么过节，但我还是挺佩服这个女人的。

　　七点半，我们就到了城门口，等待着雇主的孙子，据说，那孙子八点才会过来。

　　但我们这一等，就等到了九点多，那孙子才姗姗来迟，而来还带来了另外五个年轻人，共计三男三女，这哪是去探险的？根本就是去旅游的！其中一个男子眼神中带着蔑视的扫了我们一眼，然后看向依维莫，眼中闪过一抹惊艳，之后问道：“你就是依维莫？”

　　“是的，您就是‘小黄瓜·纳瓦罗’吧？这次委托任务有我们兄弟会接手，请放心，我们一定会保护好你们的安全，时间不早了，我们这就出发吧。”依维莫指着自己的大型悬浮车做了个请的手势。

　　小黄瓜·纳瓦罗当场就不乐意了：“让我坐这个破玩意儿？那我怎么玩女人？”

　　依维莫耐心地说道：“是这样的，我们这次提供保护任务，虽然一般来说，乘坐悬浮车的时候不会出现危险，但安全起见，还是坐我们的悬浮车安全一些，发生任何意外状况，我们能够及时救援。”

　　我笑呵呵地说道：“老大，和他解释那么多干什么？想自己开悬浮车也可以，我可以贴身保护他们，让我坐进他的悬浮车，我不介意欣赏一下小黄瓜·纳瓦罗先生的英姿。”

　　“你他妈说什么？”小黄瓜·纳瓦罗不满地说道：“谁要你这家伙贴身保护？依维莫，就由你来贴身保护我吧。”他目光上下扫着依维莫的身体说道。

　　这种货色我见多了，所以并不在意，早晚有他求饶的时候。我依旧笑呵呵地说道：“这个恐怕不行，依维莫是我们的首领，如果她坐在你的悬浮车里，就不能及时给我们下达指令了，小黄瓜·纳瓦罗先生你也知道，黑暗森林并不是个好玩的地方，如果因为你的一意孤行而出了意外，我们死了倒是无所谓，烂命一条，但您出现什么意外，那可就得不偿失了。”

　　小黄瓜哼了一声，不再说话，看来是打消了对依维莫的邪恶想法。

　　依维莫感激地看了我一眼，估计刚才要不是我解围，为了任务，她还真会去贴身保护，为了这么个破烂组织，竟然可以付出那么多……

　　有些冷场。

　　我转移话题地说道：“小黄瓜·纳瓦罗先生，介绍一下您的同伴吧，接下来的25天里，我们会保护你们的安全。”

　　小黄瓜也明白，接下来还要靠我们保护，于是脸色也缓和了些，指着站在二十几米外的同伴低声说道：“三个女人只是玩物，就不用介绍了，但另外两个男人，却是我的拜把子兄弟，一个叫小萝卜·肯尼，另一个叫牙签·尚恩。”

　　小黄瓜，小萝卜，牙签……这名字倒是挺内涵的。

　　“好了，小黄瓜·纳瓦罗先生，如果你们坚持要坐自己的悬浮车，也可以，但是我有个条件，距离我们的悬浮车不能超过30米距离，否则我们无法保护你们，别拿自己的生命开玩笑，如果委托失败，我们最多赔偿三倍违约金，好好想一想，你的命和三倍违约金比起来，哪个更重要。当然，我们是合作关系，你有什么问题可以提出来，但我们的委托内容是保护你们，希望你们也能配合一些。”

　　小黄瓜看我还算客气，点点头说道：“行，那就不超过三十米距离，我们自己开自己的悬浮车。”

　　依维莫暗暗对我伸出大拇指，然后说道：“时间不早了，我们准备一下，就开始赶路吧。”

　　十分钟后，四辆悬浮车冲向天际，向黑暗森林飞去。


第364节 遇袭

　　为什么让他们和我们的悬浮车保持三十米之内的距离？很简单，因为出现任何突发状况，我都可以用空间隐能赶过去救援。

　　依维莫感激地说道：“三胖，刚才谢谢你，你真聪明，明明把他教训了一顿，他却什么都没说出来。”

　　“不用客气，这种货色，我见的多了，知道应该怎么对付他们。”我笑了笑说道。

　　依维莫坐在我旁边：“我对你的过去很好奇呢，路途遥远，方不方便给我讲一讲呢？”

　　我没有回答，而是将这个问题推回给她：“老大，我也有一个疑问，不如你先回答我吧。像你性格这么好的人，有没有仇人呢？”

　　依维莫露出回忆的神色，喃喃说道：“曾经有一个，现在……没有了。”

　　“曾经有一个？方便和我说说么？”我又在用语言陷阱套取情报了。是的，我想知道，她和老骗子是怎么结仇的。

　　依维莫带着回忆的神色说道：“以前，我们兄弟会是个比较强大的组织，那时候，组织里连三级修者都有，在库尔斯城也是有些名声的。一年前，父亲带领组织里的21个精英去萨曼莎大峡谷执行委托，那次，我也参加了。”

　　依维莫神色变得忧伤：“刚进入峡谷没多久，就遇到了一个满身伤痕的女人，父亲好心的收留了她……可没想到，那女人是装出来的！她是个化人的高级妖兽！竟然用毒暗算了我们！作为高级修者，抗毒能力自然是很强的，可虽然没死，一身实力却也去了七七八八。”

　　这和老骗子有什么关系？难道她说的仇人不是老骗子？

　　依维莫继续说道：“那女人是四级的化人妖兽，我们中毒之后自然不是对手，组织里的前辈们为了保护我，接连丢掉性命。当时，父亲正在周围探查情报，当他赶回来的时候，还活着的人只剩下我和斯蒂芬妮阿姨，斯蒂芬妮阿姨是个三级修者，也正是因为她保护我，我们才撑到现在，但斯蒂芬妮阿姨也已经受了重伤。愤怒父亲和那女人打了起来，父亲是很厉害的四级修者，很快就占了上风，打了很久，就在他快要杀掉那女子的时候，忽然有一个全身火焰的人出现了！”

　　全身火焰！！是老骗子么？他做了什么？！我语气中带着一丝波动：“然后呢？”

　　依维莫好奇地看了我一眼，不知道我为什么这么焦急，但还是继续说道：“那个人并不是女子的同伙，但他却有英雄情结，他根本就不问青红皂白，直接就帮那个女子，把父亲打成了重伤。父亲见形势不利，让我和斯蒂芬妮阿姨逃走，让我照顾好组织……我知道，留下也是没用的，于是我只能带着斯蒂芬妮阿姨逃走，父亲正在为我争取时间，我不能让他的努力白费！”

　　依维莫深吸了口气：“他们联手之下很快就把父亲的灵魂打了出来，那个英雄情结的人并没想打散父亲的灵魂，可高级妖兽却忽然出手，将父亲的灵魂打散！然后妖兽又忽然袭击那个英雄情结的人，他们也打了起来……”

　　我微皱着眉毛问道：“你们都没看出来，那女子是高级妖兽幻化的么？”

　　依维莫摇了摇头：“她本体是非常少见的‘七彩麋鹿’，七彩麋鹿精通迷惑能力，虽然我们队伍中有个三级修者，但也没看出她的真面目。那个英雄情结的人也是一样……后来，七彩麋鹿似乎低估了那个人，竟反被那个人杀掉了……后来他追上了我们，追问之下才知道，自己犯了严重的错误，误杀了好人。虽然他没有对我动手，但我却当面告诉他，我一定会杀了他！不论使用任何手段，我一定要为父亲和死去的前辈们报仇！”

　　我问道：“然后呢？你报仇了吗？”

　　依维莫眼神黯淡地说道：“没有，我们逃回来之后，斯蒂芬妮阿姨由于灵魂受到重创，没过多久就死了。委托失败，我赔偿了巨额违约金，然后接手了兄弟会，一边打理事务，一边修炼，争取早日达到四级，去找那个人报仇。可后来，却收到了那个人的死讯，他试图逃离幽冥，刚好被审判者发现，已经当场处死了……”

　　果然是老骗子！

　　老骗子竟然遭遇了这种事！

　　他以为女子是弱势群体，便二话不说，先去帮助了女子，可却没想到，那女子是化人的高级妖兽，导致他成了帮凶，误杀了好人！如果依维莫说的是真的，那么，错在老骗子。

　　这种事如果发生在我身上，恐怕我也会受到良心的谴责，怪不得老骗子会改变的那么彻底……既然错在老骗子，为什么老骗子的复仇名单上还有依维莫的名字呢？

　　我仔细的思考了一番，觉得有两个原因。第一，依维莫正面告诉老骗子，以后不论使用任何手段，都要杀了他为父亲报仇。第二，老骗子怕自己死后，依维莫会找到我报仇，老骗子想让我先下手为强，将危险扼杀在摇篮之中。

　　这一刻，我明白了，明白了为什么老骗子变的那么彻底……

　　老骗子因为判断失误，成为了杀掉依维莫父亲的帮凶，而我更是不分青红皂白，差点将她杀害，越来越觉得亏欠她很多，老骗子欠下的债，最后还得让我来还，我现在都不知道到底怎么办才好……

　　……

　　八天后，我们抵达了‘黑暗森林’外围，一路上都平安无事。只不过，依维莫经常找我聊天，我经常以修炼为借口，闭着眼睛不理她，对于我的身世，我不想骗她，所以只能这样了。

　　下车后，牙签·尚恩伸了个懒腰，身上的骨头嘎嘎做响，他抱怨道：“在车上八天没活动了，真是不爽啊。”

　　和他同车的女子娇滴滴地说道：“牙签哥哥，我们不是每天都有在运动吗？”

　　牙签·尚恩露出淫荡的表情：“哇哈哈，是啊，都快被你这小妖精榨干了。”

　　小黄瓜·纳瓦罗也下了车，看着前方不远处的大森林说道：“终于到了，又可以冒险了，大家开不开心？”

　　我打断道：“小黄瓜先生，我们即将进入黑暗森林，想必你们也听过这个地方的传闻，在外围，最可怕的不是妖兽，而是其他组织！在这里，组织之间会相互残杀，希望接下的时间里，在冒险的同时，你们能服从我们老大的安排。还是那句话，果委托失败，我们最多赔偿三倍违约金，好好想一想，你的高贵的灵魂和三倍违约金比起来，哪个更重要。”

　　“这个我明白，不用你说第二遍。”小黄瓜不满地说道。

　　我笑呵呵地说道：“抱歉，我只是想提醒你一下而已，既然小黄瓜先生明白，那我以后不说就是。另外，牙签·尚恩先生，请你立刻过来，离我们太远是很危险的。”

　　众人收起悬浮车之后，便向森林进发了！我们形成了一个保护圈，将小黄瓜、小萝卜和牙签以及三个女人保护在中间。依维莫在前面开路，组织的两个六级修者在两翼，而殿后则是交给了我，我也没什么意见，背着手在后面悠闲地走着。

　　我虽然看似悠闲，实际上却用精神力扫着方圆百米的情况，在这么危险的地方，我可不会掉以轻心。

　　小黄瓜、小萝卜和牙签虽然不是什么修者，但平时吃过很多高级妖兽的尸体，体质还是很不错的，真跑起来，百米五秒的速度也是能跑出来的，而且身体的耐性也很好，我们潜行了二十公里左右，他们愣是没出一滴汗。

　　而此时，我忽然感觉到一支箭从前方极速射来！目标是依维莫的脑袋！

　　我刚要用空间传送过去踢飞箭矢，依维莫却比我更快的抓住了箭矢，甩手向回扔去！差点忘了，她是五级修者呢，就算她不是攻击型，也比我强。而且她经常接受委托，对于这种事情肯定不是第一次碰上，她比我更有经验。

　　射箭的人并不在我的精神力范围之中，也就是说，敌人在百米之外。

　　当依维莫将箭矢扔回去之后，十三道身影快速接近，他们站在树上，将我们包围在中间。

　　其中一个脸上有刀疤的大汉说道：“每人交出一颗五级妖丹，放你们一条生路！”

　　“妄想。”依维莫平淡地说道。

　　刀疤大汉冷哼道：“死到临头了还嘴硬，兄弟们，上！先杀他几个！看他们能硬到什么时候！”

　　大汉话音刚落，十三人全都扑了过来！！

　　但我却有些纠结，如果动手杀人，算是坏事呢？还是好事呢？

　　不论如何，我欠依维莫的人情，必须让委托圆满完成，同时尽量保护同伴的安全，这组织本就没几个人了，如果再死几个的话，估计就要散了。

　　正当此时，从远处极速射来一支弓箭！直接射向牙签·尚恩！依维莫的胳膊瞬间变形，一拳将弓箭打飞，同时说道：“三胖，我去解决弓箭手，你照看他们！”

　　“不，我去解决弓箭手，你是防御型，还是你留下来保护他们吧，我很快就回来！”说着，我向弓箭手的方向冲去。


第365节 纠结的战斗

　　我的移动速度堪比音速，一瞬间就来到了百米之外！

　　精神力横扫之下，发现一个身影正在快速转移阵地。看来那弓箭手很精明，一击不中，立刻就换了个地方，而且从移动速度分析，是个很厉害的修者呢，至少移动速度不比我慢。

　　依维莫那边还有很多敌人，我得快点解决弓箭手，然后回去帮她，以她那个保护手下的习惯，免不了要受伤。其实我并不赞赏她的做法，一直注意手下的战斗，自己就无法专心战斗，她能力有限，一个人是无法顾全所有人的，这样做，反而让队伍发挥不出真正的战斗力。

　　不过那是她的自由，我才懒得去管呢，我只要还她人情就行了。

　　弓箭手察觉到了我的到来，逃到百米之外的一棵树上，快速向我射出一箭！！

　　对方箭法很准，箭矢穿过树枝的缝隙，极速向我心脏部位射来！

　　我一个侧翻躲过箭矢，向对方冲了过去！他发现箭矢没有命中，也快速的转移地点，在森林中非常灵活，看来他已经习惯了丛林作战，而且对于这一代的地形比较熟。

　　在我们实力相仿的情况下，他占据着地利优势，再加上他是个弓箭手，根本就不和我近身战斗的缘故，我想捕捉他是非常困难的。

　　我眼睛微眯，心说如果不尽快解决他，依维莫那边可能会有危险……也罢，反正这个距离，依维莫也看不见我，就用空间隐能吧！这件事只对她保密就行，其他人知不知道都无所谓的。

　　弓箭手一边逃走，一边回身对我连续射出两箭，箭矢的目标是我的脖子！然而，我不闪不避，仍然向前冲去！等箭矢马上就要命中我的时候，忽然用出空间传送！

　　箭矢从我的残像穿过，那弓箭手见成功命中，也微微放下了戒心……

　　然而，就在这时候，我忽然出现在他上方，从空间戒指中拿出大剑狠狠向下劈去！他反应过来的时候已经晚了，尽管他尽量避开了头部，但我这一剑却从他的左肩部位将他劈成两半！

　　这个位置的话，他的心脏也被我劈成了两半，由于伤势太重，他的灵魂被强制从身体中弹了出来，我早就准备好了小木盒，用道术将灵魂收了进来！

　　他的灵魂刚被收进小木盒，木盒瞬间就出现了一到裂缝！看来是对方灵魂太强大了，木盒关不住它呢！我拿出四五张左慈笔画出的阳符贴在木盒上，才勉强震住那灵魂，然后快速将木盒扔进空间戒指。

　　这些小盒子都是我从地球带来的，一共就四个，坏一个就少一个，刚才有裂痕的那个木盒已经不能再次使用了……

　　我惋惜了两秒钟，收起弓箭手的尸体，转身向依维莫的方向跑去。

　　据我估计，那弓箭手的等级应该是六级一段到五段之间，之所以会这么快被我杀掉，原因很简单，他轻敌了。

　　这种错误我是不会犯的，否则会丢掉性命。

　　回去之后，就不能用空间隐能了，而且实力还要压制一下，否则会让依维莫吃惊，她会怀疑我身份的。我想帮她，如果她怀疑我的身份，我就没机会还人情了，这事还真够纠结的，明明有实力，却不敢在她面前使用……

　　冲回团队附近，发现形势不容乐观！虽然依维莫他们有17个人，对方只有12个人，但对方明显比我们这边的整体实力强！

　　此时，一个敌人将大汉基诺踹倒在地，挥动手中的长刀向基诺的脖子砍去！！

　　就在基诺放弃抵抗的时候，我一个加速，冲到敌人身前，一脚将他踹的倒飞出去！

　　刚才要不是我隐藏了大部分实力，一脚就能把那家伙踹死！他的实力应该跟基诺差不多，都是七级一段左右，但基诺却完全打不过对方，这就是依维莫经常保护手下的弊端，他们的战斗经验不足！面对同级别，战斗经验足的修者，根本就毫无胜算！

　　我将基诺从地上拽了起来：“小心点，这个家伙交给我了，你去协助其他人。”

　　“谢了三胖！”基诺说道：“你已经解决掉弓箭手了吗？”

　　我轻描淡写地说道：“嗯，是啊。”说完，我双掌燃起火焰，向刚刚被我踹飞那个人冲去！

　　“砰砰砰……”我和他以一种极快的速度交起手来，拳脚相撞，发出巨大的碰撞声。经过交手，我发现，这个人的确拥有七级一段左右的实力，比基诺厉害，不过却没有格里斯战斗经验那么丰富。（复仇名单上，第一个被杀掉的人，实力七级一段。）

　　我几个月前就能干掉格里斯，这个家伙当然不在话下，如果我想，可以瞬间将他秒杀！

　　不过……在依维莫面前，要压制实力，我和努力装出和敌人平分秋色的样子。

　　打了好一会儿，我忽然大喝一声：“抓奶龙爪手！”

　　火焰化的右手忽然加速一倍，向对方心脏位置抓去！下一刻，我的手穿透对方的胸口，他脸上带着惊讶的神色，不甘的倒了下去。

　　很快，他的灵魂就飘了出来，迅速逃走了。

　　就算是坏人，我也不会打散他们灵魂的，现在我要多做善事，在幽冥，只要不打散灵魂，就不算杀人。

　　和依维莫对战的刀疤大汉也是个五级修者，由于依维莫经常照应手下，导致她自己受了重伤，现在完全被对方压着打，撑的很艰难。

　　我微叹了口气，向依维莫的方向冲去！很快就冲到依维莫身边，大剑瞬间出现在手上，向敌人一挥，将敌人逼退。

　　依维莫摸了摸嘴角的血说道：“别管我，去帮他们！”

　　我皱着眉毛：“还在硬撑？实话告诉你，别人的死活我不会去管，我只会确保你的安全。”

　　依维莫脸色微红：“我，我真的可以应付，再说，你不是这个人的对手，还是去帮他们吧。”

　　刀疤大汉看了我一会儿，忽然露出惊讶的表情：“你刚才不是去追我们团队的弓箭手了吗？”

　　我将大剑扔回空间戒指，轻描淡写地说道：“是啊，那家伙还真是不堪一击呢，被我杀掉了。”

　　“开什么玩笑？那可是六级四段的修者！怎么会被你这种小角色杀掉？”

　　我耸了耸肩膀：“鬼知道是怎么回事。”说完，我目光忽然变得凌厉，手上出现一个火球，向对方扔去！同时对发愣的依维莫喝道：“别发呆了！一起进攻！你在正面拖住他，我伺机在背后找机会骚扰！”

　　“哦。”依维莫神色有些慌乱的答应了一声。

　　“认真点！”我挥动大剑再次逼退袭击过来的刀疤大汉说道。

　　她总算是认真了起来，她伸出双指，两根手指忽然变成，变成了长达一米的钢铁剑刃，叮叮叮的和刀疤大汉搏斗起来，并且，身体其他部位也经常忽然变形，比如肚子上忽然出现一个金属长刺，让刀疤大汉防不胜防。

　　我在一旁协助攻击，经常骚扰大汉，让他非常的郁闷。

　　然而，此时，兄弟会的一名成员即将被敌人劈碎脑壳，依维莫迅速将手变长，像鞭子一样抽了过去，准备援助那个手下！然而，和他对战的刀疤大汉可不会放过这么好的进攻机会，挥动大刀向依维莫天灵盖砍了过去！

　　我一个闪身出现在依维莫身前，双手举起大剑抵挡，然而，刀疤大汉那一刀来的太猛了！咔咔两声，将我的双臂关节都弄脱臼了！我感觉仿佛一座山的重量压在我的剑上！此时也顾不上那么多了，瞬间上半身火焰化，从口中喷出一道火焰，将大汉逼退，然后恢复原状，我顶着大汉，不满地说道：“依维莫，你给我认真点！别拿自己的生命开玩笑！”

　　“你不要紧吧。”她紧张地看着我变形的肩关节问道。

　　“你认真对付他，我去帮其他人，你根本就不是个合格的首领，这样指挥是不行的！”我毫不客气地命令道。

　　“知道了，你一定要保证他们的安全！”

　　我将双臂关节扭了回来，说道：“知道，从现在开始，你给我专心战斗。”说完，我向后退了几步，看向其他人的战斗情况，他们此时16人打10人，形势还不是很乐观。

　　牙签·尚恩都快吓尿了，双腿瑟瑟发抖，如果再多受到一丁点刺激，保准就圆满成功的尿出来了！

　　我微微摇了摇头，将精神力全部外放出去，凝结着周围的火元素，周围的天空中很快就出现了两百多个火球，并且快速的变大，很快就变成了篮球大小。我伸出单掌，做了个凌空虚抓的动作，火球快速向十个敌人轰去！

　　这声势浩大的一幕，让牙签·尚恩圆满成功的尿了出来！！

　　火球飞到敌人身前，轰轰轰的全部爆炸！不止敌人愣住了，基诺等人也全都愣住了，我喝道：“愣着干什么？趁机进攻！”

　　敌人根本就没那么强大，可却拖到现在还没解决战斗，看来等一下我应该和依维莫谈谈了，否则等我走后，他们早晚要面临团灭的危机。


第366节 令人绝望的强大妖兽！

　　事实证明，我的龙之舞无法有效伤害敌人，当然，这和我没用全力有一定的关系。

　　龙之舞这招的杀伤力本就不高，它主要是用来扰乱敌人的，而我现在就正在给基诺他们创造进攻的机会，趁着对方忙于应付火球的时候，伺机给敌人来上致命的一击！

　　还好，他们还不算太笨，在我的火球掩护下，成功拿下了五个敌人！

　　而我方由于依维莫的保护，只有一个重伤而已。这下，15个打5个，应该没什么问题了吧。

　　刀疤大汉见己方大势已去，赶忙说道：“撤！”

　　我拦住了他的去路，笑呵呵地说道：“想就这样离开？你是不是忘了点什么？刚才你对我们开出什么条件来着？没记错的话，是每人一颗五级妖丹吧，现在这句话原封不动的还给你，这段时间你们没少抢劫吧？不给你留下点教训怎么能行？”

　　“好！老子今天认栽！”说着，刀疤大汉扔给我6颗五级妖丹，之后转身就走。

　　我将妖丹放在手中颠了颠，说道：“等等。”

　　大汉冷声问道：“干什么？如果一定要拼个鱼死网破，鹿死谁手就犹未可知了！”

　　“不不不，你误会了，你们队伍那个弓箭手的灵魂，我并没有打散，他可是个很强力的队友呢，不知道你愿不愿意用一颗五级妖丹把他的灵魂赎回去呢？”

　　“先让我看灵魂。”

　　我从空间戒指中拿出小木盒，撕下符纸后，灵魂直接撞碎小木盒逃了出来，不过却被将一张阳符拍在身上，将它死死的钳制住了。灵魂惨叫道：“救我！”

　　刀疤大汉思考了几秒钟，又扔过来一颗妖丹，我撕掉灵魂身上的阳符，笑呵呵地说道：“看来你收获不少嘛，竟然拿出了这么多妖丹，真是让我大吃一惊呢。”

　　“也只有这么几颗而已。”大汉说道。

　　我依然保持笑呵呵的模样：“掩饰什么，我又没说要抢你的。至于这七颗妖丹啊，只能算是对你们的教训，从哪来回哪去吧，以后别做这种坏事了，再见。”

　　“哼！”刀疤大汉哼了一声：“下次让我碰到你，你绝对没这么好运了！”

　　“那么，期待我们下一次的见面。”

　　大汉又哼了一声，带着手下们离开了……

　　……

　　我将7颗五级妖丹放在手中颠了颠，然后扔给了依维莫。

　　依维莫接过妖丹，愣了一下：“还给我一颗就行了。”她从中取出一颗，然后便要将其他六颗还给我。

　　我阻止道：“这是战利品，先放在你那里吧，等委托结束，再分给大家。”

　　依维莫想了想：“好吧，现在大家都筋疲力尽，我们应该尽快找个安全的地方修正一下。”

　　“你觉得这里会有安全的地方吗？不光要防范妖兽，还要防范人类呢。更何况，小黄瓜·纳瓦罗会让我们休息吗？人家出了五百万委托金，可不是让我们来休息的。”

　　依维莫也意识到了这一点，求助地看向我：“那怎么办？”

　　我耸了耸肩膀：“看小黄瓜是什么意思吧。”说着，我向队伍的方向走去，依维莫也紧跟在我后面。

　　走到队伍中，队员们纷纷对我伸出大拇指，基诺打了我肩膀一拳说道：“牛逼啊三胖！每次你都能给大家带来惊喜！”

　　由于我肩关节刚才被打脱臼了，此时被基诺打了一拳，不由让我皱了一下眉毛，依维莫发现了这一点，赶忙说道：“别碰三胖的肩膀，他的肩膀刚才受伤了！”

　　牙签·尚恩裤裆湿湿的走到我身前，满脸崇拜地说道：“大哥！请你做我的私人保镖！我愿意每年付给你五百，不，一千万雇佣金！”

　　“尚恩先生你太抬举我了，我只是个低级修者而已，队伍里随便挑出来一个都比我厉害得多。”

　　“不不不，我刚才亲眼见识到了你的勇敢，机智和领导能力，你肯定能保护好我！希望你能好好考虑一下！”

　　我敷衍的笑笑：“我会考虑的。”说完，我看向小黄瓜·纳瓦罗：“小黄瓜先生，敌人已经击退。你是委托人，在没有危险的时候，你可以决定队伍的动向，你觉得，我们是继续前进探险呢，还是休息一下？不过有件事得提前说一下，正如你所看到的，虽然击退了敌人，但大家都受了伤，如果不休息一下，再遇到敌人的时候，实力一定会大打折扣呢。最后再强调一次，决定权在您的手里。”

　　我这一番话里遍布语言陷阱，将决定权推给小黄瓜，并且告诉他，如果不让我们休息，再遇到敌人的话，你就等死吧！

　　只要不是傻子，都能听出这段话里的意思。像小黄瓜这种货色最怕死了，就算出来冒险，都要花巨额雇用它人保护，说白了根本就是出来旅游，找刺激的。但如果死了，那可就真刺激了，所以我断定，虽然他不情愿，但肯定也会同意休息的。

　　这样一来，雇主同意休息，以后他也不会找借口克扣委托金。

　　果然，小黄瓜考虑了几秒钟，最终同意休息五个小时。

　　很快，我们找到了一片空地，大家都坐在空地休息，我和依维莫坐在稍远的地方。

　　我严肃的对她说道：“战斗的时候，你不应该不顾自己的危险去救他们，如果刚才你被敌人打成重伤，我们这些人都要死在这里，你明白吗？”

　　“可是，大家都是兄弟，怎么能不救……”

　　“你想想，如果你被打成重伤，就意味着我方最强战斗力消失！这就意味着团灭！何况你总是救他们，他们根本就无法累计战斗经验，单独对上同级别修者都很吃力。如果你非要救她们，可以先把敌方最强战斗力干掉，然后在回来帮他们，这样的话，或许会死掉几个兄弟，但却不会让大家全死掉。而你乱来的话，很可能会导致大家全部死掉，你懂吗？要以最少的牺牲，取得最大的胜利！”

　　依维莫说道：“这些道理我都明白，可是看到他们有危险，我不忍心放任不管。”

　　我叹了口气：“你不适合做领导者。”

　　“可你适合。”依维莫用期待的目光看着我。

　　我摇了摇头：“抱歉，我不会留下的，这次委托完成之后，我就会离开，以后我们应该都不会见面了。”

　　依维莫面带失落，一言不发，沉默了一分钟左右，我忽然侧头向南方的天空看去，然后暴喝道：“大家快跑进森林！”

　　可是已经来不及了！一直庞大的妖兽从空中砸了过来！瞬间就砸死了两个组织的成员！

　　牙签·尚恩还没晒干的裤裆又一次湿润了……

　　刚才那一瞬间，我也将依维莫扑倒在地，否则谁知道她又会做出什么傻事。

　　周围被掀起一片尘土！！

　　我不明白到底发生了什么事，只知道一直庞大的妖兽忽然从天而降，砸了过来！

　　它并不是笔直从上空落下来的，而是从南方遥远的空中倒飞而来，好巧不巧的，刚好在这个位置落在地面，在地上滑行的时候，它的‘一条腿’不小心撞到两个组织的成员，结果那两个家伙身体直接变成了碎肉块……

　　我咽了口口水，见其他人正在发愣，低喝道：“别发愣了！快跑！往那边跑！”我指着东面说道：“先到森林外面去！”

　　听到我的呼声，他们终于回过神来，惊慌的向我指着的方向跑去。

　　而此时，天空中又落下来另一只庞大的妖兽！刚好落在这片空地上！又踩死了三个兄弟会成员！鲜血飞溅！

　　也不知牙签·尚恩他们是运气好还是什么情况，竟然没被踩中！就连那三个玩物女人都没被踩中！

　　依维莫流着泪，大呼着死去成员的名字，但她却无能为力！那两只庞大妖兽太厉害了！短短几秒钟里就接连死去了五位成员！

　　我迅速让自己冷静下来，刚开始倒飞过来的那只妖兽，好像是高级妖兽‘四刃血螳’！

　　正如它的名字那样，普通螳螂只有两个镰刀，而四刃血螳却有四个！四个镰刀一起使用，攻击力高的恐怖！

　　而且它全身都是血红色的花纹！成年四刃血螳基本都能成为四级妖兽，更有少数能达到三级、二级！可我从来没听说过，四刃血螳会高达二十几米！《怪物图鉴》上说，那玩意儿最高也就三四米的！

　　后面落下来的那只妖兽，是个通体银色的巨龙！也是高达二十多米！非常巨大！这两个该死的妖兽怎么跑到黑暗森林外围来决斗了？！该不是被我的赤矢命引过来的吧……

　　但此时我顾不上那么多了，不能让依维莫死在这里啊！我抓着她的手腕就往东面的森林极速冲去！此时我已经顾不上隐藏实力了，直接就拿出了全速！

　　可刚跑出几步，依维莫就甩开了我的手，向队伍那边冲去！那些家伙掩护着小黄瓜·纳瓦罗和牙签·尚恩等人，移动速度很慢，即便到了这种危急时刻，她还是放不下那些人吗？

　　看着她的背影，我气不打一处来！下一刻，也向队伍的方向冲了过去。


第367节 受到干扰的空间传送

　　依维莫不顾个人安危，在巨大银龙的附近救人！每次带着一名手下快速移动进森林，而我也效仿她，拽着兄弟会成员用全速跑到森林，然后再返回去救其他人。

　　十秒钟后，高达二十几米的四刃血螳挥动着四个大镰刀，向银龙袭来！

　　两个二十几米高的怪兽战斗，场面何其壮观！每次身体碰撞都会发出巨大声响，令我们震耳欲聋！！

　　此时，还有四个人没有逃离危险区域，依维莫还要过去救援，我抓着她的手腕说道：“别过去！太危险了！”

　　“放开我！”依维莫胳膊变成一条细线，脱离我的手掌，又跑了过去！

　　真是蠢货一个！要不是为了还人情，我才不会管她！那两个巨大妖兽打架，可不是开玩笑的！被擦个边都得死！我不想往它们的战斗区域凑合！可是没办法，谁叫我欠人家的人情呢？而且还得帮老骗子还债，只能跟着冲了过去……

　　我刚跑了一半的距离，依维莫就已经抓着两个人向回奔来！和她擦身而过的时候，我说道：“剩下两个交给我，你别再过来了！”

　　我跑到最后两人身边，抓住他们的胳膊就跑！

　　可就在此时，附近忽然刮起了狂风！狂风中夹杂着大小不一的风刃，袭向银色巨龙！偶尔有几道刃打在附近的树木上，树木直接被切断！而且切口非常平滑！由此可见风刃的威力有多强大！

　　我和另外两个家伙就处于战圈中心的位置，无数风刃呼啸而来，其中一道很大的风刃快速向我们拦腰斩了过来！速度极快！我大喝道：“跳啊！！”同时跳了起来。

　　然而，另外两个家伙根本就没反应过来，死死抓着我的胳膊！

　　现在使用空间隐能已经来不及了！我根本就没做好准备！于是……那两个家伙当场就被风刃从腰部斩过，而我只跳起了四十厘米左右的距离，就被两个家伙拽住了，所以风刃也从我膝盖的位置划了过去……

　　腿部凉飕飕的……

　　当我重新落回地面的时候，膝盖处直接断成两半！钻心的疼痛感这才传了过来！我失去支撑，也趴在了地上！

　　身边两个家伙被拦腰折断，肠子都流了出来，场面很血腥。

　　但我却没时间去欣赏这血腥的场面！紧急时刻，我必须放弃这两个家伙！

　　现在我自保都难，更别提救别人了！我也不能再隐藏空间隐能！如果带上这两个家伙一起传送的话，要耗费很多能量，我双腿消失，不能奔跑，能量要留着飞行！

　　依维莫大呼道：“三胖！三胖！你怎么样？！我来救你！”

　　“别过来！带他们走！我自有办法离开！”

　　银龙身上也中了很多道风刃，尽管它皮糙肉厚，也被风刃砍出很多深深的伤口！

　　银龙吼叫一声，放出了匪夷所思的力量！周围的空间瞬间变得扭曲！风刃全部凭空消失！

　　这是‘空间’的力量！跟我的空间隐能一样，不过银龙的空间力量比我强大无数倍！

　　我趴在地上，感受着周围已经扭曲的空间，心中后悔万分！万一我在这里出了什么意外，父母和凝柔怎么办……与此同时，我也准备好了空间传送，我甚至连两条断腿都不要了！直接传送！

　　因为再耽误一刻，我会把命丢在那里！

　　……

　　下一刻，我出现在一个陌生的地方，天空飘着雪花，一望无际的白色世界，跟我设定的传送目标点完全不一样！

　　而且我此时出现在空中，还好我懂得飞行术。

　　一眼望去，周围白茫茫的一片！倒和冰音谷有几分类似，难道是冰音谷吗？不，不对！这里的气温比冰音谷低多了，连我都有种瑟瑟发抖的感觉！

　　为什么？为什么我会被传送到这个陌生的地方？这里距离黑暗森林有多远？我该怎么回去？一连串的疑问浮上脑海。

　　这里的风很大，再加上温度低，简直是寒风刺骨，我缓缓向下落去，准备找个避风的地方处理伤口，腿部的伤口还在不断流血，并且伴随着钻心的疼痛，我一直飘在空中也不是办法，毕竟隐能是有限的，在这个未知凶险的地方，还是省着点用的好。

　　很快，我找到了一个巨大冰块，躲在冰块后面，感觉风小了很多，我从空间戒指中拿出一床被子铺在雪地上，然后慢慢爬到被子上。

　　腿上的伤口触目惊心，被风刃从膝盖处切断，切口很整齐。

　　我拿出止血药和纱布，处理了一下伤口。由于幽冥科技发达，这止血散的效果也是非常好的，刚撒上几秒钟，血就止住了。

　　虽然血止住了，但疼痛依旧，而且我逃的太急，连两条断腿都没来得及收起来。这种伤势，只能到‘身体修复站’才能修复了。而且由于我两条断腿不见了，解决方法只有两种：第一，放弃这个身体，换其他的尸体，将灵魂和其他尸体融合。第二，从其他尸体上找两条腿移植，或者安装机械腿。

　　第一种解决方法我是不会选择的，我就是我，我是不会用别人的尸体。看来只能选第二种解决方法了……不过目前，要先确定一下，这是什么地方。

　　从空间戒指拿出地图，发现地图的定位系统竟然失效了！！

　　幽冥实在太大，没有任何一款智能地图能完全显示整个幽冥！由于经常逃亡，我买的地图是最好、最贵的，但即便如此，也只能显示南方区域而已。

　　我忽然回忆起了依维莫说过的话：不知从什么时候起，幽冥被分为东西南北四个区域，而我们属于南方区域，帕特里克大森林是我们南方占地面积最大的森林，里面有各种各样强大的妖兽，据说，在森林的最深处，更是盘踞着一只妖兽王者！曾经有三个一级修者想去讨伐妖兽王者，结果一去无回。

　　南方区域，妖兽王者，地图无法定位……我脑海中出现了一连串猜测，那两只巨型妖兽，其中一个可能就是帕特里克大森林的王者！只是不知为什么跟其他妖兽打了起来，而我们运气非常不好，受到了波及。

　　黑暗森林属于南方区域，地图无法定位，也就是说，我现在并不在南方区域！！

　　这怎么可能？一不小心就跨越区域了？这传送的也太远了吧？！难道是因为……

　　我清楚的记得，在我使用空间传送的时候，银龙用出空间能力抵挡那铺天盖地的风刃，交战中心的位置空间都扭曲了，空间极不稳定！难道说，在空间极不稳定的情况下不能使用空间传送？否则会导致目标位置产生偏差？

　　要是偏差个几公里我还能承受，可这他妈一下子偏差了几百万、几千万、甚至上亿公里！不用说，肯定又是赤矢命给我的‘特别嘉奖’！临出门之前，我跟爹妈说了一个月就能回去的，现在我连自己在哪都不知道，周围一片冰天雪地，没有地图，我甚至连城市的位置都找不到！如果拖个几年才回去，老妈他们岂不是要担心死了！

　　不行！不能坐以待毙！得尽快行动起来！只要能找到活人就行，一般人身上都有地图的，有地图就能找到城市的位置，然后在通过传送阵回去。

　　不过，在行动之前，我得先休息一下，现在都不知道这是什么地方，也不知会遇到什么样的危险，先将隐能完全恢复，再启程吧。

　　我将被子卷在身上，同时暗暗思索，在这个危险未知的地方，要做点保险措施才行。

　　目前我的保命手段有三种，第一，在危险来临时，瞬间将全身火焰化！火焰化的状态属于半实体，就算被剑劈成两段也不要紧，我不会受到丝毫伤害。第二，空间传送，瞬间消失在原地，出现在30米之内的任何地点。第三，神秘尸体，不论是谁，攻击神秘尸体简直就是找死的行为，用的力度越大，受到的反震力也就越大！搞不好能一下把敌人震死！

　　不过，这些还不够，我还需要一种近战武器，双手大剑太不方便，那玩意儿只适合重劈，平常使用的话，体积，重量方面都会形成很多限制，我最中意的武器，还是匕首。

　　想到这里，我伸出双指，凌空一划，一道小小的空间裂痕出现，从裂痕中飘出一枚银色戒指。

　　没错！那就是我开辟出来的空间！只有烟盒大小的空间，里面放着三枚空间戒指。

　　我将银色空间戒指抓在手里，分出一丝精神力进入戒指，搜寻着新的武器。

　　很快，我发现了两柄一模一样的细剑！武器没有任何瑕疵！

　　我将两柄细剑拿了出来，细细观看。

　　剑长约一米三，剑身两指宽，剑刃十分锋利，整把剑都是银色金属制作，剑柄的位置用一种黑色丝线缠绕起来，应该能起到防滑的作用，每柄细剑约五斤重。另外，每把剑的剑柄处刻画了两种小小的魔法阵，不知道是装饰，还是有什么其他作用。

　　而我最关心的，是这把剑的硬度。

　　拿出双手大剑，和其中一柄细剑碰撞了一下。

　　“叮！！”双手大剑竟然被砍出了一个小小的豁口！而细剑完好无损！！

　　很好！在未来的一段时间里，这两柄银色细剑就是我的新武器了。


第368节 伊戈尔

　　将两柄细剑扔进空间戒指中，然后双指凌空一划，一个小小的空间裂痕出现，我将银色空间戒指扔了进去，放回我开辟的那个空间之中。

　　两小时后，隐能全部恢复，我漂浮起来，向南方飞去。

　　这里的风太大了，向南飞行还有一点点顶风，刺骨的寒风让我感觉很难受，不得不用精神力形成一个护罩，挡住狂风。

　　以音速飞行，每小时大概一千二百公里左右，我体内的隐力可以维持四小时。

　　于是我持续飞行两小时，等隐力消耗到一半的时候，就立刻停下休息，就这样，走走停停，三天过去了……我却还是没有飞出这片冰天雪地！

　　三天了，我应该已经飞出四万多公里了，可却还在这个地方盘旋，也没见到任何人影或鬼影，真不知这是什么地方。就在我暗暗皱眉的时候，忽然发现下面隐隐约约好像有个人影！我赶忙飞了下去！

　　那是个年轻男人！穿着棉衣，带着棉帽子，捂的很严实，他拄着一截树干，顶着风艰难的行走。我飞到他身前：“站住！”

　　他看着我的双腿，先是愣了一下，然后将树干横在胸前，警惕地问道：“你想干什么？”

　　“别紧张，我只是想问路。”

　　“问路？”他依然警惕地看着我。

　　“是的，我什么都记不起来了，三天前我醒来的时候，就躺在这片雪地上，双腿不见了，我也不知道这是哪里，你可以带我去距离这里最近的城市吗？”

　　他放下树干：“你晕倒了？失忆了？你是在哪里晕倒的？实话告诉你吧，我是来这里找人的，你告诉我，你是在哪里晕倒的，我找到人，就带你回城市。”

　　我皱了皱眉毛，刚才我已经撒谎说失忆了，如果现在告诉他，我很着急去城市，那不就和我的谎话起矛盾了？这冰天雪地的，遇见一个人不容易，我不想威胁他……算了，既然他是来找人的，我就帮帮他好了，就当是做善事了。

　　于是我点点头说道：“好，不过……你不是修者吗？”

　　“废话，当然不是，如果是修者，我早就飞起来了！你叫什么名字？哦，对了，你失忆了，名字也想不起来了吧？”

　　我歉意地说道：“是啊。”

　　“那就叫你无腿男吧。”

　　无腿男？这名字也太敷衍了吧？！算了，无腿男就无腿男吧，我笑了笑，欣然接受，然后问道：“你呢？”

　　他摘下棉帽子，伸出手说道：“我叫伊戈尔，很高兴认识你。”

　　我也伸手和他握了一下：“嗯，我也很高兴认识你。”

　　我仔细打量他一番，身高约180，相貌英俊，淡蓝色的头发，淡蓝色的瞳孔，当然了，瞳孔上带着一个小灰点。相貌英俊……我才不嫉妒呢，在幽冥，灵魂和身体容貌一致的人很少呢，这家伙的身体肯定也不是自己的！

　　他礼貌地说道：“无腿男先生，现在，带我去你晕倒的地方吧。”

　　“可以是可以，问题是，你打算就这样走过去？距离大概有四千公里左右，以你步行的速度，恐怕要几个月才能走到。”

　　伊戈尔叹了口气：“可惜，我的悬浮车没有能源石了，无法启动。”

　　“能源石么？我这空间戒指里倒是有几颗妖丹，先用我的吧……”

　　十分钟后。

　　坐在悬浮车上，伊戈尔对我千恩万谢，并且表示，以后一定会把妖丹还给我的，我说不用，只要你能带我去城市就行了。

　　是，我空间戒指里有悬浮车，但我的悬浮车根本就不能用！因为悬浮车的定位系统，也只能在南方区域使用，前几天我已经试过了，悬浮车跟地图一个尿性，无法定位！

　　……

　　两天后。

　　伊戈尔非常健谈，这两天一直口若悬河的跟我说话，而我也从他口中得到了一些情报。

　　这里是东方区域，这片冰川占地面积很大，距离这里最近的城市，乘坐悬浮车也要二十天才能到达。

　　二十天么……老妈他们肯定会很担心我，就怕他们出来找我，到时候万一遇到危险……

　　伊戈尔问道：“无腿男先生，你在想什么？”

　　“哦，我正在尝试，看能不能想起些什么事情，失忆是件很痛苦的……”

　　还没说完，我瞳孔微缩，瞬间抓住伊戈尔的肩膀，一个空间传送从这里逃了出去！

　　我们出现在悬浮车外面三十米的位置，下一刻，悬浮车轰然爆炸！！

　　爆炸产生了很多钢铁碎片，向我们飞溅而来！我一手抓着伊戈尔肩膀，一手从空间戒指中拿出一柄银色细剑，叮叮叮的将碎片打开，同时快速向后飞去。

　　悬浮车为什么会忽然爆炸？因为有人袭击我们！！刚才我忽然感应到一个冲击波向我们的车子打来！并不是火焰冲击波，而是无形的空气冲击波！幸好我一直将精神力外放，这才险险躲开了这一击！

　　伊戈尔不能死！我要做善事！同时，如果他死了的话，就没人带我去城市了！

　　伊戈尔悲痛地喊道：“我的车！！”

　　“别喊了，没死就算万幸了！”我带他落在地上，发现袭击我的有三个人，三人全都穿着相同的黑色盔甲，很明显是同一个势力的。其中一个个子很高的大汉说道：“咦？竟然躲开了，马修，你动作太慢了。”

　　瘦弱的青年冷哼一声：“对方有空间能力，你又不是不知道，‘空间’是一种高级能力，用来逃命简直无往不利。既然你觉得自己动作快，不如你上去试试！”

　　另一个满面笑容的长发青年赶忙打圆场：“马修，迈克，你们就别吵了，快把这两个家伙抓起来吧。也不知是谁走漏了风声，我们手里有‘暗影兽’幼崽的事泄露出去了，就算我们躲到了这里，也还有人能找到呢。这次轮到你们动手了，我要在旁边好好欣赏。”

　　暗影兽？是什么？很重要的东西？！我赶忙说道：“等等，你们误会了，我不知道什么暗影兽，我们只是路过的。”

　　个子很高的，叫做迈克的大汉晃了晃脖子，咔咔作响，哼笑一声：“路过？谁回来这鸟不拉屎的‘莱西乌斯冰川’地区？不管你们是不是路过的，算你们运气不好，把命留下吧！”说着，迈克拿出一把两米长的巨剑，脚下狠狠一踏，冲了过来！速度极快！！

　　我将身边的伊戈尔往后一推，从空间戒指中拿出另一柄细剑，挥舞着两把剑快速和迈克打了起来！

　　‘叮叮叮……’

　　武器碰撞声以很快的频率响起。我并没学过剑术，一切都是按照战斗本能和战斗经验跟对方拼杀！然而，我现在还不太习惯用这两把剑，尽管剑很锋利，但一时间却也是险象环生！对方应该是六级一段修者！

　　因为如果他是五级九段，恐怕早就将我秒杀了！！

　　看来赤矢命没做得太绝，还给我留了一线生机！

　　对方虽然是六级一段，但战斗经验丰富的可怕！而且也懂的武技，他挥动着大剑，快速对我进行劈砍！我只有尽力闪躲的份，实在闪不过去，就举剑抵挡，但却多次被劈飞！！

　　没办法！我失去了双腿，根本就抓不住地面，此时的战斗，我是用漂浮术飘着应付的！太吃亏了！！

　　伊戈尔壮着胆子问对面两个看戏的人：“难道你们杀了我哥哥？”

　　“谁知道呢，最近杀了不少人呢，放心，你很快就可以和你哥哥团聚了……哦，不好意思，是和你哥哥一样，永远从这个世界消失了。”

　　伊戈尔愤怒地喊道：“混蛋！！我们既然敢来，难道就没做准备吗？！我们的悬浮车上有定位系统，同伴知道我们遇难后，就会把关于你们的消息散布出去！到时候你们就等着审判者来请你们喝茶吧！”

　　瘦弱青年冷哼一声：“找死！”

　　满脸笑容的青年赶忙打圆场：“马修，别用这种语气和别人说话，很不礼貌呢。”说着，他看向伊戈尔：“小朋友，你想怎么样呢？”

　　“我们和朋友约定，每天晚上都用通讯器给他报个平安，如果今晚不给他报平安的话，他就会将我最后一次是用悬浮车的地点公布出去，并且，还会把暗影兽的事公布出去。”伊戈尔轻蔑地说道。

　　我眼睛转了转，心说伊戈尔应该是在演戏，不过这戏演的倒是不错，很真实呢。如此一来，对方应该不敢轻易杀害我们。这样最好，我一个人还真打不过他们三个！

　　果然，满脸笑容的青年对正在进攻我的迈克说道：“迈克，活捉他们！虽然不确定那小子说的是真是假，不过为了安全起见，还是捉回去审问一下吧，看这消息还有谁知道。”

　　再一次被迈克的巨剑劈飞！在雪地上滑行了十几米后，我刚要飘起来，身体忽然传来一阵虚弱感！隐能竟然放不出来了！

　　怎么回事？！

　　迈克倍感无趣地说道：“本还想多玩一会儿的，真是垃圾，刚被劈了这么几剑，就站不起来了吗。”说着，他扛着巨剑走了过来。


第369节 神秘的伊戈尔

　　我的隐能怎么释放不出来了？！好像被封印了一样！！

　　怎么会这样……

　　迈克扛着巨剑走到我身前，我一手撑着地面，身子借力跃起，另一只手挥剑向他脖子划去！

　　隐能用不出来，也就意味着无法飞行，我只能靠身体的力量去战斗！

　　迈克抓住我的手腕，一脚踢在我肚子上！同时用力一掰我的手腕！

　　‘咔’的一声，手腕脱臼！

　　我闷哼一声，银色细剑从掌中滑落。迈克又夺走我另一只手上的剑，欣赏着两把剑说道：“真是两把极品武器啊，最起码也是四级的品质吧，我就不客气的收下了。”说着，他将两把细剑放进了自己的空间戒指，然后用锁链将我捆住，拖着我在雪地前进……

　　两小时后，我和伊戈尔被锁在一间地下牢房之中。

　　令人没想到的是，这冰川地下竟然还有个基地，不过这基地好像废弃了很久的样子，并不是最近才建立起来的。

　　在雪地里被拖拽了一个多小时，我放不出隐能，此时感觉全身寒冷。伊戈尔站在栅栏旁边说道：“无腿男，你还真逊啊。”

　　我感觉十分寒冷，身体微微颤抖地说道：“你好像一点都不害怕。”

　　“害怕也逃不出去，为什么要害怕？倒是你，既然有空间能力，跟迈克战斗的时候为什么不用呢？”

　　我微叹了口气，双手撑着身体来到栅栏旁边，一边研究栅栏，一边说道：“我的隐力有限，不能一上来就是用绝招，毕竟对面还有两个实力未知的家伙，如果一下子用光所有隐力，等着我的还是死路一条。不过，我有一个疑问，你为什么要封印我的隐力呢？”

　　“你倒是挺聪明的，什么时候发现的？”伊戈尔不以为然地问道。

　　“十几秒钟前发现的。当我和迈克战斗的时候，我的隐力忽然被封印，根本就不是那三个家伙干的，他们只是认为，我的隐力耗空了而已。而当时在场的，除了我们四人之外，就只有你了，再加上我们被抓住之后，你一直都很冷静，这不像是一个正常人该有的反应，我便想试探你一下，结果你却没有否认，这也很出乎我的意料。”

　　伊戈尔说道：“我本来也以为，你是被他们割断双腿之后，才逃出去的。看来那几个家伙根本就不认识你，而你又身受重伤，出现在这么个地方，还找不到去城市的路，同时还撒谎说你失忆了，我对你的身份也很好奇呢。”

　　我面无表情地说道：“没什么可好奇的，我们现在被困在这里，还是先别聊这个问题了。你准备什么时候解除对我的封印？准备怎么对付那些人？你封印我的能力，就是想故意让他们把我们抓起来，想必，你也是为了那个叫做‘暗影兽’幼崽的东西而来吧。”

　　伊戈尔坐在地上，好不焦急地说道：“别转移话题啊，是我先问你的，你要先回答我的问题。”

　　“是不是回答了问题，你就解除封印？”

　　“对对对，把你的身份告诉我，难道你也是为了暗影兽幼崽而来？可是你的伤又是怎么弄出来的？难道是和其他来此寻找暗影兽的人发生了冲突？”

　　我转过身说道：“我叫金三胖，是南方区域库尔斯城某个小型组织的成员，十几天前，我们接到了一个委托……然后我就出现在这个冰雪覆盖的地方了，后来你告诉我，这里属于东方区域。”

　　伊戈尔摸着下巴，自言自语道：“二十几米高的四刃血螳和银龙？他们怎么打起来了……”之后又看向我说道：“看来你没有老师呢，不如我来给你上一课吧。在空间极不稳定的地方，是不能使用空间传送的，这次算你运气好，只是被传送到东方区域。如果运气不好的话，可是会被传送进虚无空间的。”

　　“虚无空间？”我重复了一遍。

　　“对，高级的‘空间’修者，可以打开通往虚无空间的通道，被扔进去的人，没有一个能逃出来的，所以没人知道那是个什么样的地方，包括高级‘空间’修者自己。所以说，你的运气实在很不错。”

　　“是么？谢谢你的忠告，现在可以解除封印了吧？”

　　伊戈尔没有回答，而是充满兴趣地说道：“你只有七级九段，然而，如果你用全力，应该可以在双腿消失的情况下杀掉六级一段的迈克，同时，你虽然有空间能力，但似乎只会使用空间传送，而且连空间传送的基本禁忌事项都不懂，我对你的身份越来越好奇了呢。”

　　“那是我的隐私，我不会告诉你的，难道你不准备解除对我的封印吗？”

　　“封印已经解除了啊。”伊戈尔摊了摊双手，一脸无辜地说道。

　　我感应了一下，体内的隐力还是无法使用，我皱着眉毛说道：“这么说，你想连我一起杀掉？”

　　伊戈尔微微摇了摇头：“你真是什么都不懂呢。”他指了指地面说道：“把地毯掀开，看看下面有什么东西。”

　　我掀开破旧的地毯，发现地毯下面竟然有个魔法阵，我疑惑地说道：“魔法阵？”

　　“嗯，不论是公家的囚房，还是私人的囚房，都要刻画这种魔法阵，魔法阵几乎可以封印一切力量、精神力！站在这魔法阵上面，被封印了力量，也没什么奇怪的。我对你的封印早就解除了，现在压制你力量的，是这个魔法阵呢。好了，我要去做事了，等下再见吧。”说着，伊戈尔站起身，向栅栏走去，他就仿佛灵魂体一样，直接穿过栅栏走了出去！！

　　但我确定！他不是灵魂体！他是怎么做到的？为什么他的力量没被魔法阵压制？！

　　“喂！伊戈尔，你……”我想叫住他，让他带我一起出去，可却发现，他的身影已经从我眼前消失……

　　……

　　13分钟后。

　　我正在尝试着掰开栅栏，已经累的满头大汗，而此时，远处忽然走来一个人……是伊戈尔！他怀里抱着一个黑色的小猫，一边抚摸小猫，一边看向我说道：“你好像很辛苦啊？”

　　我只是皱眉看着他，没有回答。

　　伊戈尔手上凭空出现一柄银色细剑。

　　我目光一凝！这不是被迈克抢走的两把银色细剑之一么？怎么会在他手上？难道……

　　他手中的银色细剑周围忽然出现一道道风刃，之后他对着我的方向挥剑，一道狂风从剑中倾泻而出！我也下意识的举起单臂，挡住眼睛。

　　又是一道狂风袭来，监狱的钢铁栅栏也全部碎裂！其中一个尖锐的碎块还划破了我的手背！！

　　怎么可能？我刚才试过，这栅栏非常坚硬，就算用双手大剑都劈不断，而伊戈尔拿着银色细剑，站在十几米外轻轻挥手，就将这些栅栏打碎了？

　　这剑是宝物！而他知道如何使用！看来这剑一定会被他抢走……但相比于剑，我更关心自己的命。面对伊戈尔，就好像面对四刃血螳一样无力，我和她根本就不是一个级别的……

　　我双手撑着地面，从牢房中挪了出去。

　　果然，一到外面，封印我隐能和精神力的力量就消失了，我凌空漂浮起来，谨慎地看着伊戈尔。

　　伊戈尔又拿出另一柄银色细剑，然后将两柄剑都扔了过来，我有些诧异的接住两柄剑。

　　伊戈尔说道：“你不止不会用空间能力，甚至连这两柄剑的正常用法都不知道呢，这三级武器放在你手里，根本就没发挥出它该有的威力呢……别看了，走吧，者基地除了你我之外，已经没有活人了，现在履行我的承诺，带你去距离这里最近的城市。”

　　离开地下基地，回到上面那个白茫茫的世界后，伊戈尔从空间戒指中拿出一辆造型奇特的悬浮车，一看就是高级货，他说道：“上车吧。”

　　上了悬浮车，我一直保持沉默，没有问他的身份问题，因为我知道，就算问了，他也不会回答。万一惹恼了他，他对我动手的话可就不好玩了。

　　伊戈尔摸着怀里的黑色小猫说道：“这就是暗影兽的幼崽，暗影兽非常稀少，甚至可以说，近几十年来，都没有出现过。这东西是顶级的尸体材料，用某种秘法将自己的灵魂和暗影兽的尸体融合后，就能获得控制灵魂的能力，这也是为什么很多人都想得到它的原因。不过，这东西不吃别的东西，只吃灵魂呢，要想把它养大，恐怕要吃掉上万只灵魂呢。”

　　我冷静地说道：“从这里到最近的城市需要数天时间，你是打算将我的灵魂喂给这个暗影兽了？”

　　伊戈尔说道：“当然不是，我对你很感兴趣，怎么会用你的灵魂喂给这个小家伙呢？我对你的身份很好奇，不过你却不打算告诉我。算啦，我就不问了，既然我们相遇，便是缘分，不如我教你如何使用那两柄银色细剑吧……”


第370节 原则

　　二十天后。

　　伊戈尔将我送到城门口，说道：“三胖，虽然我知道，你的真名字一定不是这个，但我已经履行过自己的承诺，将你送到城市，我们就此分别把，期待下一次见面。”

　　“嗯，谢谢你，伊戈尔。”我真诚地说道：“期待下一次见面。”

　　从‘莱西乌斯冰川’地区到这里，的确要二十天的时间，不过由于伊戈尔的悬浮车是顶级的，所以速度很快，其实我们十天就能回来，但却在路上耽误了一些时间。

　　伊戈尔说，要不是我误打误撞的为他引路，他也不会那么快就找到对方，所以为了表示感谢，他教了我如何使用那两柄银色细剑，就这样，耽误了十天的时间。

　　其实使用方法很简单，每柄剑上刻画了两个魔法阵，诀窍就在那魔法阵上。

　　如今我也可以用出武器附带的特殊技能，不过，同样是一把剑，我用出来的威力却连伊戈尔的十分之一都不如。伊戈尔说，随着我以后实力增强，使用特殊技能的威力也会越来越强。

　　这几天，他没有再问我的身份，同时又教了我如何使用武器，还带我回到城市，我还是很感谢他的……

　　想要传送回库尔斯城，就必须使乘坐传送阵，乘坐传送阵，就要花费巨额的妖丹，尽管我不想再从银色空间戒指中拿，但却也没办法。

　　虽然我可以单独猎杀六级妖兽，但我却失去了双腿，行动不便。况且要想凑齐回去的路费，恐怕需要很长时间，我本来就已经超过了承诺的时间，他们肯定会着急的，不能再耽误了！

　　我记下城市的位置后，快速向远处飞去。

　　找了个偏僻的地方，从银色空间戒指中拿出妖兽尸体，之后又拿出一柄银色细剑，将能量输入进其中一个魔法阵，魔法阵快速亮起光芒！同时，剑刃上出现一道风刃，风刃以超高的速度颤动，发出嗡嗡的尖鸣声，向妖兽尸体劈砍而去……

　　三分钟后，我得到了21颗妖丹，经过换算，这些妖丹的价值等同于9颗五级妖丹，这些应该差不多够用了，将妖丹放在手中颠了几下，转身向城市飞去……

　　……

　　当我到达库尔斯城的时候，已经是晚上五点多了，从传送阵回到家里，又用了三个小时。

　　推开家门的那一刻，已经是晚上八点多，天色完全黑了下来，不过院子里的灯还亮着。徐小灵坐在草地上，见我回来，满脸惊喜的扑进我怀里，我想阻止都阻止不了。

　　我怕自己火焰化的双腿会烧伤她，没办法之下，只能说道：“凝柔，抱紧我。”

　　然后我停止了隐力输送，两条模拟出来的腿瞬间消失，我失去支撑，吊在徐小灵的身上。

　　还好，经过修炼，她也早就不是普通人了，稳稳地抱住了我，发现我膝盖以下的腿部消失，她赶忙将我抱进客厅，放在沙发上。

　　老爹老妈和狐妖也赶忙凑了过来，老妈关切地问道：“这是谁干的？！”

　　“没事，妈，这只是小伤。”

　　狐妖舔着棒棒糖，卖萌地说道：“虽然伤口已经愈合了，但还是能看得出，切口很平整呢，小龙哥遇到强大的敌人了吗？”

　　徐小灵满脸心疼地问道：“小龙，这些天到底发生了什么？”

　　我笑呵呵地说道：“看你们的表情，一个比一个凝重，这里已经不是地球了，断腿，只能算是小伤，不会落下残疾的，而且几天时间就能修复好。修复好之后，就跟原来一模一样嘛，至于这伤的由来，是因为发生了一点小意外，不过却也因祸得福，有了一番奇遇呢。”

　　的确，伊戈尔教会我如何使用两柄银色细剑，我的实力更上一层楼了！

　　“都怪我没用，如果我实力强一点，就能在你身边帮助你了。”徐小灵流着眼泪自责道。

　　我拍拍她的后背：“看你，又把过错都揽在自己身上，我真的没事。”

　　徐小灵抚摸着我的伤口：“很疼吧？我现在就带你去‘身体修复站’！”说着，徐小灵就要把我抱起来。

　　我阻止了她的动作：“凝柔，你这是关心则乱，就算去身体修复站，我也不需要你抱呀。今天太晚了，明天再去吧。”我好说歹说，总算让他们放下心来。之后，他们围着我问了很多事情，我也只好稍微跟他们讲了一下前阵子发生的事，一直问到半夜十二点，才放我回去休息。

　　躺在床上，徐小灵紧紧地抱着我说道：“小龙，以后不管你去哪里，我都要跟着你！最近吃龙肉，我感觉自己的实力又提升了好多，我一定能帮到你的，我再也不想和你分开了！”

　　我赶忙转移话题：“凝柔啊，我有几个幻化隐能的小窍门要告诉你，你学会之后，一定能变得更加厉害！”然后，我给徐小灵讲述着一些小窍门，都是从依维莫那里听来的。

　　正当我讲述的时候，我忽然感应到狐妖站在门口。我抚摸着徐小灵的头发说道：“凝柔，我出去一下，雨嘉好像有话跟我说，你就在床上等我吧。”

　　说着，我下了床，对徐小灵微笑了一下，然后将双腿火焰化，打开门走了出去。

　　见我出来，狐妖一言不发，想楼下走去，我也跟着他，一直走到院子里。

　　狐妖罕见的没叼着棒棒糖，有些严肃地问道：“你断掉的腿丢了，这伤势还能恢复吗？”

　　“可以的，可以从其他尸体找两条腿移植，或者安装机械腿。你找我出来，就为了这个？”我笑着问道。

　　“不是的，人家想和你说另一件事。”狐妖压低声音说道：“既然我们已经学会秘法，可以任意将灵魂和尸体重合，为什么你不抛弃这个身体，换一个更厉害的身体呢？比如……那具神秘尸体？融合之后，你的实力会提升几十上百倍呢！”

　　“不行，如果用别人的尸体，那我就不再是我了。如果你想让灵魂和神秘尸体融合，我可以送给你。”我态度坚决地说道。

　　“人家不想要。”狐妖有些委屈：“人家只是给你个建议而已。”

　　我语气缓和了些：“抱歉雨嘉，我刚才情绪有点激动。”

　　“没事，那，既然你不想换尸体，难道你想换机械腿吗？那种东西，想想都会觉得不舒服的。又或者，让身体修复站帮你找两条人腿进行修复？恐怕找不到什么好腿，那样的话，骨骼和肌肉就承受不了你的速度，战斗起来的话，或许骨头会瞬间断裂的。”

　　我微皱着眉毛，这一点我倒是没想过，狐妖却考虑的这么全面……

　　狐妖继续说道：“我知道你有原则，也知道你拥有很多人类和动物的尸体，而且尸体生前都是厉害的家伙。既然在‘身体修复站’也是用其他尸体的腿骨修复，为什么不自己找一具坚固的尸体，将尸体的腿骨换给自己呢？”

　　原来狐妖是想开导我的，我刚才和老爸老妈他们说了，腿骨没来得及捡，我就着急用空间传送跑路，所以狐妖知道，我断掉的双腿已经不见了。她全方面考虑之后，想劝我从银色空间戒指中找一具骨骼坚硬的尸体，将尸体的腿骨换到我身上来。

　　狐妖也知道，亵渎尸体这种事，我是很排斥的，所以才绕着弯子，希望我不要再管什么原则。我依然摇着头说道：“不行，原则就是原则，不能打破！”

　　“这样吗……那就用我的腿好了，就当是还给你对我的恩情，活人的双腿，小龙哥不会排斥吧？”

　　我刚要说话，徐小灵打开窗户，从二楼跳了下来，轻轻落在草地上说道：“别傻了雨嘉，为什么要用你的呢？还是用我的吧，我可是幻化隐能的修者呢，就算没了小腿，我也能让她再次生长出来的。”

　　我皱着眉毛说道：“别以为我不懂，你那个幻化隐能，和我现在用火焰模拟双腿差不多，都需要输出隐力来维持这个形态，一旦隐力耗光，你就会恢复原型！”

　　徐小灵走到我面前，温柔地说道：“作为妻子，我一直都帮不上什么忙，反正我也一直待在家里，不会经历战斗，用隐能模拟一双腿足够了，我很愿意把腿给你呢，这样，不论你走到哪里，都能感觉到我在你身边呢。”

　　“别说傻话了。”我轻抚着她的脸，感动地说道：“你们两个不要想这种奇怪的事情。”

　　老爹老妈也从屋里走了出来，老爹说道：“儿子，你们的对话我都听见了，你爸也没什么本事，这双腿啊，要是你能用，就直接拿去，像个爷们儿一样，别那么多废话。”

　　我眼睛有些湿润，低下头尽量不让他们发现：“老李，你的隐能是‘跑得快’，就靠两条腿吃饭呢，给了我，你还怎么保护我妈？放心吧，我没事，我知道应该怎么做了，总不能为了原则，让你们把腿送给我……”


第371节 修复身体

　　原则这东西，只要打破第一次，就会打破第二次，这一点我很清楚。

　　但关于我的双腿，还真不能马虎！

　　修复尸体分为高级服务，中级服务和普通服务。

　　普通服务，就是只修复尸体的伤口，包括内伤和外商，价格低廉。

　　中级服务，增加细胞活性度，让尸体延缓衰老，价格还算可以接受。

　　高级服务，可以更换身体的器官，骨骼，换成人造高强度材料，或者高级修者尸体上拆解下来的内脏，费用非常昂贵。

　　人造高强度材料，指的也就是机械腿，拥有一些特殊能力，比如说可以在脚底安装几把能量枪，就像终结者那样，安装几种高科技武器。但我却不想要那样的身体，原本的血肉之躯，换成机械，肯定有很多不方便的地方。

　　换成高级修者的尸体，费用很高，不同级别修者的尸体，价格也会加倍增长，恐怕我是负担不起的。

　　而且去‘身体修复站’移植的话，跟我自己寻找的意义相同……我看着眼前亲人关切的目光，长吐了口气，说道：“我知道该怎么做了，雨嘉，我会拿出几具尸体，你帮我看一下，哪具尸体的骨骼足够坚硬。爸，妈，凝柔，等下可能会有点血腥，你们不想看的话，就先回去休息吧。”

　　然而，他们全都站在原地，谁也没打算离开。

　　我伸出双指，凌空一划，拿出银色空间戒指，然后分出一丝精神力进入戒指，快速搜寻者众多男性尸体。

　　很快，就找到了五具和我体型差不多的尸体，摆在地上。

　　狐妖蹲在尸体旁边，伸出一根手指，挨个按压着尸体的腿部，全部按压完，狐妖卖萌地说道：“全都不是最好的选择呢，只有一具尸体比你现在的骨骼坚硬，但膝关节构造好像和人类不大一样，你好像不能移植。不如，用那个吧……”

　　我摇了摇头：“想都别想，你稍微碰一下那个，都会受到强大的反震力，更别提将他的双腿移植到我身上。”

　　徐小灵不解地问道：“小龙，你们在说什么呀？还有，这些尸体以前好像都没见过呢。”

　　“嗯……是啊。”我含糊的回了一句，然后又在空间戒指中找了起来。

　　找着找着，忽然有一种奇怪的感觉浮上心头，一具全身穿着铠甲的尸体竟然给我一种亲切的感觉！很亲切的感觉！我疑惑的将铠甲尸体从空间戒指中拿了出来，摘下头盔，发现这是个年轻男人，耳朵长长，即便死亡，脸上也带着一抹笑容，倒有点像是动漫中的精灵族一样。不过，这尸体怎么会给我亲切的感觉呢？我解开尸体的盔甲，看向狐妖：“雨嘉，检查一下。”

　　狐妖足足按压了三分钟，才说道：“小龙哥眼光真不错呢，这具尸体的体型和你几乎一模一样，小腿也可以完美的移植到你身上呢，尸体骨骼的硬度也很强，就用它吧。”

　　我站在尸体旁边，自言自语地说道：“很抱歉，我要借你的膝关节和小腿用一下，当然，我不会白用的，以后我会找到你的种族，你的后人，给他们一些力所能及的帮助，得罪了……”

　　语毕，我向尸体鞠了一躬。然后从空间戒指中拿出一柄银色细剑，将能量输进剑柄左侧的魔法阵，魔法阵很快亮起了光芒！同时，剑刃上出现一道风刃，风刃以超高的速度颤动，发出嗡嗡的尖鸣声，向尸体的膝盖刺去……

　　然后，身边的狐妖却抓住了我的手腕，我疑惑地看着她：“怎么了？”

　　狐妖说道：“不可以直接将剑刃切入膝关节，会损伤关节的，从膝关节上面一点的位置劈砍吧。”

　　我微皱着眉毛：“拆卸膝关节以下的位置就已经很不尊敬了，大卸八块的事情我做不出来。”

　　“好吧，那就让人家来吧，人家看过很多关于身体构造的书呢，会让膝关节的损伤降到最低……”

　　……

　　次日。

　　灵魂状态的我和徐小灵从‘身体修复站’走了出来，徐小灵安慰道：“小龙，看你，就算是灵魂状态，也一副心事重重的样子，还在想尸体的事情么？以后找到那尸体主人的后代，为他们做一些力所能及的事就好了，别难过了。”

　　我掩饰的笑了笑：“不是因为这个，我难过是因为修复尸体的费用太高了，竟然要一颗五级妖丹呢，要知道，我也就是个七级六段的修者而已。”

　　徐小灵略带责怪地说道：“看你下次还出不出去冒险。”

　　我一脸冤枉：“凝柔，我可是为了家，才出去赚钱的呀。”

　　徐小灵说道：“嗯，下次出去赚钱的时候，要带我一起去，我现在也是七级九段的修者了呢。不过，自从我进入七级九段，再吃龙肉就没有任何反应了。看来摄入一定的数量后，功效就会渐渐消失呢。不过，七级九段的话，我也已经很满足了，我也和雨嘉学会了飞行呢。”

　　看着徐小灵期待的目光，我说道：“好吧，那就带你去杀一些低级妖兽，我们一起赚钱补贴家用。”

　　听到我答应，徐小灵都快笑开花了。

　　我也笑了笑，问道：“凝柔，爸和妈现在是什么实力了？”

　　“都进入七级了，比我高两段。他们现在吃龙肉也没有反应了，身体不会再增强。小龙你还没吃过几次吧？估计你要是一直吃下去，能在一个月内达到七级一段呢。”

　　我摇摇头说道：“不，我不吃了。虽说吃龙肉没什么副作用，但实际上副作用还是存在的。高级妖兽的血肉只能增强身体强度和隐能，但却无法增强精神力，这一点，想必你也发现了吧？神经反应速度，跟不上身体的移动速度，这就是弊端。”

　　“哇！老公好厉害！一下子就说中了！”徐小灵称赞道……

　　……

　　三天后，院子里。

　　老爹问道：“小龙啊，新腿怎么样？感觉还适应吗？”

　　我满意地说道：“很好呢，跟以前没什么两样，只不过，膝关节有点疼。”

　　不远处荡着秋千，舔着棒棒糖的狐妖说道：“人家都说了，直接从关节部位切割的话，肯定会伤到关节。不过，按理说修复尸体的地方应该会修复的呀。”

　　我笑了笑：“没事，只是有一点不适应而已，可能是因为关节和腿骨不够契合吧，习惯了就好。”

　　老爹问道：“小龙啊，你真要带凝柔出去猎杀妖兽，卖妖丹赚钱？”

　　“嗯，目前只有这一条赚钱的路子，再说，凝柔和我分开了一个多月，我应该好好陪她一下。”

　　“熊孩子，就知道陪媳妇，不知道陪爹妈。”老爹不满地说道。

　　“老李你看你，怎么跟小孩儿似的？”我笑着说道：“我又不是出去玩，这不是想赚钱补贴家用吗？放心，不会有危险的。”

　　“每次都这么说，可每次回来，几乎都带着重伤。这次可带着凝柔呢，你给我注意点，实在不行，就让凝柔在家陪你妈，我和你去吧。”老爹拍拍自己胸口说道。

　　荡着秋千的狐妖也插话道：“小龙哥，人家也想出去玩呢。”

　　我笑着对狐妖说道：“你啊，这次在家陪爸妈，下次再带你出去玩。”

　　而此时，老妈和徐小灵也从屋里走了出来，她穿着一件白色长裙，我问道：“收拾好了？”

　　徐小灵点了点头。

　　“那就走吧。”我微笑着说道。

　　老妈叮嘱道：“小龙啊，一定要保护好凝柔，你们俩都安安全全的，早点回来。”

　　“放心吧妈，我们这次不会跑的太远，也不会去危险的地方，时间的话，看情况而定，不过一个月之内我们肯定会回来的。”

　　老妈又叮嘱了一番后，我和徐小灵走出了家门，向城门口走去。

　　一边走，我一边问道：“凝柔，我送你的这件衣服还不错吧？”

　　“嗯，很好呢，可以通过精神力随意改变外形，不过只给我买了一件，爸妈会不会不高兴呀？”

　　“应该不会，只有你才有幻化隐能，身体经常变形，会撑破衣服的，这件衣服刚好适合给你用。再说，衣服价格太贵了，我只能买得起一件，这样吧，我们这次努努力，多猎杀一点妖兽，回来的时候给他们一人买一件。”

　　“好。”徐小灵欣然答应，然后问道：“我们这次去哪里冒险？”

　　“这次啊，目标地点是歌莉娅森林。”我说道：“歌莉娅森林距离这里十万公里，开着悬浮车过去，要五天时间，那边危险性相对来说小一些，外围没什么强大的妖兽，刚好适合你练习，放心，我会保护好你的。”

　　徐小灵看着我问道：“小龙，你脸色不太好，怎么了？”

　　我笑了笑：“有吗？没事呀。”

　　脸上微笑，心中却暗暗叫苦，随着行走，这双腿越来越疼了！此时简直比断腿的时候还疼！！我也不知道发生了什么事，为什么会这样！我昨天也走了不少路，可昨天就没发生这种状况！

　　这种事说出来，也只是让凝柔为我担心罢了，还是忍着点吧，说不定等一下就好了……


第372节 无法使用的双腿

　　走到城门口的时候，我已经疼的满头大汗，徐小灵焦急地问道：“小龙，你到底怎么了？腿疼吗？先去尸体修复站吧，会不会是修复过程出了问题？”

　　“没事，只是天气太热了。”我笑着说道：“上车，车上有空调，吹吹就好了。”

　　“骗人，修者根本就不会轻易流汗。你比我厉害，连我都没流汗，你怎么可能流汗呢？”徐小灵戳穿了我的谎言。

　　我称赞地说道：“聪明！其实这是我给你出的一道题，你回答得很正确，走吧，上车。”

　　把徐小灵哄上车，我坐在主驾驶位置上，设定好目标——歌莉娅森林，悬浮车冲向天际……

　　我为什么宁愿硬撑着也不去身体修复站？因为身体修复站几百年来，从没有出现过这种事件，如果这件事曝光，我肯定会瞬间变成名人，到时候一定会暴露！

　　不过，为什么腿会那么疼呢……

　　究竟是哪里出问题了？

　　……

　　五天后，我们到达了歌莉娅森林外围。

　　我的腿已经不疼了，上车之后没过多久就好了，我也不知道是怎么回事。

　　下车后，我收起了悬浮车，徐小灵身体飘了起来，看着一望无际的森林，感叹地说道：“好久没看到森林了，好怀念我们住在森林的那段时间呢。”

　　“怎么不怀念我们住在地球的那段时间？”我飘到徐小灵身边问道。

　　徐小灵情绪有些低落地说道：“也不知地球现在怎么样了，爸爸身体还好不好……”

　　我抱着她的头靠在我肩膀上，安慰道：“好了，等忙完这阵子，我就去‘轮回城’附近看看，有没有地球来的灵魂，到时候问问不就知道了？”

　　徐小灵抱着我，柔声说道：“听说轮回城附近守卫森严呢，我不想让你去冒险。”

　　我深吸了口气：“凝柔，我向你保证，十年之内，一定会带你回地球看看的！”

　　“不要，师父都死在轮回城了，我不要你去冒险！我们在幽冥生活挺好的，默默祝愿父亲他们安全健康就好。”

　　我轻抚了几下她的头发：“好了，下去吧，我们正式开始狩猎妖兽！既然你已经是七级九段修者，那就直接从八级妖兽开始吧！”

　　“好。”

　　落下去之后，我说道：“凝柔，你在地上奔跑，锻炼一下身体协调性，我低空飞行，时刻注意周围的情况，你也做好战斗准备，虽说歌莉娅森林外围没有高级妖兽，但也要以防万一呢。”

　　徐小灵没有异议，于是向森林内部跑去，而我也在她上方一米左右的位置低空飞行。

　　其实，我并不习惯空战，而且在空中，反应速度也没有在地面那么快，但我却不能落下去！

　　因为只要运动时间过长，腿就会产生剧痛！这是我在车上试验之后发现的结果！

　　早知道会这样，我还不如保持原样，不移植新的腿！现在移植了，我也不敢用！

　　前进了几十公里，一只妖兽出现在我的视线中，刚好挡住了我们的去路。我对下方的徐小灵说道：“凝柔，运气不错，前面有个八级妖兽‘血牙野猪’，你就用这个练练手吧。”

　　站在血牙野猪对面三十米左右的位置，徐小灵有些紧张。

　　我落在她身边，笑着安慰道：“没事，你是七级九段修者呢，尽管是通过作弊的方法提升上来的，但等级摆在这里，你的速度比它快很多，即便你不是攻击型修者，也能打倒它的。再说，我也在你身边，你就……”

　　还没等我啰嗦完，血牙野猪就冲了过来！张着大嘴咬向徐小灵的脖子！

　　“快躲开！”我对有些发愣的徐小灵说道。

　　徐小灵反应过来，快速躲到了一旁，而血牙野猪见目标闪开，又转头向我咬来！我凌空飘了起来，让血牙野猪攻击不到我，它没办法，只能继续进攻留在地面的徐小灵。

　　徐小灵轻易地闪躲着血牙野猪的攻击，对半空中的我说道：“小龙，你说得对，我能看清它的攻击轨迹，及时做出闪避的动作呢，真想不到呀，不知不觉间，我也变得这么厉害了。”

　　我飘在空中笑呵呵地说道：“别掉以轻心哦，血牙野猪有一个绝招，名叫什么‘雷霆一击’的，可以在一瞬间爆发出200%的速度，很多不知道这招的人或妖兽都中招了，丧命在它的獠牙之下，血牙野猪因此得名。”

　　徐小灵性格一向沉稳，但今天似乎因为得到了强大的力量，想要向我展示一下修炼成果，她挥挥手说道：“知道了，接下来该我反击了，小龙，你在上面好好欣赏吧！”说着，徐小灵两条胳膊像胶皮一样瞬间伸长，伸出了十多米，抓住野猪的两个獠牙，将其甩向旁边的一颗大树！

　　我在空中喃喃自语道：“果然是新手的战斗方式……”

　　野猪撞在大树上，嚎叫了一声，向徐小灵冲了过来！徐小灵快速躲开，一只胳膊快速变成剑，在野猪和她擦身而过的时候，砍在野猪的后背上！砍出了一条很深的伤口！

　　血牙野猪见形势不利，转身就跑！徐小灵在后面追赶，追到血牙野猪附近，双手变成一个两米高的大锤子，凌空跳起，向野猪狠狠砸去！！

　　而血牙野猪却露出了一个非常人性化的笑容，速度瞬间加快，躲过了这致命一击，同时转过身体，四个蹄子在地上猛地一蹬！向徐小灵咬来！

　　而徐小灵刚才那一击用了全力，此时正处于僵直状态，根本就来不及收招，更别提变招、躲闪或防御！情况万分危急！！

　　还好，我早就准备好了空间传送，此时直接传送到徐小灵身旁，凌空一脚踢飞了扑过来的血牙野猪，同时从空间戒指中取出一柄银色细剑，对着倒飞中的野猪凌空挥了一剑，一道强大的风刃从剑中射出，击中了倒飞中的野猪，直接将其身体斩为两段！！

　　徐小灵趴在我怀里哭了起来，我知道，她刚才吓坏了，只好轻抚着她的背以示安慰。

　　哭了一分钟左右，她帮我擦了擦被眼泪沾湿的肩膀说道：“小龙，我是不是很没用？明明已经七级九段了，却差点被八级妖兽杀掉……”

　　我笑了笑：“每个人都有第一次，第一次总是很难堪的。告诉你个秘密吧，其实啊，我第一次看到鬼的时候，不争气的晕过去了，哈哈。”

　　徐小龙破涕为笑：“真的？以前你怎么没告诉过我？”

　　“当然是怕你笑我了，现在你也有把柄在我手里，我就不怕了。”开了几句玩笑，我正色地说道：“凝柔，其实你已经做得很好了，我知道，你想向我展现修炼成果，但你太急于求成了。妖兽们也是拥有智慧的，它刚才只是佯装逃跑而已，等你以后有经验了，就不会再上当了，我也是这样成长起来的。”

　　“每次你都安慰我……”

　　“你是我妻子，我能不安慰你么？”我揽着徐小灵的纤腰说道：“血牙野猪的肉很好吃哦，把尸体带回去吧，回家之后我们吃露天烧烤。”

　　“没有烧烤架。”

　　“自己做一个。”

　　“没有木炭。”

　　“我有火隐能……”

　　……

　　两天后，我们又深入了一百多公里。

　　此时徐小灵正在和八级妖兽‘火焰狮’战斗，我飘在附近，紧紧注视着战场，只要徐小灵一有危险，我会立刻过去救她。

　　这两天，我几乎一只保持着凌空漂浮的状态。虽然我只能极速飞行四小时，但如果只是凌空飞行的话，是不消耗隐力的，就算漂浮个一年半载，也不会消耗一丝能量。

　　凝柔这两天经历了七场战斗，除了第一场被我救援，其它战斗中都是自己应付的，隐能也是越来越熟练，攻击方式越来越多变，她也在尝试着不同的攻击方式，并且已经学会减少消耗。

　　我对她称赞连连，她对这方面的天赋还挺高的，看着她努力的身影，我不禁露出了欣慰的笑容。

　　紧接着，我皱起了眉毛！因为有八个人进入了我的精神力探测范围！三百米之内的距离！

　　这边的战斗声很大，他们没道理听不到，一般人听到战斗声，都会绕路离开，尽量避免战斗的发生，可这几个家伙却主动走了过来，看样子来者不善呢！

　　我一个闪身，飘到火焰狮头顶，将右手火焰化，直接插进了火焰狮的脑袋！从里面抓出一颗红色的妖丹！火焰狮眼神中带着不甘，倒了下去……

　　徐小灵很聪明，见我举动异常，警惕地看着周围问道：“小龙，出什么事了？”

　　“有八个人过来了，恐怕是想抢劫咱们小两口呢。”

　　“那我们快走吧！”徐小灵抓着我的手腕说道。

　　“不用，从他们的步伐，气息，神情判断，并不是什么高级修者，绝对没有六级的存在，我便教训他们一下吧，就当做善事了。”我随意地说道。


第373节 潜力

　　八人站在我们对面，其中一个看向我说道：“要想让你的女人安全，就乖乖交出两颗五级妖丹，或者同等价值的东西，否则就别怪哥儿几个不客气了！”

　　我‘惊慌’的说道：“开，开什么玩笑？我们只是七级修者而已，怎么可能有那么多钱？我们只有这一颗八级妖丹，把这个给你们，放我和我妻子离开吧！”

　　“妈的，八级妖丹？你是在打发要饭的吗！”对面一个大汉恶狠狠地说道：“老子要的是价值一百万的五级妖丹！不是价值三万的八级妖丹！”

　　我依然‘惊慌’的说道：“七级修者怎么可能会有那么多钱？看样子，你们也是七级修者，难道你们能拿出五级妖丹？如果能，我就是砸锅卖铁，也给你们凑齐价值两百万的东西！反之，你就得放我和我妻子离开。”

　　对面一个大汉没好气的说道：“你他妈脑子有问题吗？你搞不清楚现在的形势吗？还敢跟我们讲条件？老大，直接弄死他们算了！”

　　而老大却说道：“别急，好久没遇到活人了，不如就陪他玩玩，兄弟们，每人拿出一颗五级妖丹，让他见识见识！”说着，‘老大’带头从空间戒指中拿出五级妖丹，向我显摆着……

　　我嘴角微翘，低声说道：“有人来给我们送钱呢，凝柔，动手！”

　　徐小灵双手瞬间伸长，向对方抓去！

　　我手握着银色细剑，激活剑柄左侧的魔法阵，魔法阵亮起的同时，我凌空挥了一剑，一道强大的风刃出现，向对方斩去！

　　对方有个家伙正想砍断徐小灵的手，却反被我的风刃先斩成两段！

　　“谢谢老公。”徐小灵甜甜地说道。

　　我笑了笑：“客气，小心点，对这些人不用留手，不灭掉灵魂就行了，惩恶才能扬善呀。”说着，我挡开射向我和徐小灵的冰锥，同时快速凝聚着周围的火元素。

　　徐小灵橡皮般的胳膊伸出二十几米长，到了对方身前的时候，前端部位忽然变成钢铁剑刃，横着向七人的脖子划去，其中一人躲闪的稍慢，被剑刃划过脖子，砍出一条深达5cm的伤口！

　　我悠闲地说道：“凝柔，在对方快攻击到你的时候，你可以将被攻击部位变成钢铁呢，就像把胳膊变成剑刃一样，这样就免受伤害了。”说着，我凭空凝结出一百个火球，向对方袭去！

　　如果徐小灵不在我身边，我早就冲过去了，虽然她现在也有些实力，对面那几个人想杀掉她不太容易，但伤到她还是可以做到的，我不能让她受到任何伤害，所以目前只能选择远攻。

　　“知道了，他们好像要逃走呢，小龙你不用管我，快去拦住他们吧，我不要你一直保护，这样我是不会变强的。”

　　看了一眼固执的徐小灵，我暗暗准备好空间传送，之后飞了出去，我的精神力一直都在注视着她这边，只要一有危险，我会立刻传送回她身边！

　　一百个直径半米的火球在丛林中呼啸穿行，场面非常壮观！

　　对面一个大汉声音颤抖着问道：“老大，那男人真是七级修者吗？怎么会这么厉害的？这种攻击，七级修者根本就用不出来啊！！”

　　老大说道：“妈的，今天踢到铁板了，兄弟们快撤！我们和他实力相差的太悬殊了！”说着，几人转身就跑！

　　刚刚那个被我分成两段的大汉尸体中飘出一个和本体相貌不符的灵魂，此时正试图摘下本体的空间戒指逃命，我路过他的时候，直接用道术将他的灵魂封进小木盒中，同时收起了他的尸体，之后继续向前追去！

　　而徐小灵也跟着飞了过来，与我一起追逐逃走的家伙。

　　按照逃跑速度，我能够确认，这几个家伙全都是七级的修者，不过都是些普通的七级修者，跟我的音速当然是没法比的。只用了三秒钟，我就飞到了他们前面的一棵树上，笑呵呵地说道：“别急着跑啊，我又没说要把你们怎样。”

　　而此时，徐小灵也从后面飞了过来，其中一个大汉似乎想控制徐小灵，然后用人质威胁我，他脚下用力一踏，向半空中的徐小灵扑了过去！

　　我刚要传送过去，但随即却又停住了动作。

　　因为徐小灵目光坚定，对扑过来的大汉伸出一只手，钢铁化的五指微微弯曲，之后五根手指瞬间伸长，穿透了大汉的胸口插进地面！将大汉定在了半空！

　　大汉满脸不可置信的神色，一手抓着穿透胸口的手指，另一只手从空间戒指中拿出大刀，向钢铁手指砍去！

　　徐小灵快速收回了手指，大汉捂着胸口落在同伴身边。

　　徐小灵飞到七人上空，十指变成胳膊粗细的金属柱子，直接插入地面，像鸟笼般将七人困在中央！！

　　我惊讶了一下，伸出大拇指说道：“凝柔，你的幻化隐能越来越多变了呢，真厉害。”

　　“当然了，我要超越你，保护你呢。”徐小灵认真地说道。

　　我笑了笑：“你呀，想超越我恐怕有点困难，还是乖乖被我保护吧。”说着，我落在鸟笼旁边。

　　里面有几个家伙正准备拿武器劈砍鸟笼，我淡淡地说道：“一切反抗都是徒劳的，每人交出一颗五级妖丹，我放你们离开，但从此以后，你们不能再抢劫妖丹，如果下次再被我撞上，我不会再放过你们！”

　　“老大，和他拼了吧！”

　　那老大想了想，说道：“我投降，我交出妖丹，我以后再也不抢劫别人了！”说着，他扔出来一颗五级妖丹。

　　我伸手接过，笑了笑说道：“明智的选择，你们呢？”

　　其余人一看老大都服软了，也相继交出了妖丹，七颗妖丹到手，那老大说道：“现在可以放我们走了吧？”

　　我收起妖丹：“别急，还有另一件事和你们说，关于你们同伴的。他的灵魂和尸体在我这里。”说着，我拿出尸体和装着灵魂的小木盒，小木盒刚一拿出来，就出现了裂痕，看来那家伙的灵魂正在里面挣扎，小木盒已经困不住这种强度的灵魂了。

　　我将灵魂放出来，将一张符咒按在它身上，看着笼子里的七人说道：“你们可以先拿出一枚五级妖丹，将他的灵魂赎回去，之后我会把灵魂、尸体和空间戒指还给你们。”

　　‘老大’思考了几秒钟，又扔给我一颗五级妖丹，我笑着对上面的徐小灵说道：“凝柔，收工了。”

　　‘嗖嗖嗖……’金属柱子快速从地面拔起，向上面收去，恢复成手指的样子。

　　而就在此时，那‘老大’猛地一踏地面，向上面的徐小灵跃去！

　　我暗哼一声，早就料到他会这么做了！一个空间传送出现在他身旁，从空间戒指中取出银色细剑凌空一划！一道银光闪过，他的身影顿在了空中，愣愣地问道：“刚才……发生了什么？”

　　我耸了耸肩膀：“既然已经猜到了，你又何必多问。这是对你的惩罚，记住，这个世界上藏龙卧虎，夜路走多了总会碰到鬼的。凝柔，我们走。”我拉着徐小灵的手向森林深处飘去。

　　飘出百米左右的时候，徐小灵回头看了一眼，可一看之下，却惊讶地说道：“小龙，他……”

　　在我的精神力感应中，‘老大’的脑袋忽然从脖子上滚落下去，鲜血不停从脖子涌出来。由于刚才那一剑速度太快，所以才产生了这种效果。

　　我笑呵呵地说道：“这没什么，凝柔，其实我对你更加惊讶呢，你用手指变成笼子的那一招，貌似不是七级修者可以使用的吧？况且你还是个七级九段的修者，那一招到底是怎么发出来的？”

　　徐小灵有些茫然地说道：“不知道呀，就是感觉自己能发出那种招式，然后一试之下，果然就发出来了，可能是又爆发强大的潜力了吧。”

　　我抱着她的纤腰说道：“是么？你的潜力还真大呢。”

　　徐小灵有些疑惑地看着我：“小龙，我潜力大你好像不太开心呢。”

　　我笑了笑：“啊，我是怕被你超越，那样很没面子呢。”

　　实际上我却在思考其他问题。

　　徐小灵真有这么大的潜力？她后面的攻击完全超乎我的想象，根本就不像是一个菜鸟该展示出来的实力。

　　况且，幻化隐能也是有很多限制的。初学者只能简单改变自身的相貌，厉害点的，可以将身体某个部位变成金属，或者变出一对翅膀，但却不能变成几十米的巨人。

　　道理很简单，拳头大小的橡皮泥，不可能捏成一米高的小人。

　　然而，徐小灵刚才幻化出那个巨大的鸟笼，体积超越了本体几十倍！这根本就不是七级修者可以掌握的招式！这招若是五级的依维莫用出来，我倒不会吃惊，但徐小灵的话……

　　我暗暗为她担忧了起来，她每次都能发挥出与本身级别不符的实力，这可不是什么好兆头呢！


第374节 五级化人妖兽！

　　三天后。

　　徐小灵在地面跑动，我在她肩膀的高度飞行，细心地徐小灵发现了一些问题，她问道：“小龙，你是不是腿很疼？”

　　就知道这件事瞒不住，但我又不想让她担心，刚好此时前方出现了一只七级妖兽，我转移话题道：“凝柔，前面有个七级妖兽‘独角晶蛇’，你不是想挑战一下七级妖兽么？去试试吧，我会在一旁保护你的。”

　　徐小灵轻咬着嘴唇说道：“不了，我们回去吧，先去修复你的身体，我不想让你承受痛苦。”

　　我笑着摸摸她的脸：“我没事……”看着徐小灵坚定、关切的目光，我说道：“好吧，解决掉这个七级妖兽，我们就回家。”

　　徐小灵点点头：“那我尽快解决战斗。”

　　“不用着急，战斗的时候要保持良好的心态，急躁的话，容易露出破绽的。”我将自己多年总结的经验传授给徐小灵。

　　之后我们向独角晶蛇冲了过去，冲到距离独角晶蛇附近，徐小灵直接站在妖兽对面，我跳到附近一棵树上观战，同时暗暗准备好了空间传送，随时都可以救援。

　　独角晶蛇，顾名思义，它的额头长着一根角，是透明的，材质像是水晶，非常坚硬，是制造饰品的高级材料。这条蛇长约八米，身子跟我的大腿差不多粗。

　　我细细研究过《怪物图鉴》，知道独角晶蛇的信息，于是站在树上说道：“凝柔，小心点，这妖兽是光属性的，会用头顶的度角发射光波攻击，就像雨嘉眼睛发出的射线一样，当然了，没有雨嘉那么强的破坏力。不过你也要小心些哦，它的弱点在‘嗓子’的位置……”

　　正当此时，我忽然感觉到一股强烈的危机感！下意识的用出空间传送！出现在徐小灵附近！

　　回头看去，发现我刚才站立的树枝上，站着一个穿着黑裙子的妖娆女人，她娇滴滴地说道：“小哥，你懂的真多，连我们独角晶蛇的弱点都清清楚楚，这样的话，就必须杀掉你了呢。”

　　糟了！是化人妖兽！！

　　成年的独角晶蛇，都具备七级的实力，然而，想要化人，就要突破七级，进入六级九段才行！

　　有少数天赋高的独角晶蛇，可以达到六级，甚至五级的强度！

　　不过妖兽想要化人，也不是那么容易的。

　　幽冥有种无形的限制，阻止妖兽化人！

　　要想化人，必须去‘登记’一下。

　　幽冥有个特殊部门，专门针对妖兽开放，想要化人，必须去那个部门，在身体打上一个烙印。说白了，就是将妖兽杀掉，然后将灵魂和尸体重新用秘法融合，在其眼睛上出现一个身份证明。

　　否则的话，妖兽们不管怎么努力，都无法成功化人，谁也不知道这种强大的限制之力从何而来。

　　化人，就表示可以进入人类的城市。当然，有些妖兽也会选择不去化人，比如群居的六级妖兽闪电蝎，就保持着妖兽的身体，没有选择化人。

　　而面前这个妖娆的女人……速度比依维莫还快！绝对是五级的存在！！

　　完了，这下可踢到铁板了！

　　若是只有我自己的话，我会尽力逃走，可凝柔还在我身边，飞行的话，带着另一个人，肯定用不出最快速度！可战斗的话，面对五级修者，我必须谨慎，必须选择陆地战！可我的腿……

　　况且，我和这个化人妖兽战斗的话，就意味着徐小灵要独自面对七级的独角晶蛇！况且还不知道附近还有没有其他同类！！

　　这下可糟糕了……

　　我从空间戒指中拿出两柄银色细剑，尽量保持冷静地说道：“想杀我，恐怕有点困难呢，不如我们去那边切磋一下如何？”

　　“人家也很想和小哥你切磋呢。”她娇笑着说道，令人浮想联翩。

　　可我却没心情去浮想，叮嘱徐小灵道：“凝柔，尽量拖延时间等我回来，这次的对手有些棘手，千万不要硬拼，我不想让你受到任何伤害，懂么？”

　　见徐小灵点头后，我指着左侧，对妖娆女子说道：“那边景色不错。”

　　妖娆女子娇声说道：“那人家在那边等你，小哥你要快来呀，不要让人家等的太久。”

　　徐小灵轻咬着下唇说道：“小龙，你小心些，我尽快过去帮你。”

　　“不，你管好自己就行了，要对我有信心。”我给了她一个放心的笑容，紧握着两柄银色细剑向左侧飞去。

　　之所以要将那妖娆女人引走，是因为我怕距离徐小灵太近，战斗会波及到她，如果妖娆女人想要对她动手，恐怕我无法保护徐小灵的周全。

　　一边飞行，我一边用双指划出一道空间裂缝，从里面取出银色空间戒指戴在手指上。

　　飞行了十秒钟左右，就看到了黑裙妖娆女子正在前方的一块空地等我。

　　我落在距离她20米的位置，她娇声说道：“小哥，站的那么远干什么？过来好好和人家亲近亲近吧。”

　　“抱歉，我不会对妻子之外的异性感兴趣。”

　　“是吗，那真可惜呢，人家本还想把你收为男宠呢，既然你不答应，那就把你的头切下来挂在山洞里当个装饰品吧。”她说这句话的语气仿佛在说‘今天天气不错’一样平淡。

　　我将隐力输入到两柄银色细剑右侧的魔法阵中，剑刃上出现一道风刃，风刃以超快的速度颤动，发出嗡嗡的尖鸣声，在这种状态下，剑刃的切割能力会提升很多倍！

　　我猛地一踏地面，身形模糊的向女子冲了过去！！

　　然而……就在我刚刚用力的瞬间，腿部又传来了疼痛感！从膝关节往下，都在疼痛！我知道，随着我的运动，这疼痛会越来越剧烈，开始的时候我还能忍着，但随着疼痛不断增加，肯定会大大影响我的速度！所以战斗必须速战速决才行！！

　　‘叮叮叮……’她拿出一柄水晶匕首，跟我近身搏斗起来！

　　打了三十几招，我挥动两柄剑，同时作出下劈的动作！然而，她却用匕首挡住了！同时还用蛮力将我撞飞！之后一挥匕首，匕首中射出一道白光，向我心脏极速射来！！

　　倒飞中的我来不及闪躲，只能用出空间传送，直接传送到她身前，再次和她用武器极速碰撞！一边打，我一边分散她的注意力：“你的武器应该就是独角幻化的吧？化人之后，独角变成了武器么？”

　　“小哥，你好聪明，我真是越来越喜欢你了。”她娇滴滴的说道，可下手却越来越重，每一击都瞄准了我的要害！

　　我要的就是这种结果！又打了十几招，我故意露出一个破绽，她挥动匕首向我脖子划来！就在匕首快碰到我脖子的时候，我忽然拿出了神秘尸体横在身前！

　　然而，她竟然做出了出乎我意料的举动！她竟然收回了攻击！并未触碰神秘尸体！！

　　我惊讶了一下后，也赶忙收起了神秘尸体，该死，这种状况我还是第一次遇到呢！

　　她后退几步，娇滴滴地问道：“小哥，刚才那是什么东西？好强烈的威压啊，吓得人家都不敢动手了呢，人家的心脏吓得噗噗直跳，不信你来摸摸。”她挺了挺胸脯诱惑道。

　　我可没空欣赏，而是皱着眉毛思考她刚才说过的话。

　　强烈的威压……狐妖也这样说过，但我却感应不到，妖兽们的感官异于常人么？看来以后要小心些了，神秘尸体被夺走的话可就不好玩了。

　　并且，不能再对她使用这招了，否则她肯定会出手抢夺！

　　该死！本还想出奇制胜，然后赶紧回去带凝柔逃跑。这里距离凝柔那边足有三公里，我的精神力最远只能延伸两公里的距离，三公里累死我也延伸不到那么远，所以我感应不到那边的战况，希望她平安无事吧。

　　“小哥你怎么盯着人家的胸一直看？”

　　“少废话！”我强忍着腿部越来越剧烈的疼痛，快速凝聚着周围的火元素，只用了三秒钟，就凭空出现100个直径半米的火球飘在周围，由于火元素凝聚的缘故，周围的空气中都充满了热量。

　　她眼睛冒着小星星的自言自语道：“哎呦，不只有空间能力，还有火能力呢，真想让你做我的男宠呀。”

　　“哼！”我冷哼一声，做了个凌空虚抓的动作……龙之舞！

　　三十个大火球呼啸着向她袭去！其余七十个围绕在我身边，将我保护在中间。

　　与此同时，我将全身火焰化，虽然这样很耗费隐能，但腿部的疼痛让我的实力大打折扣，此时只能火焰化，让身体变为半实体状态，才能消除疼痛了。

　　然而，火焰化之后……疼痛居然还在！！！

　　这又是怎么回事？！

　　这不可能！怎么会这样？！

　　前几天我明明试验过！火焰化之后，双腿是不会疼痛的！可现在这又是怎么一回事！

　　看着她像玩耍般的躲避着火球，我深深的皱着眉头。现在只剩最后一招了，用火球阻拦她逼近我，趁机准备火焰冲击波，然后空间传送到她身边，给其致命一击！如果这招还击不中的话……


第375节 黔驴技穷

　　如果还击不中的话，今天就凶多吉少了！

　　看着她轻松闪避火球的身影，我心中一阵苦涩，这家伙比依维莫厉害得多，到目前为止，她还没拿出真正实力呢，恐怕在五级妖兽中，她也是顶尖的存在。

　　我不再耽误时间，将火焰化的左掌压在右掌之上，隐能快速在体内循环了起来。

　　“小哥，人家的耐心是有限的，再给你最后一次机会，到底答不答应做我的男宠？”她扭动着腰肢，一边闪避火球一边娇声问道。

　　尽管我全身火焰化，但却还是可以发出声音，只不过声音很奇怪，非常粗糙：“相比于男宠，你更想将我的脑袋挂在山洞里吧？”

　　“小哥你太聪明了，人家已经爱上你了，一定要把你的头收藏起来，不然会后悔终生呢。”说着，她目光一冷，速度骤然加快，向我这边冲了过来！看来她已经看穿了我正在拖延时间蓄力。

　　虽说她的移动速度超快！但我的精神力也是非常强大！精神反应速度远超同级修者！所以能够勉强看清她的身形。

　　然而我现在正处于蓄力状态，再加上双腿疼痛，行动不便，所以只能让周围的火球爆炸，阻止妖娆女子的逼近！

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　隐能快速在体内循环了一百圈，我双眼微眯，当即用处空间传送，身影瞬间消失在原地！

　　下一刻，出现在她身前，双掌对准她的胸口，掌中火光一闪，火焰冲击波毫不留情的发射出去……

　　可没想到的是，她还是做出了闪躲的动作！！她避开了胸口，火焰冲击波打在了她右肩膀，火焰冲击波强大的后坐力将我震退了几步，冲击力也撕碎了她全身的衣服，不止打碎了她的肩膀，连右乳也被击碎了一半！场面十分诡异、血腥！

　　糟了，这一下根本就不足以致命，我快速向后闪躲，因为我知道，她一定会生气，恐怕要拿出全部实力了。

　　果然！我刚开始后退，她就嚎叫一声，双眼充满怒火，瞬间变回了本体，一条白色的独角晶蛇！

　　这蛇足有20米长！直径半米！身上多处伤痕，深可见骨！头顶的角闪着强烈的光芒！

　　它此时已经完全愤怒，无视周围强烈爆炸的火球，尾巴化作一道模糊的影子向我抽来！

　　太快了！根本来不及闪躲！它的尾巴抽中我，将我火焰化的身体打成了两段！

　　由于我现在是半实体状态，这种伤害当然不足以致命，但想要修复却要消耗很多隐能，如果再来上三四次，我就要因为修复身体而耗光隐能了！

　　化人的妖兽恢复本体之后，实力会上升一大截！常年和雨嘉生活在一起，我还是知道这件事情的，眼前这个独角晶蛇也是如此，速度比刚才快了很多，我虽然看到了一道模糊的影子，但却来不及闪躲！

　　我一边暴退，一边拿出两柄银色细剑，将隐能输入到剑柄左侧的魔法阵中！

　　魔法阵亮起光芒，我猛然挥手，两道风刃从剑中极速射出！向独角晶蛇劈砍而去！

　　它的独角散发着光芒，竟然在身前形成了一个光之护罩！第一道风刃击中光罩的时候，光罩颤抖了几下，第二道风刃击破光罩，斩在她的眼睛上！但由于光罩挡住了大部分攻击，斩在她眼睛上的风刃，攻击力还不足百分之五十。

　　但却也砍伤了它！

　　这又是怎么回事？按理说，这风刃她应该能躲开才对，可她却硬生生的承受了这一击……

　　难道有高人相助？是银色面具的神秘人吗？

　　我来不及考虑那么多，正所谓趁你病，要你命！我得抓住这个机会才行！

　　趁着它实力受阻的时候，我得赶紧破掉它另一只眼睛才行！于是我一个空间传送，传到了它另一只眼睛前面，将隐力输入到剑右侧的魔法阵中，剑刃外面出现了一层高速抖动的风刃，之后猛然挥剑向它眼睛划去！

　　没想到的是，它竟然非常人性化的露出一个笑容！头顶的独角瞬间射出数道光芒！

　　光芒全部打在我身上，我火焰化的身体都快被打碎了！但我仍然坚持着，想要将剑插入它的眼睛！

　　机会只有这一次！错过的话……

　　‘铛！’它的尾巴不知什么时候扫了过来！直接将两柄细剑抽飞！飞进了旁边的森林里！一柄深深插进大树，另一柄穿透一只兔子，将兔子钉在地面！

　　原来，她是故意引我过来的……

　　我身形快速后退，堪堪将残缺的火焰身体修复，站在距离它三十米左右的位置，变回血肉之躯大口喘息起来！它也并没有追来，双眼中充满了戏谑的神色。

　　我的隐能只剩下十分之一左右了！！

　　空间传送的话，还能用两次，火焰冲击波也能用两次……

　　双腿越来越疼了！

　　正当此时，徐小灵飞了过来，站在前方，将我挡在了后面，面色坚定，一副想要保护我的样子。她的发型很乱，衣服也破了好几处，沾染了很多血迹。

　　等等！徐小灵飞过来了，那就表示……她杀掉了那个七级的独角晶蛇！！

　　对面那个五级独角晶蛇也意识到了这一点，眼中戏谑的神色变为了愤怒！

　　“凝柔！你快走！我们在森林外面集合！”

　　徐小灵第一次违背了我的话，她没有回头，声音坚定地说道：“我知道现在的形势很差，如果活不下去，我会选择和你一起战死。”

　　“你说什么傻……快让开！！”我伸手向她肩膀抓去！因为愤怒的独角晶蛇挥动大尾巴抽了过来！

　　20米，这个距离对五级妖兽来说，根本就是个笑话！

　　连我的速度都可以和音速媲美，这五级独角晶蛇比我还快出许多，也就是说，20米距离，连0.1秒都不到，就能过来！我是想抓住徐小灵的肩膀，带她用空间传送逃走的！

　　然而……

　　它速度太快了！！我刚碰到徐小灵的肩膀，它的尾巴就到了徐小灵身前！

　　而徐小灵早就将双手化作一个大大的钢铁盾牌，足够两米高，将她完全遮在后面。

　　‘噗！’尾巴抽在盾牌上，徐小灵瞬间被抽得吐血倒飞！

　　我站在她身后，她的身子直接撞到我胸口，将我也撞的倒飞了出去！

　　我紧紧扣住徐小灵的腰，借着倒飞的余势转身向森林外围的方向飞去！一边飞，我一边呼唤：“凝柔，你怎么样？”

　　徐小灵虚弱的呻吟道：“没事。”

　　这哪像没事的样子？我紧紧地抱着他：“傻瓜，我让你走，你怎么不走？”

　　徐小灵虚弱的反问道：“我让你走，你会走吗……”

　　而此时，独角晶蛇已经追了过来！大尾巴狠狠向我们抽了过来！

　　我抱着徐小灵，直接用出空间传送！瞬间出现在前方30米的位置！

　　然而，最后的隐能也耗光了，我现在维持飞行都是个问题，剩下那一点点可怜隐能，恐怕只能再极速飞行一分钟了……

　　“小龙，就算今天会死，我也死而无憾。”面对死亡，徐小灵若无其事的微笑着说道。

　　我沉默，因为五级独角晶蛇又追过来了！它的速度在五级妖兽里都是顶尖的！我根本无法逃脱！

　　人的求生意识很强，即便我明知道逃不掉，却还要尽力逃脱。

　　很快，独角晶蛇又追了上来，挥动尾巴抽在我后背上！

　　根本就来不及闪躲！我硬接了这一击！身子被抽的向下落去！双脚踩在地上，滑行了几十米才停下来！五脏六腑翻滚，我感觉内脏都快被抽的吐出来了！我把嗓子里返上来的血又咽了进去。

　　腿部刚才承受了很大的力量，此时更觉得疼痛！我从来没有过这么痛苦的经历！比断了腿的时候还要难受！

　　独角晶蛇也落了下来，变回人形，身上一丝不挂，右肩膀的伤口触目惊心。她冷冷地说道：“竟然杀了我儿子！我也要慢慢折磨你们！让你们尝试一下这种痛苦！就先从那人类小女孩开始吧！小哥，我要当着你的面，把她的肠子掏出来！放在手上玩弄！”她恶狠狠地说道。

　　徐小灵温柔地看着我，眼中没有一丝恐惧：“小龙，我们自行了断吧。”

　　我强挤出一丝笑容：“说什么傻话？你乖乖在这里等我，等我把它解决，就带你回家。”说着，我将怀中的徐小灵放在地上，只是个下蹲的动作，我都做得很勉强，因为腿部越来越疼，已经到了我无法忍受的程度！

　　我不禁低声呻吟了起来，头上的汗珠不断顺着脸庞滑落，又过了几秒钟，痛感更加激烈，我蹲下身子，撕碎了小腿位置的裤子，只见我的小腿此时完全变了模样！

　　小腿上的血管竟然像小指一般粗细！难道这就是疼痛的根源么？

　　即便女侠用冰锥刺穿我的双掌、胸口，我都没吭过一声，可想而知，我现在正在承受多么巨大的痛苦！

　　对面赤身裸体的妖娆女子冷哼道：“装神弄鬼！就先把你女人的胳膊卸掉一条，游戏才刚刚开始啊！”说着，她身影模糊的冲了过来！

　　“啊！！！”我大吼了一声！身影瞬间消失！

　　下一刻，妖娆女子以更快的速度倒飞了出去，我出现她刚才站立的位置，保持着右勾拳的动作……


第376节 超乎想象的速度！

　　这是……什么感觉？

　　这并不是空间隐能！也不是空间传送！而是我刚才爆发出了超乎想象的速度与力量！！

　　“啊！！”腿部的疼痛感更加剧烈！原本小指般粗细的血管已经胀到了中指般粗细！整条小腿上布满了胀起的血管！看起来非常狰狞恐怖！

　　刚才那超乎想象的速度，就是小腿赋予我的！

　　这到底是怎么回事？按理说，疼痛会妨碍我发挥出最快速度，可刚才怎么恰恰相反，爆发出了连我自己都震惊的速度？

　　妖娆女子撞断了好几棵树才停下来，她站起身，吐出几颗牙齿，扭了扭脖子怒道：“杀了你！”之后瞬间变回了妖兽形态，二十几米的独角晶蛇化作一道模糊的影子冲了过来！

　　我身影再次消失，下一刻出现在空中，一脚踢向它的眼球！

　　由于我速度太快！它根本就反应不过来！眼球直接被我踢爆！

　　再次落在地上，腿部的痛感更加强烈，疼得我都快窒息了！！

　　而独角晶蛇被我踢爆眼球，此时也不好过，身子在地上不断翻滚嚎叫！

　　不行！必须速战速决！不能再拖下去了！虽然不知道为什么它能爆发出如此强大的力量，但如果拖得太久，先晕过去的恐怕将会是我！

　　此时我的两条小腿已经完全变形，由于血管全部肿胀起来，感觉小腿比大腿根还要粗！而且颜色也变成了青紫色，好像淤血了似的。

　　但我可没空管那么多了！今天不是独角晶蛇死，就是我和凝柔死！

　　出门的时候，都跟老妈保证好了，不让凝柔受到伤害，两人安安全全的早些回去，所以我们小两口还不能死呢……

　　我从空间戒指中拿出双手大剑，身形再次消失！下一刻将大剑插进独角晶蛇的另一只眼睛！然而，剑尖只刺进去30cm左右就停住了，这大剑不够锋利！如果是银色细剑的话，肯定能完全刺进去！

　　可恶！即便速度对攻击力有很大的加成，但双手大剑还是杀不掉独角晶蛇！

　　它额头的独角射出一道光芒，极速射向近在咫尺的我！

　　那道光芒非常阴险！这攻击刚好和我、徐小灵呈同一直线，如果我躲开了，那攻击就会落在徐小灵身上！我大吼了一声，身影瞬间消失！同时，徐小灵的身影也消失了！那光芒直接打在了地面上……

　　我之所以大吼，是因为腿实在太疼了！！

　　我眼睛中布满血丝，抱着徐小灵向森林深处跑去！我要找回两柄遗失的银色细剑！第一回合的战斗中，两柄剑被独角晶蛇用尾巴抽飞，我没来得及找就开始跑路！事实证明，现在只有用银色细剑才能杀掉独角晶蛇！！

　　我现在的移动速度的确很匪夷所思！但我心里明白！若不是我心灵坚韧，恐怕此时早就撑不住，痛的晕过去了！即便是忍耐力超强的我，也撑不了多久了！最多还能支撑三十秒！这个时间，逃跑根本就不管用！肯定还会被独角晶蛇追上！到时候等着我们的只有死路一条！

　　而如果找回银色细剑，趁着最后关头干掉独角晶蛇，我们就还有活下去的机会！

　　“小龙，你……”徐小灵满脸焦急，她不是傻子，当然看出了我有问题。

　　我没有回答她，因为我现在不敢张嘴，一张嘴，我肯定会忍不住痛呼出声！我紧闭着嘴巴！满口的牙齿都快被我咬碎了！！

　　五秒钟！

　　我跑回了两柄银色细剑旁边，将细剑收进空间戒指，又抱着徐小灵往独角晶蛇的方向冲去……

　　当我们跑回去的时候，我惊喜的发现，独角晶蛇竟然变成了人类形态！由于本体没有手臂，她想变回人形，给自己的伤口缠上绷带！

　　天助我也！

　　我一手抱着徐小灵，另一只手从空间戒指中取出银色细剑！将体内所剩不多的隐能全部注入剑柄右侧的魔法阵！魔法阵亮起光芒，剑刃外侧出现一层快速抖动的风刃！

　　然后……我和赤身裸体的妖娆女子擦身而过，停在她前方20米左右的位置，由于跑的太过剧烈，鞋子已经彻底磨破！鞋底都磨没了！

　　没有了防滑效果，我在地上滑行了四五米才停下来！

　　动作连贯的将徐小灵放在地上，从空间戒指中取出全部阳符，想了想，又抽出三张塞进裤兜，其余的全部用阳火引燃！

　　由于这些阳符都是用‘左慈笔’画出来的，本就蕴含着极强的阳气！此时一百多张同时引燃，阳气庞大得吓人！！

　　妖娆女子目光中带着不可思议的神色，用手指碰了一下脑袋，脖子忽然喷出一道鲜血，接着，脑袋从脖子航滚落了下去，快速变成了巨大的蛇头，身子也恢复成了长达二十米的蛇身……

　　它的灵魂被迫从身体中弹了出来！我毫不客气的将所有阳符全部招呼了上去！

　　强大的阳气打得它惨嚎连连，试图逃走，可我却死死地压制着它！阳符燃烧完毕！然而，它的灵魂却还未消散！不过也已经是重伤！

　　可惜我此时连一丝隐能都没有了，否则直接发出一道‘龙炎’，也就不用这么麻烦了。

　　还好，我空间戒指中有从地球带来的八卦镜！！

　　我将久违的八卦镜取了出来，咬破舌尖，用手指蘸了点精血抹在八卦镜上，然后结了个剑指，从口袋中夹出一张阳符，瞬间将之点燃！将点燃的阳符在八卦镜上划过，八卦镜上沾染精血的地方瞬间燃烧了起来！散发着强烈的阳气！

　　之后将八卦镜直接扣在它灵魂上，终于让它濒临消散的灵魂彻底消散于天地间！

　　做完这一切，我直接瘫坐在地上，眼前阵阵发黑……

　　然而，现在却不是放松的时候！我将独角晶蛇的尸体扔进银色空间戒指，然后跌跌撞撞的向徐小灵的方向走去……

　　……

　　一天后。

　　徐小灵背着我飞到森林外，运气很好，一路上都没碰到主动攻击我们的妖兽。

　　我离开她的背飘在空中，笑呵呵地说道：“被凝柔背着的感觉好舒服，虽然隐能已经恢复了一些，但还是不愿意从你背上下去呢。”

　　徐小灵温柔地说道：“那我继续背着你。”

　　“不用，那样你太累了，更何况我们已经出了森林，现在可以使用悬浮车，不用再担心悬浮车会被魔兽攻击。”说着，我从空间戒指中拿出悬浮车，和徐小灵坐上车，设定好目标，悬浮车向远处飞去……

　　坐在车上，徐小灵靠在我怀里问道：“小龙，腿还疼吗？”

　　“已经恢复原状了，你看。”我撸起裤腿说道：“只要不激烈运动，血管就慢慢恢复原状了。”

　　“小龙，关于这双腿，你有什么打算？”

　　我沉默了一会儿，说道：“冥冥中自有定数吧，塞翁失马，焉知非福，我失去一双腿，却得到了新的腿。虽然新的腿会运动起来就会感觉很疼，但谁又能想到，它会在关键时刻爆发出那么匪夷所思的速度呢？先顺其自然吧。还有啊，凝柔，昨天你竟然傻傻地站在我前面为我挡住顶尖五级妖兽的攻击！当时吓死我了你知道吗？你想没想过，万一你有个三长两短，我怎么办？你是怎么想的你？”

　　我的质问中带着浓浓的关心和后怕。

　　“你那时候状况遭到了极点，我什么都没想，就直接站在你前面了。能保护你一次，我很满足呢。”

　　我撅着嘴说道：“你倒是开心了，我差点没吓死。”

　　徐小灵吻了我一下，温柔地说道：“这么大人了，还卖萌。其实昨天我都放弃抵抗了，谁知小龙你忽然变得那么厉害，形势可谓是峰回路转呢。”

　　我露出回忆的神色：“当时她说要折磨你，我就觉得心中充满怒火！当她冲过来的时候，我也下意识的冲了过去，只想狠狠揍她一拳！然而，那速度却连我自己都感觉惊讶……”

　　想到这里，我不禁暗暗流出冷汗，那速度太恐怖了，连顶尖五级妖兽都能击杀！

　　要知道，我现在才七级六段了！和五级修者的战斗力不知差了多少倍！之前我就连依维莫都打不过！可这次却凭借着双腿杀掉了顶尖五级妖兽！

　　果然，银色空间戒指中的尸体，每一具都是强者！！

　　但这双腿的主人，那个貌似精灵族的男人是谁？为什么我会对他有种亲切的感觉呢？我根本都没见过那个人啊！

　　另外，这双腿为什么运动过量就会血管肿胀？而且肿胀的很夸张？甚至像中指一般粗细？！我是该保留这双腿，还是及时换掉？

　　这腿最开始疼痛的时候，绝对影响到了我的速度！然而，后来居然越疼速度就越快！如果一开始就越疼越快，我不可能发现不了！

　　也就是说，这双腿还有很多不为人知的秘密，等着我去挖掘。

　　另外，徐小灵那傻瓜式的做法让我非常感动，不论何时，不论有什么危险，她永远都会站在我身边，尽全力帮我分担烦恼。

　　见我目光温柔地望着她，徐小灵问道：“对了小龙，那两柄银色细剑还没取名字吧？”

　　“是啊，徐博士，请您赐个名字吧。”我笑呵呵地说道。


第377节 剑名驭风

　　徐小灵想了想：“追风？嗯，不太贴切……御风？不，驭风，驭风剑，驾驭的驭，怎么样？”

　　我伸出拇指称赞道：“不愧是大才女，这名字很好，以后两柄银色细剑就叫驭风剑！对了凝柔，我们这次收获不小吧？”

　　“嗯。”徐小灵说道：“算上昨天杀掉的五级独角晶蛇，我们一共得到了9颗五级妖丹，3颗七级妖丹，8颗八级妖丹，没有九级妖丹，价值是954万，可以说是大丰收呢。不过……其中8颗五级妖丹是我们抢来的，总觉得这样做不太好。”

　　我抱着徐小灵说道：“我们要做好人，但不能做滥好人。我们不会去抢劫其他修者的妖丹，甚至他们有危险，我还会去帮忙。但如果有坏人主动来找麻烦，就要给他们一些颜色看看！你得这么想，若不是我们实力胜过他们，被抢的就是我们。”

　　徐小灵沉默了一会儿，轻声说道：“知道了。”

　　“嗯，我们要做好事，但如果有坏人来主动招惹，也要让他们付出些代价！”说完，我笑了笑：“凝柔，我忽然发现，抢劫是个发家致富的好方法呢。我们拼死拼活，冒着生命危险才杀掉一只五级妖兽，而抢劫呢，轻轻松松就抢到了8颗五级妖丹，这差距还真不是一般的大。”

　　“嗯，我们回去的时候，用这钱给爸妈买礼物吧。”

　　“当然，我要买几件防护服给你穿，这样就能提高你们的生存几率了……”

　　……

　　坐了五天悬浮车，我们终于回到库尔斯城。

　　此时我正牵着徐小灵的手在宽阔的街道上行走，走到一个宏伟的建筑物下面，我停住脚步说道：“看，凝柔，这就是我们库尔斯城最大的商场。”

　　徐小灵抬头看了一眼，感叹道：“好高，足有88层呢。”

　　简单的看一眼，就能分辨出楼层的高度，这就是修者的力量，徐小灵不知不觉间，也已经变得非常厉害。不知她和幻雨阁的‘王’相比，谁更强一些呢？虽然从没见过‘王’的真身，但我估计应该是徐小灵略胜一筹，她的潜力太强了！连我都为之惊叹！

　　“好了，我们进去吧。”说着，我牵着徐小灵的手走了进去。

　　商场一共88层，内部占地面积也是非常大，里面有很多人和灵魂穿行，卖什么的都有，徐小灵也很少出来逛街，目光不时的看向周围，看到什么都觉得新奇。我笑着说道：“凝柔，我们现在还算有些小钱，你喜欢什么就买吧，用完了我们再去赚。”

　　于是我和徐小灵在商场逛了起来，徐小灵给父母和狐妖买了很多礼物，都是些普通的衣服和玩具，价格很便宜，买了接近五十件衣服，花的钱还不到十万。

　　又给雨嘉买了些玩具和零食，之后我们乘坐电梯来到80层。

　　80层可以买到五级的武器、防具、饰品。

　　要想进入这一层，至少要拥有一颗四级妖丹，并不是谁都可以进去的。

　　走出电梯，是一条走廊，走廊大概二十米长，走廊的尽头是一道门，门里面有一个宽广的大厅。

　　门口站着两个大汉，等我们走到附近，其中一个大汉说道：“请出示身份卡，账户余额300万以上可以进入，或者出示一颗四级妖丹，证明您有购买能力，才能进入这一层。”

　　“凝柔，拿3颗五级妖丹出来，证明一下我们有购买能力。”

　　徐小灵会意，从空间戒指中拿出三颗五级妖丹，大汉做了个请的手势，表示我们可以进入。

　　进了大厅，发现这里跟楼下一样，占地面积很大，不过购物者却少了很多，只有寥寥二三百人，在这占地面积近万平方米的地方，显得很空旷。

　　能进入这一层的，都不是泛泛之辈。

　　我和徐小灵很快就找到了卖防护服的地方，一个女售货员热情的接待了我们，店里挂着各种各样的服装，标价全都是三百万。我问道：“这些衣服的价格都是三百万吗？”

　　“是的先生，五级防护服有变形功能，这些裙子、长袍、风衣其实都是幻化出来的样子，都是用同一款防护服幻化出来的，所以价格都是三百万。购买之后，可以按照您的喜好变成不同的衣服形状。”

　　“这五级防护服可以挡住五级修者的攻击？”我继续问道。

　　售货员没有直接回答，而是说道：“先生，我先给您讲解一下防护服的原理吧。防护服上刻画了很多肉眼看不到的防御魔法阵，受到攻击的时候，衣服上的防御魔法阵可以将攻击消弱75%左右，但人体还是会承受25%的力量。如果这件衣服是给九级修者穿的，那么，被五级修者攻击的话，即便只承受25%的攻击力，也足以致命！而且，如果是顶尖五级修者的话，防护服是有可能被打破的。如果您要给低级修者选购防护服，又想追求百分百的保障，那推荐您购买三级防护服，可以将敌人的攻击消弱90%以上！”

　　三级防护服，估计我们身上的钱只够买一只袖子的。

　　消弱75%的攻击，这已经非常好了，而且可以挡住大多数五级修者的攻击！只要不像独角晶蛇那么变态的顶尖五级修者，像依维莫那样的普通五级修者是无法破坏衣服的。再说我们没事也不会去招惹五级修者或者五级妖兽，所以只是防御六级、七级、八级妖兽的话，完全够用了。

　　于是我也没啰嗦，直接就决定买三套！老爸老妈徐小灵每人一套！狐妖是三级妖兽，当然用不上这种东西，我有很多种保命手段，当然也用不上防护服。

　　徐小灵支付了9颗五级妖丹，我们带着三件衣服，离开了商场，向家的方向走去……

　　……

　　将礼物分给老妈他们，他们都很高兴，我和徐小灵这次出门赚得900多万，差不多全花光了。不过这三件防护服能多给他们一重保障，所以这钱花的很值。

　　狐妖赖着徐小灵追问，这次出去都发生了什么事，老爹跑了两杯茶，根本坐在沙发上谈笑，一家人其乐融融。我想要的就是这种生活，如果能一直这么其乐融融下去就好了，可惜，我是赤矢命……如果不做善事，麻烦肯定会自己找上门来！

　　所以我要提升实力！提升到一级一段！等我站在了这个世界的巅峰，就没人敢来找我们全家的麻烦了。

　　徐小灵没有隐瞒，讲出了独角晶蛇的事，不过去没把场面讲的那么凶险。即便如此，老爹老妈还是埋怨了我好一阵，埋怨我没照顾好徐小灵。

　　徐小灵赶忙帮我说好话：“爸，妈，小龙有好好保护我的。”

　　狐妖舔着棒棒糖，卖萌地说道：“要是人家在的话，一下子就能打败那个五级妖兽呢，小龙哥上次可答应我了，下次一定带我出去玩的，我们什么时候走？”

　　“这个……”我有些为难的摸了摸下巴。我最近几天还要离开，这次我想自己出去，由于还不清楚这双腿的特性，如何激活那超快的速度，所以我需要做一些试验。

　　“小龙哥不会是想耍赖吧？妈妈说，言而无信可不是好孩子呦。”狐妖卖萌地说道。

　　这个家，好像一直都是我说了算，就连三级的雨嘉都得听我的安排……

　　雨嘉说的对，她一直保护我的家人，帮了我很多忙呢，整天让她这个三级妖兽憋在家里保护我父母，也的确有够难受的。既然如此，就带他们出去散散心吧，去森林，只要不是太过深入，是不会有危险的，更何况还有狐妖这个三级妖兽存在呢！

　　老爹老妈也在这个院子里憋了很久，是时候带他们出去转转了，反正已经给他们买了五级防护服，三重安全保障之下，一定没有危险。

　　至于我这两条腿的事情，就延后处理吧。

　　于是我说道：“好吧，过几天咱们全家出去野炊。爸，妈，你们也可以展示自己的实力了……”

　　……

　　三天后，我们全家离开城市，坐着悬浮车向歌莉娅森林出发。

　　歌莉娅森林是个好地方，外围没有高级妖兽，我和徐小灵之所以会碰到五级独角晶蛇完全是个意外。

　　按照歌莉娅森林的妖兽分布，据说森林深处有只二级妖兽，不过那二级妖兽不会主动出来。

　　至于歌莉娅森林的三级妖兽，两只手应该数的过来，而且它们都生活在森林深处，我们只是在外围晃悠晃悠，不至于碰上三级妖兽。至于三级以下的，我们根本就不用害怕，队伍中不是还有雨嘉呢么？

　　老爹摩拳擦掌地说道：“真想立刻就跟妖兽打一架啊！”

　　我在一旁打击道：“老李你快省省吧，就你那个隐能啊，是用来逃命的，战斗力不强，遇到危险你就直接带我妈开溜吧。”

　　“你懂个屁。”老爹骂道：“我现在速度也能达到230m/秒，就算让一个普通人拿着手枪也打不中我，我可以轻易绕到他身后，一掌刀打晕他！”


第378节 又遇依维莫

　　“爹啊，敌人是妖兽，不是普通人类。我承认，您的确可以凭借速度绕到敌人身后攻击，但越高级的妖兽皮肉就越坚韧，您是速度型修者，力量很弱，根本就破不开七级妖兽的皮肤！就连某些八级妖兽的皮肤，您都破不开！”

　　“你有这么厉害的实力，还不是继承了我的基因？你这臭小子看不起你爹？”

　　我赶忙说道：“我哪敢看不起您啊亲爹，我的意思是，您应该发挥‘跑得快’隐能的长处。比如说凝柔，她是幻化隐能，您让她拎着砍刀去杀敌人，那不是舍近求远么？”

　　老妈在后面说道：“你们两个别吵了，再吵都快打起来了。”

　　我回头说道：“妈，就算打，也是老李打我，我可不敢还手……”

　　一家人在说笑中，五天悄然而过，我们来到了歌莉娅森林外围。

　　此时的老爸老妈也是七级修者了，虽然还没经历过战斗，但脚力也是很不错的，老爹拥有‘跑得快’隐能，最高速度能达到230米每秒！老妈也能达到每秒百米左右的速度。

　　老爸老妈还不会飞行，所以我们一边走，我一边教导他们如何飞行。

　　没过多久，他们便学会了，于是我们全家改为低空飞行前进。

　　很快，我们就遇上了一只八级妖兽‘狂暴黑熊’，这家伙在八级妖兽中，也是非常厉害的存在，以皮糙肉厚著称，老爹的力量都破不开它防御！

　　我说道：“爸，妈，这个就给你们练手了，尽管去吧，我和雨嘉会在一旁保护你们的……”

　　……

　　只要老妈有一点危险，老爹立刻就跑到老妈身边，扛着老妈跑路！这种情况已经发生了四五次，每次发生这种情况的时候，我、徐小灵和狐妖都在旁边偷笑。

　　其实老爹还是蛮可爱的。

　　两天时间转眼即过，老爹和老妈也稍微适应了战斗，于是我们逐渐深入森林，来到了七级妖兽出没的地段。

　　当然，我刻意避开了独角晶蛇的领地。

　　这里是徐小灵的战场，此时她正在进攻一只七级妖兽‘巨型蜘蛛’。徐小灵的幻化隐能此时已经较为熟练，单独对上这只七级妖兽丝毫不落下风，我是早就准备好了空间隐能，随时都可以进行救援。

　　狐妖舔着棒棒糖，卖萌地说道：“人家也想找个妖兽玩玩呢。”

　　我笑了笑：“七百米外潜伏着另一只巨型蜘蛛，想玩的话，你就去玩吧。”

　　狐妖晃了晃小脑袋说道：“人家才不和七级妖兽玩呢，七级妖兽不好玩。”

　　“可是三四级妖兽的话，在森林深……”

　　还没等我说完，远处忽然传来一道若有若无的爆炸声！

　　那边发生了什么？

　　我对狐妖说道：“雨嘉，照顾她们，我过去看看是什么情况，马上就回！”说着，我不等她回答，便向爆炸声的方向飞去！

　　爆炸声距离我有几十公里，可这么远的距离，我还是感觉到了爆炸声，就证明那爆炸声很强烈！我也不知道为什么，按理说我是没这么喜欢凑热闹的，但这次，我就是想过去看看！好像那边有什么东西召唤我一样。

　　用音速飞行，飞了两分钟，飞出了四十多公里的距离，终于看到了爆炸的位置发生了什么事。

　　竟然是五级妖兽烈焰魔猿！

　　此妖兽高达八米，全身燃烧着火焰，跟我火焰化的时候差不多！《怪物图鉴》上面说，烈焰魔猿很难对付，它跟我差不多，在本体状态的时候，可以受到物理攻击伤害，但全身充满火焰，化为半实体状态的时候，物理攻击就很难伤到它了！除非像慕容黛雨那招秘术·万刃伏诛一样的招式，才能杀掉烈焰魔猿！

　　烈焰魔猿刚才引发了强烈的爆炸，将周围弄得一片狼藉，森林都燃烧了起来，十几个人像破布娃娃一般倒在附近，一个全身伤痕的女子正在和烈焰魔猿战斗！那女子竟然是依维莫！我怎么总能碰上她呢……冥冥中自有天意么？由于老骗子失误，害的她父亲惨死，我也欠她人情，所以赤矢命特地安排我来还债的？

　　小队中一共17个人，此时除了依维莫，剩下的16个男人中，有一半都在刚才的爆炸中倒地不起，失去了行动能力。爆炸声引来了附近的妖兽，此时有一只小烈焰魔猿正要抬起爪子拍碎大汉基诺的脑袋！依维莫果然又犯了老毛病，想要救援手下！她迅速将手臂变长，向小烈焰魔猿打去！

　　然而……大烈焰魔猿本就比她强大，她再一分心，马上就让形势变得更加恶劣！

　　大烈焰魔猿直接将双拳向她狠狠砸来！我微叹了口气，瞬间用处空间传送，由于距离太远，一下子就消耗了三分之一的隐力！但这是紧急关头，如果我不救，依维莫肯定重伤！！

　　下一刻，我出现在依维莫身边，快速扣住她的肩膀，然后再次用出空间传送！出现在大汉基诺身边，凌空一脚将小烈焰魔猿踢飞！！

　　依维莫见到我之后，满面惊喜的神色：“三胖，你没死，真是太好了！我都快担心死你了！不，大家都快担心死你了！”她快速改口，把‘我’换成了‘大家’。

　　周围众人也七嘴八舌地说道：“三胖，你来的还真是时候啊，早来一小会儿，我们也不用倒在地上。”

　　我皱着眉毛看向不远处的烈焰魔猿，问依维莫：“怎么每次你都惹出这么大的麻烦？难道你不知道，烈焰魔猿是非常难缠的五级妖兽吗？”

　　“以前这里并不是烈焰魔猿的领地，而是独角晶蛇的领地，盘踞着一些六级的独角晶蛇，不知从什么时候起，这块地方被烈焰魔猿吞并了，当我们发现这里变成烈焰魔猿领地的时候已经晚了，逃不掉了，所以只好硬着头皮战斗了。三胖，你带他们走吧，能带走几个，就带走几个，我挡住烈焰魔猿！”

　　“少来了，刚才若不是我救你，你早被烈焰魔猿拍成肉饼了！”

　　依维莫也不生气：“拍成肉饼也没关系，我本就是幻化隐能修者呀。”

　　“说得简单……你把这些小烈焰魔猿打跑就行了，大家伙交给我吧。”说着，我将双手火焰化，当即准备冲上去拖住烈焰魔猿，为他们争取时间。

　　“你疯了！那是五级妖兽！”躺在地上的基诺喝道：“连老大都打不过，你还要上去送死？”

　　“我不去，难道你去？”我淡淡地说了一句，然后飞了过去！我这两条腿的秘密，可不想暴露在他们面前。

　　面对这个家伙，绝不能用火攻！可我除了火隐能就是空间隐能，说实话，形势有些不利，看来只能打游击了。

　　我飞到烈焰魔猿身前：“咱们都是玩火的，我也可以将全身火焰化，如果我也变成那副样子，你伤不到我，我也伤不到你，那多不好玩？不如大家一起变回原状，你说怎么样？”

　　它口中喷出一道类似火焰冲击波的东西，向我打来！

　　“三胖！小心啊！”依维莫在远处喊道。

　　我在空中微微调整方向，冲击波擦着我的身子消失在远处的天空。

　　还好我看过《怪物图鉴》，知道它有这种攻击方式，早就做好了防范，所以才有惊无险的躲了过去。同时心中暗哼一声，就算是五级妖兽，体内积存的能量也是有限的，我就不信你能一直保持这幅火焰化的模样！

　　如果我有慕容那样的冰能力就好了……咦？我不是还有一把寒冰枪么？很久没用过了呢！寒冰枪就是火隐能的克星！刚刚好，我前几天将寒冰枪充满了能量！可以打出12发冰能量子弹！

　　寒冰枪当年一枪就冻住了一条火龙！不知今天能不能冻住这个大家伙呢？

　　我一个空间传送，出现在烈焰魔猿身后，从空间戒指中取出寒冰枪，对准魔猿火焰化的双腿连开两枪！果然！冰块瞬间向它全身蔓延而去！不过，冰块只蔓延到了它的腰部，就不再向上蔓延！！

　　而且冰块也在快速融化！！这就是差距么……

　　不知道在它头上打一枪会是什么效果……

　　正当此时，又有两道身影落在附近的一棵树上，是两个男人，其中一个说道：“亚伦竟然被一个小虾米打的这么惨，真是丢我们烈焰魔猿的脸啊，你要不要去帮忙？”

　　另一个男子说道：“算了吧，亚伦现在虽然有点狼狈，但还不至于被那个小虾米打败。”

　　听到他们的对话，我微皱起眉毛，看样子，这两个家伙是烈焰魔猿族的化人妖兽！而且听那个语气，至少也拥有五级的实力！三只五级妖兽，这可不是开玩笑的！也不知雨嘉什么时候能过来……

　　说曹操，曹操就到！雨嘉、徐小灵、老爸老妈也飞了过来，站在不远处的一棵树上。

　　狐妖舔着棒棒糖，面带喜色，卖萌地说道：“小龙哥，你回来，让我和那三只大猴子玩！”说着，狐妖慢悠悠的飞了过来。

　　由于狐妖说的是汉语，依维莫听不懂，见雨嘉飞过来，她还以为雨嘉要攻击我，瞬间将手变长，向雨嘉的脚抓去！

　　徐小灵见依维莫攻击雨嘉，认为依维莫是敌人，五指瞬间伸长，变成钢铁尖刺，向依维莫极速扎去！

　　乱了！全乱了！


第379节 狐妖的实力！

　　依维莫瞬间就抓住了狐妖左脚脚踝！

　　我知道，狐妖是懒得闪躲，否则以依维莫的速度，怎么可能抓得住她？

　　徐小灵五根尖锐的金属手指也刺到了依维莫胸前，依维莫脚步微动，躲过了攻击，徐小灵五根手指没有击中目标，插入了地面！

　　依维莫抓住狐妖的那只手瞬间出现许多尖刺，想要刺穿狐妖的骨头，同时另一只手伸出双指，变成刀刃，向徐小灵插入地面的五指划去！

　　我赶忙用幽冥的语言喝道：“住手！是自己人！”

　　我担心的不是别的，我怕狐妖生气，秒杀了依维莫！再说，依维莫割断徐小灵五指的话，会对徐小灵造成伤害的，于是赶忙分心喝了一声！

　　就在我分心的时候，烈焰魔猿挥动巨大的拳头，狠狠一拳向我面门打来！我赶忙双臂交叉，护住头部，火焰拳头砸在我的双臂上，将我打的倒飞出去！！

　　那一拳力道极大！我足足倒飞了三十多米才稳住身形！揉了揉胳膊，看向狐妖用幽冥语言说道：“雨嘉，给你玩了。”说着，我退回了老爹老妈和徐小灵身边。

　　依维莫早就放开了雨嘉，令她震惊的是，自己手掌出现的尖刺，竟然连那个小女孩的皮肤都没刺破！

　　“小龙，你要不要紧？”徐小灵细心的帮我整理着衣服问道。

　　“受了点小伤，现在我和五级妖兽的差距还很大呢，就算是最差的五级妖兽，我都打不过，更别提这种顶尖五级妖兽了。还好这次带了雨嘉出来，接下来，我们就欣赏一下雨嘉的实力吧。”我笑呵呵地说道。

　　狐妖舔着棒棒糖，慢悠悠的飞到烈焰魔猿对面：“你打伤了小龙哥，人家要为他报仇，乖乖把你的弱点说出来，让人家打你几下就放了你。”

　　七八米高的烈焰魔猿似乎并未发现雨嘉的身份，它以为雨嘉只是个弱小的人类，竟然用这种蔑视的语气和他讲话，令他非常愤怒！张开大嘴，一道类似火焰冲击波的东西极速喷射出来！直接袭向雨嘉那娇小的身体！

　　雨嘉不闪不避，还飘在空中舔棒棒糖。

　　依维莫很想喊一声，让雨嘉快闪开，但回想起她的防御力，欲言又止，目光向我看来。

　　我抱着肩膀，面带微笑，丝毫不担心雨嘉会有危险，这就像我跟九级妖兽战斗，徐小灵丝毫不会担心一样。

　　果然，火焰冲击波距离雨嘉身体30厘米的时候，雨嘉身前忽然出现了一个椭圆形的光罩！将火焰冲击波完全挡住！一时间，雨嘉身边火光四溅！

　　我早就知道，雨嘉有‘光’的能力，以前只见过她用双眼射出光线，没想到还可以用光凝结成护罩！虽然她足不出户，整天在院子里荡秋千，但她实力增长的可不慢呢！

　　狐妖撅着嘴，卖萌地说道：“大家伙不好玩，说打就打，人家还没做好准备呢。不过现在人家已经做好准备了，游戏开始了哦。”

　　狐妖缓缓抬起两只小手，凌空对准七八米高的烈焰魔猿，身前的椭圆形光罩忽然亮了起来，一秒钟之后，无数道光线从椭圆形光罩中射出！向下面的烈焰魔猿打去！由于烈焰魔猿此时处于半实体状态，光线攻击无法对他造成太大伤害。

　　一道光线无法造成太大伤害，可无数道光线呢？

　　光线穿透它身体的时候，会打碎一些火元素，之后打在地面上。

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　烈焰魔猿的位置瞬间尘土飞扬，看不清里面是什么情况，只能听见轰轰轰的爆炸声，地面在微微颤抖，声势极为浩大！！

　　基诺嘴巴张的老大，简直能塞进去一个两个鹅蛋，语无伦次地说道：“老大，这个，那个，三胖带来的这都是什么人啊？”

　　过了半分钟左右，尘土渐渐消散，终于能看清战场中的情况。

　　狐妖仍然飘在空中舔着棒棒糖，衣服一尘不染，下面方圆百米的地面遍布大小不一的洞，看起来触目惊心！这都是狐妖刚才的杰作！！仅仅一击，竟然有这么大的威力！！以前我还经常和狐妖玩抢项链的游戏呢，现在才明白，她根本就没拿出全部实力，否则累死我也抢不到！！

　　那时候的我实在太天真了……

　　地上站着一个两米左右高的烈焰魔猿，满身伤痕，已经恢复了普通状态。

　　是的，其实烈焰魔猿本体并不高大，火焰化之后才能变为七八米高的火焰巨兽。

　　咦？这倒是给了我一个启发，我是不是也可以像烈焰魔猿一样，火焰化之后，让自己变成一个火焰巨人呢？可以肯定的是，这招很耗费能量！还是等回去之后再研究吧。

　　徐小灵笑着说道：“雨嘉真厉害呢，看来她是手下留情了，不然一定能杀掉那个五级的烈焰魔猿。小龙，你别强迫雨嘉去杀妖兽哦。”

　　“我明白，她本身也是妖兽嘛……咦？”我眉毛微皱了起来。

　　“怎么了小龙？”

　　我指着对面的森林说道：“刚才那边有两只化人妖兽观战的，等级在五级或五级以上，刚才还站在那边的树枝上，怎么不见了？”

　　徐小灵点点头：“我也想起来了，刚才那边确实有两个男人。”

　　正当此时，天空中忽然降下一个陨石……不！是另一个火焰化的烈焰魔猿！全身燃烧着火焰，就像陨石一般极速向雨嘉砸去！

　　依维莫清喝道：“上面！”

　　其实不用她说雨嘉也感应得到，雨嘉缓缓抬头向上望去。

　　烈焰魔猿十指相扣，握成拳头，狠狠向雨嘉砸去！！

　　而雨嘉依然飘在那里舔着棒棒糖，这种危机关头不忘卖萌的精神真是值得学习！

　　由于烈焰魔猿下落速度太快，那一拳的威力肯定非常强大！我都为雨嘉捏了把冷汗！

　　就在那一拳快击中雨嘉的时候，雨嘉的头顶忽然出现了一个椭圆形光罩，将她的上半身包括在其中。

　　声势浩大的一拳打在光罩上，将光罩打的摇摇晃晃！仿佛快要破碎的样子！

　　要知道，刚才那个烈焰魔猿的火焰冲击波都没让护罩动弹分毫，由此可见，这一拳包含着多么大的力量！

　　我笑着对徐小灵说道：“雨嘉还真是托大呢，护罩都快被打碎……”

　　正当此时，异变突生！七八米高的烈焰魔猿腹部忽然出现另一个人影！对狐妖发射了一道火焰冲击波，非常强大的冲击波！瞬间就打碎了狐妖面前那摇摇晃晃的护罩，打在了狐妖身上！！

　　“雨嘉！！”我大喝了一声，向那边飞了过去！

　　狐妖太托大了！她中计了！刚才那两个家伙消失之后，竟然制定出了这么完美的计划！

　　他们摸清了狐妖托大的性格，怪物A变成巨大的火焰化形态，怪物B藏在A的身体里，蓄力火焰冲击波。当A的攻击打到防护罩的时候，就算防护罩不被打碎，肯定也到了碎裂的边缘！这时候，怪物B忽然从A的身体中出现，将早就准备好的火焰冲击波发射出去……

　　该死的！那火焰冲击波比我循环了一百圈的还要强大！！那种毁灭性的攻击本就可以越级打伤敌人！

　　就像我和五级独角晶蛇对战的时候，我就配合着空间传送，打碎了敌人一侧的肩膀！

　　我是七级六段，可以打伤五级巅峰，恐怕雨嘉是凶多吉少了！

　　回想起那个爱卖萌的小狐妖，我满眼怒火，全身火焰化，向空中的两个家伙冲去！

　　飞着飞着，我忽然停了下来……

　　因为，火焰冲击波过后，狐妖仍然飘在那里！！只不过，衣服被烧坏了几处！！被那么强大的冲击波击中，竟然只是衣服被烧坏几处？！

　　我非常震惊，但发出火焰冲击波的家伙却更加吃惊！他清楚的知道，自己的攻击有多么强大！没想到即便如此，还是没杀掉眼前这个变态的小女孩！！

　　依维莫和基诺的人也全都露出震惊的目光，看着飘在原地的雨嘉，基诺结巴地说道：“老大，三，三胖那个朋友太……”

　　狐妖吐掉棒棒糖，摸着衣服自言自语道：“人家最喜欢的衣服，竟然被你给打坏了……”

　　我知道，狐妖生气了，吐出棒棒糖就表示生气，这是她的招牌动作！

　　怪物B也发现了形势不妙！四下环顾之后，忽然极速向徐小灵那边飞了过去！身影极快！比五级独角晶蛇还要快上一倍！我只能看到一道模糊的影子！根本就来不及去救！该死！他是四级妖兽！！

　　怪物B飞到徐小灵身前10米左右的位置时，忽然停顿在空中！！

　　因为……

　　因为一只小手贯穿了他的脑袋！而且那只小手还握着一颗闪烁红色光芒的妖丹！！

　　是狐妖！她的速度更变态！我连影子都看不到！

　　依维莫震惊的喃喃自语道：“四级，是四级妖兽……”

　　“四级妖兽？老大你说谁是四级妖兽？那小女孩？”一旁的基诺问道。

　　“被杀死的那个，是四级烈焰魔猿。”

　　“什么？那，那那个小女孩是什么级别的？三胖从哪找来的？让她也加入我们兄弟会吧！放心老大，我是三胖失散多年的表哥，我会和三胖交涉的！”

　　另一个大汉呸了一声：“基诺，你太鸡巴不要脸了，前几天老大思念三胖的时候，你说三胖早死了，让老大别浪费感情，今天看人家厉害了，又说是人家失散多年的表哥，我有种想狠狠踹你的冲动……”


第380节 游玩

　　“妈的，帕克你这是什么意思？你打得过老子么？”基诺毫不相让。

　　“别吵。”依维莫说道：“仔细看。”

　　火焰化的烈焰魔猿转身就跑！还真够没义气的！

　　狐妖并没打算去追，而是落在了我们身边。至于刚刚被杀掉的那个四级妖兽，像破布娃娃一样摔在地上，变回了本体的模样，一个两米高的猿猴。

　　之后，它的灵魂飘了出来，怨毒地看着狐妖说道：“你不是歌莉娅森林的物种，你不懂规矩，来歌莉娅森林闹事！等着被我们报复吧！！”

　　“再不滚，我就打散你的灵魂了。”我淡淡地说道：“虽然你生前是四级妖兽，但灵魂状态的你，在我眼里什么都不是，我有几十种方法杀掉你！”

　　狐妖并不打算出手，看样子是想放他一马，我也就做个顺水人情算了。

　　然而，令我没想到的是，狐妖竟然将四级妖丹扔了过去：“拿着你的妖丹走吧，要不是你攻击我爸爸妈妈，我才懒得杀你。”

　　依维莫等人对于狐妖的举动非常诧异，但我们全家却知道狐妖为什么要这么做。第一，她本身也是妖兽，她不想杀掉其它妖兽。第二，她知道我赤矢命的特性，这也算是帮我做善事了。

　　四级烈焰魔猿也非常惊讶，接过妖丹之后，脸色阴晴不定，沉默了几秒钟说道：“谢谢，可以知道你的名字吗？等我进入三级，我会再找你比试的！”

　　“我叫李雨嘉，你快走吧，附近有不少五级妖兽虎视眈眈呢。”

　　它看向被光线打成重伤的烈焰魔猿说道：“把我的尸体和妖丹收进空间戒指，我们走。”

　　……

　　他们离开后，狐妖对老爸老妈撒娇：“爸爸妈妈，人家厉害吧？”

　　“厉害厉害，雨嘉最厉害了。”老妈一脸疼爱之色的说道，同时拿出毛巾给狐妖擦掉手上的脏物。

　　我落到下面，看向那些大汉问道：“大家都没事吧？没事就起来吧，难道你们还想睡一觉再走？这附近可有不少五级妖兽呢。”

　　依维莫看着卖萌的狐妖，喃喃地说道：“如果她刚才想杀我的话，恐怕我已经死了。”

　　当我走到基诺身边的时候，基诺赶忙招呼道：“表弟快扶我一把！”

　　“谁是你表弟？你叫我呢？”我指着自己问道。

　　“是啊表弟！”基诺亲切地说道：“难道你刚才被烈焰魔猿打坏了脑子吗？竟然连表哥都不认识了？！”

　　我无奈地说道：“有事直说，少套近乎。”

　　基诺说道：“三胖啊，你带来这些都是什么人啊？”

　　我如实回答道：“是我父母、妻子和妹妹。”

　　“什么你有老婆？！”基诺惊讶地问道：“你怎么不早说？！”

　　“你又没问过我，再说，我为什么要告诉你？”我耸了耸肩膀反问道。

　　“那个特别厉害的是你妹妹？”基诺双眼放光地问道。

　　我点点头问道：“你想干什么？”

　　“三胖啊，既然大家都是一家人，就让你妹妹加入兄弟会算了！”

　　“少来，上次我就说过，完成那个委托，我就退出兄弟会的，别想把我妹妹拉进去。看样子，上次的委托蛮顺利的吧？小黄瓜·纳瓦罗他们都安全护送回去了？咦？我记得‘阿尔瓦’他们上次不是被银龙踩扁了么？怎么还……”

　　依维莫声音有些低落地说道：“他们用的身体都是人造的，人造的身体，是两个一起出售的。用一个，备用一个。他们的身体确实被踩碎了，但灵魂却逃了出来，所以现在使用的是备用身体。对了三胖，你那天怎么忽然就消失了？”

　　“那天啊，银龙忽然用出空间能力，竟然把我传送到了东方区域，而且，我也在不知不觉间得到了空间能力，就像刚才救你的时候，用出的那种空间传送，我花了好一番力气才赶回来呢。”

　　基诺大喊大叫道：“什么？被银龙传送到东方区域？！还得到了空间能力？我怎么就遇不上这种好事啊！”

　　我苦笑了一下：“这算什么好事？当时情形危险到了极点，在四刃血螳和银龙的交战中心，一不小心就会被踩死的，我还付出了两条腿的代价呢。”

　　依维莫歉意地说道：“抱歉，都怪我，才让你遇到了危险。”

　　我笑了笑：“算了，事情都过去了，他们都受伤了，你们尽快离开歌莉娅森林吧。”

　　“那你呢？”

　　“我要和家人继续在歌莉娅森林中游玩一番。”

　　基诺语气中充满自嘲地说道：“游玩一番，说的真轻巧啊，我们刚才差点都团灭了，不过这森林中最强的也就是二级妖兽而已。看你妹妹的样子，最起码也是三级的存在，在这片森林里，你们的确可以横着走了。”

　　“真的不回去了吗？”依维莫眼神中带着期待地问道。

　　“多谢你的盛情邀请，我就不回去了，咱们后会有期，不过临走前，我还是要叮嘱你一句，要以最小的损失，换取最大的胜利……”

　　依维莫带领手下离开后，我问狐妖：“雨嘉，有没有妖兽跟踪他们？”

　　狐妖舔着棒棒糖说道：“没有呢，相比于他们，那些妖兽对我更感兴趣。”

　　“雨嘉，你刚才搞出那么大的动静，会不会惊动森林深处的二级妖兽、三级妖兽？”

　　“应该不会，昨天人家看了地图，我们才进入森林二百多公里，距离森林深处还很远呢，这么远的距离，不会惊动森林深处的妖兽。如果小龙哥觉得不放心，那我们就走吧，去其它地方玩……”

　　……

　　在外面游玩了接近两个月，我们才返回库尔斯城。

　　大家都玩的很开心，我们一直都在刻意回避高级妖兽，除了烈焰魔猿那次，之后我们再也没碰到超过七级的妖兽。所以收获的妖丹全都是7、8、9级的，全部加起来也就价值一百多万的样子，跟上次的差距还真大呢。

　　晚。

　　徐小灵面色红润，趴在我胸口问道：“小龙，又要走了吗？”

　　“是啊，你也知道，这两条腿还有很多秘密等着我去挖掘，我想独自进入森林做些实验。另外，我还要去‘轮回城’附近转转，看能不能找到地球来的灵魂。你也知道，在幽冥中，有很多从未知界面来的灵魂，地球的灵魂我还从没见过呢。你不是想知道地球的现状么？我会去打探一下的。”我轻抚着她光滑的后背说道。

　　“我要和你一起去！”徐小灵声音中充满了坚定。

　　“这次不会有危险的，你还是在家陪爸妈吧。”

　　徐小灵有些失落地问道：“不喜欢带我出门吗？”

　　“怎么会？别乱想，我是不想让你受到伤害。”

　　“既然没有危险，就带我一起去好吗？我想为你分担烦恼，再说，我现在的实力也蛮不错的，不会成为累赘。”

　　徐小灵都这么说了，我还能说什么？只能点头应允，看着窗外黑漆漆的天空，我微叹了口气说道：“凝柔，咱们来幽冥有一年了吧？”

　　“嗯，一年零三个月，准确的说，是459天，一转眼，都过去这么久了。”

　　“凝柔，你记的倒是很清楚呢。”

　　“刚开始到这里的时候，不太习惯，所以喜欢数着时间，现在已经习惯了幽冥的生活，但数时间的习惯却也保留了下来。这一年零三个月发生了太多事，一年前的我还是个普通人，现在都变成七级修者了呢。”

　　我也感叹了一声：“一年零三个月，地球现在已经是十一月了吧？生化危机也过去一年零四个月了，真想知道现在地球怎么样了。在幽冥总觉得没有归属感，那暗红色的天空，看起来就觉得压抑，即便过了一年，也还是很不适应。”

　　“小龙，如果轮回城附近有危险，我们就不要去了吧？”

　　“放心。”我拍了拍她的背：“只是在轮回城附近转转，打探消息而已。再说，我们还有保命底牌呢，等我彻底将双腿的秘密研究透彻之后才去轮回城，到时候，我爆发出全速，速度可以达到四级妖兽的级别！有突发状况的话，足够带你逃命了，幽冥中的四级修者和妖兽可不多，没那么容易碰上的。”

　　徐小灵趴在我胸口呓语道：“小龙好厉害，综合评测七级六段，就能独自杀掉六级妖兽！还可以短时间内挡住五级妖兽的攻击！如果将双腿的秘密完全掌握，就拥有可以杀掉五级妖兽的实力！在速度上更可以和四级妖兽媲美！你这越级挑战越的太厉害了！一下子就越了三级呢！”

　　“嗯，现在才发现，当初嫁给我是个正确的选择吧？”我笑着问道。

　　“臭美……”

　　……

　　次日上午，院子里。

　　“刚回来一天，你们就要走？”老妈问道。

　　“是啊，我们准备出去度蜜月，说起来，自从结婚之后，我们还没渡过蜜月呢。”我笑呵呵地说道。

　　“熊孩子。”老妈瞪了我一眼问道：“多久回来？”

　　“一年之内吧，这次要离开久一点，爸妈你们不用担心，要对儿子的实力有信心啊。”

　　轮回城距离这里极远，比东方区域还远！因为轮回城位于和南方区域相对的北方区域，而且是极北方，乘坐悬浮车的话，要几十年才能抵达！一年也只是保守估计呢。


第381节 ‘钥匙’

　　和往日一样，城门口人来人往，还有很多灵魂穿行。

　　出了城门，我拿出悬浮车，徐小灵坐在副驾驶，而我一只脚迈进主驾驶位的时候，看到城门口缓缓走出的一行人，我动作忽然停住了。这群人穿着统一的紫色风衣，有男有女，个个目光如鹰！！

　　他们只有十几个人，但却吸引了所有人的目光！

　　我看了几秒钟，坐进车里，徐小灵好奇的问道：“小龙，你认识那些人？”

　　“不认识。”我摇了摇头：“不过我知道，他们是库尔斯城里数一数二的组织，实力强横，委托金也是贵的出奇，比同行要贵出两倍以上。比如说同一个委托，依维莫收取一百万委托金，他们可能会收到二百五十万的价位。”说着，我设定好了目的地，一片人烟稀少的山脉，悬浮车飞了出去。

　　徐小灵笑了笑：“他们还真会赚钱呢，这也算是品牌效益吗？”

　　“比起那个，我更关心去哪里度蜜月。”我笑眯眯的说道……

　　……

　　半天后，几辆悬浮车从后面赶了上来，我微微皱起眉毛，徐小灵问道：“怎么了？”

　　“你看那些悬浮车里的人。”我朝窗外努了努嘴。

　　徐小灵看了几秒钟，惊讶地说道：“是他们？难道是冲我们来的？”

　　“不会，应该只是同路而已，他们接受的委托也在这个方向。”没错！那几辆悬浮车上坐着的，正是我在城门口见到的那些人！

　　徐小灵好奇地看向我：“小龙，他们到底是些什么人呀？旅途还很长，给我讲讲吧，就当听故事了，你很少给我讲故事听呢。”

　　“好吧，看在你一直很乖的份上，就给你讲讲吧。”我将头靠在后面，懒散地说道：“这个组织名叫‘艾德琳协会’，据说创建者是个女性，实力高达二级七段！有这种强者做领导，当然会吸引很多强者加入，于是这个组织越来越强大，据说现在招收成员的时候，七级以下一概不要呢，只收六级九段以上的，也就是说，这个组织里，最差的修者都有六级九段！随便出来一个都比咱们厉害呢。”

　　徐小灵瞪了我一眼：“臭美，又在说反话了。”

　　我笑了笑，继续说道：“他们的统一制服就是那种紫色花纹风衣，据说全都是防护服幻化而成的，这个组织的人，穿的最差的都是五级防护服！如果钱不够，组织可以补贴，福利真不是一般的好呢。”

　　“艾德琳，依维莫，都是些女强人呢，小龙，以后我也要创建一个组织！这样就可以帮你分担更多的烦恼了！”徐小灵认真地说道。

　　“你呀？算了吧，我可舍不得让你太累呢。咱们还是研究研究，什么时候要个小宝宝，以后你负责在家教导孩子就行了。”

　　徐小灵轻捶了我一下：“讨厌……”

　　……

　　六天后，我们来到了目标地点。

　　幽冥太大，出行很不方便，动辄就要十几万、几十万公里，若不是有悬浮车这种高科技的东西，出行简直就是一大难题。

　　虽然在路上消耗很多天，我也并不在意，我们时间多的是，在幽冥只要灵魂不灭，就不算死亡，或者说，只要灵魂不灭，不用信春哥或者信曾哥！也能得永生！

　　虽然凝柔还是个活人，但她成为了七级修者，生命也已经翻倍增长，据我估计，她拥有三百岁以上的寿命！再说，她潜力很大，实力以后肯定还会提升，随着实力的提升，她的细胞活性度也会越来越高，寿命也就会越来越长，所以浪费一些时间，对她来说也不算什么。

　　此时我和徐小灵飘在空中，看着周围连绵起伏的山脉，徐小灵感叹道：“好荒凉呀，小龙，这里有没有什么高级妖兽？”

　　“这个我不太清楚。”我说道：“这片山脉连绵起伏，全长上万公里，按照地图标示，山脉最里面的两千公里的范围是危险区域，危险区域的话，悬浮车不能在那片空中形势，否则有被击落的危险。但只是外围的话，应该没什么问题，你也看到了，我们视线里的全是些野兽，连一只九级妖兽都没有呢。”

　　“可是为什么会这样呢？既然这里很清静，为什么没有妖兽占领这里，当成自己的领地呢？”

　　我抱着肩膀说道：“这附近全是荒山，景色可不怎么好，一座土房子和一座别墅，你选择哪个？”

　　徐小灵温柔地看着我：“你选土房子，我就跟你住土房子。”

　　“现在说的不是这个问题哦。”我拉着徐小灵的手说道：“我帮你回答吧，有别墅，谁会选择草房子呢？妖兽们也是如此，这附近连一棵树都没有，景色差到了极点，自然没有妖兽会占领这里，走吧，找个安静的山脉，我要开始做试验了。”说着，我拉着徐小灵的手向山脉内部飞去……

　　飞行了近千公里，我们落在一座光秃秃的荒山上，附近几座山也都没有丝毫人烟，甚至连野兽都没有。

　　我找了块平整的地面，将老骗子留下的‘便捷房屋’拿出来，按下机关，很快就出现了一个三层高的精致别墅。我轻声说道：“凝柔，你先进屋休息吧，坐了好几天悬浮车，一定很疲惫呢，外面有我守着，你好好睡一觉吧。”

　　“不，我知道等一下你会很痛苦，我要看着你，照顾你。”说着，她从空间戒指中拿出一个凳子，坐在别墅门口。

　　“凝柔最好了。”我感动地说道。

　　之后，我在别墅附近跑动，由慢变快，小腿的疼痛感也在逐渐加剧！不用看我也知道，血管肯定又鼓起来了！

　　又跑了几分钟，我撕碎小腿部位的裤子，果然不出我所料，小腿的血管胀到了小指粗细！

　　为什么只有小腿的血管肿胀？大腿却丝毫不受影响？太违背常理了！

　　还有，我此时觉得腿部非常疼痛，速度大大受到了影响，再也找不回那天的感觉，难道说，血管要胀到一定程度？才能爆发出那种匪夷所思的速度？

　　徐小灵走过来，帮我擦了擦额头的汗水，温柔地问道：“小龙，要不要休息一下？”

　　“不用。”我在她额头轻吻了一下，继续绕着别墅跑动起来。

　　我越跑越觉得脚步沉重，脸色也越来越苍白，紧闭着嘴巴，怕自己会忍不住痛呼出声，黄豆大的汗珠不断从脸庞滑落，头发都被汗水打湿了，仿佛刚洗过头一样。

　　此时小腿的血管已经胀到了中指般粗细！剧烈的疼痛感让我很想砍断这两条腿！因为我尝过断腿的滋味，绝对比现在好受得多！

　　按照上次的情形，肿胀到这种程度，应该已经可以爆发出匪夷所思的速度了，可这次怎么……

　　徐小灵追上了我，焦急而又关切说道：“小龙，歇歇吧，不急于这一时，看到你痛苦样子，我很心痛呢……”

　　……

　　三天后，试验再次失败，我脸色苍白的躺在沙发上，徐小灵蹲在我旁边，轻柔的为我擦拭着汗水。

　　看着肿胀不堪的小腿，我喃喃地说道：“为什么？都已经肿胀到这个程度了还是不行？”

　　“小龙，你好好想想，那天为什么爆发出了匪夷所思的速度？可能你还缺少一个契机，或者说，缺少打开这扇门的钥匙。”

　　我喃喃地说道：“契机？钥匙……”忽然眼前一亮，抱着徐小灵的头，在她唇上吻了一下，大笑着跑了出去，同时说道：“谢谢你凝柔，我知道是怎么回事了！”

　　徐小灵拿着毛巾愣愣的蹲在原地，之后露出了一丝无奈的笑容。

　　站在门口，我深呼吸了几下，强忍着腿上的疼痛，闭上了眼睛。

　　徐小灵也走到我身后：“这么大的人了，还像个小孩子一样，小龙，既然已经猜到了原因，就休息一下再……人呢？”

　　没错！我终于爆发出了那种匪夷所思的速度！精神反应速度完全跟不上的那种变态速度！

　　在附近跑了几圈，我又回到了别墅前，停住脚步后，鞋底又在地上滑了好几米，才将惯性卸掉。此时我脸色更加苍白，腿部也更加痛苦，但我却面带着笑容，徐小灵赶忙将我扶回屋里，责怪地说道：“小龙，你太逞强了。”

　　我轻抚着她有些生气的脸庞说道：“凝柔，我找到原因了，多亏你刚才那一番话。”

　　“那，‘钥匙’到底是什么？”

　　“钥匙就是……愤怒和危机感。我也不知道为什么，只有在危机感的情况下，这双腿才会爆发出匪夷所思的速度。当日独角晶蛇说要用残忍的方法杀掉你，我当时很愤怒，也有种危机感，刚才我调整情绪，自我催眠了一下，果然就成功了呢！”

　　徐小灵也为我高兴：“那就是说，以后随时都可以用出这种速度了？”

　　“大概是这样。”我满意地说道：“掌握了这个秘密，又多了一重保命底牌。”

　　正当此时，外面传来了微弱的武器碰撞声。


第382节 被软禁！

　　徐小灵面色凝重了起来，显然，她也听到了那微弱的武器碰撞声！

　　荒山野岭，怎么会有武器碰撞声？！

　　声音微弱，也就是说，距离这里比较远，但也绝不会超过五公里！该死！我现在状态很差，如果是高手过招，这里很可能受到波及！我赶忙从空间戒指中拿出一件宽松的裤子穿好，然后拉着徐小灵走了出去。

　　站在门口，发现远处的空中果然有十四个小黑点！

　　“凝柔，先把房子收起来。”

　　徐小灵很听话，快速收起房子，然后站在我身边不解地问道：“小龙，你好像有些忌惮，距离这么远，你能感觉到对方的实力吗？”

　　“我的视力比你好一点，能勉强看到他们的衣服，其中12个人穿着紫色条纹风衣，你有什么感想？”

　　徐小灵秀眉轻蹙：“难道是艾德琳协会的人？他们的委托地点也在这边？太巧了吧？”

　　“是啊，我也觉得巧呢，咱们走吧，免得引火烧身。”我拉着徐小灵向山脉外面飞去。

　　然而……我们还没飞出多远，那些穿着紫色风衣的人就追了上来，速度极快，我和徐小灵停在空中，转身和他们对视。

　　穿着紫色风衣的有12个人，九男三女，其中一个女人问道：“你们是什么人？为什么跟踪我们？嫌命长了吗？”

　　“你可能误会了。”我语气平淡地说道：“虽然我们是一同从库尔斯城出来的，但我们却比你们先行一步，况且在路上，你们的悬浮车已经超过了我们，比我们更早到达这片山脉，我和妻子只是凑巧也想来这里而已。何况我和妻子只有七级的实力，根本就没能力跟踪你们。”

　　“能否让我用‘智能检测眼睛’检查一下？”

　　幽冥有一种风俗，乱用‘智能检测眼睛’探测别人的实力，是非常不礼貌的行为，就好像偷看别人洗澡一样，所以想要探测别人实力的时候，都要提前征求对方的意见。

　　“随意。”

　　女子对身后的长发男子说道：“尼尔，检查一下。”

　　名叫尼尔的长发青年带上‘智能检测眼睛’，打量了我们几眼，说道：“安吉拉队长，那男人七级六段，女人七级九段，他们的确是七级修者，跟不上我们的移动速度。”

　　“是吗。”女子又看向我：“两位，我们正在执行一个非常重要的委托，即便你们只有七级，我也不得不谨慎对待。暂时委屈你们一下，跟我们走吧，等我们完成委托，自会放你们离开，你同意吗？”

　　“呵，我有选择的余地吗？”我面色淡然的反问道。

　　女子也笑了笑：“我喜欢和聪明人说话，既然你是聪明人，就应该明白自己现在的处境，不要做出什么令我生疑的事情，否则我就不敢保证你们的周全了。不过如果你们安份，等我们完成委托，自然也不会为难你们，我艾德琳协会的信誉还是很不错的。”

　　我耸了耸肩膀，没有答话。

　　女子一行人转身向山谷内部飞去，我和徐小灵也跟在后面，当然，我不会拿出全速，只用出了跟七级修者相仿的速度。索性，他们的速度也不是很快，虽然我和徐小灵飞在最后面，他们却毫不担心我和徐小灵会逃走。

　　徐小灵低声问道：“小龙，领头的那个女人不叫艾德琳吗？”

　　“啊，好像不是呢。”我用幽冥的语言答道：“刚才别人叫她安吉拉队长，可能艾德琳协会的会长并未参加这次委托吧。”

　　徐小灵开始是用汉语问我的，但我却用幽冥的语言回答，徐小灵当即明白，我是怕引起对方的疑心，于是便不再说话了，她也明白，我们此时的处境不太好，还是少说为妙。

　　对方12人中没有一个弱者！据我判断，这队伍中应该有两到三个六级修者，一两个四级修者，那个名叫安吉拉的女人肯定是四级修者！其余的全是五级！12人的队伍中，至少有9个五级以上的修者！阵容和等强大？！

　　而且这还不是‘艾德琳协会’的所有成员，由此可见，‘艾德琳协会’作为库尔斯城数一数二的组织，果然名副其实！跟兄弟会完全是天壤之别！

　　然而，真正令我在意的是，他们来这里执行什么任务，竟然要出动这么多高手！！

　　难道……他们的目标是山脉最里面，那两千公里的危险区域？那里究竟有什么呢？

　　另外，在他们完成委托之后，会不会杀掉我们灭口？说实话，我没把握在他们手中逃脱。

　　虽然我的双腿能爆发出四级左右的速度，但却无法长时间持续！最多只能持续两分钟！同时，只能在地上奔跑，如果飞起来，我的速度就大大降低了，只能达到六级的强度。

　　这里充满了连绵起伏的山脉，在地上跑，上山下山，肯定要绕很多路，别说四级修者，就是五级修者也能追得上我！

　　火拼的话，我也没把握杀掉他们！

　　要说凭着双腿让我杀掉一个五级修者，我有把握。如果让我偷袭杀掉两个五级修者，我也有很大几率能做到，可眼前可不止一两个五级修者啊！更有四级的存在！我要保证凝柔的安全，做到万无一失！

　　用七级修者的速度飞行，大概每秒钟150米的速度前进，飞行了14个小时。徐小灵早就体力不支，她只能持续飞行四小时左右而已，她隐能耗光后，都是我背着她飞行的。

　　此时我们终于落在了一座山上，名叫安吉拉的女子扫了我一眼说道：“你有些独特之处呢，明明是七级六段修者，竟然能持续飞行14小时，而且还背了一个人。”

　　“硬撑着而已，我可不想扔下妻子，或者被你们杀掉。”

　　“很好，你很聪明。放心，只要你们安份，我不会对你们怎么样的。”说完，她看向一众手下：“好了，接下来该制定一下作战计划了。这些妖兽并不笨，将它们引开，逐个击破的方法已经不能再用，刚才就差点着了他们的道道。”

　　另一个女子问道：“安吉拉队长，‘聚灵幽魂花’到底是什么宝物？竟然附近的高级妖兽都吸引过来了，实在不行，我们用一招声东击西，直接把花抢过来算了。”

　　“没那么简单。”安吉拉说道：“那些妖兽很棘手，也没那么容易上当。至于‘聚灵幽魂花’，据说可以将濒临消散的灵魂重新凝聚起来，据说几百年前在我们南方区域主城‘菲洛米娜城’拍卖过一次，引起了整个幽冥的关注，最终以3颗一级妖丹成交！这价值，就不用我多说了吧？”

　　“天！难怪……”那女子捂着小嘴，满脸惊讶：“如果我们成功拿到，就赚翻了。”

　　一个光头大汉冷笑道：“天真，哼，如果真有那么容易，我们何必来这么多人？”这大汉长得有点狰狞，跟身上穿着的紫色风衣有些格格不入的感觉。

　　“别吵了。”安吉拉阻止道：“现在不是争吵的时候，这次行动由我指挥，希望大家听我的命令，有什么私人恩怨，等完成了这次行动再说。”

　　好吧，我终于明白了，他们来这里根本就不是执行什么委托，而是不知从何处得到了消息，知道这里有一件名叫‘聚灵幽魂花’的奇宝，他们是来找宝物的。

　　不过有更多高级妖兽守在这里，他们想动手抢也没那么容易。

　　我也知道了，为什么他们要将我和凝柔软禁起来，他们怕消息泄露出去，为了以防万一，在得到宝物之前，肯定不会让我们走的。徐小灵和我对视一眼，聪明细心的她，当然也明白了被软禁的理由。

　　但是，还有个疑问，那些妖兽盘踞在这里，肯定是为了宝物，既然如此，它们为什么没有自相残杀呢？

　　很快，安吉拉就说出了这个问题的答案，他对手下说道：“诸位，我平时对花草较有研究，看那‘聚灵幽魂花’的样子，最多还有三天变回完全盛开，到了盛开的那一刻，附近所有妖兽都会动手抢夺，如果到了那时候，我们得到花的几率不足百分之三十。尼尔，等一下你控制树木去扰乱那些妖兽，其余人伺机行动，不要硬拼，我们的目标是消耗敌人的数量。”

　　名叫尼尔的长发青年答应一声：“好的安吉拉队长，我就站在这里控制树木，并且看着他们两个，各位注意安全，我会用树木掩护你们。”说着，他闭上眼睛，双手下垂，低喝一声：“秘术·鬼灵神印！”

　　随着他话音落下，只见远处的树木全都动了起来！粗壮的根茎拔土而出！像八爪鱼一样在地上快速奔走！向前方冲去！上千颗大树同时动了起来，整座山都在微微颤动！

　　而那名叫尼尔的青年，仍然双臂下垂，耷拉脑袋站在那里，安吉拉扫了我一眼，对手下说道：“走！”说着，一行人快速向前方飞去，身影很快就消失在我们的视线中。

　　看着那耷拉着脑袋，一动不动的青年，我心中有些犹豫，要不要现在逃跑呢？


第383节 冰音谷也来插一脚

　　徐小灵看向我，露出询问的目光，我微微摇了摇头，示意再等一会儿。

　　这个家伙最起码也是五级的存在，能力比较诡异，我仔细分析了一下：他的能力是控制树木，修炼的并非隐能，而是另外一种能力，叫做‘秘术’的东西，和慕容黛雨一样的能力。

　　那些大树很厉害，移动速度堪比六七级的修者！一两个倒是无所谓，可上千个六七级的修者，就行成了一股不可小觑的力量！就算是五级修者碰上了，都只有跑路的份！

　　当然了，跑路的话，以五级修者的速度，这些大树是追不上的。

　　他这一招，可以说有些鸡肋，对高级修者几乎无效，可现在……

　　前方有很多妖兽，都在觊觎‘聚灵幽魂花’，它们不会轻易离开这片区域。不飞走的话，就要面对那些大树，真打起来，妖兽们肯定吃不到好果子。

　　从始至终，我没有暴露真正实力，尼尔肯定没把我放在心上，只当我是个普通的七级修者。

　　他控制上千棵大树，肯定很耗费精神力，如果现在偷袭，成功率在百分之五十左右。

　　如果我使出那匪夷所思的速度，成功率能提升到百分之九十以上！

　　然而……想要使出那种速度，必须先让双腿的血管肿胀起来，最起码要胀到小拇指粗细，才能用出那种变态的速度！

　　要让双腿肿胀，就得运动才行。尼尔不是傻子，如果我大幅度运动，他肯定会察觉到异常，或许会先一步出手干掉我，或者发出警告。

　　我要保护凝柔，没有百分之百的胜算，我不会轻易动手，万一有什么闪失，她的命就没了！我不会拿妻子的命去赌！

　　可是……现在不走，万一等下有高级妖兽杀过来，我们还是会有危险，还真是进退两难呢！

　　我抱着肩膀，看着尼尔。尼尔还是那副耷拉脑袋，双臂下垂的模样，像个木偶人一样，我问道：“你是叫尼尔吧？自我介绍一下，我叫金三胖。”

　　尼尔仿佛没听到一般，仍然像个木偶一样站在那里，一动不动。

　　我抓住徐小灵的手腕，准备好空间传送说道：“尼尔先生，你听不到我说话吗？听不到的话，我就要带妻子离开了。”说着，我带徐小灵慢慢后退了两步。

　　当我们刚踏出第三步的时候，垂着脑袋的尼尔说话了：“再动一下，死！”

　　我毫不在意的笑了笑：“明白，我不走就是了。你说，会不会有高级妖兽攻过来呢？”

　　“不知道。”尼尔惜字如金，多一个字都懒得说。

　　“你不是战斗型修者吧？万一有和你同级的妖兽过来，你一定会逃离，但绝不会带上我和我妻子，对吗？”

　　尼尔抬起头，惊讶地看了我一眼：“安吉拉队长说得没错，你是个聪明人。不过，既然已经知道了结果，为什么一点都不慌乱呢？”

　　我耸了耸肩膀：“慌乱有什么用？就好像别人刺了你一刀，你喊疼，那疼痛也不会减轻，你闭着嘴巴，疼痛也不会加重。”

　　尼尔有垂下了头：“那你就祈祷，不会有高级妖兽过来吧。”

　　与此同时，前方传来了似有若无的爆炸声，惊起了树林中的一片飞鸟！

　　由于距离太远，我也不清楚前方战况究竟如何……

　　……

　　三天后，我们站在一片森林中，这期间他们又组织了两次偷袭，艾德琳协会的12个人中，只有一人伤势较重，腹部被击穿，出现一个血淋淋的窟窿。

　　安吉拉微皱着眉毛说道：“聚灵幽魂花今天就要完全盛开了，可那附近的高级妖兽太多了，事情很难办，各位有什么好主……全体隐蔽！有敌人高速接近！”安吉拉看着远方空中的几个小黑点说道。

　　我们全都躲到了树后面，那些人飞行的速度果然很快，不过并未从我们正上方飞过，所以我们全都露出头去观看。我发现，那些人共有23个，穿着统一的冰蓝色花纹长袍，那是……冰音谷的统一制服！而且！其中一个人影看起来有些熟悉，好像是慕容！不会这么巧吧……

　　我并没叫喊出声，因为我知道，如果此时开口，艾德琳协会的高手肯定会第一时间将我和凝柔击杀！毕竟他们就在我的身边！机会有的是，不急于这一时，再说，我也还不确定那个究竟是不是慕容。

　　那群人飞远后，安吉拉的脸色很难看：“冰音谷？他们怎么也来了？”

　　腹部被打穿的男子阴冷的看着我：“该不会是你引来的吧？”

　　“你喜欢推卸责任？”我面不改色地说道：“我和妻子24小时在你们的监控之下，你们这么多高手，难道还看不住我们两个七级的修者？”

　　“找死！”重伤男冷声喝道，说着，他直接冲了过来！

　　我双眼微眯，现在就要动手了吗？

　　就在我拉着徐小灵后退的时候，安吉拉轻喝道：“住手弗里达！这件事和他们没关系！”

　　“为什么？”弗里达捂着肚子问道。

　　安吉拉说道：“这里距离冰音谷距离并不算太远，只有一天半的路程（开悬浮车的情况下），他们会得到消息，在我意料之中。只是这样一来，我们成功的几率就更低了。”

　　我笑呵呵地说道：“安吉拉队长，我给你讲个小故事吧。”

　　所有人的目光都集中到我身上，安吉拉点点头，表示让我说下去。

　　我组织了一下语言，说道：“从前，有一只河蚌张着壳晒太阳。这时有一只鸟飞了过来，伸嘴去啄河蚌的肉。河蚌连忙把壳合上，紧紧地钳住了鸟的嘴巴。鸟就说：‘今天不下雨，明天不下雨，你就会渴死。’河蚌也对鸟说：‘我今天不放开你，明天不放开你，你就会饿死！’两个谁也不肯放。被渔夫看到了，就把它俩一齐捉去了。”

　　“有趣的小故事，不错的想法，你为什么要帮我呢？”安吉拉问道。

　　“我想让‘艾德琳协会’破例收我这个七级修者加入。”我不卑不亢地说道。

　　安吉拉笑了：“这样一来，你成了自己人，我就不会杀掉你了，对吧？而且你还能分一杯羹，头脑很精明，不错，不过我不喜欢太聪明的人。”

　　“安吉拉队长您言重了，我只想保住自己和妻子的性命，仅此而已。事成之后，我也不要求分一杯羹，只求您能高抬贵手，放过我和妻子离开。”

　　“好！那我就允许你暂时加入，事成之后，不论成功与否，我都放你们离开。但如果你们自己不幸死亡，那我也无能为力了。”

　　“好，有安吉拉队长这番话，我就放心了。”

　　安吉拉说道：“把你们衣服的外形变一下，变成跟我们一样的紫色风衣。”

　　我略带歉意地说道：“抱歉，我妻子穿的确实是一件低级防护服，但我却没有，所以我无法让衣服外形产生变化。”

　　安吉拉回头问道：“你们谁身上有多余的防护服？给他一件。”

　　众人沉默，均表示没有。安吉拉从空间戒指中拿出一件白色的原始形态防护服，扔给我说道：“这是一件全新的五级防护服，暂时借你穿吧。”

　　我也不客气，接过防护服说道：“谢谢，我一定会还给你的。”

　　……

　　穿好防护服，我也将防护服变成了紫色风衣的样子，徐小灵打量了我好一阵，轻笑着说道：“果然是人靠衣装，小龙穿上这个样式的风衣，感觉很帅呢……”

　　正当此时，远方忽然产生了大爆炸！出现一朵蘑菇云！

　　安吉拉目光一凝：“糟了！这种强烈的爆炸，聚灵幽魂花会受到波及的！一定是冰音谷和妖兽交手了！快走，我们也过去看看！尼尔，你带三胖飞行，我带他妻子，快！”说着，她抓着徐小灵的胳膊，极速飞了出去！

　　该死！根本就不让我说话！不过……她目前应该不会伤害徐小灵。

　　名叫尼尔的青年抓着我的肩膀，带我飞了出去！果然我猜得没错！他是四级修者！速度很不错呢！不过……如果在平地奔跑的话，我有信心可以超过他，我用出匪夷所思的速度时，速度比他还要快上一线！

　　很快，我们就飞到了蘑菇云附近，爆炸中心全都是滚滚浓烟，看不清里面的情况。

　　令人无法想象，刚才究竟发生了什么，竟然产生了如此强烈的爆炸！聚灵幽魂花怎么样了？位于爆炸中心的妖兽和冰音谷小队是否全被炸死了？安吉拉脸上阴晴不定，下令道：“大家跟我冲进去！看到聚灵幽魂花，想尽一切办法摘下！”说着，她领头冲进了滚滚浓烟中。

　　其余人也飞了进去，不过尼尔却站在原地没动，又开始控制大树，让大树活动起来，向浓烟之中冲去，同时看着我和徐小灵。

　　正当我想将精神力延伸进去的时候，几十个身影从滚滚浓烟中飞了出来！大部分都在交战！妖兽打冰音谷，妖兽打艾德琳协会，艾德琳协会打冰音谷，场面乱的一团糟！

　　但我却看到了慕容黛雨的身影，没错！就是她！她此时正在和一只大型妖兽战斗，忽然感觉到了什么，低头向我看了过来，和我四目相对后，她微微皱了皱秀眉……


第384节 乱斗！

　　和慕容黛雨战斗的妖兽是闪电金鹰。

　　根据《怪物图鉴》记载，闪电金鹰，是一种非常稀少的物种，虽然孵化率极低，但老天却也是公平的，给了这个种族超强的实力。

　　成年的闪电金鹰，能达到四级的强度！少数佼佼者甚至能达到三级！此妖兽高达三米，双翅展开足有七米长！善用雷电的能力，端的是厉害无比！慕容打起来也是有些吃力，一直都在用防御的招式。

　　她目光望向我的时候，我微微摇了摇头，示意她管好自己就行了。

　　她却没看懂我的意思，她不解，为什么我会穿着‘艾德琳协会’的统一制服。

　　我谨慎地看着周围说道：“尼尔先生，事情已经发展到这个地步，留着我也没什么用了，不如放我和妻子离开吧，这……”

　　正当此时，一个巨大身影从天而降，极速向我们这个位置砸来！

　　尼尔一个闪身就跑了出去！我揽着徐小灵的纤腰，身影瞬间消失，下一刻出现在三十米外的树枝上。

　　‘轰！！’一个巨大的身影砸落在地上！原来是一只‘暴猿王’，刚才在空中被击落，刚好向我们这边砸来，这家伙足有十几米高，幸亏我早就准备好了空间传送，否则刚才很有可能会被砸死！

　　尼尔眼睛微眯的看着我：“空间传送？你的实力绝不止七级！为什么要隐藏实力？你有何企图？难道冰音谷真是你引过来的？！”

　　“你的问题太多了，我无法一一解答。至于空间能力，我为什么要告诉你？抱歉，我们要走了，这里太危险了，以后有缘再见！”说着，我拉着徐小灵的手，快速向外围跑去！只想尽快脱离这交战区域。

　　尼尔可不准备放过我，直接追了过来！

　　我此时小腿的血管已经快速胀了起来，再等几秒钟，就能用出超快的速度！

　　正当此时，刚刚摔下来的暴猿王忽然对尼尔展开了进攻！尼尔不得不放弃我们，全力迎战。

　　天空中一个冰音谷的人喊道：“看下面！三个穿着紫色风衣的人妄图逃走，一定是他们得到了聚灵幽魂花！准备撤退了！”

　　一时间，所有目光都集中在‘艾德琳协会’众人身上，安吉拉赶忙说道：“胡说！我们是爆炸之后才来的！最开始和妖兽们发生战斗的，明明是你们冰音谷！当我赶到的时候，聚灵幽魂花已经不见了！肯定是你们其中一方得去了！”

　　一个人形的妖兽说道：“不管你拿没拿聚灵幽魂花，但你这几天经常来骚扰我们，杀掉了很多妖兽兄弟，今天我就要为他们报仇！”

　　另一个人形妖兽说道：“刚才冰音谷弄出的大爆炸也杀掉了不少兄弟，这两伙人都不能放过！”

　　于是互相猜忌的三方又打了起来！

　　我拉着徐小灵跑出十公里左右，停住了脚步，藏在一棵树后看着远方的战局。

　　徐小灵问道：“怎么了？小龙？”

　　“慕容还在那边。”我看着远处的空中，担忧地说道：“妖兽数量多，实力强，即便单独对上冰音谷和艾德琳联盟，也不见得会落下风，再加上此时三方乱斗，我怕慕容吃亏。”

　　徐小灵善解人意地说道：“想去就去吧，我知道拦不住你，但是你一定要注意安全。不用担心我，我会变成一块石头，这种乱战的场面，没人会注意到我的，记得回来接我。”

　　我抱着她，在她额头上轻吻了一下，正色地说道：“等我！”

　　吻毕，我快速向战区飞去，徐小灵也变成了一块篮球大小的石头，躲在树下，毫不起眼。

　　她的隐能越来越让人捉摸不透了，从人变成那么小的物体……我敢肯定，这不是七级修者能掌握的招数！可徐小灵偏偏就总能带给我惊讶，难道她的潜力真有那么大？

　　其实我也是迫不得已，我不想单独留下徐小灵，也不想进入危险无比的战区！可我却不能不管慕容黛雨！尽管我实力很弱，或许帮不上什么忙，但我却不能让她独自战斗！我已经失去了老骗子，不能再失去慕容黛雨！

　　一边飞，我一边将风衣的颜色改为黑色，同时从空间戒指中取出两柄驭风剑，将隐力注入剑柄右侧的魔法阵中，驭风剑刃外围唇间出现一层高速抖动的风刃，不少交战中的人和妖兽都向我看了过来。

　　和暴猿王交战的尼尔更是冷声喝道：“你还敢回来？！我要……啊！”

　　暴猿王的拳头让他把话憋了回去，前冲的过程中，我看到五只妖兽正在围攻安吉拉，安吉拉形势岌岌可危，我皱了皱眉毛，看了看远方暂时没有危险的慕容黛雨，终于做出了决定，向下方落去。

　　用精神力托着两柄剑，飘在身体周围，然后双臂火焰化，左掌压在右掌之上，准备着火焰冲击波！

　　三秒钟，隐能在体内循环了一百圈！我一个空间传送，直接出现在百米外的安吉拉附近，火焰冲击波直接向那几只围攻她的妖兽打了出去！！

　　然而……五级妖兽就是五级妖兽！即便我偷袭！也杀不掉他们！

　　虽然避过了要害，但却也有两只妖兽受了重伤！战斗力瞬间下降50%以上！

　　“愣着干什么？还不快走？！”我对安吉拉喝道。

　　“你……”安吉拉不可思议的看着我火焰化的双手，不敢相信刚才发生的那一幕，但毕竟是四级修者，很快就缓过神来：“你不走？”压力大减的安吉拉找空子杀掉了两个重伤妖兽中的一个。

　　“我不走，冰音谷的队伍中，有一位是我的故友，我要去帮她脱离险境。”

　　“冰音谷？你果然和冰音谷有关联！！”

　　“你想多了，如果我真是冰音谷的人，又何必冒险来帮你？我只为救朋友，对冰音谷其他人毫无兴趣，你快走吧，局面已经不受控制了！”

　　刚才被我打伤的另一只妖兽快速向远方逃去！安吉拉低喝一声：“别跑！”也追了过去！

　　的确，这是最好的脱身之法，以现在的情况，谁先跑，众人都会群起而攻之。

　　此时，有两只五级妖兽向我冲了过来！

　　该死的……如果刚才不用火焰冲击波，就不会引来妖兽！

　　两只五级妖兽，绝对够我喝一壶的！！我赶忙落在地上，准备进行陆地战，用出我那变态的速度，应该能勉强杀掉这两只五级妖兽！

　　要像爆发速度，就得先让两条小腿的血管肿胀起来，于是我快速在地上奔跑，看似在躲避两只妖兽，实则正在暗暗准备致命一击！干掉梁只妖兽的大杀招！

　　然而，慕容黛雨见我一味逃跑，以为我处境很危险，赶忙向下俯冲而来！和她交战的闪电金鹰当然不会这么简单就让她逃走，两只翅膀用力一闪，无数道电弧从翅膀中飞射而出！向慕容黛雨极速射去！

　　慕容黛雨也知道那一击的厉害，身后迅速出现一道冰墙！我知道，这招叫做秘术·冰冻三尺！防御力惊人！我曾经用双手大剑跳起三十米进行重劈，结果冰罩屁事没有，我手中的大剑却被磕飞了！

　　然而……无数道电弧很快就将冰罩击碎了！电弧被冰罩抵消了80%，可冰罩碎裂，剩下的20%还是打在了慕容黛雨的身上！将慕容黛雨背部衣服打得面目全非！慕容黛雨面色一阵苍白，落在地上后，迅速向我这边冲了过来！

　　刚才那一切发生在电石火花间，我根本就没准备好空间传送，当我反应过来的时候已经晚了！慕容她冒着重伤的危险也要救我！虽然平时对我很严格，很冷淡，实际却是非常关心我！我很后悔，应该早些告诉她不用管我的！

　　我身后有两只五级妖兽追逐，慕容黛雨从前方冲来，高空中的闪电金鹰也俯冲下来！形势不容乐观！

　　我能感觉到，小腿的血管已经差不多胀到小指粗细，差不多是时候了！

　　我小腿非常疼痛，导致速度大大降低，握着驭风剑，后面那两只妖兽似乎对我有些忌惮，并未拿出全速，但即便如此，此时也快要追上我了！

　　我回手一剑！一道风刃从剑中极速射出！向其中一只追逐我的妖兽斩去！

　　而此时，慕容黛雨也冲到了我身边，两只手做了个抬起的动作，两只妖兽的脚下忽然出现两道冰锥！刚躲过我攻击的家伙还没来得及收招，就被冰锥刺中！虽然它躲的也很快，但却也被受到了不轻的伤害！

　　是慕容黛雨的秘术·寒冰地刺！速度好快！由此可见，上次跟我战斗的时候，她根本就没用处真本事，否则仅此一招，就能将我干掉了！

　　慕容黛雨的能力是冰，在这个地方，水元素似乎并不是很多，她的能力也受到了一定的消弱，可即便如此，她仍能发挥出如此强大的实力！

　　看着空中俯冲而来的四级妖兽闪电金鹰，我脚下狠狠一踏，方圆五米的地面瞬间充满裂痕，而我的身影却已消失不见，下一刻，高空中的闪电金鹰惨叫了一声，它的翅膀被砍掉了一半！！

　　我手持两柄驭风剑的身影出现在空中，引来了战区所有的目光。


第385节 慕容夺宝！

　　四级妖兽就是四级妖兽！反应速度不是一般的快！刚才那一击，我本想把它劈成两段的，可还是被它躲开了要害，只削掉了一半翅膀。

　　四级妖兽就是四级妖兽！即便我偷袭，也无法杀掉它！如果五级妖兽的话，肯定躲不过刚才那一击！

　　慕容帮我挡住了身后的两只五级妖兽，我也帮她挡住了俯冲而来的四级妖兽，配合的相当默契！

　　慕容黛雨当然不会给闪电金鹰喘息的机会，迅速转身，双掌泛着淡蓝色光芒，对准闪电金鹰，她身边的空气瞬间降到零下！

　　下一刻，她双掌喷出无数道冰锥，铺天盖地，极速向闪电金鹰射去！！

　　这招我认识！是慕容的绝招！秘术·万刃伏诛！

　　闪电金鹰作为四级妖兽，即便失去了翅膀，也能在空中飞行，可动作却明显迟缓了很多，虽然极力躲闪，但仍然被不少冰锥扎进身体！身体被打的血肉模糊！

　　正当此时，慕容黛雨身后的两只五级妖兽竟然妄图趁机偷袭！

　　我一个空间传送，出现在慕容黛雨身后，挥动驭风剑向两只妖兽斩去！

　　一连串的剑影飙出，将两只妖兽笼罩起来，叮叮叮……三秒钟后，两只五级妖兽脑袋和脖子分了家！！

　　我脖子被抓出三道深深的伤口！虽然伤口触目惊心，但却并未伤及要害。

　　快速收起两只妖兽的尸体，我跑回慕容黛雨身边。

　　此时我正在承受巨大的痛苦，额头布满了汗珠，慕容黛雨一边追击闪电金鹰，一边问道：“你怎么了？”

　　“别管闪电金鹰了，我们快走！”我声音有些沙哑地说道。

　　“不能走，现在不论谁走，都会被群起而攻之！”慕容黛雨说道：“你刚才明明可以离开，为什么还要回来？现在你吸引了太多的目光，没人再拿你当弱者，现在你想离开都很困难了！”

　　不行呀！必须尽快离开这里！这里太混乱了！就算徐小灵隐藏在十公里之外，我也很担心她会受到波及。但慕容说的也对，刚才他们只把我当成弱者，没人理会我，可现在……只要我逃走，肯定会有很多修者和妖兽追过来！

　　可我的双腿持续不了太长时间！疼痛到极限的时候，我会很虚弱！

　　正当我发愁的时候，慕容黛雨用汉语说道：“逼这只闪电金鹰先逃走，我们就可以名正言顺的追上去，你把徐小灵藏在哪里了？”

　　“七点钟方向。”

　　“闪电金鹰已经产生了退意，随时都会逃走，我们合力封住其它方位，逼它往七点钟方向逃就行了。”

　　五秒钟后……果然不出慕容所料！闪电金鹰逃走了！向七点钟的方向逃走了！

　　我和慕容黛雨赶忙追了上去……

　　……

　　三小时后。

　　空中飞过几名修者，当他们消失在天空的尽头。荒山上一棵孤立的大树慢慢变回人形，这大树正是徐小灵幻化而成！我和慕容黛雨刚刚就躲在树干里。

　　慕容黛雨夸奖了徐小灵一句：“不错，很不错的天赋，幸好小龙把你带来了，否则根本无法避开那些家伙的巡视。”

　　“谢谢您的夸奖。”徐小灵恭敬地说道。

　　我说道：“慕容，妖兽们叫援兵了，现在附近至少有上百个高级妖兽。那‘聚灵幽魂花’的魅力还真不是一般的大，这些高级妖兽平时都在各自的领地待着，很少出来，这次竟然全都被吸引过来了，也不知那‘聚灵幽魂花’究竟被谁夺去了……”

　　“在我这里。”慕容黛雨语不惊死人不休地说道。

　　我和徐小灵都惊讶地看着慕容黛雨，不敢相信那传说中的宝物竟然在慕容身上！

　　“你们想看看吗？”

　　“不了。”我赶忙说道：“别拿出来了，妖兽比人类的感官更敏感，万一被它们嗅到气味，我们的位置就暴露了。”

　　慕容黛雨带我和徐小灵一边低空飞行，一边说道：“小龙，距离你上次去冰音谷找我，过去了三个月吧？没想到你的实力竟然又提升了这么多。对了，你们怎么会到这里来的？”

　　我苦笑了一下：“说起来挺倒霉的，我以前根本就没听说过‘聚灵幽魂花’这种东西，我和凝柔是意外被卷进来的。慕容，你以后有什么打算？”

　　慕容黛雨说道：“我要回冰音谷，将这株‘聚灵幽魂花’交给谷主。”

　　“上交？”我惊讶地说道：“据说这东西价值3颗一级妖丹呢，上交会不会太可惜了？虽然一级妖丹市价1亿元，但却是有价无市！如果拿去拍卖，成交价绝对不止一亿元。3颗五级妖丹估计能拍出5亿天价！可以让你滋润的渡过上千年！”

　　慕容黛雨摇摇头说道：“这是个烫手的山芋，只会给我惹来麻烦，上交才是最好的选择。冰音谷势力庞大，那些妖兽不敢轻易找上门去，而且上交之后，我会得到威力更强大的‘秘术’，还能得到一些宝物，同时，执事的身份也会升职为长老，以后我也能获得自由。”

　　“嗯，经过你这么一说，上交的确是最好的选择。”

　　“你们呢？有什么打算……”

　　……

　　两天后，我们离开了山谷。

　　站在一片森林中，慕容黛雨问道：“你真的决定要去轮回城？”

　　“嗯，我想知道地球现在怎么样了。”我眼中充满了思念。

　　“那你们一路小心，轮回城守卫森严，禁止进入，别步了你师父的后尘。”

　　我笑了笑：“放心吧，不会的，我不会带凝柔去送死。你也小心些，一路顺风，等我回来就用通讯器联络你，另外，我家里麻烦你费心照看一下。”

　　慕容黛雨点点头：“等我成为长老，得到自由，一定会时常去你家看看的。”

　　“谢谢你慕容，那我们就走了。”我拿出悬浮车说道。

　　徐小灵也说道：“慕容前辈，您保重。”

　　慕容黛雨对徐小灵微笑了一下，也没废话，转身向远处飞去。

　　我和徐小灵坐上悬浮车，车子快速起飞，我将头靠在后面说道：“凝柔，你的幻化隐能越来越熟练了，这次多亏有你，咱们才能隐蔽的逃出来。”

　　徐小灵有些担忧地问道：“小龙，艾德琳协会的人会不会找到咱们家去？”

　　“不会。”我肯定地说道：“原因有三。第一，前几天我帮助安吉拉逃出战区，她肯定会念及旧情，不会找我麻烦。第二，我告诉安吉拉，我认识冰音谷的人，艾德琳协会虽然在库尔斯城是数一数二的组织，但和冰音谷比起来，就完全不够看了，她不会因为这么点小事得罪冰音谷。第三，就算我认识冰音谷也不要紧，因为她也不清楚‘聚灵幽魂花’究竟被妖兽得到了，还是被冰音谷得到了。”

　　“艾德琳协会这次损失惨重，原本我还以为，他们能得到‘聚灵幽魂花’的几率很大，没想到最终却被慕容前辈拿到了，感觉很戏剧性呢。”

　　我将双手放在脑袋后面：“慕容运气很不错。好了，不说她了，接下来我们要去狩猎狩猎，赚取传送费，从这里传送到轮回城附近的城市，需要大量的妖丹。我们的狩猎目标是六级妖兽，六级妖兽数量比五级妖兽多，也容易对付些。三颗六级妖丹就等于一颗五级妖丹，估计我们很快就能赚足传送费用。”

　　“六级妖兽？去哪里找呢？”

　　我微笑着说道：“歌莉娅森林，从外围深入1300公里的位置，有群居的六级妖兽闪电蝎……”

　　……

　　两个月后，我和徐小灵出现在距离轮回城最近的城市———卡特里娜城。

　　两个月时间，我和徐小灵杀掉了很多六七级的妖兽，得到了大量妖丹，折合成五级妖丹，足有四十颗！！

　　然而，我们两人从南方区域传送过来，消耗了近30颗五级妖丹！

　　我们刚跳下传送阵，就听到有人喊：“三胖！”

　　我循声望去，发现叫我的是一个相貌英俊的男子，淡蓝色的头发，淡蓝色的瞳孔。我微微愣了一下，竟然是伊戈尔！

　　伊戈尔……上次四刃血螳和银龙大战，我不小心被传送到东方区域的‘莱西乌斯冰川’，在那里碰到了神秘的伊戈尔，他还教导了我如何使用驭风剑！没想到，居然能在这北方城市再遇见他，还真不是一般的巧。

　　我打了个招呼：“好久不见伊戈尔，你怎么会在这里？”

　　“我也想问这个问题呢，怎么，不向我介绍一下你身边这位美女吗？”

　　“呵呵，这是我妻子，姓徐。老婆，这位就是我和你提过的伊戈尔先生，他曾经给过我很多帮助。”

　　‘老婆’这两个字不太顺口，我还是喜欢叫凝柔。不过，为了隐藏真实姓名，也只能这样了。

　　伊戈尔点点头说道：“我要去轮回城，你们呢？”

　　我惊讶地问道：“去轮回城？你能进去？能不能帮个忙，也带我进去？！”

　　伊戈尔有些为难地说道：“这可不行。不过，轮回城最近正在招一批守城士兵，如果你一定要进轮回城，我倒是可以让你进入城卫队……”


第386节 黑色

　　城卫队？守城士兵？可以一直待在轮回城？这倒方便我打探消息。

　　可是，我加入城卫队，凝柔怎么办？

　　另外，加入城卫队之前，他们肯定要调查我的底细，以前我在其他城市杀过人，这一调查，肯定会被查出来！到时候岂不直接就被抓走了？！

　　大好的机会摆在眼前，可惜……

　　伊戈尔见我沉默，说道：“怎么了？看你好像很犹豫的样子。怕实力不够？人家不收？没关系，我和轮回城城卫队的总指挥交情很好，可以给你走个后门，免体检，免调查，直接加入！我能帮你的也就这么多，你考虑考虑吧。”

　　“真的可以免调查？”我问道。

　　伊戈尔奇怪地看了我一眼：“你很怕被调查？怎么？你违反过条例？被其他城市记录在案了？”

　　我不置可否的说道：“我要考虑一下。”

　　正当此时，一个漂亮高贵的女人走到伊戈尔身边，伊戈尔对女人点了点头，继续对我说道：“三胖，其实我和城卫队总指挥关系真的很好，他肯定会给我面子，让你走后门当个守城士兵绝对没问题！不会查你底细的！”

　　伊戈尔身边的高贵女人露出吃惊的目光，不可思议的看着伊戈尔，仿佛这番话从伊戈尔口中说出，很令人震惊。

　　我没搭理那女人，想了一会儿说道：“让我考虑一下吧，其实我也不是很着急，我想陪妻子在城里转转。”

　　伊戈尔给我留下一个通讯器号码，告诉我什么时候想通了，就联络他，最近一个月他都会在轮回城附近。

　　……

　　转眼，两个月过去了，此时我穿着一身黑色轻甲，站在轮回城大门口的右侧。

　　没错！我已经是一名光荣的守城士兵了！能混进轮回城，还得感谢伊戈尔。

　　一个半月前，我抱着变成小猫的徐凝柔前来应聘，果然没有通过检查，便直接进入了城卫队！

　　这工作是干两天休两天，薪水每年20万，价位偏低了一些。我随便杀一只六级妖兽，也能赚个30万。

　　正当我想到这里的时候，忽然看到一个漂亮女人向城门走来。她身穿白色上衣，黑色及膝长裙，年龄大约16、7岁的样子，脸上还带着稚气，但却遮不住秀丽的五官。

　　我赶忙阻止道：“轮回城重地，任何人禁止进入，请立即离开！”我比较客气地说道。

　　“瞎了你的狗眼！竟敢拦我？你知道我是谁吗？”女子毫不客气的骂道，瞬间破坏了她那清纯的气质。

　　“不管你是谁，轮回城都不能进入！如果再不离开，按照轮回城的条例，我可以将你当场击杀！”

　　女子愣了一下，怒极而笑，仿佛听到了最好笑的笑话：“将我当场击杀？据我所知，守城兵一律选用七级修者，也就是说，你只有七级而已，竟敢对我堂堂六级修者说出这种话？！”

　　我微皱着眉毛，看来这女人有所依仗，难道是轮回城的大人物？妈的，跟我一起站岗那傻逼怎么还不回来？不是说去撒尿吗？这都两个多小时了，还没搞定？不会是掉进去了吧？他已经在城卫队待了好几年，对这里比较熟，我新来的，谁都不认识，很容易踢到铁板啊！

　　正当我想让她等一等，等那傻逼回来的时候，她忽然对我展开了进攻！三支黑色飞镖向我袭来！分别取我脖颈、心脏和裤裆……全都是要害部位！这女人还真够心狠手辣！如果是一般的七级修者，还真是不死也残了！

　　尽管幽冥可以修复身体，但谁知道‘小弟弟’受到伤害后还能不能修好？就算修好了，也会留下心理阴影的！

　　我没再多想，将手伸到后面，将背在后面的宝剑抽了出来！

　　这是轮回城给分配的宝剑！剑身呈黑色，剑刃三尺宽，剑长一米二！黑色轻甲和黑色宝剑，就是轮回城城卫队的专属装备！

　　‘锵！’宝剑出鞘！后发先至！

　　‘铛铛铛……’第一招，我挥动黑色宝剑连续磕飞三道飞镖！第二招，我将满是伤痕的黑色破剑架在女子的脖子上。

　　这‘宝剑’的质量，我就啥也不说了……果然，从上面发下来的，就没有好东西！就像地球某某市发的错字字典一样！

　　正当此时，后面传来一声惊呼：“三胖兄弟，还不住手！”说着，那人快速跑到我身边，正是跟我一起站岗，我怀疑掉进厕所的傻逼，名叫赛德克。

　　我本来也没打算动手，谁知道这女人有什么背景，所以我也仅仅只是把黑色破剑架在她脖子上而已。

　　赛德克赶忙将我持剑的胳膊按下去，同时对女子陪笑道：“不好意思杜米莉小姐，这小子是新来的，不认识你，刚才凑巧我又去了个厕所，所以产生了一点小误会，还望杜米莉小姐大人大量，别跟这新来的小子计较。”

　　“哼！我记住你了！”女子哼了一声，向城里走去。

　　看着那背影，我有些无语地问道：“赛德克，那女人来头很大？该不会是什么公主？或者轮回城主女儿吧？”

　　“不是，那女人是我们顶头上司……”

　　顶头上司？也对，城卫队中也有不少女人，可是我都来了一个多月，怎么从没听说过这女人？

　　赛德克说话大喘气，继续说道：“是我们顶头上司伊凡队长的二奶！”

　　噗！！二奶？伊凡队长？我思索了一会儿，想起了这个人，可却疑惑地说道：“赛德克，这伊凡队长好像是传送阵那边的负责人吧？虽然大家都是城卫队，但却属于两个部门，他怎么能算是我们的顶头上司呢？”

　　赛德克说道：“口误，口误。但不管怎么说，人家也是个队长，虽然不是同一个部门的，但得罪了他，也绝对没我们的好果子吃！你想啊，那二奶吹吹枕边风，没准伊凡一怒之下就把你给办了！”

　　我颇感兴趣地问道：“幽冥并没有规定一夫一妻制，为什么伊凡还要找二奶呢？”

　　“这还不简单？”赛德克一脸‘你不懂了吧’的表情：“因为伊凡队长的老婆很凶悍，不允许他找其他女人呗。不过轮回城天高皇帝远，他老婆想管也管不到这里。”

　　伊凡队长，传送阵负责人，二奶，凶悍的老婆……一个计划在我心中慢慢成形，可却装作毫不在意地说道：“别闲聊了，站好位置吧。”说着，我又站在了大门口的右侧。

　　尽管来轮回城一个多月了，看到了各式各样的灵魂，但想要找到地球的灵魂还真不是一件简单的事情。来到轮回城之后，我也知道了一些秘闻。

　　除了地球之外，还有五个地方能产生智慧生命，那五个地方并不是星球，而是类似于幽冥这样的超大空间！那五个地方分别被命名为第一界、第二界、第三界、第四界和第五界，至于地球，则被命名为第六界。

　　其他五个界面占地面积很大，但跟幽冥比起来，就要逊色很多。

　　不过即便如此，每个界面的人口数量也有上千亿，更别提其他智慧生命，妖兽的数量也是绝不逊色于人类的！所以可以想象，轮回城到底有多少灵魂，在这么多灵魂中，找个地球来的灵魂，难于登天呢。

　　更何况地球一年半以前爆发了生化危机，半数以上的灵魂早就被吸进幽冥了，这么久过去，恐怕早就投胎去了，经过丧尸一年多的洗礼，恐怕现在剩下的人口数量很可怜，人们应该也找到了对抗丧尸的方法，所以死亡数量大大降低，所以我的寻找任务更加艰难！

　　晚。

　　我已经连续在城门口站了两天，刚才已经有其他士兵过来换班，于是我便回到了宿舍。

　　宿舍还不错，每人一间，面积大概有一百二十平方米，完全够用了。

　　关好门，打开灯，我说道：“凝柔，我回来了。”

　　徐小灵从一个房间走了出来，帮我脱掉轻甲，温柔地问道：“累吗？咦？这剑？”

　　徐小灵发现黑色‘宝剑’上布满了伤痕，我将轻甲挂在门口的衣架上：“没事，发生了一点小意外而已，我先去洗个澡，然后慢慢跟你说，你要不要一起呢？”我笑眯眯的问道……

　　蒸汽弥漫的浴室，我们坐在大浴缸里，我给徐小灵讲了一遍今天发生的事。讲完之后，我说道：“来轮回城快两个月了，可惜什么消息都没打探到，情况远比我们想象中要复杂得多。”

　　“这样的话，一年后我们就离开吧。”徐小灵趴在我身上说道：“水凉了。”

　　我放在水里的右手忽然火焰化，修炼到这个程度，火焰已经不会被这种普通的水浇灭了。

　　很快，浴缸里的水又热了起来，浴室里的蒸汽更加浓重。

　　其实浴缸有自动升温功能，但我却喜欢这样玩，也算是童心未泯了吧。

　　伊戈尔答应过我，说一年后可以让我离开。因为想要离开城卫队，必须在城卫队服役满三十年才行。等明年有人服役期满后，就可以动些手脚，让我和那些人一起离开。

　　我抱着徐小灵，将头靠在浴缸的边缘，闭着眼睛轻声说道：“不得到些什么，就这样走太亏了。凝柔，我有个计划，我想让你假冒传送阵负责人伊凡队长……”


第387节 机会留给有准备的人

　　徐小灵趴在我耳边轻声说道：“队长级别的人物，最起码也是三四级的修者，恐怕没那么容易拿下的。这个计划危险性太高，小龙，不要再冒险了好吗？”

　　“不不不，我们不正面跟他战斗。”我轻抚着徐小灵的头发说道：“上兵伐谋，轮回城是他的主场，我才不会跟他硬磕，找到他的弱点就行了。”

　　“弱点？你是说……”

　　我笑了笑：“对！二奶和凶悍的老婆，这是个不错的切入点……”

　　……

　　次日，我抱着化为小猫的凝柔走在街上。

　　这种猫是幽冥最常见的宠物品种，价格很便宜，一只才几十块钱，幻化成这个样子毫不起眼，也不会引起注意。

　　今天我要去兵器部，换一把新的黑色‘宝剑’。毕竟这剑还要拿来充门面，出现裂痕可不行。

　　刚走到兵器部门口，就见几个身影被一个大汉踹了出来，大汉指着门口‘武器部’的牌子：“妈的，老子长的这么彪悍，像是后勤部的人吗？竟然让我找一根残疾银用的拐杖，妈的信不信老子把你们打成残疾银？”大汉口齿不清的骂道。

　　这几个被踹出来的青年我认识，他们是跟我一起被招进来的新兵，不过我跟他们并不是很熟。我指着不远处的另一个院子说道：“后勤部在那边，你们走错地方了。”

　　几个青年从地上爬起来：“原来是三胖兄弟，多谢相告。”说完，他们灰溜溜的跑了。

　　大汉冲我吼道：“你也想让老子给你找一根残疾银用的拐杖吗？”

　　我微笑着摇了摇头：“阁下一定就是人称潇洒小郎君的米特朗吧？”

　　大汉摸了摸胡子，上下打量了我几眼：“你知道我？”

　　“是啊，阁下刚才骂人的样子潇洒极了，生平仅见，所以便大胆推测，阁下就是我要找的人，兵器部主管，潇洒小郎君，米特朗！”我奉承地说道。

　　什么潇洒小郎君，以前根本就没听说过，这是我刚给他取的外号，虽然他长的很对不起这个称号……

　　米特朗果然很高兴：“你找我有事？快快，屋里说。”他的态度来了个一百八十度大转变！

　　进屋后，我将黑色‘宝剑’拿了出来，米特朗接过，面露震惊：“什么？！宝剑伤成这个样子？！你肯定经历了一场惨烈的战斗！对吧？”

　　激烈你奶奶！被三支普通飞镖轻轻一磕，这把破剑就报废了！你还好意思说是宝剑？！

　　我摸摸鼻子：“是的，昨天发生了一场战斗，这把宝剑英勇殉职了，所以我想来这里换取一把新的宝剑！”

　　米特朗痛快的给我换了一柄新宝剑，同时告诉我，以后有什么事尽管来找他！

　　之后，我抱着徐小灵在城里闲逛了起来，试图寻找从地球来的灵魂。走了两个多小时，前方忽然有个人挡住了我的去路，竟然是昨天被我拦住的‘二奶’！看她的目光，好像是特意过来找我的！

　　赤矢命不会是想玩儿死我吧？！

　　要是她那姘头出来，估计我今天是凶多吉少啊！

　　但脸上还是要强装淡定，假装没看见她，继续向前走去。然而，她却说道：“我没想找你麻烦，找个地方坐一会儿吧，我有事要和你谈。”

　　有事和我谈？我又不是什么帅哥，她没道理会看上我，那她要谈的是什么呢？

　　谈谈也好，她是伊凡队长的二奶，可以先探探底，如果真的执行那个计划，我需要很多情报，做到万无一失才行。跟这个二奶谈话的时候设计个语言陷阱，她还不乖乖把我想知道的全交待出来？

　　于是我点应允，她带我走进了一个类似咖啡厅的地方，要了个单间，我们坐了进去。

　　坐下之后，她说道：“我叫杜米莉，你呢？”

　　“金、三、胖！”我一字一顿的答道，仿佛这名字很让我自豪一样。

　　杜米莉点点头，忽然问道：“你混进轮回城，有什么预谋？”

　　我面色不变：“杜米莉小姐说笑了，我能有什么预谋？加入城卫队不过是为了混口饭吃。”

　　杜米莉端起杯子，喝了一口甜酒，伸出三根手指说道：“你知道吗，你露出了三个破绽。第一，通过昨天交手，我知道你绝非七级修者！但你却在城门口做低贱的守城士兵，这不符合常理。第二，以你的身手，猎杀六级妖兽很轻松，一颗六级妖丹就价值30万，皮肉应该也能卖个两三万，而在这里做守城兵，每年才能拿到20万，傻子才来做守城兵。第三，我昨天用伊凡的电脑查找了新兵的资料，结果却并未发现关于你的详细资料。被我知道这么多秘密，你怕不怕呢？”

　　“不怕。”我笑了笑：“如果你想对付我，不需要这么麻烦。说吧，你想怎样？”

　　“喵。”我怀里的小猫跳到桌子上，舔了一下甜酒，似乎不太合胃口，便懒懒的趴在桌子上。

　　杜米莉说道：“聪明，我要你帮我办一件事，事成之后我们两清。”

　　“是什么事呢？”我问道。

　　“当然不能现在告诉你。”杜米莉说道：“如果不答应，我现在就让你死。”

　　我端起杯子，也尝了一口甜酒，悠闲地说道：“你好像没搞清楚状况，我想杀你易如反掌，你却跟我讲条件。就算你要杀我，但我保证，在我临死之前，我会拉上你的。看你这么神秘的样子，又是伊凡队长的二奶，而伊凡队长又是轮回城传送阵负责人，你的真正意图，就是传送阵吧？”

　　她目光中闪过一丝慌乱，但却被我敏锐的捕捉到了！

　　我面带微笑：“看来，我猜对了。”

　　“你找死！”她冷冷地说道：“一切都是你猜的！少血口喷人！”

　　“还不承认？其实……我来轮回城的目的，也是传送阵。”我决定赌一把，跟她合作，胜率应该在百分之九十以上。

　　“真的？”她不太确信地问道。

　　我耸了耸肩膀：“当然，要想从传送阵出去可不是一件容易的事，跟你合作的话，成功的可能性会提高不少。既然我已经坦诚相对，那你也别藏着掖着了，合作就要拿出诚意来。”

　　“好吧。”杜米莉目光犹豫了一会儿，终于也做出了决定。决定跟我合作：“没错，我是故意接近伊凡的，我想从传送阵出去！我来自第三界，我的家族被没落了，但我却知道家族的一处宝藏，我要把宝藏的秘密告诉族人，让家族重新崛起！本以为成为了伊凡的情人，伊凡就会走后门放我出去，没想到伊凡却是个胆小鬼，根本就不敢那样做！因为一年前有个叫什么牛锦涛的人妄图逃离幽冥，被当场打散了灵魂，看守传送阵的人也受到牵连，被逐出了城卫队，此生不准再入轮回城。伊凡怕被发现，不敢放我出去，所以我便有了一个计划，只要你帮我，我就能离开。”

　　“可是我也想离开呢。”

　　“是这样的，我有个计划，到时候我会用毒药，让伊凡陷入昏迷状态。你穿上伊凡的衣服，随便应付几天，等我回来之后，换我假扮伊凡，然后让你出去。等你回来后，我再弄醒伊凡，我可以威胁他，让他当做什么都没发生，你肯定不会有事的。”

　　我点点头，问道：“这么简单？你当我白痴？可以弄晕高级修者的毒药，我根本就没听说过！就算真的有，我假扮伊凡放你出去，万一你不回来了呢？那我岂不是死路一条？更别提后面的计划，你假扮伊凡？伊凡的身形会像你这么娇小？你当守卫传送阵的士兵都是脑残？男女都分不清楚？”

　　杜米莉忽然站了起来，我以为她要发火，没想到的是，她竟然变成了一个虎背熊腰的男人！

　　我微皱着眉毛：“幻化隐能？”

　　她一张口，一个粗狂男声从口中发出：“是的，这就是伊凡的样子，现在相信我了吧？”

　　“相信了，看来你果然早有准备，不过我有个条件，让我先出去！”

　　“凭什么？”她变回原状，不满地问道。

　　桌上的徐小灵忽然跳到地上，也变成了伊凡的模样，手中拿着一个小玻璃球：“就凭这个，幻象球，刚才的对话我已经用幻象球记录下来了。”

　　杜米莉惊讶地看着徐小灵，又惊讶地看着我。我耸了耸肩膀：“是的，现在主导权在我们手上。你的家族没落了是吧？你知道一个宝藏的秘密是吧？如果你死了，这秘密就永远都没人知道了，你的家族也不能再崛起。我烂命一条，无所谓，倒是你，如果你死了，你的家族可就亏大喽。”我无所谓地说道。

　　杜米莉面色阴晴不定：“万一你不回来了怎么办？！”

　　“我一定会回来的，而且我保证，只出去两天就回。因为我还要出去守城，否则会被发现的。你也看到了，我妻子也是幻化隐能修者，等我们回来之后，我妻子会接替你，幻化成伊凡队长的样子。”

　　“万一我不回来了呢？”杜米莉忽然问出了这么个白痴问题。

　　我语气肯定地说道：“你不敢，除非你想让你的家族全灭！……”


第388节 重回地球

　　“什么意思？”杜米莉问道。

　　“幽冥的禁令，你不知道？”我喝着甜酒说道：“关于幽冥的事情一概不许泄露，如果你泄露给别人，审判军发现之后，就会把所有知情的人干掉！你出去的事情不被发现还好，一旦被发现，审判军马上就会找上门去！你的族人也就……不用我多说了吧？如果你长时间不回来，这秘密早晚都要露馅，到时候我完蛋了，你也会完蛋，你的家族也会完蛋！”

　　她本就是出去拯救家族的，如果家族因此全灭，她就成罪人了，所以用这个威胁她，她肯定会乖乖地回来……

　　……

　　三天后。

　　杜米莉果然早有准备！用一种不知名的毒药将伊凡队长弄晕了过去！她说了，毒药量可以让伊凡昏迷六天。

　　我刚守完城门回来，杜米莉已经化成了伊凡的样子，带我走进传送阵区域。至于徐小灵，变成了我身上的盔甲，看守传送阵士兵装备的银色盔甲！

　　我也没想到，竟然可以重回地球！而且这么容易！

　　只能说机会永远留给有准备的人！如果我毫无准备，也不可能和杜米莉合作。

　　跟杜米莉合作，本来应该是她占主导权的，然而，我却生生把主导权抢了过来！

　　一边走，杜米莉一边低声说道：“两天，你们必须回来！”

　　“不用你说我也知道，放心，两天之内我肯定回来，你等着接应我吧，另外，看好伊凡，别让他清醒过来。”我叮嘱道。

　　杜米莉遣散了附近的几个小兵，带我来到了一个传送阵前：“这就是通往第六界的传送阵，上去吧，我要启动传送阵了。”

　　既然事情都走到这一步了，我确信，她肯定不会阴我，如果两天后我们回不来，她就吃不了兜着走！我还是很相信自己的判断能力的。

　　站上传送阵，一阵亮光闪过，我的身影消失在原地……

　　要说这传送阵，我也不是第一次坐了，传送阵属于空间传送的原理，由于我有空间隐能，所以每次乘坐传送阵的时候，我都有种亲切的感觉。

　　再次出现的时候，我们站在一个山洞中，山洞的地面刻画了一个传送阵，等我们回幽冥的时候，也得通过这个传送阵返回。

　　走出山洞，我拍拍盔甲说道：“凝柔，到了。”

　　盔甲快速变成了徐小灵的身形，看着漫天的星星和月亮，激动地说道：“我们真的回来了！”

　　“嗯，时间紧急，先去你家看看吧。”说着，我拉着徐小灵的手飞了起来。

　　漫无目的的飞行了半个多小时，却没有发现任何活人，正当我发愁的时候，忽然发现下面有一座城市！而且城市中隐约有灯光！我和徐小灵赶忙飞了下去！

　　城市一片萧索，不过看周围竖立的牌匾，写的都是汉字。至于我看到的灯光，是一辆汽车，我和徐小灵直接落在了汽车前面一公里的地方。

　　伴随这一阵刺耳的刹车声，汽车在我们身前十几厘米处停了下来，主驾驶车窗落下，一个头发花花绿绿的小青年探出头骂道：“操！你们找死啊！咦？有个小娘们儿？长的还真标志！哥儿几个今天有福了！”

　　说着，开车的小青年走下车来，手里还握着一把手枪！车上又连续走下来三个男人，各个都拿着手枪，一看就不是什么好东西。

　　“这是什么地方？”我淡淡地问道。对于这种小角色，我都懒得搭理他们。

　　谁知他们也懒得搭理我，全都双目放光的看着徐小灵，开车的小青年更是伸手向徐小灵的脸摸来。我微皱了一下眉毛，轻飘飘的扣住小青年的手腕，将刚才那句话重复了一次：“这是什么地方？”

　　小青年疼的呲牙咧嘴，想将手抽回去，但却仿佛被铁钳夹住了，无论如何用力，都纹丝不动！

　　“我再问最后一次，这是什么地方？距离首都多远？”我声音变冷。

　　小青年也不傻，终于意识自己踢到了铁板，赶忙说道：“这是柏森市，距离首都很近了，我车上有地图。”

　　我放开了小青年的手腕，向汽车走去，用精神力感应了一下，很快就找到了地图所在。

　　走到副驾驶门前，小青年忽然冲我开枪了！一颗子弹向我胸口打来！我挥手夹住了子弹！看着小青年说道：“如果你再开一枪，我保证你死的很惨。”

　　从车里取出地图，看了看，发现这里果然距离首都不远，辨别好位置，我带徐小灵向首都的方向极速飞去！留下几个目瞪口呆的小青年，他们暗暗发誓以后再也不干坏事了，否则说不定哪天命就没了。

　　又飞行了接近一小时，我们终于找到了徐家大院！徐家大院中灯火通明，也不知是什么特殊的日子。看着地上的积雪，我忽然问道：“凝柔，现在是一月份吧？”

　　看着下方灯火通明的徐家大院，徐小灵激动地说道：“嗯，应该是过年了！一路飞来，都没见到丧尸，小龙，看来生化危机已经过去了！”

　　我和徐小灵落在了院子里，鞋子刚沾到地面，只听一声娇喝：“什么人？！”

　　接着，一道身影扑了过来！手中匕首挥动，向徐小灵刺去！

　　徐小灵很轻易地就抓住了那只手，微笑着说道：“表妹，是我。”

　　没错！这女孩正是徐小灵的表妹！何恬！曾经八大家族会武的时候，她也参加了。

　　何恬嘴巴张成‘O’型：“表姐，姐夫！你们……你们消失了这么久，我还以为……”

　　何恬刚才一声暴喝，把屋里的很多人都引了出来，包括徐家主，大姑，大表姐，小惠等等。

　　徐小灵看着徐家主，轻咬着嘴唇说道：“爸，我们回来了。”

　　徐家主眼角也有些湿润：“回来就好，回来就好啊，外面冷，进屋说。”

　　我看向大姑等人，打了个招呼：“大姑，表姐，小惠，好久不见。”

　　大姑她们也非常激动，连连点头。

　　屋里没有外人，全都是徐家嫡系，包括徐小灵的三个叔叔、婶婶、还有姑姑，还有小磊等人。除了徐家嫡系外，就是我大姑她们三个了。徐家主招呼我和徐小灵坐下，看向我问道：“小龙，你的病好了？”

　　“嗯，肺功能衰竭已经治愈了。爸，您身体如何？”我微笑着看向徐家主。

　　“还是老样子。小龙，上次你们一家离开后，我曾经去庆天市探望你们，可却发现你们不在家中，当时我还以为你们凶多吉少，你们这是去哪避难了？”

　　我刚要说话，何恬插嘴道：“不管去了哪里，表姐和姐夫都实力大增，刚才他们是飞回来的！”

　　“什么？！”这句话像是重磅炸弹！一时间屋子里落针可闻！

　　何恬还嫌他们不够震惊，继续说道：“小灵姐更是单手接住了我全力一击呢！”

　　半晌，徐家主凝重的看着我：“小龙，你真的能凌空飞行？能不能展示一下让我看看？”

　　“这个让凝柔展示就行了，您女儿现在也很厉害呢。”

　　“凝柔？”徐家主看向徐小灵，更加吃惊：“你也能凌空飞行？”

　　“是的，爸。”徐小灵站了起来，飘身而起，漂浮在距离地面一米左右的位置，然后说道：“飞行的话，速度大概每秒钟一百三十米左右。”

　　徐小灵的二叔，也就是小磊的父亲满脸震惊地问道：“凝柔，你以前从未习过武，怎么一年半不见，你的实力提升了这么多呢？”

　　徐小灵落下来，笑着说道：“二叔，我不算厉害，小龙比我厉害百倍呢，他的飞行速度超越了音速！”

　　徐家主目光望向我，还想问些什么，这样问下去，迟早会问到幽冥的事情，我赶忙岔开话题：“爸，我那个师弟呢？杨剑南？”

　　“今天过年，我本来叫了他们一家来过年的，可他却说没时间，丧尸被消灭后，又出现了大批的鬼物作祟，他身为道教协会会长，每天都忙着消灭厉鬼，连大年夜都没空休息，听说他去了海淀区的清华大学。”

　　“这样吗……我想去看看他，很快就回来。抱歉各位，失陪一下，等我回来后，以酒谢罪。”说着，我给徐小灵一个眼神，走到门外，向天空飞去！

　　以徐小灵的实力，在地球上能伤到她的人并不多。我刚才给徐小灵那个眼神的意思很明显，让她不要乱说话，不要将幽冥的信息透露出去，毕竟那太过惊世骇俗了。

　　我的飞行速度很快，由于知道清华大学的位置，所以我很快就飞到了清华大学的一栋楼的楼顶，将精神力外放出去，精神力覆盖了方圆两公里的范围，很快就找到了贱男的身影。

　　贱男和其他三个人在一间教室里。他站在窗户前，欣赏着外面的景色，眼睛中充满了沧桑，他缓缓点燃了一根烟，刚吸了一口：“咳咳咳咳咳……”

　　我当场无语，不会抽你他妈装个屁啊！！


第389节 贱男的现状

　　我站在楼顶，并没有立即现身。

　　因为我想看看，一年来贱男有没有进步。

　　在我强大的精神力扫描下，很快就发现了这栋楼里的恶鬼！恶鬼只有三个，全是男性，虽然数量少，但全都不是简单的角色，每一个都超越了鬼王级！

　　其中有一个厉鬼非常强大，灵魂强度很高，简直跟幽冥六级修者的灵魂差不多！当然了，六级修者的灵魂并不具备六级的实力，这种强度的灵魂在我眼里根本就不够看，一道龙炎就能灭掉！可贱男的话，恐怕不是这个厉鬼的对手！

　　地球上怎么会有这么厉害的鬼魂呢……

　　正当我想到这里的时候，教室里的几人对话了。

　　贱男撅着嘴，吐出几个烟圈，刚才那副沧桑的表情已然不见。我现在才明白过来，这B抽烟根本就是为了吐烟圈玩儿！可见他对生活的态度还是那么乐观，童心未泯！

　　又吐了几个烟圈，贱男对身后的三人说道：“你们不必紧张，那三只鬼王虽然厉害，但我们却早有准备，只要按计划行事，失败率在百分之九十以上！”

　　三人顿时吓的双腿发抖，贱男赶忙改口：“啊不对，是成功率在百分之九十以上！”

　　贱男把烟扔在地上踩了几脚，正色地说道：“时间差不多了，尽快处理掉三只恶鬼，我们好回家过年。过儿，无忌，尔康，你们石头剪子布，输的人去把厉鬼引过来。”

　　一个秃顶大汉结结巴巴地说道：“会，会长。”这大汉长的神似青阳道友，脑袋上头发少得可怜，也不知是不是我的错觉。

　　“嗯？怎么了过儿？”贱男赶忙问道。

　　秃顶大汉说道：“您老修为高深，还是您去吧，我们仨去了肯定就回不来了。”

　　无忌和尔康连忙点头，表示过儿说得对！

　　站在楼顶的我一阵无语……根据我多年的经验，这三个肯定就是传说中猪一样的队友！坑死你没商量！

　　果然，贱男嘴角抽搐了两下，虽然他是会长，但这里一共就四个人，另外三个全是坑爹货，他的命令根本就不起作用。

　　但他还是看向另一个杀马特发型的青年，试图诱导：“无忌，要不是我把你招进道教协会，你还在工地搬砖呢。为了这份恩情，你今天是不是得听我的命令？”

　　‘无忌’使劲儿的摇着头，那杀马特洗剪吹的头发甩来甩去，表示他不同意。

　　贱男又看向秃顶大汉：“过儿，我和你二舅青阳道友私交甚好，你真不听我的？”

　　秃顶大汉哀求道：“会长，我知道您和我二舅关系很好，这样的话，您就更不能让我去送死啊！咱们道教协会谁不知道，您是当今天下最厉害的道士！所以还是您打头阵，我们在后面接应吧！”

　　“好，那你们就在此接应吧。”贱男也明白了，这三个猪一样的队友肯定不会听他指挥，还是自己去吧，再拖一会儿，12点之前就赶不回去了。

　　贱男打开门走了出去。

　　走在漆黑一片的走廊里，贱男步伐沉稳，毫不惊慌，手上凭空出现一个剑柄，和一个巴掌大小的八卦镜。正是我传给他的承影剑柄，以及许老传给他的乾坤镜！

　　看来他已经能使用空间戒指了，我临走之前给了他一枚空间戒指，也给了他修炼精神力的方法，看来贱男悟性的确很不错。

　　贱男此时位于三楼的走廊，他顺着漆黑的楼梯一直往下走，他似乎知道，那三个厉鬼就在一楼最里面的那间教室。

　　贱男的计划应该是把三个厉鬼引到三楼，因为他在三楼的几个房间里布下了符阵，看起来威力不俗！

　　贱男也修炼出了一点点精神力，可以勉强外放倒周围三米的范围，所以才能在漆黑的走廊中步伐沉稳，如履平地。

　　摸到一楼的时候，贱男故意弄出了一些声响，果然惊动了那几只厉鬼！其中一只飘了出来，它似乎很久很想玩弄贱男一下，于是弄出了一些鬼叫声，在走廊里形成回音，阴森恐怖！

　　贱男怪叫一声：“鬼啊！”

　　喊完，转身就跑！！

　　刚才那一声喊的还真够撕心裂肺！非常逼真，非常形象！

　　贱男为什么要这么做？很简单，让敌人降低戒心。

　　果然，贱男喊完之后，追逐他的那个厉鬼阴森森的笑了起来，屋里的另外两个鬼也露出不屑的笑容，根本就没把贱男放在心上。

　　不得不说，贱男这计划不错，先干掉一直厉鬼，剩下的两只就更容易搞定些。

　　厉鬼不时在后面发出阴气攻击，但却全都被贱男‘巧合’的躲了过去。

　　贱男的惨叫声在走廊中响起，过儿，无忌和尔康你看看我，我看看你。‘尔康’挖着大鼻孔，看着过儿问道：“过儿，你二舅青阳道长不是说，会长是全世界最厉害的道士吗？怎么叫的比杀猪害惨？”

　　“鬼知道是怎么回事！”秃顶大汉骂骂咧咧道：“我二舅说跟着会长混，以后肯定能出人头地！妈的按照现在的情况来看，会长都看不到明天的太阳了！”

　　……

　　再看贱男那边，他一边大喊大叫，一边‘跌跌撞撞’的跑回三楼，然后胡乱撞开一间教室的门，跑了进去！

　　正当此时，那厉鬼也冲到了门口，厉鬼非常郁闷，从一楼追上三楼，它打出来接近二十道阴气，但却每次都打不中，此时它又挥手打出一道阴气，直奔贱男后背袭去！！

　　然而……就在那阴气快要击中贱男后背的时候，贱男‘哎呀’一声，如遭重击，扑倒在地……

　　假摔！妈的！是假摔！！

　　这一刻，假摔之王C罗，D罗，SB罗灵魂附体！！这一招融合了足球假摔的姿势要领！贱男直接摔倒在地，满地打滚，说什么都不起来！

　　恶鬼也放松了些，心说终于打中了这个该死的家伙。厉鬼把自己变成了一个可怕的样子，半边脸的肉皮掉了下去，露出森森白骨，一边惨叫，一边向贱男飘了过去。看样子是要跟贱男玩玩儿，然后再动手干掉贱男！

　　贱男满脸惊慌，屁股不断往后挪动，脸上露出极度惊恐的神色，如果我是金马奖的主办方，一定要把今年的最佳男主角奖颁发给贱男！

　　我知道，贱男在等机会，这教室中有个隐蔽的符阵，符咒全都贴在课桌下面，那厉鬼能发现才怪了。

　　那厉鬼看到贱男惊恐的样子，似乎非常享受，仍然慢慢的飘向贱男。

　　就在厉鬼踏进符阵中央的那一刻，贱男脸上惊恐的神色一扫而空！双目闪烁着精光，右手结成剑指，低喝一声：“七煞锁魂阵，开！”

　　‘嗖嗖嗖……’隐藏在周围课桌下面的紫色符咒仿佛受到了什么召唤，全都飞了出来，飘在空中！在漆黑的教室中，散发着紫色的光芒，符咒与符咒之间有紫色光线相互连接，一共49张紫色符咒，形成了一张网，将厉鬼困在了中间！

　　不论厉鬼如何攻击，都无法打破符阵！

　　那些紫符的样式，应该是《紫符篇》上的一种，我对此有些印象。

　　那厉鬼在符阵中大喊大叫，可声音却无法穿透符阵，贱男从地上爬起来，对符阵中的厉鬼说道：“以你的修为，这阵法只能困住你10分钟左右，没空陪你闲聊，我得抓紧时间去处理另外两个。”

　　说着，贱男走出门口，来到过儿、无忌、尔康的教室门前，将门推开，差点没把屋里的三个家伙吓死过去！

　　杀马特发型的‘无忌’声音颤抖地问道：“会，会长，您是人是鬼？”

　　“当然是人。刚才我只是故意装作害怕，已经成功地将一只鬼用符阵困住了。那只鬼暂时不能杀，否则会引起另外两只鬼的注意。现在我去引另外两只鬼，你们三个给我精神点！另外两只鬼中，有一只鬼特别厉害！到时我会缠住它，你们三个就趁机把另一只鬼骗进对面的教室，对面的教室中还有一个七煞锁魂阵。困住那只鬼之后，你们就用我之前教你们的方法，除掉两只被困的恶鬼，然后过来帮我。明白？”

　　“明，明白！”三人哆哆嗦嗦地答道。

　　贱男转身走了出去，一边走一边露出苦涩的笑容：“这三个小子，像我当年一样不靠谱，如果大哥在这里就好了，区区三只厉鬼又何足挂齿……大哥，我大概能猜到你们全家去了什么地方，希望你们全家在那边过的安安稳稳吧……”

　　站在楼顶，听到贱男的嘀咕声，我也露出了发自内心的笑容。

　　的确，他和那三个坑爹的小子，像极了当年的我和贱男，看来一年多不见，贱男也经历的很多，比以前更成熟了。

　　贱男也明白，剩下的两只恶鬼中，有一只非常厉害，连他都不是对手！只能勉强拖住！如果计划成功还好，一旦出现什么意外，今天恐怕就凶多吉少了。

　　看贱男苦涩的样子，我很想现在就出去帮他，可想了想，却未动脚步。

　　一场末世，道教协会肯定人才凋零，我不能一直帮助贱男，我只能在地球停留两天。

　　要让那三个坑爹的小子经历一下真正的战斗，他们才能成长起来，以后才能帮贱男的忙，否则永远都是温室中的花朵。

　　还是等到危急关头，再出手吧……


第390节 出手！

　　再次来到一楼走廊，贱男左手拿着乾坤镜，咬破手指，在乾坤镜上涂满鲜血，右手紧握承影剑柄，向一楼最深处的那间教室走去！

　　贱男的脚步很轻，屏住呼吸，不知用了什么方法，竟将自己的阳气也收敛了起来！这样做，可以有效的防止被鬼物察觉！

　　走到那间教室的门前，贱男猛然抬脚，一脚将门踹开！与此同时，将右手的承影剑激活！一道火焰剑刃从剑柄延伸而出！贱男瞧准了距离最近的鬼魂，挥动承影剑砍了过去！

　　然而，那厉鬼如果这么容易就会被砍中，贱男刚才也就不会露出苦涩的表情了。

　　这一剑无功而返，贱男也不恋战，转身就跑！

　　为什么贱男要亲自下来引这两个鬼？照顾忽而三楼直接弄出些声音，不是更方便？

　　错！这个方法却不可取！因为贱男在三楼布置了很多符阵，而且符咒全都贴在桌子下面。鬼物拥有穿墙的能力，如果直接穿到三楼，很可能就会发现贱男布置的符阵，到时候就功亏一篑了！

　　两个厉鬼也发觉了不对劲，但正所谓‘艺高鬼胆大’，两个家伙从后面追了上来！阴气像不要钱一般的向贱男猛射！两只都是强大的厉鬼，阴气射速极快！再加上阴气数量很多，想要躲过所有阴气，太困难了！

　　贱男只能保证不让阴气伤害到身上的三张阳火，至于背部，已经中了七八道阴气！

　　当他跑到一楼楼梯口的时候，已经中了十几道阴气！贱男的身体微微颤抖了起来，他一定感觉身体非常冷！！但他却不能停！他发挥出狼狗般的敏捷的身法，一步五个台阶，拼命向三楼跑去！

　　然而……鬼物拥有穿墙的能力！

　　当贱男跑到二楼的时候，有一只鬼物直接穿透楼梯，站在了他面前！

　　贱男也不慌乱，将左手的乾坤镜对准前方，一道阳火从镜中喷射而出！类似于龙炎的招式！

　　前面的鬼被打了个措手不及！立刻慌了阵脚！贱男则脚步不停，继续向三楼冲去……

　　终于上了三楼，贱男喝道：“过儿！无忌！尔康快出来帮忙！”

　　喊完，贱男左手持乾坤镜，右手持承影剑，转身跟两只恶鬼斗了起来！

　　尽管贱男此时的身手非常敏捷，但却还是被两只恶鬼打的节节败退，险象环生！

　　正当此时，三个坑爹队友终于冲了出来！令人喷血的是，名叫‘无忌’的杀马特洗剪吹青年竟然一边跑，一边从斜挎包中掏出一块儿板砖！然后另一只手拿出阴符，凭空将之引燃！之后将阴符按在了板砖上。

　　我有些不解，这洗剪吹孩子拿着板砖干什么？

　　另外两个还算正常些，一手拿阳符，一手拿桃木剑。

　　厉害的鬼魂对另一个鬼魂说道：“老二，你去杀了那三个小子！给老三报仇！”

　　‘老二’很听话，向过儿、无忌、尔康飘了过去！无忌凭借着早年在建筑工地学来的一身武艺，拎起板砖猛拍厉鬼！我这才想明白，他刚才为什么把燃烧的阴符按在板儿砖上。这样做可以让板儿砖环绕阴气，有了阴气，就可以伤害到鬼物。

　　还别说，这三个小子身法还真不错，竟然真的勉强挡住了厉鬼！

　　他们且战且退，两分钟后，退到了目标房间，三人也中了很多道阴气攻击，此时全都浑身发抖……

　　贱男那边也不太乐观，敌人太强大，他用出了各种手段，也只是能勉强拖住对方！此时他呼吸逐渐变的急促，虽然他体质强于常人，但毕竟还是普通人的范畴，体力消耗的很快。

　　我以前是被人参改造过体质，所以耐久性才会那么强，可贱男就不行了……他的力气明显在逐渐减弱！

　　……

　　再看过儿、无忌和尔康这边，三人本来已经计划好了，由‘武艺’最高强的无忌缠住厉鬼，引厉鬼到符阵的中心，过儿和尔康则趁机开启阳符阵！而此时，无忌挥舞着板砖，飘逸的杀马特的发型甩来甩去，还真将厉鬼引到了符阵中心！！

　　然而，正当过儿和尔康要开启符阵的时候，厉鬼忽然一脚将无忌踹飞出去！将好几个桌子撞偏！桌子移位，符阵竟然被厉鬼无意间破解了！无忌此时倒在地上，半晌爬不起来，厉鬼用阴气托着一个凳子飞起，向无忌狠狠砸了过去！

　　尔康飞起一脚，踹在凳子上，将凳子踹到一旁！秃顶大汉‘过儿’挥动桃木剑向厉鬼刺去……

　　厉鬼猛然转身，口中吐出一道浓郁的阴气，瞬间将‘过儿’的双肩阳火灭掉！下一刻……过儿被厉鬼附身了！

　　无忌和尔康大喊道：“过儿！！”

　　贱男听到这喊声，分了下心，被强大厉鬼用阴气轰的倒飞出去！！

　　这下可不是假摔了，贱男坐在地上，全身颤抖，似乎连站起来的力气都没有了。

　　强大厉鬼也不急着进攻，阴森地说道：“臭道士！竟敢来骚扰我们！更杀了三弟！今天就让你们全都留在这里！看来你那个名叫过儿的手下已经死了。别急，很快就轮到你了！”

　　贱男没搭理厉鬼，而是自言自语地说道：“青阳道友让我好好照顾过儿，如果他出了什么事，我怎么向道友交代……罢了！就用那招吧！许老说，阴阳眼夺天地之造化，如果真的遇到不可抗拒的怪物，就挖出一只眼睛，用那秘法引爆，据说连排行榜第一的旱魃也敌不过这一招……”

　　我站在楼顶，心说是时候出手了！！

　　一个空间传送，直接出现在三楼的教室中！此时被附身的‘过儿’正在疯狂攻击无忌和尔康。我直接从空间戒指中拿出一道阴符，引燃后，甩手将阴符贴在‘过儿’的胸口，然后轻轻一掌打了过去！

　　那厉鬼瞬间被打出了过儿的身体，我没有客气，一道龙炎喷了过去！这灵魂瞬间被我打到了消散边缘！

　　动作连贯的将一张阳符贴在它身上，防止它逃走！这一切只用了一秒多！屋里的三个小青年还没反应过来怎么回事，我的身影已经消失！

　　下一刻，我出现在贱男身边，抓住了他正要挖出左眼的手！

　　贱男的精神力可以扩散到周围三米的范围，他感应到我的容貌后，身子如遭电击，一动不动，嘴唇微动，仿佛想要说些什么，可却没发出任何声音！

　　那厉鬼露出了震惊的目光，他不明白，为什么眼前忽然多出了一个人！一时间，它也不敢轻举妄动。

　　贱男眼角有些湿润，问道：“我在做梦吗？”

　　“嗯，看过鬼片吧？人快死的时候，都能看到生前的亲人，朋友，他们来接你了，我就是特地赶过来接你的。”我假装正色地说道。

　　贱男忽然想到了什么，赶忙说道：“大哥，那边的教室里有三个小子……”

　　“没事，我刚才已经顺手解决那个厉鬼了，毕竟是青阳道友的外甥，我总不能眼看着他遇害。好了，等我先解决掉这个厉鬼，再慢慢跟你叙旧，承影剑给我一用！”我从贱男手中拿过承影剑，瞬间将之激活！一道火焰剑刃从剑柄延伸而出！

　　很久没用这件武器了，我还挺怀念的。

　　厉鬼阴森地说道：“你是何人？”

　　“我的名字，你还是不知道为好。”说着，我一个箭步冲到厉鬼身前，承影剑在它身上劈砍起来！

　　对于我的速度，厉鬼根本就看不清！只是一瞬间，就被承影剑划过身体十几次！

　　尽管它灵魂强大，但被承影剑划过身体却也能造成很大的伤害！它不傻，它明白自己跟我的实力差距，瞬间穿过地面，向二楼逃去！

　　我不慌不忙，一个空间传送，直接出现在它面前！

　　它露出了惊恐的神色！几分钟前，贱男跑上楼梯的时候，他还用这招对付贱男，没想到风水轮流转，这么快就轮到它了！我毫不客气，一道龙炎喷射过去！

　　被龙炎正面命中！它受伤不轻！赶忙又向旁边的墙穿去，穿墙进入了旁边的房间，然后又快速穿过窗户，飞到了外面！飘在空中，它终于松了口气。

　　正当此时，它身后传来一个男人的声音：“呵呵，还没跑出我的攻击范围，你怎么就停下了？”

　　厉鬼满脸震惊，缓缓转过身，发现那个可怕的身影竟然飘在自己的身后！！他声音不再阴森，而是充满恐惧地问道：“你是人是鬼？！”

　　没错！飘在它身后的，当然就是本掌门！我耸了耸肩膀说道：“你是白痴吗？鬼物怎么可能会拥有阳火呢？”

　　“那你也不可能是人类！人类不可能飞起来！你当我没学过物理吗？！我生前可是物理课代表！！”它几乎是吼出来的。

　　恐惧、惊讶、绝望等多种感情混合在一起，让它的情绪有些失控。

　　“不论如何，你乖乖跟我回去吧，我没时间跟你闲聊。放心，我不会打散你的灵魂，道教协会也不会打散你的灵魂，只会把你封印起来而已。”

　　的确，我一共就两天时间，现在都已经过了好几个小时，我还有很多事情要做呢！

　　老骗子留下的‘隐能测试机’还在我这里，我可以给贱男开启隐能，另外还要去幻雨阁一趟，到念可的墓碑前祭拜一下。


第391节 贱男的雷隐能

　　这厉鬼已经失去了斗志，如小猫般跟在我身后，回到了教学楼中。

　　贱男已经和‘过儿’三人会和，此时‘尔康’挖着大鼻孔问道：“会长，您是说，有高人相助？这高人到底是谁啊？青阳道长不是说，您是世界上最厉害的道士吗？”

　　贱男一边用道术清除‘过儿’体内的阴气，一边说道：“不，带我进入道门的师兄，比我厉害很多倍。一年多以前，他去隐居了，所以青阳道友才戏称我是道界第一人，而刚才救了你们的人，正是我师兄。”

　　“你师兄？”过儿忽然想起来什么：“我想起来了！二舅跟我说过，会长的师兄是个传奇人物，名震道界！拥有很多惊人的成就！包括震惊全国的庆天市鬼城事件、千年荫尸事件、尸妖事件、奇凌市湿尸事件、Cosplay三角铁头男事件、恐怖老照片事件、以及最著名的道界大战养尸人事件！会长的师兄都有参与，并且起到了推波助澜的作用！也可以说，这些事件中，如果没有会长的师兄参与，是不可能顺利完结的！我二舅对会长师兄的评价非常高！那是个存在于传说中的人物！”

　　‘尔康’挖着鼻孔，似乎想模仿电视剧里的真·福尔康，把鼻孔弄大些。他一边挖鼻孔，一边不太相信地问道：“有这么厉害？”

　　无忌眼中带着狂热的目光说道：“刚才你不是看见了吗？那位高人只用了一秒钟，就制服了厉鬼，这种实力，明显就比会长强大很多啊！”

　　而此时，我也走进了教室，尔康三人看到我身后的强大厉鬼，都露出了惊惧的神色，我指着身后小猫般的厉鬼说道：“剑南，把这家伙封印起来吧，我还有其他事情要和你谈。”

　　贱男也不废话，拿出小瓷瓶，将三个厉鬼封印进去，然后打发‘过儿’他们回家过年。

　　而我和贱男依然站在教室里，见‘过儿’他们离开后，贱男问道：“大哥，你们全家是不是去了……”

　　我打断贱男的猜测：“不要多问，你心里有数就行了，这种事情你还是不知道为好，否则会给你带来大麻烦的。”

　　贱男点了点头：“对了大哥，今天过年，去我家过年吧？”贱男看了看时间：“十一点二十了，这里距离我家不远，十二点之前应该能赶回去。”

　　“不急。”我快速凝聚周围的火元素，教室中很快就出现了十几个大火球，将教室照的一片明亮。我说道：“剑南，你不是一直都想得到这种能力吗？今天我就可以帮你实现愿望！”

　　贱男笑了笑说道：“不急，大哥，好久没见了，咱们好好喝几杯，其他事等过完年再说吧，我爸妈还经常念叨你呢。”

　　“不行剑南，我的时间有限，不能耽搁。”说着，我扣住贱男的肩膀，一个空间传送，直接出现在楼顶。

　　贱男张着嘴，惊讶地问道：“大哥，这是什么能力？瞬间转移？！”

　　我一边翻出‘隐能测试机’，一边说道：“每个人的体内都有一股隐藏的力量，但不经过引导，谁都无法开启这种力量。而我这里有一台机器，可以将人体隐藏的力量激活！这种力量统称为隐能。人和人之间的隐能是不同的，好了，你站到机器上去，我要开始了。”

　　隐能测试机上有个智能屏幕，都是幽冥的文字，按照指示就可以开始测试。

　　贱男也不废话，点点头站了进去。

　　机器投射出一道白光，照在贱男身上，过了两秒钟，贱男身上忽然电弧环绕！把他头发都电的竖起来了！不过他却并没有电击的感觉，而是惊讶地看着自己双手环绕的电弧。

　　跟我当年一样，我被白光照耀的时候，手上莫名其妙的就着火了，但我却没有灼烧的感觉。

　　关闭了隐能测试机，我笑着说道：“剑南，恭喜，你的隐能已经被开启，是雷隐能！”

　　白光消失后，剑南身上的电弧也消失了，不论剑南怎么想办法，都不能再让电弧出现。

　　这是很正常的现象，不论是谁，被隐能测试机的白光照耀时，体内的隐能都会不受控制的显露出来。而贱男刚刚开启隐能，不会使用，当然也就无法再让隐能出现。

　　贱男问道：“大哥，这雷隐能和你的火隐能比起来，哪个更厉害？”

　　“不论是什么隐能，修炼到高深处，都能发挥出莫大的威能！不过剑南，我希望你不要轻易暴露自己的能力，要知道，木秀于林风必摧之，行高于人众必非之。”

　　“我明白，可是大哥，这玩意儿怎么修炼？”

　　我笑了笑：“你运气不错，我这里刚好有一本雷电隐能方面的书。不过书上的文字你看不懂，这样吧，我尽快把这本书前面的部分翻译给你，至于能翻译多少，我就不确定了。你的悟性很高，只要带你入门就行了……”

　　然后，我带贱男直接飞回了家，并且告诉贱男，总有一天，他也能像我这样翱翔于天际。

　　跟贱男道了个别，我直接飞回了徐家大院。

　　回到屋里的时候，时间是十一点四十，刚好赶得及。徐小灵正在屋里和众人聊天，我也找位置坐下，和众人笑谈起来。

　　从他们口中得知了末世已经结束，救世主竟然是两个青年，一个叫林墨，一个叫陈诺。这两个名字我并不陌生，陈诺不就是贱男的表弟？林墨不就是陈诺的好哥们儿？没想到他们竟然成为了救世主！将丧尸病毒彻底清除！

　　真是世事难预料，听说那两个人也能凌空飞行，也不知他们有了什么奇遇……

　　宴会持续到半夜两点，众人全都散去，我和徐小灵来到了徐家主的别墅。

　　坐在沙发上，我有些歉意地说道：“爸，很抱歉，把您女儿拐走了这么久。”

　　“嫁出去的女儿泼出去的水，只要凝柔过的好，我就欣慰了。”

　　我看向身边的徐小灵：“凝柔，把妖丹拿出来一半，给爸留下。”

　　徐小灵点点头，从空间戒指中拿出17个盒子，打开盒子后，每个盒子中都放着一枚妖丹。

　　“这……怎么这么多？这些还只是一半？”徐家主拿起一颗妖丹惊讶地说道：“咦？这些妖丹怎么跟家族收藏的不太一样？妖丹散发出来的光芒好亮！”

　　我站起身说道：“让凝柔给您解释吧，你们父女也好好聊聊，这一年半的时间，凝柔很想念您呢。我还有其他事情要做，先失陪了，爸。”

　　徐家主也站了起来：“那就去忙吧，我送你到门口。”

　　“不用不用，我们是一家人，不用这么客气。”我笑了笑，转身走了出去。

　　徐家主以前对我态度就很不错，但现在却更好了，隐隐还有些敬重的意思。

　　我明白，这都是因为我强大的实力！徐家主心里清楚，以我现在的实力，恐怕在地球上已经接近无敌了，就算幻雨阁的八大首领，也没我厉害。

　　我走出去之后，还能听到后面隐约传来的声音，徐家主感叹道：“凝柔，我这辈子做的最正确的事情，就是把你许配给小龙……”

　　听到这句话，我也露出了笑容，要知道，以前徐家主是瞧不起我的，可几年时间过去，我竟然强到了这个地步，恐怕他是做梦都想不到！

　　今年的首都很冷，足有零下二十多度，不过对我来说，这些都不算什么。

　　我身上穿的是五级防护服，刚回到地球的时候，我就将衣服外形变成了衬衣和西裤。就算让我脱光了在外面站一天，我也不会感觉到寒冷。

　　坐在一棵树下的长椅上，我拿出《雷隐能入门指南》，用精神力将之托在空中，然后又拿出一个日记本和一支笔，给贱男翻译着这本书，我的写字速度很快，没过几秒钟，一页纸就被我写满了……

　　当我写满半个日记本的时候，一个身影从远处走了过来，坐在了我旁边。

　　来的人是小惠。

　　她穿着一件粉色的羽绒服，气质比以前更成熟了，眼神中带着一抹淡淡的忧郁，她静静地坐在我旁边，看着我快速书写，一言不发，似乎不想打扰我。

　　我又写了十几秒，然后问道：“在这里过得还好吗？”

　　“我过得很好，谢谢你，如果不是你，恐怕我早在两年前的末世中死去了。”小惠轻轻搓着手说道，今年的冬天很冷，就算她戴着手套，也会感觉到那刺骨的寒冷。

　　我分心两用，凝聚了一些周围的火元素，几朵火焰凭空漂浮在周围，让温度提升了不少。我手上的动作没停，说道：“不用客气，我们不是好朋友吗？”

　　“好朋友吗……”小惠笑了一下，笑声中五味杂陈，她抬头望着天空，惆怅地说道：“如果当年你家搬到奇凌市的时候，我能和你取得联系，现在陪在你身边的应该是我，而不是徐凝柔……可能这就是命运吧，当我懂了你的优秀时才恍然发现，你已经不再属于我了……”

　　我停下了笔，侧头看向小惠，她眼中隐有泪光闪动，我安慰地说道：“正如你所说的，这就是命运，你也会遇到你命中注定的人，只是时机还未到。”

　　小惠深呼吸了一下，露出了一个笑容：“带我到天空翱翔好吗？我很想体验那种自由自在的感觉。”


第392节 潜入幻雨阁

　　“可以。”我点了点头，用精神力将她托了起来，在她的轻呼中，很快就飞到了空中。

　　是的，我和她没有任何肢体接触，只用精神力就能托动她飞起来，我也飞到了她身边，带她在院子上空慢慢飞了起来。

　　开始的时候，她还有些害怕，但飞了两分钟后，她已经完全习惯，看向我问道：“小龙，带我飞到最高的位置好吗？”

　　“最高？应该可以飞出大气层吧，不过飞得太高，就没有氧气了。也罢，既然你想看，那就带你去看看吧，我会用精神力形成一个封闭空间，里面的氧气倒也足够你呼吸一会儿的了。”说着，我用精神力在周围形成了一个封闭式的空间，之后用音速向高空飞去！

　　只用了几十秒，就穿越了云层，一直用这个速度飞了二十分钟，此时距离地面已经有400公里了！小惠呆呆地看着天空中大大的月亮，以及漫天的星星，呢喃地说道：“真美。”

　　我答应一声：“是啊，第一次站在这个位置看月亮，第一次觉得月亮这么大。”

　　小惠伸出手，想要触摸月亮：“好像伸手就能摸到一样，谢谢你小龙，我永远都不会忘记这个夜晚，谢谢你让我看到这么美的东西。我知道，我们已经变成了两条路上的人，祝你和徐凝柔永远幸福，也别忘了我这个好朋友，有空就多回来看看。”

　　我也微叹了口气：“以后我不会轻易出现了，恐怕这是我们最后一次见面，以后你自己多保重。”

　　确实，离开幽冥太危险了，要不是这次机会难得，再加上找不到地球来的灵魂，我也不想冒险。这种事做一次还行，但如果做得次数太多，早晚有一天会被发现，然后会落得跟老骗子一样的下场。

　　老骗子堂堂四级修者，都毫无反抗之力的被打散了灵魂，我这个七级六段的修者又算什么？

　　“是吗……我已经满足了。”小惠说道：“我们下去吧。”

　　……

　　翻译工作进行到第二天早晨七点，才将这一本书完全翻译完毕。

　　至于徐小灵，去陪大姑说话了，此时我已来到了大姑的住处，跟大姑聊了起来。她比较关心我父母的身体状况，我告诉她，我父母身体好的很，让她不用担心。

　　在大姑那里坐了接近两个小时后，我和徐小灵走了出来，我问道：“凝柔，要不要我把帮徐家的人开启隐能？”

　　“不用了，就让他们这样生活吧，有了隐能，就一定会有争斗，你说呢？”

　　我点点头：“说的对，那就让他们过完普通而平静的一生好了。凝柔，我要去一趟幻雨阁，你要和我一起么？”

　　“去祭拜风小姐吗？我就不去了，免得打扰你自言自语。”徐小灵轻笑着说道。

　　“不会是吃醋了吧？”我也微笑着问道。

　　徐小灵轻轻摇头：“不会，你快去祭拜吧，我在家等你。”

　　我了解她，也知道她不会吃醋，因为她相信我，我不会在外面拈花惹草，虽然念可在我心中有一席之地，但她却已香消玉殒。

　　我一路飞到首都某个繁华的大街，这里以前确实非常繁华，可现在……街上只有十几道身影，一片冷清！我不愿引人注目，落在一栋建筑的楼顶，用空间传送进入了这栋建筑。

　　轻车熟路的来到地下三层，这里一片空旷，偌大的一个大厅，地上只刻画了一个空间传送阵。没错！这就是可以传送到幻雨阁的传送阵！

　　踏上传送阵，我想了想，从空间戒指中拿出了一个纯黑色的面具，这是我两个月前给雨嘉买的玩具，本打算回去之后再给她的，现在我就先借用一下。之后我又将衣服变成了一身黑色风衣，然后才开启传送阵。

　　我为什么要这样做？因为我不想让太多人知道我回来的事，特别是幻雨阁。

　　一阵耀眼的光华闪过，下一刻，我出现在幻雨阁传送阵上！然而，我刚出现，立刻就用空间传送闪了出去！一下子传送到了五百米外的树林中！传送阵旁的两个守阵弟子你看看我，我看看你，其中一个说道：“传送阵故障了吗？怎么没人？”

　　“鬼知道是怎么回事，这样吧，你继续在这里守着，我去通知孙永富一声，如果出了什么差错，你我担当不起。”

　　另一名青年点点头，表示这个方法可行，于是其中一个离开传送阵，向外门大院的方向跑去。

　　这两个青年都是外门弟子，我认识他们，但跟他们并不熟，没有搭理他们，我向‘归云山’走去，念可的墓，就在归云山上。

　　……

　　归云山下有很多阵法，如果是以前的我，确实上不去，但现在……我一个空间传送就出现在了半山腰。

　　半山腰，一棵樱花树下立着一块墓碑：爱徒风念可之墓。

　　墓碑一尘不染，看来是经常有人打理，我站在墓碑前，将落在墓碑上的樱花拾起，然后坐在墓碑旁，仿佛和老朋友谈话一样，微笑着说道：“念可，上次走得匆忙，都没来得及告诉你一声，你不会怪我吧？”

　　“肯定又想骂我讨厌鬼，其实我也觉得自己挺讨厌的，如果以前我能再努力些修炼，早点拥有这一身实力的话，你也就不会离开我了。”

　　“我刚才还被凝柔笑话了呢，她知道，我来祭拜的话，肯定会自言自语，她怕我尴尬，所以就没来，其实她是很感谢你的。”

　　“这两年我去了幽冥，一下子发生了好多事，幽冥非常混乱，没有实力，只有死路一条。我的压力很大，看你多好，定居在这风景优美，四季如春的地方，我都有点小羡慕你呢。等我实力足够了，就带全家回来，也搬到这归云山上，天天陪着你……”

　　在墓碑旁坐了两个小时，然后在墓碑上轻吻了一下，站起身准备离开。

　　……

　　（与此同时……云层上漂浮着一个面带银色面具的人，看着下面的景象，他摘下面具，露出一张绝美的面庞，有些娇嗔的自言自语道：“真是讨厌鬼，以前连手都不愿意牵一下，现在却偷偷亲人家的墓碑，不过讨厌鬼刚才说的话很感人呢……”

　　正当她嘀咕的时候，又有一个模糊的身影忽然出现在她不远处！模糊身影毫无语气感情地说道：“我说过，五年之内，你不准见他。”

　　“我又没出手帮他，只是想念他了，难道我连看他的权利都没有吗？”

　　模糊身影声音中忽然充满了疲倦：“你知不知道，因为你的出现，他的人生轨迹已经偏离了太多太多。按照正常情况，他不应该得到空间隐能，也很难越级挑战，此时还混迹在幽冥的最底层，为了家人的温饱而劳碌奔波。如果没有空间隐能，他们全家正被‘组织’追杀，徐小灵也应该在半个月前为了救他而灵魂消亡，他的身体也在同一时间被打碎，然后机缘巧合，换了一具‘血精灵族’的身体……而不是像现在一样，只换了两条腿。”

　　“这样不是很好吗？既然你这么关注他，难道你不想让他得到实力吗？”女孩问道：“再说，你这么厉害，不是很轻易就能改变他的命运吗？”

　　模糊身影说道：“你不懂，我不会干涉他的命运，我之所以关注他，是因为他天生霉运缠身，这样可以让他深刻的感悟命运，可现在，不论出现什么危险，他都能化险为夷。”

　　“命运吗……”女孩儿小声重复了一句，若有所思。

　　模糊身影说道：“五年之内，你不能再偷偷关注他了，这是为了他好。接下来，我要离开一阵子，时间长短不确定，你也回去好好修炼吧，争取早日突破。”

　　女孩点点头：“知道了，我相信，我喜欢的人不论遇到什么危险，都能化险为夷！”

　　说完，女孩儿留恋的看了下面一眼，身影凭空消失。

　　模糊身影微叹了口气，也凭空消失……）

　　……

　　我带好面具，目光柔和的轻抚了一下墓碑，准备离开。

　　正当此时，忽然听到了一个轻微的脚步声，我将精神力外放出去，发现有一个女人从另一侧的山脚走了过来！那女人年约二十四五岁，穿着休闲服，一头干净利落的短发，满脸英气，手中拿着一个玉质的竹筒！

　　咦？那玉筒……好像是‘令’尊的宝物。

　　我不想被人看到，于是准备转身离开，而正当此时，另外几个方向均有高手飞来！从气息判断，全都是七级以上！不过，他们并未发现我，他们飞的方向是传送阵那边。

　　可如果我原地不动的话，还是很可能被发现的。

　　我微皱着眉毛，蹲在了风念可墓碑前，这个位置刚好可以挡住我的身影。

　　那几道身影消失在视线的同时，另一面的女子也走了过来，见我蹲在风念可墓碑前‘鬼鬼祟祟’，当即清喝一声：“大胆贼子！竟敢亵渎我风师姐的墓！接招！”

　　说着，她手中的玉质竹筒中忽然飞出一根玉签，玉签在空中快速变大，足有半米宽，五米长！玉签向我砸了过来！

　　这一招如果砸中了，肯定会毁掉风念可的墓碑！再说，这女子只是九级修者而已，虽然那玉筒是一件宝物，能发挥出强大的实力，但在我眼里却也完全不够看，我连动都没动，那玉签停在我身前半米的位置，再也无法前进一分一毫！

　　女子露出震惊的目光，喝问道：“你到底是什么人？！”


第393节 你们拦得住我吗

　　她称呼风念可为师姐，难道她是‘令’尊新收的弟子？

　　见我不说话，她继续喝道：“贼子！摘下你的面具！”

　　“摘下面具，你也不认识我。”我淡淡地说道，声音变得有些沙哑。

　　没错，这是面具的功劳！我脸上带的这个黑色面具有变音的功能！要知道，幽冥的科技是很发达的，即便是一件普通的玩具，也蕴含着高科技。

　　“胡说！装神弄鬼！你究竟是哪个外门弟子？竟敢亵渎我风师姐的墓碑，一定要让你受到重罚！”

　　“山下那些阵法并非摆设，以外门弟子的实力，又怎么可能进得来呢？”一阵微风吹过，吹起了我黑色风衣的一角。

　　女子也知道打不过我，收回了玉签，玉签在空中迅速变小，然后插进了玉质竹筒中。她继续猜测道：“难道你是内门弟子？这一身装扮，很像是‘皇’师叔，难道你是‘皇’之一脉的弟子？”

　　我声音略带沙哑地说道：“不用乱猜了，我并无恶意，此来只为祭拜故人。对了，你师父风神秀可在幻雨阁？”

　　她也没回答我的问题：“不管你是怎么潜入幻雨阁的，今天你跑不掉了！”

　　“可惜，你不是我的对手。”

　　“那也要试过才知道！”说着，短发女子将手中的玉质竹筒扔到空中，竹筒飘在空中骤然变大，飞出了很多蝌蚪文，蝌蚪文分成七列，向另外七个位置飞去！

　　虽然不知那蝌蚪文是什么力量，但我却可以轻易用精神力将之拦下来。

　　不过，我并没有那样做，而是淡淡地说道：“搬救兵吗？很遗憾，幻雨阁另外七位首领此时聚集在传送阵那边，你搞错方向了。”

　　我之所以不着急，不阻止短发女子，是因为我知道就算现在逃走也没用。那七位首领都在传送阵附近，我过去就会被发现，我不怕他们，但我却不想和他们战斗，毕竟我曾经也受过幻雨阁的恩惠。

　　蝌蚪文分成七列，那也就是说，幻雨阁有个首领不在，看来风神秀并不在幻雨阁。

　　短发女子听到我的提醒，警惕地问道：“你究竟是什么人？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，你成功的把他们引过来了，我还要感谢你呢。”

　　传送阵方向有六道人影飞了过来，咦？怎么少了一个？难道是想留守传送阵，断了我的后路吗？

　　（幻雨阁八大首领：皇、王、公、候、卿、臣、令、民。排位不分先后。）

　　六道身影，大多都是熟面孔，‘令’尊风神秀、‘王’尊马骏。‘公’尊张殿鑫，也就是当年策划封印狐妖的死胖子，和我一样，是玩儿火的。还有‘臣’尊楚源，策划封印狐妖的人之一，就是他制造的‘完美人类’失控，导致念可因我而亡。

　　‘令’尊还在幻雨阁，而幻雨阁却只剩下了七位首领，另一人外出执行任务了吗……那并不关我的事，不过，再次看到马骏等人，我却想起了念可死去那一天，情绪波动了起来。

　　除了他们四人，还有一个是带着金色面具，从不以真面目示人的‘皇’尊，另一个是神秘的‘候’尊，不论什么时候，他的脸上都没有任何表情。

　　这时，飘在空中的死胖子说话了：“什么人？胆敢擅闯我幻雨阁？”

　　马骏满脸和善的笑容：“看装扮，好像是暗盟的人啊。暗盟的胆子真是越来越大了，两小时前，传送阵莫名其妙的亮起，就是他悄悄潜入造成的，‘令’，你怎么没算到呢？”

　　‘令’尊微皱着眉毛，没有回答。

　　死胖子掰了掰拳头，发出咔咔的骨头响声：“好久没活动了，今天就让我活动一下吧，也让暗盟的人知道，咱们幻雨阁可不是想来就能来的。”说着，他伸出右手，手中出现三条迷你的小火龙，绕着他的手飞来飞去，大概准备了十秒钟，三条火龙脱手而出，向我冲来！在空中迅速变大！变成三条长达二十几米的大火龙！声势骇人！

　　其实我本想凭速度闯出去的，但看到马骏、死胖子和楚源后，我便纠结了起来，不知该走还是该报仇。

　　我仍然站在那里没动，三条火龙飞到我头顶十米左右的距离时，毫无预兆的凭空消散！

　　这一幕让在场的人十分震惊！除了带着面具的‘皇’外，其他人都露出了震惊的神色，就连从来都没有表情的‘候’尊，眼中也闪过惊色。

　　我轻抚着身边的墓碑，小声自言自语：“对不起念可，因为我的出现，打破了归云山上宁静的气氛。”

　　我的小声嘀咕，似乎被不远处的短发女子听到了，她露出了更加惊讶的目光。

　　我飘身而起，飞到空中，飘在幻雨阁六大首领的对面，声音略带沙哑地说道：“刚才那招不错，观赏性很强，如果你去街头卖艺，日收入一定超过千元。”

　　我毫不客气的讽刺道。

　　“你说什么？！”死胖子有些愤怒地问道。

　　“你已经听的很清楚，何必再让我重复一次？这种观赏性的火龙，谁不会弄？”说着，我身后快速出现了一个长达七八十米的火龙！比死胖子弄出来的大了好几倍！

　　之所以能这么快凝结成形，还要感谢死胖子，我刚才直接用精神力将他的三条火龙震散，现在周围全是火元素，省去了集结火元素的时间，当然很快就能将火龙凝聚成形。我继续说道：“这种花哨的招式很耗费精神力，把那些精神力用来凝聚火焰，可以让攻击力提高50%以上，我有说错吗？”

　　死胖子没话说了，满脸的尴尬，很明显，我说的一点都没错！

　　几年前加入幻雨阁的时候，我从没想过，有一天自己能站在八大首领对面，狠狠的教训他们！

　　“不知阁下来自何处？到我幻雨阁又有何贵干呢？”带着金色面具的‘皇’说话了，声音中带着一种帝王的气势，虽然他说的两句话都是问句，但却给人一种‘必须回答’的感觉。

　　不过很可惜，我的精神力比较强大，这气势对我没用。我淡淡地说道：“我无门无派，只是对幻雨阁好奇，想进来看看而已，现在看完了，景色确实不错，现在我要离开了，你们要拦住我吗？你们拦得住我吗？”我声音虽淡然，但却充满了自信！

　　昔日需要我仰望的幻雨阁八大首领，现在已非我的对手！

　　‘王’尊仍然笑的很和善：“这位朋友说笑了，我幻雨阁还是有些底蕴的，并不是想来就来，想走就走的地方。那样的话，不如把这里改成旅游景点好了。”

　　面前这个‘王’尊，只是个纸分身而已，我早就用精神力探出来了！

　　一个空间传送，瞬间出现在他身后，火焰化的双手穿透了这个纸分身！分身燃烧了起来，在我火焰的高温下，很快就变成了灰烬。下面就是念可的墓碑，我并没让这些灰烬落下去，而是用精神力将之凝聚成一个小灰球，扔到了远处。

　　这是我第三次灭掉‘王’尊的分身……

　　“只有这点实力，还敢说大话，有趣。”我继续毫不留情的打击道。

　　一直面无表情的‘候’尊说话了：“你的实力的确很强，但我幻雨阁却也不弱！‘公’和‘王’是新晋的首领，实力只有八级，但我们我和‘令’却是七级，‘皇’更是六级强者！虽然同为幻雨阁八大首领，但实力却并非全是八级。”

　　咦？他们怎么知道这个等级划分的方法？没错！死胖子和马骏就是八级修者！从气息判断，‘候’和‘令’也确实是七级修者，那个神秘的‘皇’是六级修者无疑！

　　这个等级划分只有幽冥才有的！他们难道有人去过幽冥？或者有人把幽冥的等级划分告诉了他们？奇怪……

　　“六级修者，也拦不住我。”我声音依旧淡然。

　　“好大的口气，就看看你的身手有没有你的嘴这么硬！动手！”候喝了一声，四个人对我展开了进攻！

　　包括皇、候、公、令。

　　而‘臣’，他并非攻击型修者，他在幻雨阁负责情报，同时研究完美人类。很遗憾，他的完美人类并不能飞行，就算拿出来也没用。

　　我现在实力综合评测虽然是七级六段，但却可以虐杀六级一段修者！开启恐怖速度后，更能秒杀五级修者！所以面对这几位首领，实在没什么挑战性。

　　‘砰砰砰……’只交手了几招，三道身影从天空中狠狠落下，砸在地上！分别是戴着面具的‘王’、面无表情的‘候’，以及死胖子‘公’。

　　至于‘令’尊，他是念可的师父，我是不会对他出手的，对于他的攻击，我一直在闪躲。

　　下面那个短发女孩惊呆了，自言自语道：“只是一个照面，皇师叔他们就被打下来了！师父却还在和那个贼子交手，师父好厉害！不过那个贼子难道是传说中的……风师姐喜欢的那个人？”


第394节 成人之美

　　我虽然在空中战斗，但精神力却覆盖了方圆两公里的范围，听到了短发女子的嘀咕声，面具下的我眉毛微皱，心说不能再逗留了，于是我虚晃一招，逼退‘令’尊，向传送阵的方向飞去！

　　‘令’尊等五人在后面穷追不舍，可却只有‘皇’能跟上我的速度，即便能跟上，他也打不过我，一合之敌罢了。

　　飞到传送阵附近，发现这里已经集结了五十多号人，全都是内门和外门的精英，‘卿’尊正在讲话：“对，你们没听错，有人悄悄潜入幻雨阁了，大家按照刚才的分配，立刻去搜索敌人，找到之后不要动手，第一时间放信号弹……”说到这里，他停了下来，看向空中我的身影。

　　那五十多号人中，有不少熟悉的面孔，柳梦烟，大猩猩，金鹏，马瑾瑜……

　　“把传送阵里的妖丹拿出来，立刻关闭传送阵！”在后面追我的‘候’喝道。

　　‘卿’尊速度很快！立刻将传送阵中的妖丹取了出来！与此同时，下方两柄飞剑飞了上来，攻击我的竟然是金鹏！同时，柳梦烟也对我展开了‘冰’攻击，我只觉得身边气温骤然降低许多，有种要被冻成冰块的感觉，看来柳梦烟他们的进步很大。

　　不过，他们的攻击在我眼里就像过家家一样，身影直接向下方飞去！‘卿’尊手执一柄剑，向我刺了过来！我随意的踢出两脚，第一脚，将剑踢到一旁，第二脚，将他踹的倒飞出去！之后我落在柳梦烟身后，掐住她的脖子，声音沙哑地说道：“谁都不能过来！否则我就杀了她！我在幻雨阁还没杀过人，也不想和你们为敌，别逼我！”

　　见我掐住柳梦烟的脖子，大猩猩眼睛都红了：“妈的你给我放开她！”说着，大猩猩就要冲过来。

　　“别过来，危险！”柳梦烟制止道。

　　面具下的我嘴角微翘，声音沙哑地说道：“郎情妾意，不错。”说着，我用精神力托着柳梦烟向后面飞去，同时说道：“谁也不准跟来！否则就杀了她！我说到做到！”

　　众人刚要追过去，‘令’尊阻止道：“别追！”

　　然而，即便‘令’尊下了命令，大猩猩还是追了过来。

　　死胖子有些不爽地问道：“为什么不追？”

　　‘令’尊没回答，只是看着我离开的身影，我回头和他对视了一下，暗暗苦笑，看来他也隐约猜到我的身份了。

　　的确，太明显了，最开始的时候，我出现在归云山风念可的墓前，死胖子用火龙攻击的时候，我为了不伤及墓碑和旁边的樱花树，直接凭空震散火龙，之后又将阵地转移到高空，这都是保护坟墓的举动。

　　再之后，四个首领围攻我，我打伤了比他更强的‘皇’，却偏偏就没对他动手。

　　刚才，下面那么多人，我为什么偏偏劫持柳梦烟？为什么大猩猩追过来，‘令’尊不阻止？因为他已经确定了我的身份，知道我只是想和昔日最好的朋友说几句话。

　　我飞行的速度减慢了许多，有意无意的等着大猩猩追上来，而‘令’尊等人果然都停在原地，一个都没动。

　　飞过两座山，我落在一片树林中，放开了柳梦烟，声音沙哑地说道：“小女娃胆子不小，竟敢进攻我，不怕死吗？”

　　柳梦烟不搭理我，看向大猩猩追来的方向，眼中充满了担忧。

　　大猩猩运气真不错，竟然真泡上了柳梦烟这个美女，真人不露相啊！

　　又过了一分钟，大猩猩快速冲了过来，由于拿出了全速，他脸上布满了汗水。

　　柳梦烟喝道：“别管我，你快回去！”

　　“我要是回去，我就不是个爷们儿！”大猩猩愤怒地看向我：“你要是个男人，就放了她！让我当你的人质！拿一个弱女人当人质，你还是不是男人？”

　　面具下的我已经露出笑容，但却仍然沙哑地说道：“弱女人？这女人可比你强多了，小子，你真敢追过来？不怕我杀了你？”

　　“怕！但怕也要来！你只想离开幻雨阁，对吧？让我当你的人质！我知道一条密道，保证你能离开！”大猩猩喝道。

　　密道？幻雨阁哪有什么密道，你当这是演电影呢……这谎话编的太没技术含量了。

　　大猩猩的意图很明显，骗我放了柳梦烟，只要柳梦烟回到几位首领那边，就安全了。可是他似乎忘了，首领身边也不安全，我可是两脚就把‘卿’尊踹飞了出去的猛男……

　　“你快走，再不走我就死给你看！”柳梦烟此时也毫无对策，毕竟‘敌人’太强了，她只能用出这种弱女子才用的招数。

　　“就算死，我也陪你一起！”大猩猩坚定地说道。

　　我自言自语道：“这么久都没人追过来，看来幻雨阁准备放弃你们了，你们是夫妻吗？”

　　“不是。”大猩猩回答道。

　　“我也不是那种毫无人情味的人，这样吧，在你们临死之前，我准许你们结婚，我最喜欢看别人结婚了。”我声音沙哑地说道。

　　柳梦烟秀眉蹙起：“你说什么？！”

　　我声音变冷：“幻雨阁已经放弃你们了，我也准备干掉你们两个，我的实力你们已经见识过了，反抗是没用的！不过在你们临死之前，我可以让你们举行个简单的结婚仪式。”

　　“烟烟，看来幻雨阁真的放弃咱们了，不如在临死前，能完成最后的心愿倒也不错。”大猩猩偷偷对柳梦烟使着眼色，表示先答应，等下再找机会逃走。

　　柳梦烟也点了点头，表示应允。

　　大猩猩看向我说道：“既然你让我们临死前完成婚礼，不如就帮人帮到底，再给我们当个主婚人吧。”

　　“没有问题，把你们的名字报上来。”

　　“唐志龙、柳梦烟。”

　　由于我结过婚，对这个比较熟悉：“好，唐志龙先生，是否愿意娶柳梦烟小姐为妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境……好，我宣布，你们二人正式结为夫妻！”

　　唐志龙叫了一声：“老婆。”

　　“嗯……”柳梦烟面色微红：“相公。”

　　我忽然仰天大笑起来，二人见我分心，迅速向我攻了过来！大猩猩向我脖子掐来，柳梦烟迅速凝结水元素，将我的双脚冻了起来。

　　冻住就冻住吧，我也懒得挪动脚步，从空间戒指中取出驭风剑，寒光一闪，驭风剑就架在了大猩猩的脖子上！二人不敢再动！

　　我看向柳梦烟：“把手伸出来！否则我就杀了他！”

　　“别管我，你快走！”大猩猩焦急的喝道。

　　柳梦烟走到我面前，伸出了一只手。

　　我拿出两枚戒指和两个小盒子，放在了柳梦烟手上，柳梦烟疑惑了一下，随即露出吃惊的神色：“10×10×10的极品空间戒指！”然后，柳梦烟又打开了一个小盒子，更加惊讶地说道：“这妖丹能量波动好强！”

　　我声音沙哑地说道：“看你们有情有义，我决定不杀你们了，这些东西算是新婚贺礼，送给你们了。”说完，我飘身而起，向传送阵方向极速飞去。

　　柳梦烟和大猩猩还在原地发愣，我嘴角微翘，心说今天我也算成人之美了，同时也把以前的恩情都还给了他们。两枚10×10×10的空间戒指，两枚五级妖丹，这也算是大手笔了。

　　回到传送阵附近，发现传送阵附近聚集了更多的人，内门、外门的弟子几乎都到齐了，七位首领也都在这里，‘王’尊不知什么时候又弄了个虫分身过来。

　　‘令’尊问道：“阁下何不以真面目示人呢？”

　　我声音沙哑地说道：“戴上面具，当然是不想被别人看到我的样子。”

　　“阁下刚才说，自己无门无派，不如加入我幻雨阁如何？”

　　“多谢你的好意，但我却不会加入任何势力。”我扫视了下方的传送阵一眼：“我只想离开，你们放我走？还是让我打出去？别说我打击你们，就算你们一起上，也不是我的对手。”

　　听完我这句话，面无表情的候看向皇：“老大，把秘密武器拿出来吧！幻雨阁威名，不容任何人践踏！”

　　‘令’看向我说道：“摘下你的面具，如果你真的是李家小子，我保你一命！”

　　可惜，我不能摘。再说，这群人根本就拦不住我，还说什么秘密武器，秘密武器又能怎样？我若拿出全速，连五级修者都要饮恨当场！若是偷袭，我连四级妖兽都能打伤！这种实力完全可以在地球横行了。

　　我耸了耸肩膀：“什么李家小子？没听说过。我要走了，谁也别拦着我，否则会受伤的。”

　　正当此时，‘皇’说话了：“虽然不知道你是从哪里冒出来的强者，但我幻雨阁既然屹立了几千年，当然就一定的底牌，今天你就留下吧！”说着，‘皇’从空间戒指中拿出了两具尸体，一男一女。

　　咦？还会动？可他们并没有生命气息，难道是完美人类？这两个家伙还能飞行？！

　　‘皇’手指着我，对两个完美人类说了一句听不懂的话，两个完美人类忽然爆发出了一股强大的气息！卷起了周围的气流！下面一些修为低的弟子被吹的东倒西歪！

　　好强！竟然都是四级的存在！！

　　估计错误了！幻雨阁竟有这种秘密武器！我快速向下落去，四级修者，一定要选择陆地战才行……


第395节 失控的四级傀儡！

　　‘皇’尊又用听不懂的语言跟傀儡说了几句，然后露出了惊讶的神色。

　　‘令’尊问道：“怎么了？”

　　“皇”尊声音凝重地答道：“这两个四级傀儡说，下面那个人的实力综合评测为七级六段！”

　　“傀儡出故障了？”

　　‘皇’尊摇摇头：“不可能两个傀儡同时出现故障，可如果他真是七级六段，又怎能将我们玩弄于股掌之中？只有一种可能，他能越级战斗！”

　　‘候’还是那副面无表情的脸：“能够越级挑战的修者都是天才，或者有什么厉害的宝物，老大你是六级八段修者，但在飞行的时候，却能追上他的速度，也就是说，这个人最多也就能发挥出六级巅峰的实力。用一只傀儡对付他就够了，两个的话，简直是浪费能量。”

　　‘皇’也赞同这个做法，收起了男性傀儡，只剩下女性傀儡。

　　虽说是傀儡，但却和真人一模一样，甚至还有呼吸！如果这玩意儿不是从空间戒指中拿出来的，我甚至怀疑，这就是个真人！女性傀儡相貌极美，穿着粉红色宽松长袍，腰间系着一个大大的蝴蝶结，五官精致，秀发在后面扎成一条马尾辫，恭敬的飘在‘皇’身前。

　　我的精神力一直处于外放状态，他们的对话自然听的是一清二楚。他们轻敌才好呢，两个傀儡的话，我肯定不是对手，但一个的话我还是可以应付的。

　　这个傀儡并不是‘完美人类’，我也不清楚幻雨阁究竟是从哪弄来的，不过可以肯定的是，这东西绝对不是幻雨阁制作，因为他们没那个实力，也没那个科技。

　　‘皇’尊收起了一个傀儡之后，看着下面的我问道：“你真的不远束手就擒？如果傀儡出手，你百分之百会被打成残废。”

　　我声音沙哑地说道：“呵，我愿意帮你试试，看这傀儡是不是残次品。”说完，我从空间戒指中取出两柄驭风剑，将隐力输入剑柄右侧的魔法阵，剑身立刻被风刃包裹起来，风刃高速抖动，发出嗡嗡的轻鸣……

　　“哇！好帅！”内门的一个女孩满脸花痴的说道，然后看向旁边拿着玉质竹筒的短发女子：“夏依沫，你刚才说，你知道那个人是谁？”

　　短发女子正是‘令’尊新收的弟子，她小声地回道：“我也是猜的，他可能就是风师姐喜欢的那个外门弟子。”

　　花痴女孩愣了一下：“风念可？李小龙？这怎么可能？李小龙刚加入幻雨阁的时候，不过是外门最垫底的修者，而且距离现在也就五六年的光景，怎么可能厉害到这个地步？刚才都没看清怎么回事，独孤师叔（‘卿’尊）就被踹飞了呀……”

　　我此时陷入了沉思。

　　传送阵上的妖丹被收走了，我对阵法并不了解，不知道如何放置妖丹，才能让传送阵处于激活状态，再说，那四级傀儡也不会给我时间让我放置妖丹，然后开启传送阵离开。

　　我不想表露身份，所以……只能打了。

　　趁女性傀儡还没动手的时候，我快速向后跑去，得快点让两条腿血管肿胀，否则我只能发挥出六级一段的实力，想和四级傀儡战斗，根本就是天方夜谭。

　　‘皇’又说了一句奇怪的语言，女性傀儡向我俯冲而来！速度极快！不过这速度跟闪电金鹰比起来还差了一些。

　　慕容黛雨告诉我，那闪电金鹰实力应该是四级八段左右，刚刚步入四级而已，而慕容黛雨的实力是四级六段，那天之所以会被低两段的闪电金鹰压着打，有两个原因。第一，他们进行的是空战，闪电金鹰本就是飞行妖兽，空中正是它的主场！第二，山谷中水元素稀少，慕容黛雨的发挥不出真正的战斗力。

　　而这女性傀儡速度还不及闪电金鹰，看来实力也就四级九段左右，我可以利用速度的优势打残它！

　　我的腿刚有一点点肿胀的感觉，那女性傀儡就冲下来了！一拳向我胸口砸来！

　　虽然我勉强能看清她的动作，但我现在只能发挥出六级的速度！即便对方是个垫底的四级修者，速度也比我快好几倍！根本就躲不开这道攻击！！

　　不过……本掌门不是还有空间隐能么？

　　那拳头快击中我的时候，我瞬间用空间隐能传送到了旁边二十米的位置！

　　‘轰！！’那声势浩大的一拳没砸到我，直接砸在了地上！整座山都晃了起来！那女性傀儡砸中的地方更是随时乱飞，有几道向我射了过来！还有一道向‘令’尊的新弟子射去！石子向短发女子脖子射去！这一下砸中了，以地球的医术和科技，估计就算治好，她这辈子也废了。

　　看在念可的面子上，我不能无动于衷。

　　那石子的射速太快！在场的人中，除了那女性傀儡，也只有我能看清而已。

　　由于石子速度太快，跑过去救援已经来不及，所以我只能用出空间传送！然而，我和短发女子距离足有一公里！这么远的距离，用空间传送的话，一下子就要消耗掉三分之一的隐力！但我没得选择……

　　而此时，‘皇’尊等人也发现了石子，可想要救援却以来不及！以他们的速度，根本就追不上石子！只能眼睁睁看着模糊的石子向短发女子脖颈射去！

　　就在此时，我忽然出现在女子身前！

　　‘铛！～～’用剑将石子磕飞，之后转身向另一个方向跑去！只要再让我跑七秒钟，血管就能肿胀起来！

　　花痴女子吃惊地问道：“喂，夏依沫，你认识那个人？”

　　短发女子也满脸的莫名其妙：“我不认识他呀……”

　　或许是由于我刚刚救了短发女子，‘皇’飘在空中说道：“再给你一个机会，摘下你的面具，如果你不是暗盟的人，我立刻放你离开，如何？”

　　我一边跑，一边声音沙哑的回了一句：“多谢你的好意，我虽然不是暗盟的人，但我却也不能摘下面具。”

　　‘令’快速说道：“老大，不管怎么说，此人从进入开始，并未杀我幻雨阁一人，不如让傀儡把他活捉，消耗的妖丹算在我头上好了。”

　　‘皇’点了点头，用听不懂的语言对下方的大坑里说了一句。

　　是的，女性傀儡刚刚将地面打出了一个深七八米，直径近20米的深坑！

　　此时她也从深坑跳了出来，马尾辫不知什么时候披散开来，环顾全场，一闪身又向我冲了过来，拳头带着风声袭向我脑袋！

　　这傀儡是个力量型的，被她拳头砸中的话，我脑袋当场就会被打爆！

　　不对劲！我刚才听到了上面的谈话，令尊保我一命，按理说这傀儡不会对我下杀手才对！难道……皇想杀掉我？他命令傀儡的时候，说的语言我完全听不懂，谁也不知道他刚才下的命令究竟是什么！

　　来不及多想，瞬间用出空间传送，闪到右侧20米的位置！

　　然而，四级傀儡似乎渐渐适应了战斗，猛地一个转身！又向我脑袋砸了过来！

　　糟了！20米，对四级修者来说，根本就是个笑话！恐怕0.01秒就能跑过来！这次连空间传送的时间都没有了！

　　‘砰！！’

　　画面仿佛定格，女性傀儡出现在我身后，仍保持着挥拳的动作，而我的脑袋，已然不见，只剩下光秃秃的脖子……

　　‘啊！！’花痴女尖叫了起来！

　　‘令’尊声音冰冷地问道：“怎么回事？！”

　　‘皇’尊愕然地说道：“我刚才给傀儡下命令了，让她活捉那个面具人的，怎么会这样？”

　　说着，他又对傀儡说了一句听不懂的语言，傀儡仍然站在原地不动，‘皇’尊声音中带着震惊：“怎么回事？我让她回来，她竟然原地不动！”

　　‘王’尊仍然满脸和善的笑容：“该不会是故障了吧？我就说，这东西不靠……噗！！”

　　还没等他说完，一个身影忽然出现在空中，一拳将虫分身打爆！分身化作无数虫子，四处乱飞！而这一拳，正是披散着头发的女性傀儡打的！

　　“糟糕！失控了！”死胖子‘公’尊惊呼一声：“所有弟子，立刻散……啊！！”

　　死胖子还没说完，便发出一声惨叫，接着，一道肥胖的身影直接从空中射了下去！射进了远处树林！而死胖子刚才站立的地方，赫然飘着披散头发的女性傀儡！

　　女性傀儡又将目光看向了‘令’尊，挥拳向令尊脑袋砸去！

　　正当此时，一个黑色身影忽然出现，一脚踢在女性傀儡的脖子上，将女性傀儡踢飞了出去！射进下方的一片森林！

　　没错！黑色身影就是我！我刚才被打碎了脑袋？不不不，刚才那一刹那，我将自己的脑袋火焰化了，完全变成了半实体形态，打碎了也不要紧，只要灵魂不灭，我还可以凝聚。

　　可惜的是，刚才那一击打碎了黑色面具，我此时仍然保持着脑袋火焰化的样子，对身后发愣的‘令’尊喝道：“还不快走！”

　　说完，我向女性傀儡的方向飞去……


第396节 震惊的幻雨阁

　　“等等！”令尊叫住了我。

　　“干什么？”我此时脑袋和脖子火焰化，发出的声音十分怪异。

　　‘令’尊目光复杂地问道：“你不愿露出真面目吗？或者说，你恨……”

　　我打断了他的话：“抱歉，我要先解决掉那个失控的傀儡，其余事情，稍后再说。”

　　“你打不过傀儡的，你走吧，我帮你开启传送阵，念可让我帮助你，但我现在能做的也只有……”

　　“你认错人了！”我再一次打断了他，然后直接飞走！手中握着两柄驭风剑，将隐力输入两柄剑左侧的魔法阵，然后一挥手，四道风刃从剑中射出！直奔下方森林中的女性傀儡！

　　她的动作可不慢，瞬间就闪了出去！

　　四道风刃斩断几棵大树后，在地上留下四道深深的剑痕！之后我也落了下去，握着两柄剑极速向女性傀儡冲去！

　　四级修者的身体坚硬的很！只能用驭风剑才能杀掉他们！当然，火焰冲击波也行，但火焰冲击波要蓄力，而且还不一定打得中，所以我选择用驭风剑跟她近身战斗！

　　两条小腿的血管完全肿胀！如果现在脱下裤子，肯定能发现，血管已经胀到了中指般粗细！狰狞可怖！随着我剧烈奔跑，小腿也发出了剧烈的疼痛！

　　为什么女性傀儡忽然失控？

　　这还用问？肯定是赤矢命搞出来的！要说这赤矢命，一天不折腾我，它就不舒服。我本以为自己地球无敌了，然后悄悄地来祭拜念可，没想到却遇到了这么一档子事，我到现在还不明白，我他妈到底招谁惹谁了？

　　由于我拿出了恐怖的速度，完全能跟得上女性傀儡，所以跟她快速交起手来！

　　‘砰砰砰……’大树横飞！并且发出了巨大的声响！我是越打越心惊，这东西的战斗意识很强！招式也很多！经常变招，虽然我战斗经验丰富，但也有种措手不及的感觉！若非我速度比她快，此时肯定被她那恐怖的拳头砸中了！

　　空中……‘皇’尊看着下方树木横飞的树林，问道：“小风，你确定他真是当年的外门弟子李小龙？”

　　‘令’尊微叹了口气：“确定，只是不知为何，他不愿以真面目示人，或许有什么苦衷吧，当年这孩子得了绝症，我本以为他早就死了，没想到再次出现，却给了我太多惊讶。”

　　‘皇’尊戴着面具，看不出什么脸色，但声音却平静地说道：“也不知这孩子身上发生了什么，竟然在短时间内，将实力提升到这个恐怖的地步！你说他的天赋更高一些，还是陈诺和林墨的天赋更高一些呢？”

　　“不清楚。”令尊有些心不在焉的回道，忽然想到了什么，看向带着金色面具的‘皇’：“老大，把另一个傀儡拿出来吧，让傀儡下去帮帮他。”

　　“不行。”皇尊拒绝道：“万一另一只傀儡也失控怎么办？幻雨阁必然会毁在两个傀儡手中！”

　　“可是现在下面的战况也不太客观，那孩子恐怕不是四级傀儡的对手。即便他天赋再强，也不可能在短时间内修炼到四级的程度！他现在之所以能发挥出这么强的实力，应该是借助了什么宝物，或者用了什么秘法，这种秘法肯定无法长时间持续的，怎么办？”

　　‘皇’尊忽然对下方的我喝道：“小子，如果你能杀掉傀儡，之前的事情我幻雨阁一概不追究，并且放你离开！”

　　‘砰砰砰……’我一边跟女性傀儡快速交手，一边回道：“好！”

　　真搞不懂，这傀儡怎么比闪电金鹰还难缠！不过有一点可以确定，这玩意儿身体里肯定有个超级电脑，电脑会分析敌人进攻的招式，并且计算出最佳抵挡方法。这就是傀儡难缠的地方，但不论什么东西，都有缺点……然而，到现在为止，我都还没发现傀儡的弱点，这可不太好玩。

　　小腿的疼痛越来越严重，要不是我性格坚韧，恐怕早就承受不住痛呼出声了！

　　不过，我发现了另一个秘密，这腿非常坚硬！特别是血管肿胀之后！而且是越肿胀，发挥出的力量就越强！

　　又拼斗了近百招，这片森林到处都是断裂的大树，整个森林几乎被毁掉了！而我的腿也快达到极限了！我忍不住闷哼一声，同时看准了一个破绽！一脚踹在女性傀儡的胸口，将她踹的倒飞出去！

　　同时用出为数不多的隐力，瞬间传送到她身前！一道剑光闪过！她的身体直接被我斩成两段！

　　这一击看似简单，实际上我却等了很久才找到这一击必杀的机会！

　　驭风剑果然厉害！特别是那一层高速抖动的风刃，用来切割物体，简直无往不利！

　　我气喘吁吁，腿部的疼痛让我意识模糊，隐力也所剩无几，如果现在‘皇’对我动手的话，我根本就打不过他。

　　我收起驭风剑问道：“现在我可以走了吧？不知阁下能否帮我激活传送阵呢？我不知道妖丹如何摆设。”

　　“放心，我说话算话！如果有一天你想加入幻雨阁，那么随时欢迎你回来。小风，你去修复传送阵。”

　　‘令’尊看了我一眼：“跟我来。”

　　我跟着他飞到传送阵旁，由于刚才我将女性傀儡引走了，在旁边那座山上交战，所以内门弟子和外门弟子并未离开，而是站在远处观看远处森林中的大战。

　　我的头还保持着火焰化的样子，谁也不知道我的真正容貌。

　　此时见我飘回来，不少人都后退了几步，看着我的目光中有恐惧，有忌惮，有崇拜，有复杂，有惊喜……惊喜？

　　惊喜的目光属于大猩猩和柳梦烟，大猩猩对我伸出大拇指，然后忽然将拇指朝下。这个手势是大猩猩以前最喜欢给我做的，看来他和柳梦烟也猜到我是谁了，我没说什么，也没什么表示，仿佛陌生人一样，不再看他们两个。

　　传送阵很快便修复好了，‘令’尊带我一起传送了出去。

　　再次出现的时候，我们站在一栋漆黑的地下大厅中。

　　沉默了一会儿，‘令’尊问道：“如果以后有什么麻烦，可以来找我，我会尽力帮你……算了，你实力已经远超于我，估计也没什么可让我帮忙的。”

　　“不。”我头部恢复正常，没有火焰，大厅中一片漆黑：“我有两件事拜托您帮忙。”

　　见我熄灭了火焰，‘令’尊愣了一下，但却并没有放出精神力来查探我的容貌：“说吧。”

　　“第一，不要让任何人破坏念可的墓。第二，不要查探关于我的任何事，或许您知道在哪能找到我，但我希望您别来找我，放心，我永远不会和幻雨阁作对。”

　　“我答应你。”

　　“嗯，我走了，您多保重。”说着，我直接用出空间传送，出了这栋大楼。

　　站在大楼楼顶的时候，我的隐力完全耗空，无奈之下，精神力消耗的也非常严重，不然我倒是可以用精神力飞行。而现在，估计只能用悬浮车了，但那东西太过扎眼，说实话，我并不想用……

　　……

　　当悬浮车落在徐家大院里的时候，一群人围了上来，大表姐问道：“小龙，这是什么东西？飞机？汽车？可以让我坐坐看吗？”

　　我嘴角抽动几下，果然，我就知道会这样……

　　徐小灵一眼就看出了我面色苍白，身形微晃，走路的时候腿部仿佛不敢用力。她赶忙走到我身边将我扶住，小声问道：“跟别人动手了？怎了连保命绝技都用出来了？”

　　看着她担心的样子，我微笑了一下：“没事，只是发生了一点小意外而已……大表姐，这东西你最好还是别坐了，不安全的。”说着，我收起了悬浮车。

　　“抠门儿！下次跟三舅告状，让三舅收拾你！”大表姐‘恶狠狠’的威胁道。

　　威胁也没用，这悬浮车可不能给她乱玩，里面都是幽冥文字，她根本就看不懂，万一把悬浮车开跑了，到时候都不知道怎么让车停下来……

　　……

　　休息了五个小时，我的隐力恢复了一多半，我提出要去找贱男，徐小灵却要和我一起去，她怕我再遇到什么危险，对此，我只能报以一笑。

　　站在贱男家楼顶，精神力横扫之下，发现贱男竟然不在家！

　　不过，贱男家却有另一个熟悉的人……不，熟悉的鬼！竟然是流血大姐！

　　徐小灵的精神力也感应到了流血大姐，脸上露出了喜色。当年大姐贴身保护了她很久，她和流血大姐的私交很不错。

　　大姐的道行很不错，远超鬼王级！只比昨天那个最厉害鬼王差一点而已！想不到，实力大增的人不止是我们一家，还有贱男和大姐，虽然和我们没法比，但实力却还是增强了很多。

　　徐小灵有些纠结地说道：“小龙，我们不能暴露在剑南家人的面前，可怎么引大姐上来呢？”

　　我有些小得意地问道：“忘了你我的老本行了么？”说着，我从空间戒指中拿出十几张阴符，瞬间点燃，一股浓郁的阴气扩散了出去……


第397节 神秘偷窥者

　　以大姐的道行，当然感应得到阴气，大姐很快便穿墙来到了楼顶。

　　见到我和徐小灵，大姐满脸震惊，肚子也顾不上流血了：“你们……”

　　“大姐，好久不见。”我笑呵呵的打了个招呼。

　　徐小灵问道：“大姐，你家人还好吗？”

　　“他们都好，你们这两年去哪了？杳无音讯，我还以为你们变成丧尸了。”

　　我有些无语地说道：“大姐你想多了，有雨嘉在，什么丧尸都奈何不了我们。其实我这两年是去治病了，我的绝症已经治愈了。看样子我回来的这件事，剑南并没告诉你，这样也好，大姐，这件事不要告诉任何人。”

　　流血大姐点了点头，我继续问道：“大姐，剑南去哪了？”

　　“他去‘天同小区’捉鬼了，你也知道，在末世之前，鬼吞鬼的邪术大肆流传，到了末世的时候，大批人类死亡，曾经掌握了鬼吞鬼秘术的小鬼们，一个个全都修炼到了鬼王的级别！被吞噬的灵魂不计其数！现在虽然丧尸没了，但鬼物却又开始作乱！一场末世，道教协会死了很多人，现在能正面对抗鬼王的，一只手都能数过来。”

　　“大姐你怎么没去帮他呢？”徐小灵问道。

　　“不行，最近有鬼物过来报复，我得在家里保护他妻子和父母。”

　　我惊讶地问道：“剑南结婚了？”

　　“是一年前的事情，在徐家举办了个小型的婚礼，现在他妻子怀孕了，肚子里的孩子都五个月大了，你们两个准备什么时候要？”大姐看了看徐小灵平坦的肚子问道。

　　我有些尴尬地说道：“这个……我们还没过够二人世界呢。凝柔，你和大姐聊，我先去找贱男，有点事跟他说。”说着，我一闪身，向天同小区飞去，有点落荒而逃的意思。

　　徐小灵还在捂嘴偷笑。

　　我自己还是孩子，要什么孩子？社会压力这么大，要了孩子连奶粉都买不起！再说了，本掌门今年也就23岁而已，谈这些是不是太早了点……

　　很凑巧，我知道天同小区在哪里，距离这里并不远，也就二十几公里的样子。

　　飞到天同小区上空，我很快就被一个身影吸引，那身影穿着一身破烂的乞丐装，正趴在某栋楼一楼的窗户偷窥，屁股扭来扭曲，背影相当猥琐！只凭借背影，我就能认出，神秘偷窥者肯定就是贱男无疑！

　　不是说这B来捉鬼么？怎么改偷窥了？还穿着一身乞丐装，这是怕别人认出来啊！

　　不行，我得好好管管他！他都快当爹的人了，怎么能编借口溜出来偷窥呢？我就没有偷窥的习惯！尽管我有精神力，我也不会把精神力延伸进屋子里！

　　末世过后，地球人口骤减，根据不完全统计，全世界只剩下1.2亿人，房子随便住，没人管！熬过末世洗礼的屌丝们有福了！成人用品商店随便进！各种光盘任君拿！

　　贱男那破烂衣服的兜里就塞了几张……

　　我悄悄落在贱男身后，淡淡地问道：“看的爽吗？”

　　贱男仍然目不转睛的趴在窗口，训斥的小声说道：“小声点！别被里面听见！快过来，一起看！”随即，他身体僵住了，仿佛觉得这个声音非常耳熟，他慢慢转过头，发现是我后，惊呼一声：“沃……”

　　他想惊呼一声‘沃槽’！不过刚喊出一个字，就被我按住了嘴巴，第二个字生生憋了回去。

　　贱男对我打了个手势，示意去旁边说。

　　我们走到居民楼的侧面，贱男说道：“大哥，你下次别忽然出现行不行？刚才差点吓死我了！”

　　我微皱着眉毛问道：“剑南，你干嘛呢？”

　　“我捉鬼啊。”贱男整理了一下烂成布条的乞丐服，满脸诚恳地说道。

　　我看着乞丐服兜里那张名为‘吉泽明步の教室凌辱’的碟片问道：“你确定，你真是来捉鬼的？”

　　贱男掏出兜里的几张光盘问道：“大哥你对这个感兴趣？这是我无意中发现的，送你了！”

　　我语重心长地说道：“剑南啊，你都成家了，看碟片我就不说你了，但你怎么能借着捉鬼的名义出来偷窥呢？难道你是传说中的心理变态？”

　　“不是，大哥你看你误会了不是？你没用精神力看看屋里什么情况？”

　　“能有什么情况？我刚才已经听到屋里的呻吟声了。你以为我和你一样心理变态吗？”

　　贱男满脸委屈：“大哥，我真是来捉鬼的！”

　　“我也是来捉鬼的，我捉色鬼，你呢？”

　　“我也捉色鬼！”贱男兴奋地说道。

　　我当场就无语了，偷窥还能说得这么冠冕堂皇，我真想一脚把他踹回庆天市去！

　　贱男说道：“我注意那个女色鬼很久了，她专挑可怜的单身男青年下手！大哥你也知道，末世的时候，不知道死了多少女人！全世界剩下这1.2亿人口中，有1.1亿是男性！男女比例9：1，可苦了男人了，只能像杨过一样，终生与左手为伴啊！那女色鬼太可恶了！虽然不杀人，但却搞的那些男人阴气侵体，不死也丢了半条命。”

　　我有些无语，原来贱男真是过来捉鬼的，我用精神力微微感应了一下，发现附近果然有一道不强不弱的阴气。我问道：“那你又为什么穿成这样？这套乞丐装是从哪找来的？”

　　“这衣服是我平时用来掩盖身份的。”贱男答道。

　　“好吧，这本书给你，是我翻译成汉字的《雷隐能入门指南》，以你的悟性，单独修炼应该没什么问题，记得不要太急于求成，隐能也不要轻易暴露，否则会有一些神秘组织找上你的。如果有个名叫‘幻雨阁’的组织邀请你加入，你就加入吧。大猩猩和柳梦烟他们都在那里，你们见过好几面，应该都认识的。”

　　贱男接过笔记本：“大哥你这是要走了？”

　　“快了，你好好修炼吧。对了，里面那个色鬼，用不用我帮你对付？”

　　“不用，大哥你有事的话就去忙吧！这色鬼我自己搞定！”说完，贱男将几本光盘揣好，转身向前面跑去，又潜伏在刚才的窗户下，撅着屁股进行偷窥，背影要多猥琐就有多猥琐！

　　我嘴角抽搐了两下，不再理他，慢慢向贱男家飞去。

　　东西已经送到，我和徐小灵也快走了，这次回来，该办的事情都办的差不多了。

　　虽然隐能测试机在我身上，但我却不想随意给别人开启隐能，如果给徐家所有人开启隐能，徐家实力日渐增长，其他家族和幻雨阁肯定要打压，这一打压，就很容易发生争斗，还不如现在这样。

　　徐家本来就是大家族，背景雄厚，虽然经过末世，但想要重新崛起还是很容易的。

　　所以我并不准备给他们开启隐能，开启只是举手之劳，但却很可能会给徐家引来未知的灾难。

　　当我飞到贱男家附近的时候，忽然皱起了眉毛，楼顶除了徐小灵和流血大姐之外，还有另一个男人，正居高临下的对徐小灵说着什么。见我飞过来，他停止了说话，向我看了过来。

　　我落在徐小灵身边问道：“怎么回事？”

　　还没等徐小灵说话，大姐阴森森地说道：“这个人说要让凝柔跟着他，她会给凝柔很多东西，我说凝柔已经有老公了，他还扬言说，那就杀了她老公，然后在把她带走！”

　　大姐三言两语描述了整件事的经过，我越听眉毛皱得越深，向那男子看去。

　　此人穿着一身淡黄色丝质长袍，跟‘令’尊的衣服有点像，属于古装。相貌约有二十五六岁，五官俊朗，但却充满了居高临下的气势，仿佛所有人在他面前都是蝼蚁一样。

　　我不悦地说道：“你要杀了她老公？我就是了，不管你是谁，侮辱了我妻子，我会让你付出代价的。”

　　他冷笑了一声：“代价？我修炼了几百年，从没有人能让我付出代价。你叫凝柔是吧？跟我走吧，看你天赋还不错，跟我双修有助于我的实力增长。”

　　徐小灵说道：“我劝你还是快走吧，否则你真的会付出代价。小龙，放他走吧，刚才就算动手，我也不会有危险的。”

　　我沉默了一会儿，知道徐小灵是为我着想，不想让我杀人，否则还会有厄运降临。

　　我挥挥手说道：“既然我妻子不想追究，那我就给你个机会，十秒钟之内，立刻从我面前消失！以后也不要再来纠缠，否则别怪我不客气！”

　　他哼笑一声：“不客气？”他看向徐小灵：“我就当着你的面杀了他！看你这贱人跟不跟我！”

　　‘啪！’

　　我一耳光抽了过去！男子根本都没反应过来，便吐血倒飞，直接从六楼摔了下去！

　　他快落到地面的时候，终于稳住身形，浮在半空中，右边的脸红肿的不像样子，刚才的傲气一扫而空，惊恐的向我望了过来……

　　我站在楼顶边缘，语气冰冷地说道：“三番两次侮辱我妻子，你成功的把我激怒了，今天就算是天王老子来了，也保不了你！！”


第398节 敲诈

　　“等，请等等！”他终于意识到，自己今天踢到了铁板！

　　求饶？已经晚了！竟然侮辱我妻子！这种人怎么能放过？之前已经给过他机会了，可以他却不珍惜！

　　正当此时，他眼底闪过一道寒光，从空间戒指中拿出一颗棋子，瞬间捏碎。

　　我依然站在楼顶边缘，倒要看看他能搞出什么名堂，不过是垂死挣扎罢了！

　　等他捏碎棋子，我冷声问道：“完事了？那么接下来，就是你的死期。”

　　“哼！告诉你，我是虚天道长门下的三弟子！敢打伤我，今天就让你死在这里！”

　　我懒得跟他废话，身影极速向下冲去！他肯本就看不清我的身影，就被我火焰化的手贯穿了胸口！抓出他的心脏后，我后退几步，将心脏扔还给他，他还没反应过来，下意识的接过，然后看到自己胸口的一个血窟窿，嘴里呛出一口血，不可置信地说道：“你……你……”

　　然后身子倒了下去，灵魂飘了出来，眼中充满怨恨地看着我：“你等死吧！”

　　我看着他的灵魂，淡淡地说道：“我不知道自己会不会死，但我确定，你肯定会死。”说着，我右手燃起火焰，火焰中充满了阳气！

　　他震惊了：“你看得到灵魂？！你，你别过来，如果你打散我的灵魂，你就死定了！”

　　“我不是早就死定了吗？”我一边缓缓走过去，一边说道。

　　他已经彻底失去了反抗能力，他知道，自己今天逃不掉了。

　　走到灵魂前，我抬起了燃烧的右手，正当此时，远处传来一个声音：“住手！”

　　我当然不会搭理那个声音，眼前这个人三番两次的侮辱凝柔，早就被我判了死刑！毫不犹豫地将手落下去！这灵魂被我的加强版龙炎命中，瞬间魂飞魄散！！

　　其实这家伙就是个八级修者，我很疑惑，他这种实力也敢出来惹事？而且还活了几百年？这不晓得这几百年他是怎么活过来的。

　　一个仙风道骨的老头落在了我旁边，将尸体扶起，手中结成剑指，按在尸体的额头，仿佛正在施救。

　　灵魂都被打散了，还能救？脑子有问题么？

　　正当此时，又有三个身影落在老头身后，分别是两男一女。其中一个中年人模样的男人问道：“师父，三师弟怎么样了？”

　　“灵魂被打碎了，没救了。”

　　那个女孩不可思议地说道：“什么？从三师兄发出信号开始，也就十几秒而已！”然后惊讶地看着我。

　　中年男子也看着我，问道：“阁下是什么人？为何要下此重手？”

　　“我刚才出去办了点事，回来之后，发现这个人扬言要抢走我妻子，即便我回来了，他也坚持这个想法，还说要当着我妻子的面杀掉我，然后再将我妻子强行带走。不过我妻子不想让我杀人，于是我给了他一个机会，让他十秒钟之内离开我的视线。可是他却不珍惜，反而再次羞辱我妻子，所以我就把他杀了。”我语气平淡地说道，仿佛刚才杀人的并不是我。

　　“谁知道你说的是不是真的？”那女子说道。

　　我冷冷地扫了她一眼，她仿佛受到了惊吓，后退了好几步。我冰冷地说道：“事情就是这样的，我没理由骗你们，因为你们根本就提不起我的兴趣！如果我想，你们现在早已变成尸体！”

　　“狂妄！”中年男子喝道：“在地球上，还没人敢这么……”

　　他还没说完，就停住了，因为他的脖子上架着一柄剑，他不敢再说下去了，只是满脸不可置信的看着我。

　　“别挑战我的耐性。”

　　老头站了起来：“这位小友，我这三徒弟品行确实差了点，又很狂妄，但你也不能说杀就杀！”

　　“不杀？如果我当着你的面威胁你的妻子，你杀不杀我呢？”我毫不给面子的反问道。

　　女子说道：“师父，您要给三师兄报仇啊！”

　　老者微叹了口气：“我不是他的对手，他说得对，如果他想，我们此时已经变成尸体了。”

　　我收起驭风剑：“既然你有自知之明，我也不为难你们，走吧。另外，不要以任何形式探查我的身份，否则就别怪我不客气了！当然了，如果你自认为实力比我强，那么我们可以试试。”说着，我一个空间传送，回到了楼顶。

　　老头收起尸体，声音低沉地说道：“我们走。”

　　说完，四人向远处飞去。

　　流血大姐问道：“他们以后不会来报复吧？”

　　我肯定地说道：“放心，不会的，那老头子根本就摸不清我的实力，再加上我刚才露的那几手，除非他嫌自己命长了，才回来找你们的麻烦。不过你放心，我还会再留一道后手，等下我去找一位实力高强的前辈，让他帮忙照顾你们一下……”

　　……

　　次日，中午，我和徐小灵准备离开。

　　昨天晚上，我连夜去了一趟幻雨阁，幻雨阁守阵弟子看到我手，差点没吓死过去！我没搭理他们，直接找到了‘令’尊，将贱男家的地址告诉了他，让他有空帮我照顾一下贱男，同时也照看一下徐家。

　　此时我和徐小灵站在通往幽冥的传送阵上，徐小灵变成了我身上的银色铠甲，传送阵闪过一阵光芒，我和徐小灵身影瞬间消失……

　　再次出现的时候，已经站在了幽冥的传送阵上，附近非常空旷，只有‘伊凡队长’一个人，其余人都被打发走了。看着这个场景，我便知道，这‘伊凡队长’就是杜米莉变的。

　　果然，伊凡队长发出了女人的声音：“算你讲信用，总算是回来了。”

　　我笑了笑：“那当然，我这个人最讲信用，就是不知你会不会讲信用。其实说实话，我也不想回来，可惜，幽冥有条理，如果被发现了，不止我们要魂飞魄散，就连家人也逃不过惩罚！所以我希望你也信守承诺，按时回来，对我好，对你也好，对你的家人也好。千万别出什么纰漏，知道了吗？另外，我希望你能提前一些回来，就像我们这样。”

　　“你放心，我很快就能回来。”

　　“那就好，把你引开士兵的方法告诉我。”

　　杜米莉笑了一下：“很简单，找茬，让他们去夏菲斯广场罚站。”

　　“嗯，伊凡队长说不定什么时候就会醒过来，说实话，你那个迷药，我根本都没听所过，万一出了什么乱子可不好，所以希望你办完事尽快回来。”

　　……

　　站在城门口，我无时无刻都在提心吊胆中渡过，生怕真的伊凡队长会醒过来，这样的话，徐小灵假扮的伊凡队长就穿帮了！

　　还好，杜米莉只用了23小时，就返回来了！比我和徐小灵更快！

　　杜米莉走到了城门附近，趁着跟我一起守城门的傻B恭维的时候，偷偷扔给我一个手镯，我接过之后，手镯上快速幻化出徐小灵的脸，我便知道，这是徐小灵幻化出来的。

　　跟原定计划一样，我给了杜米莉一个放心的眼神，示意她可以走了，接下来的交给我就行了。

　　早在昨天，我就跟杜米莉说过了，她回来之后，立刻离开轮回城，其余事情全都交给我。但是，她离开之后，不能去任何城市居住！只能找个地方隐居起来，等风头过去之后再说，我能保证，只要她不进城市，就不会被抓。如果她被抓了，那么我也没什么好处。

　　……

　　四天后，真正的伊凡队长来到了城门，刚好赶上我上班的时间，他强装淡定地问道：“最近有没有人进出？”

　　跟我一起站岗的傻逼挤眉弄眼地说道：“伊凡队长，轮回城的规矩是，不允许任何人进出，所以，我从没看到有什么人进出过！”

　　只见伊凡队长快要爆发的样子，我说道：“伊凡队长，我有些私事想和您说，或许您会感兴趣也说不定。”

　　伊凡还以为我知道些什么，赶忙将我带到了一处隐秘的地方，问道：“你知道些什么？”

　　“我知道伊凡队长你这几天睡着了，还知道有人趁着这个期间利用传送阵逃出去过！”我毫不忌惮地说道。

　　伊凡队长的脸冷了下来，目光中闪过一道阴狠！

　　我笑了笑：“队长你杀了我也没用，而且如果你杀了我，这消息就会泄露出去，我保证你也会死！作为轮回城队长级的人物，应该知道轮回城不允许任何人进出，就算是您妻子也不行！可您却找来了小三，更中了小三的圈套，如果让上面知道了，呵呵，恐怕您也人头不保吧？”

　　伊凡队长的脸阴沉的快滴出水来：“该死的！你想怎么样？！”

　　我早就听杜米莉说过，伊凡胆子小，果然，这一要挟，他就有了妥协的意思。我笑呵呵地说道：“我不想怎么样，只是想给伊凡队长出个建议，当然了，你要给我些好处才行。”

　　“先说你的建议！”

　　“建议就是，既然到目前为止，这件事没被任何人发现，不如您也就睁一只眼闭一只眼，当这件事情没发生过，也不要去追查那位小三，否则万一杀不成她，她选择跟您玉石俱焚，恐怕您就危险喽……至于我想要的好处么，10颗五级妖丹，别说您没有！”我狠狠地敲诈道。


第399节 反客为主

　　为什么要敲诈他？很简单，我要反客为主！

　　如果处在被动的位置上，我和凝柔会很危险！

　　最近几天我暗中调查了一下，这个家伙确实很胆小，畏首畏尾，他为了保证自己的安全，百分之百会妥协！

　　其实我也想跑路，可惜一年的时间还没到，如果我现在逃走，就有大麻烦了，以轮回城的实力，就算逃到天涯海角，他们也能把我揪出来！

　　伊凡目光冰冷地看着我：“威胁我？不怕我杀了你？！”

　　“怕，当然怕。不过伊凡队长是聪明人，只要给我些好处，我当然会为你保守秘密，否则这消息一旦泄露，恐怕大家都会完蛋啊。我一条烂命无所谓，可伊凡队长您的命可就值钱了，死在这里好像不太值得呢。”

　　“既然你想死，我现在就成全你！”

　　我一脸有恃无恐的表情说道：“我既然敢站在这里和你说这些，就证明我留有后手！如果我死了，我保证这件事情很快就会传进城主的耳朵！千万别怀疑我，我不会拿自己的命去赌。伊凡队长你就当是花钱买了个教训，我也拿到了好处，至于那个名叫杜米莉的女人也不敢再回来了，这是个三赢的局面，队长你说呢？”

　　听我这么说，伊凡的脸都气绿了，心说三赢，我赢个鸡巴了我？！

　　见他面色阴晴不定，我也不着急，等了十分钟左右，伊凡终于做出了决定，黑着脸说道：“我认栽！就给你10颗五级妖丹！不过丑话说在前面，如果你再敢用这件事威胁我，我就杀了你！”

　　“您放心，我这个人很讲信用的。不过我也有一句丑话说在前面，我和同伴定期联系，如果到了时间，我没和他联系，那么他就会把这件事情宣扬出去。所以我不能死在轮回城，如果我死了，那么这笔账会算在您的头上。”

　　伊凡没有回答，给我拿出10颗五级妖丹后，黑着脸转身离开。

　　这个人，以后要特别防范，如果有机会，他肯定会对我动手的。

　　……

　　转眼，半年过去了。

　　半年来，我没再见过伊凡，估计他还郁闷着呢。

　　今天休息，我和徐小灵正在屋子里研究食物。

　　她的厨艺本就很好，这半年她更是大有精进！做出来的食物那叫一个美味，而且每天都不会重样。

　　半年，我的实力增加了两段，达到了七级四段。徐小灵的修炼速度就慢了点，半年只涨了一段。不过她倒也不是一点收获都没有，之前由于吃龙肉的关系，她精神力不太强，经过半年修炼，已经弥补了这个弊端。

　　很快，桌子上就摆满了菜，身为修者，做菜的速度当然也不是一般的快。

　　正当我们吃饭的时候，外面忽然想起了警报声！徐小灵见我放下筷子，问道：“怎么了小龙？”

　　“只有发生紧急事件的时候，才会响起这种警报。”我微皱着眉毛说道：“凝柔，我要去城卫队集合了，你在家里等我。”说着，我在她额头上吻了一下，拿起门口的轻甲穿在身上，又从空间戒指中拿出黑色宝剑，插在背后，然后走了出去。

　　不止是我，宿舍楼里很多人都跑了出来，向城卫队方向跑去。

　　其他城市的城卫队有多少人我不清楚，但轮回城的城卫队，足有二十万人！！

　　由于大家都是修者，很快就在广场集合了，十分钟，所有人员到齐！城卫队指挥官站在前面讲话：“刚才有二十二个人闯进了轮回城，直奔传送阵，杀掉了不少传送阵附近的士兵，逃到了第三界！现在是时候证明你们的忠心了！有没有信心把那二十二人杀掉？！”

　　“有！！”二十万人齐声吼道。

　　“很好！”指挥官说道：“除了今天休息的守城士兵外，其他士兵全部解散！”

　　士兵几乎全走了，还站在原地的只有一百多人。指挥官说道：“等下会给你们每人发一只手表，手表可以追踪那22个人，但凡从幽冥逃出去的，身上都有幽冥的特殊印记！只要还在第三界，用手表一探便能发现对方的位置！这是我们幽冥的秘密行动，尽量不要和第三界本土势力发生冲突。另外，我知道你们一百零三人中有很多来自第三界，你们不能和亲人有任何接触！手表带有监控功能，一经发现，杀！！发现目标格杀勿论，如果需要援助，就按一下手表上的红色按钮，其他人便会立刻赶到你身边。你们103人分成22个小组，限时15天，15天后，杀掉敌人最多的小队，可以传送回幽冥，并且给予嘉奖，至于偷懒的，一个敌人都没杀掉的小队，终生在轮回城服役！任务开始！大家排队上传送阵！”

　　我一边排队，心中一边思索。22人逃出去了？轮回城底蕴深厚，那么轻易就被人闯进来了？而且还明目张胆的跑了出去？总觉得哪里怪怪的，不过这不是我应该管的事。

　　传送阵的效率有点慢，每次只能传送10人，我是第一批踏上传送阵的。

　　一阵光华闪过，再次出现的时候，我们站在一个山洞里，队伍中的领头人说道：“快从传送阵下去，去外面集合。”

　　我们跑了出去，发现外面是一片森林，我们整齐的飘在空中。

　　跟我一起站岗的那位名叫赛德克的兄弟当然也来了，今天他也休息。

　　赛德克小声说道：“我在轮回城站岗好几年，从没见过这种阵容，这下可好玩了。”

　　我看了看刚发下来的手表，上面有16个小箭头，指着不同的方向，箭头所指的位置，应该就是那22人的。为什么22人只有16个箭头？很简单，可能是多个人在一起，如果22个人在一起，没准手表上只显示一个箭头呢。

　　我心中有些后怕，原来从幽冥出来的人，身上都有特殊的印记，可以追踪。

　　如果地球上有幽冥的士兵，我和徐小灵刚一踏进地球，就会被发现！

　　看来以后真的不能再回去了，太危险了！

　　赛德克见我不回话，捅了我一下，问道：“三胖兄弟，你发什么呆呢？”

　　“哦，我在想，那22个人的实力肯定很强，为什么只派我们这几个人出来呢？”我想到了伊凡，该不会是他故意搞出来的吧？目的只为杀掉我？否则的话，轮回城中休息的士兵足有几万个！为什么只留下我们103个人呢？

　　赛德克也陷入了沉思。

　　很快，103人全都传送了过来，这队伍中有5个实力高强的家伙，大概有五级的实力。刚才指挥官说过，让大家自己分成22组，结果那5个最厉害的家伙立刻自发组成了一组！

　　六级实力的士兵也效仿，三十几个六级士兵也自发的组起队来。

　　最后剩下的就是我们七级士兵了，我和赛德克，以及另外两个新兵组成了一个4人小队。

　　我面色阴沉，这次形势对我很不利！指挥官发话了，如果小队连一个敌人都没杀掉，就要终生在轮回城服役！如果这样的话，即便伊戈尔在轮回城有关系，我也不一定能出得去了！

　　组队结束，那几个实力强大的队伍直接就飞了出去，16个七级修者组成的队伍还在原地发愣。大家都知道，如果完不成任务，恐怕就要一辈子都待在轮回城了。

　　这时，一个女性士兵飘了过来：“赛德克前辈，听说您是第三界的人，那么您一定对第三界比较熟悉，不如我们两个队伍暂时结盟，互相帮忙，杀掉两个敌人，每组一个，您意下如何？”

　　赛德克露出了贱笑：“原来是沙琳妹子，欢迎加入，那咱们就走吧，走这个方向，这边的危险少一点。”说着，赛德克向右边飞去。

　　我们两个队伍，一共9个人全都跟了上去。我们队伍4人，沙琳的队伍5人。

　　沙琳和赛德克飞在最前面，沙琳说道：“赛德克前辈，敌人可能很厉害，我们队伍中，只有你和我是七级一段修者，这一仗恐怕很难打。”

　　“没事沙琳妹子，你要有信心！对了，听说你一直在用‘屌诗兰黛’的护肤品，让我看看你的手部皮肤怎么样？”说着，赛德克向沙琳的手摸了过去。

　　沙琳队伍中的一个男子怒道：“拿开你的臭手！”

　　看来是沙琳的追随者。

　　我微叹了口气，这种极品队伍，全是七级修者我也就不说什么了，但队伍中竟然还有泡妞的，争风吃醋的！难道只能靠自己了么？

　　可是敌人能传进传送阵，就说明他们实力不俗，恐怕最少也是四五级的存在！

　　而此时，赛德克跟那个争风吃醋的青年快打起来了！我不再搭理他们，自顾自的向前目标飞去！跟着这群人一起飞，说不定什么时候才能找到目标！时间只有15天，太少了。再说，我有自己的秘密，如果跟他们一起走，我的秘密岂不是要暴露了？

　　赛德克在后面喊道：“三胖兄弟，那个方向危险……”


第400节 充满阴谋的行动

　　不用他说我也知道，这边似乎已经到了森林中心的位置。

　　虽然这里不是幽冥，但我却知道，但凡森林中心，都是很危险的。

　　我没搭理赛德克，绕路飞行！一共就15天时间，我可没时间在他们身上耽误，万一真的出了什么差错，就要永久在轮回城服役，这可不是开玩笑的！！

　　第三界的天空跟地球一样，是蓝色的，天空中挂着一个太阳，看起来非常亲切。

　　幽冥那个红色的鬼天气，怎么看怎么闹心。

　　没一会儿，我就把后面那几个家伙甩没影了，之后我开始提速，将速度提升到六级巅峰，瞬间用比刚才快四倍的速度飞了出去！

　　……

　　飞行了两个小时，和敌人的距离拉近了四分之一！

　　正当此时，忽然发现下面有一群人正在围着一个女孩，周围有很多尸体和血迹，很明显，刚才这里发生了一场惨烈的战斗！

　　17个男人将女孩围在中间，其中一个家伙身手向女孩的衣服抓去……

　　看了看手表上和敌人的距离，我落了下去！

　　17个男人看到我落在附近，大喊大叫，说着我听不懂的语言。不过看他们的表情，我也能猜出个大概，应该是让我赶紧滚，否则就弄死我。

　　女孩见到我后，也焦急地说着些什么，反正我是一句也听不懂。

　　虽然临行前指挥官说过，避免和第三界本土势力发生争斗，但我却也不能见死不救。

　　17个男人见我无动于衷，仍然站在那里，其中两个家伙走了过来，一边走，还一边从空间戒指中取出了刀剑。其中一个用刀指着我，大声说着什么，虽然听不懂，但看那表情就知道，他肯定是在威胁我，说什么如果再不滚，就砍死我之类的话。

　　我直接一脚将其踹飞！

　　见我动手，其余人都用出了各自的隐能，向我攻了过来！

　　只是交手的一瞬间，我就看出了对方的实力！除掉刚才被我踹飞的那个，还有16人，16人中，只有一个是六级修者，其余全是七级。

　　这些人在我眼里什么都不是，运起火隐能，周围瞬间出现了很多火球，向那些人砸了过去！我只想击退他们，并不想杀人。

　　火球连连爆炸，很快就击倒了一片！还能站着的只有三个人。

　　我、少女和那个六级修者。

　　六级修者迅速从空间戒指中取出一把剑，向少女砍了过去！看样子是要杀人灭口！我一个空间传送，出现在他侧面，挥动黑色‘宝剑’，砍下了他的胳膊！

　　六级修者后退几步，带着手下们逃走了。

　　见危机解除，我也转身飞走，然而，女孩却叫了起来，我停在半空，微皱着眉毛，听不懂她在说什么。

　　不一会儿，她拿出一张地图，指着地图上的一个位置，又指了指东面，之后又拿出一颗妖丹。

　　这意思是，让我带他去那个地方，她会送给我一颗妖丹。

　　只不过，这妖丹只是个七级妖丹而已，我还有其他事情要去做……也罢，好人做到底，就送她一趟吧。没住我做了好事，赤矢命会给我什么惊喜。

　　我用精神力托着少女飞了出去，一边飞，她一边跟我说着听不懂的语言，无非就是一些感谢的话。

　　我听不懂，自然也就没理会她，她也识趣地闭上了嘴巴。

　　飞了大约一天时间，我们落在了一个城市的门口，城门口人来人往，络绎不绝。

　　将少女送到地方，我也该走了，于是对少女微笑了一下，转身就要离开。

　　少女拉住了我的袖子……

　　……

　　果然，我猜得没错，好心有好报啊！

　　由于我一路上是不是的看着手表，少女猜到我要找人，竟然带我来到了城里的传送阵，直接传送到了另一个城市！

　　到了这个城市才发现，有一个目标距离这里非常近！就在距离城市不远的地方！

　　女孩讲我送到城门口，我再次对她微笑了一下表示谢意，然后转身飞走。

　　按照手表的指示，这边一共有两个目标人物！两个人走在一起，最开始我还以为这边只有一个……

　　很快，我飞进了一片荒山。

　　根据手表的指示，没多久我就找到了那两个人。

　　他们此时正坐在荒山上烤肉，两人的瞳孔中都有个小灰点，证明他们来自幽冥。

　　这两人，一个青年，一个中年。

　　我落在他们附近，他们没有任何反应，仍然自顾自的烤肉，直接将我无视。

　　我取出两柄驭风剑，准备好空间隐能，淡淡地说道：“明目张胆的逃离幽冥，击杀多名守卫，你们触犯了幽冥的禁令，你们是乖乖的束手就擒，还是让我亲自动手？”我一边凝聚周围的火元素，一边问道。

　　中年人面无表情的说道：“轮回城竟然只派了个七级修者来，是瞧不起我们父子吗？”

　　“父亲，不如我们来赌一次吧。”年轻人兴致满满的说道：“我赌我三招之内杀掉他。”

　　中年人说道：“那我就只能赌你三招之内杀不掉他了。没人是傻子，他既然敢孤身前来，或许有些本事，小心点。”

　　年轻人站起身：“父亲您多虑了，不管怎么说，我也是四级修者。”

　　四级……那中年人看起来更厉害……果然不出我所料，能从幽冥传送阵逃出来，没一个简单的角色！

　　如果对方是最垃圾的四级修者，我或许有那么一点胜算！可是这四级修者身边还有个更厉害的！很可能是四级以上的存在！

　　此时我已经确定，这绝对是个阴谋！指挥官早就知道，这些逃离幽冥的家伙实力强大！可却仍然派我们这些低级修者出来执行任务，这根本就是个送死的任务！

　　只能以退为进了，看能不能把这个四级修者引开！

　　我迅速向后暴退，先激活了小腿再说，面对四级修者，可不能粗心大意！

　　一边后退，我心中一边思索，这次的事情，会不会是伊凡安排的？为了报复我？

　　从表面看，应该就是他干的，可仔细一想，却又有些不对劲。以他胆小的性格，应该不敢对我动手的，除非他抓住了杜米莉，如此一来，就可以毫无忌惮的把我干掉。

　　杜米莉被抓了？不可能，只要她不进城市，茫茫幽冥，想找一个人谈何容易？更何况伊凡不敢声张，否则这件事情很容易暴露，所以他应该还没找到杜米莉。

　　正当我想到这里的时候，年轻人追了上来：“现在逃跑还有什么用呢？难不成附近有伏兵？你想把我引进圈套？”

　　我一边快速后退，一边说道：“你想多了，如果我们人手足够，就直接包围你们了。这么畏首畏尾，亏你还是四级修者。”

　　“哼，我就看你能耍出什么花样。”说着，他骤然加速，向我冲了过来！

　　我也大步逃跑，年轻人眼中露出了惊讶的神色：“父亲说得没错，你果然有两下子。”

　　“多谢夸奖。”我微笑了一下。此时已经跑出了五十多公里，双腿疼痛，随时都可以爆发出超级速度！

　　他作为四级修者，对付我这个七级修者，当然不会拿出全部实力，就好像人类踩蚂蚁一样，绝对不会用出全力狠狠踩下去。

　　但四级修者就是四级修者，即便只拿出一点点实力，也能轻易追上我！追到我身后，毫不客气的一拳狠狠向我砸来！我赶忙激活驭风剑右侧的魔法阵，让剑身被风刃包裹，然后一剑向他的胳膊斩去！

　　他似乎知道驭风剑的厉害，赶忙收招，但却一脚踹在了我肚子上！将我踹的向后飞去！

　　我是故意被打中的！这青年有些自傲，只要我装弱，他就会轻视我，这样我才有机会反扑，找出破绽一招干掉他！

　　七级对四级，要不是我底蕴深厚，早就被秒杀了！换成别的七级四段修者，别说是四级，就算是七级一段都打不过！我也不清楚自己为什么可以越三级挑战，这种事情如果让别人知道，估计会惊讶的下巴掉在地上！

　　我被踹的倒飞，在空中调整身形，以低空飞行的姿态继续逃走！

　　刚才那一脚看似很重，实际上我已经尽力将独自向后收，并没让他踹实。可即便如此，我也觉得肚子翻江倒海，好像肠子都被踹断了似的……

　　青年冷哼一声：“中了一招竟然没死，还有两招，这个赌注我一定会赢的！如果三招杀不掉七级修者，我当场自刎！”

　　三招……恐怕他要认真了，我还得再装弱一点才行，负责他认真起来，想干掉他可就难了。

　　为什么要低空飞行？因为可以随时落在陆地，我的超级速度只适应陆地，在空中是发挥不出来的。

　　很快，我飞进了前方的一片树林，忽然发现青年不见了，难道他没有追来？我落在地上，仔细观察着周围，按理说，那青年肯定会追来的，可他人藏在哪里呢……

　　正当我疑惑的时候，前方忽然射来一把长剑，直取我心脏位置！

　　我的精神力处于外放状态，可以感应到方圆两公里的风吹草动，可那长剑却是从死角射过来的！我根本就没看到！而当我感应到的时候，已经来不及闪躲了！！


第401节 杀掉第一人！

　　那长剑的速度太快了！我虽然准备好了空间隐能，但却不能用！这是我的大杀招！想弄死青年，还要仰仗空间隐能！现在不能暴露！

　　没办法，只能提前激活了超级速度！

　　我奋力向旁边一躲，躲开了心脏要害，但长剑还是插进了肩膀！由于长剑力道太大，速度太快，带着我的身形向后撞去！长剑穿透了我的肩膀，将我钉在了后面的一棵树上！

　　青年从前面慢悠悠的走了过来，满脸傲慢地说道：“这是第二招，若不是我想问你几个问题，你早已魂飞魄散。”

　　我痛苦地看着肩膀的伤口，有些慌乱地说道：“你，你偷袭！堂堂四级修者，竟然要靠偷袭才能打赢我这个七级修者！你也不怕被人耻笑！”

　　“这里只有我们两个人，杀了你，不就没人知道了吗？”青年用不屑的眼神看着我说道。

　　只有两个人吗……这么说，他父亲并没跟来。我之所以装作慌乱，只不过是想对他下个语言陷阱而已。

　　我叹了口气：“好吧，我认栽，你想问什么，问吧，只求等一下能给我个痛快。”

　　青年走到我身前十米的位置说道：“你很不简单，如果能早些遇见你，我会让你成为我的手下，可惜，今天你若是不死，我就有危险了。只要乖乖回答我的问题，我会给你个痛快，第一个问题，这次轮回城派了多少高手过来？”

　　我靠在树上说道：“只有103人而已，103人全是休息的守城士兵，在休息期间就被抓来执行任务，至于高手……只有5个五级修者，三十几个六级高手，剩下的全是七级修者。”

　　青年面色阴沉：“你耍我？”

　　我苦笑了一下：“我都快死了，没必要耍你。其实我也清楚，能闯进轮回城的人怎么可能是简单角色？我怀疑这是一场阴谋，我们只是被派来送死的而已。”

　　“轮回城到底想干什么？派出103个垃圾送死？如果真的像你说的那样，我一个人就能干掉你们103人！”

　　“谁知道呢，我都快死了，没必要骗你。指挥官大人让我们分成22组，杀掉敌人最多的小队，15天后可以传送回幽冥，并且给予嘉奖，至于偷懒的，一个敌人都没杀掉的小队，终生在轮回城服役！”

　　“哼，有趣。还有些什么情报？”

　　我知无不言，言无不尽地说道：“还有就是，那5个五级修者自发组成了一个小队，他们可能会比较棘手。”

　　青年高傲地说道：“你们103人在我眼里，不过是老弱病残罢了！就算一起上，我也能把你们全部留下！好了，感谢你的情报，我会给你个痛快的。”

　　我闭上了眼睛，将头仰到后面，把脖子露出来，等着对方的攻击。

　　青年对我的反应似乎非常满意，缓缓向我走了过来。

　　为了减轻他的戒心，我并没有将精神力外放，闭着眼睛默默听着脚步声，当他距离我只有一米的时候，我瞬间用出了早就准备好的空间隐能！直接传送到青年身后！风刃高速抖动的驭风剑向他头顶狠狠斩去！

　　我要将他一分为二！对方可是四级修者，如果不能一击杀掉！让他拿出全力的话，恐怕死的人就会是我！

　　当我的剑快碰到他脑袋的时候，他终于反应了过来！向旁边一躲！我的剑从他的脖子根部划过，砍掉了他四分之一的胸膛，二分之一的左腿！当然，左臂也被砍了下去！

　　驭风剑那层高速抖动的风刃太变态了！切割能力无与伦比！！

　　如果是正常人，被我砍了之后，肯定要好一会儿才能反应过来。

　　但四级修者的神经反应速度很快，青年痛呼了一声，向前冲了一步，用仅存的右手拔出了插在树上的剑，回身向我斩来！

　　他慌了！

　　刚才这一切发生在电石火花间，他还没反应过来，身子就被斩断了四分之一！伤口看起来触目惊心……

　　我再次用出空间传送，传送到他的侧面，再次挥动驭风剑，向他右臂砍去！

　　没错！我就是要废了他的胳膊！！

　　他趔趔趄趄的向旁边躲去，由于左边的腿被我砍掉一半，他身形有些不稳。

　　我趁着他身形不稳的机会，一脚狠狠踹在他胸口！将他踹的倒飞出去！撞断了七八棵大树！我身影忽然从上面出现！又一脚将他向地面踹去！

　　他挥剑向我砍来，我身影却再次消失！出现在他下面，一剑砍断了他的右臂！

　　“啊！！”青年再次惨叫了一声。

　　他在顾不上再攻击我，迅速向远处飞去！他已经震惊到了极点，面对我这么‘恐怖’的敌人，他提不起任何站意！

　　早料到他会逃跑！

　　我再次用出空间传送，出现在他上面，再次狠狠一脚将他向下踹去！

　　刚才那脚没用全力，可这次却用出了全部力量！再加上小腿的力量增幅，青年直接砸落在地面，将地面砸出了一个深坑！

　　我将两把剑驭风剑从他背部狠狠刺了进去！将他钉在了地上！

　　然后淡淡地说道：“若不是我想问你几个问题，你也早已魂飞魄散。”

　　这是他刚才对我说的话，没想到这么快就被我原封不动的还给了他！

　　青年惊恐而又愤怒地说道：“你这混蛋竟然用计偷袭我！！”

　　我耸了耸肩膀：“跟你学的而已，谁叫你轻敌呢？我劝你不要有任何动作，乖乖回答我一个问题，我保证不会灭掉你的灵魂。”

　　我不怕他有什么动作，他的双臂都被我砍了下来，手上的空间戒指自然也在我这里，我不怕他还能拿出什么宝物。

　　肩膀的伤口还传来阵阵刺痛，我揉了揉伤口，问道：“你们22人的实力分布是怎样的？你父亲是什么等级的修者？”

　　青年趴在地上低声哼哼，对我的问题置之不理。我冷声说道：“我没时间陪你玩游戏，再不说，我现在就灭了你的灵魂！”

　　“说了不是一样会死？要杀就杀！少废话！”

　　“你不说我也知道，你父亲应该是四级以上的修者，如果他出手，我就死定了！所以我不会打散你的灵魂，你放心吧，有你的灵魂在手，就能保住我的性命。既然你不合作，那就去死吧！”说着，我将驭风剑插进了他的心脏！

　　我不能再耽搁下去了，那老家伙发现自己儿子这么久还不回去，说不定会找过来，到时候想逃走可就难了！

　　驭风剑插进青年的心脏后，一个和身体相貌不符的灵魂飘了出来，我毫不客气的打出一道加强版龙炎！

　　灵魂受损，青年惨叫了起来：“放，放过我！我什么都告诉你！”

　　我才不理会他，仍然用龙炎灼烧，烧了三秒钟左右，他的灵魂已经到了崩溃边缘，看起来即将消散的样子。我从空间戒指中拿出一个小瓷瓶，用道术将灵魂封进了瓶子里。

　　瓶子是贱男给我的，贱男出品，必属精品，这瓶子的品质比木盒好很多。

　　将瓶子扔进空间戒指，又将这残破的尸体收起来，之后快速向远处跑去……

　　一边跑，我心中一边感慨，四级修者果然厉害，灵魂强度太高了！只是灵魂就能杀掉七级九段的修者！只是灵魂就拥有七级五段的实力！

　　也不知我什么时候才能达到四级，等我达到四级的时候，又能强到什么程度。

　　杀掉了一个敌人，我不用永久在幽冥服役了。

　　正当我想到这里时，手表忽然震动了起来，除了那些黄色箭头外，有出现了一个红色箭头。红色箭头代表着同伴求援，看来那个方向发生了战斗，很巧的，那地方距离我很近，按照位置来推断，也就一千多公里。

　　第三界也非常大，一千公里的确不算什么距离。更何况，以我的速度，飞行一千公里也只需要40分钟而已。

　　我想了想，朝那个方向飞了过去，先看看是什么情况，能救的话，就救他们一下，就当是做善事了。

　　收起驭风剑，用出全速向红色箭头的方向冲去……

　　……

　　飞到红色箭头附近的时候才发现，发出求救信号的竟然是赛德克一伙！！

　　见我飞过来，赛德克问道：“老弟啊，你自己跑到那去了？”

　　我落在地上，扫了一眼众人：“还能去哪？我刚要接近那边的目标，就发现你们发出了求救信号，所以我就先飞过来了，没想到却是你们，怎么回事？”

　　赛德克指着手表说道：“看到了吧？附近有个敌人，实力很强大！最起码也是五级的存在！他在那边和一个化人妖兽打起来了，我想，我们能不能浑水摸鱼，等妖兽把他打死，我们悄悄把尸体抢过来？这样一来，咱们就轻松弄到了一具尸体！”

　　我点点头：“想法不错，不过危险性太高。”

　　沙琳手下那个争风吃醋的青年鄙视地说道：“只有垃圾才会畏首畏尾，觉得危险性高。”

　　“那也比你这没有脑子的人强。”我淡淡地说道……


第402节 谁才是玩具？

　　“你说什么？”争风吃醋的青年喝问道：“你不过是个七级四段修者而已，我是七级二段，别逼我对你动手！”

　　赛德克看向我，说道：“老弟，我知道你头脑精明，你说说，为什么危险性太高？”

　　既然赛德克发问了，我淡淡地说道：“让他们自相残杀的确是个好办法，但如果现在靠过去的话，很容易被发现。目标人物和我们一样来自幽冥，妖兽肯定会发现，我们的瞳孔上都有个小灰点，它肯定会误认为我们是援兵，从而对我们出手。而目标人物也会发现我们瞳孔的小灰点，他知道我们是幽冥来的追兵，肯定也会对我们出手！受到两面夹击，你说危险性高不高？”

　　所有人都沉默了。

　　赛德克说道：“分析的有道理，那我们应该怎么办呢？”

　　“不知道。我只是七级四段修者而已，想不出什么好主意，你和沙琳才是队长。”说着，我靠在旁边的树上，不说话了。

　　争风吃醋的青年喝道：“有什么办法就快说！别他妈支支吾吾的！”

　　我扫了他一眼：“我只是七级四段的修者，而你却是七级二段的修者，我怕说得不好，你对我动手。”

　　青年气的当场就要对我动手，沙琳阻止了他，看向我说道：“这位队友，你叫三胖对吧？如果你有什么好主意，麻烦你说出来，大家一起研究。你也知道，如果我们杀不掉目标人物，就要永远在轮回城服役了，现在不是内乱的时候。”

　　我耸耸肩膀：“沙琳队长说得对，现在不是内乱的时候，不过我真的没什么好主意。”

　　沙琳深深地看了我一眼，转身说道：“大家一起想想，有没有什么好办法？”

　　众人一起思索了一番，终于想到了一个办法：派一个人过去探探情报，理由是人数太多的话，容易暴露。

　　可让谁去呢？这是个难题。

　　谁也不愿去，在场的都是七级修者，去了就是送死，一旦被那边交战的两个家伙发现，绝对是死路一条！

　　最终，我说道：“我去吧，你们在这里等我消息。”

　　沙琳说道：“我跟你一起去吧，我生前是杀手，懂的一些隐藏气息的方法。”

　　我微皱了下眉毛：“既然如此，你自己去吧。”

　　我不喜欢和陌生人一起行动，我怕她在背后捅我刀子。

　　她是七级一段修者，刚才不愿意去，等我提出我去的时候，她却忽然要跟我一起，鬼知道她有什么阴谋。

　　沙琳愣了一下，她没想到，我竟然不买她的账。

　　由于我不给沙琳面子，争风吃醋的青年不高兴了：“小子，我记住你了，等这次任务完结，我一定让你好看！”

　　我靠着大树，仰头看着蓝色的天空，都懒得搭理他，青年被我气的脸都绿了……

　　沙琳说道：“好吧，那我去探一下情况，大家在原地等候吧。”说完，她向前方飞去……

　　……

　　沙琳走后，赛德克说道：“三胖兄弟，你刚才怎么……沙琳挺好看的，如果能和她在一起，可就爽死了，这么好的接触机会你都不要？”

　　我耸了耸肩膀：“既然你喜欢，你为什么不和她一起去？”

　　赛德克干笑两声，低声说道：“那女人太危险，占占便宜还行，真正行动的时候我可不敢和她靠的太近，否则连怎么死的都不知道。”

　　我坐在那里，和赛德克有一搭没一搭的说着话，在轮回城，我没有什么朋友。即便赛德克跟我一起守城门，我和他也不是交心的朋友。

　　在幽冥，除了亲人之外，真正的朋友只有两个，一个是慕容黛雨，一个是依维莫。

　　所以我觉得在幽冥很孤独，这里太危险，一个不小心，就会被啃得连骨头渣都不剩！

　　正当我胡思乱想的时候，忽然听到破空声传来，沙琳飞了回来，一边飞一边喊道：“快跑！被发现了！”

　　所有人心中一惊，赶忙飞了起来，跟沙琳一起逃跑。

　　与此同时，发现后方飞来一个浑身是血的身影，那人的瞳孔也有个小灰点，此时狂笑道：“就算老子受了重伤，也能杀掉你们这群垃圾！就凭你们这些七级的垃圾，也赶来杀我这个五级修者？！”

　　是的，他受伤了，但即便如此，他的速度依然比我们快！

　　赛德克和沙琳是七级巅峰修者，飞行速度自然比我们快，当然了，我是故意飞慢的，我可不想让秘密暴露在他们面前。

　　队伍中还有七级七段的修者，很快就被最前面的赛德克和沙琳甩开了距离！此时大家都是自顾自的逃命，谁还会去管那么多？！

　　但我却不能不管……因为我有能力救他们。

　　我转身向后飞去，同时说道：“你们快走，我去引开他！”

　　赛德克和沙琳回头看了我一眼，没说什么，继续向前逃命！

　　其实我知道他们打的是什么主意，由于五级修者已经受了重伤，刚刚那场战斗肯定很惨烈，他的体力肯定也消耗了很多。赛德克和沙琳是想耗光五级修者的体力，然后再去杀他，但这样做的话，就会牺牲一些弱者。

　　看来赛德克和沙琳是准备放弃队伍中的弱者了。

　　微微摇了摇头，我向那五级修者飞去，飞到他附近说道：“如果你交出十颗五级妖丹，今天我便放你一马！”

　　“好胆！竟敢这样跟我说话！那就先杀了你！让他们看看，即便我受了重伤，还是可以秒杀你们七级修者的！”

　　“恐怕要让你失望了，我可不是那么容易就会被秒杀的。”说完，我转身飞进了下方的森林。

　　五级修者被我激怒，也飞了下来。

　　落在森林中之后，我向赛德克等人相反的方向低空飞行。由于那五级修者受了重伤，速度并不怎么快，我用的依然只是七级四段的正常飞行速度，他也就能跟我持平而已。

　　当奥德克一伙人消失在视线中的时候，我落在地上奔跑起来，跑了好一会儿，重伤的五级修者也追了上来。

　　即便他受了重伤，也仍然是五级修者！我要做好万全的准备才行，先让双腿的血管肿胀起来，防范于未然。

　　我停了下来，他也落在了我对面，飞了这么久，他体力不但没消耗，反而借着飞行的时间回复了不少体力！

　　刚看到他的时候，他说话还有些喘息，而现在，呼吸很平稳。

　　果然，每个高级修者都不简单，我就知道，奥德克和沙琳的计划不行。谁都不是傻子，这五级修者又岂会看不出沙琳的阴谋？可他依然用一种不快不慢的速度追了上来。

　　如果一开始就让所有人攻击他，他就死定了！

　　所以他只能用出这么一计，让沙琳上当，让沙琳自以为聪明的假装逃走，妄图耗空五级修者的体力！

　　可沙琳不知道，今天如果不是我在，他们全都难逃一劫！一旦五级修者恢复体力，就是他们的死期！

　　五级修者冷笑道：“看来今天还要多谢你把我引开。如果一开始的时候，你们就一拥而上，我还真会死在你们手中。为了感谢你，我会把你当成玩具，好好玩弄一番再把你杀掉。”

　　我平静地说道：“是吗？可惜我不适合当玩具，倒是你，更像是个玩具。我还是那句话，拿出十颗五级妖丹，今天我就放你一马。”

　　“哼哼，小贼，你找死！”

　　我微叹了口气：“说实话，我并不想对你动手，可惜现在我是兵，你是贼。”

　　“那就让我这个贼，杀了你这个兵吧！”说着，他冲了过来！

　　我全身火焰化，和他近身搏斗起来！

　　我不想每次战斗都倚靠双腿，这样下去，火隐能都快荒废了。

　　何况双腿每次使用的时候都会剧痛无比，我也不知道会不会有什么后遗症，就像少商剑气那样的后遗症，所以目前还是少用为妙。

　　这五级修者刚才受了重伤，这么短的时间里根本就不可能完全恢复！

　　果然，她只能发挥出六级巅峰的实力而已！

　　刚好，我的力量、速度也能达到六级巅峰！再加上我全身火焰化，变成半实体状态，我相当于变成了无敌的存在！除非他能在一瞬间击散我的灵魂！不然就算打散我全身的火焰，我也能重新凝聚回来。

　　‘砰砰砰……’刚交上手，他脸上轻蔑的神色就变成了震惊！不可思议地说道：“不可能！你明明是七级修者，怎么会有这种实力？！”

　　“没什么不可能的。”由于火焰化，我声音怪怪地说道：“两小时前，我杀掉了一个和你一起逃出来的家伙。”

　　“不可能！”他一边快速跟我交手一边说道：“我们22人中，最差的都拥有五级实力！最强的高达二级！凭你这七级修者怎么可能杀得掉他们？”

　　“哦？不知你们22人的实力都是什么强度呢？”我感兴趣地问道。

　　“告诉你也无所谓，我们22人中，14名五级修者，4名四级修者，3名三级修者，1名二级修者！”

　　果然，他们实力很强大，轮回城是故意送我们这些人来送死的……究竟是谁在背后指使呢？


第403节 意外收获

　　他越打越吃惊，因为我的底牌层出不穷！

　　但我却不以为然，对付这个重伤的五级修者，我根本就没动用真正的底牌！甚至连空间隐能都没用出来，更别说火焰冲击波、超级速度和神秘尸体了，我只是拿出驭风剑，用出‘龙之舞’而已。

　　此时空中漂浮着一百多个直径半米的大火球，将他包裹在中间。

　　他大口喘息，模样非常狼狈，惊怒交加的看着我，仿佛做出了什么决定：“是你逼我出绝招的！去死吧！”说着，他身体爆发出一股强大的气势，带动着狂风，将周围的树木吹的来回晃动！！

　　之后速度瞬间加快！向我冲了过来！速度堪比五级巅峰！！

　　估计他是用了什么秘法，不过，不论是什么秘法，都有个共通性。

　　用出秘法的瞬间，实力的确会成倍增加，但很快就会进入虚弱状态！包括我的双腿也是一样，每次使用的时候都会剧痛无比，用过之后不敢走路，只能飞行。

　　虽然没有进入虚弱状态，但那种疼痛可不是一般人能承受得住的！！

　　我用出了空间传送，直接传到了他身后，同时从空间戒指中取出驭风剑，向他脖子划去！

　　他瞬间转身，一拳向我头部打来！

　　‘砰！……’

　　我火焰化的脑袋被打散，但我手中的驭风剑却没停，继续向对方脖子划去！他向后退了几步，试图躲过剑刃。

　　就在此时，我忽然将隐力输入剑柄左侧的魔法阵，一道风刃从剑中飞了出去！目标仍然是对方的脖颈！

　　他也没想到，我竟然还有这么一招！狼狈的躲过攻击，但脖子侧面却也被风刃划出了一道深深的伤口！

　　我又凝聚出一个火焰化的脑袋，淡淡地说道：“不管你用什么方法，都不可能打赢我，我还是那句话，拿出十颗五级妖丹，今天我放你一马，但下次再见面的时候，我仍然会对你动手。”

　　他愤怒地说道：“别说我没有十颗五级妖丹，就算有，也不会给你！我堂堂五级修者，竟然被你这个七级的垃圾威胁！真是奇耻大辱！今天一定要杀了你！否则这消息穿出去的话，我必定颜面扫地！”说着，他有冲了过来！

　　他此时速度提升了好几倍，只凭借空间隐能和火隐能和他周旋，自然无法躲开全部攻击，五级巅峰的速度可不是说笑的！

　　不过不要紧，我全身火焰化，只要不被打散灵魂，我就是不死之身！

　　‘砰！……’

　　他再一次打散了我的脑袋，我传送到20米外，重新凝聚出一个脑袋说道：“没用的，别说是重伤的你，就算你在全盛时期，也斗不过我。”

　　“啊！！混蛋！！”被七级修者蔑视，让他心里很不舒服，他又发狂般的冲了上来！用力的砸着我火焰化的身体，每次被砸到，我身上的火焰都会被震散一部分，不过不要紧，附近火元素多的是，震散了再凝聚就是。

　　他的速度逐渐变慢了，应该是秘法的使用时间快到了。

　　他比我更清楚这个问题，秘法一旦消失，就是他的死期！于是他也顾不上高手形象，转身就跑！

　　我岂能让他逃走？瞬间用出空间传送出现在他身边！不停用空间传送变换方位！让他分不清我下一刻会出现在什么位置！打了十几招后，我看出一个破绽，瞬间传送到他背后，一脚踹在他后背上！

　　他身形不稳，向前方一棵大树撞去！

　　我脚下用力一踏，身子飞射出去，一剑穿透他身体，将他钉在了树上！！

　　被钉在树上，他彻底失去了斗志：“我输了，可惜我身上没有那么多妖丹。”

　　站在他身后，我淡淡地说道：“没有？怎么会没有？我这个七级修者都能拿出20颗五级妖丹，你堂堂五级修者，会连10颗五级妖丹都没有？”

　　他苦笑了一下：“谁能和你比？谁把你当成七级修者，估计也就活到头了。五级妖丹我只有4颗，不过我还有一种关于火隐能的秘术，可以作为交换条件，如何？”

　　“那就要看那秘法值不值一条命了。”

　　“值，如果你学会了那个秘法，攻击力绝对会成倍提升！”

　　“那就介绍一下吧。”我略感兴趣地说道。

　　“秘法不在我身上。”

　　“你耍我？”

　　“不是。”他赶忙解释道：“要说到那秘法，还得讲个关于我的小故事。其实我生前就是第三界的人，平时喜欢单独出去探险，寻找一些强者留下的宝藏。然而却一直都什么收获，强者的宝藏都存在于电影中，现实里就算真有，也是凤毛麟角，少得可怜。可即便如此，我也没有放弃我的梦想，一直坚持探险……终于有一天，我在某个荒废的山洞中休息时，忽然发现山洞中有个机关！转动机关之后，山洞最里面的洞壁打开了！竟然是洞中洞！”

　　他忽然停住，看着我的脸，仿佛在卖关子。但我却不为所动，仍然保持火焰化的形态站在他身后。

　　他自讨没趣，继续说道：“洞中洞很小，也空无一物，但山洞的墙壁上却刻画了很多图画！是一套关于火隐能的秘法！非常强大的火隐能秘法！学会了这种秘法，可以轻松越级挑战！我甚至在想，如果我是火隐能该有多好，那样的话，我就能学习那套强大的秘法了！”

　　我插嘴问道：“你不是修炼火隐能的，凭什么认定那秘法可以越级挑战？”

　　他见我怀疑，赶忙说道：“是真的，洞壁上刻了几排小字，大概意思就是说，那秘法只有六招，名叫‘天火六式’！第一式没什么奇怪，只能发挥出你正常的攻击力，但从第二式才是敌人噩梦的开始！第二式能发挥出两倍的攻击力！第三式四倍！第四式八倍……第六式能发挥出三十二倍的攻击力！”

　　“是吗？发现了这么好的东西，你一定会把它卖出去吧，卖给某个有钱的大家族。如果我现在过去，会被大家族的强者秒杀，对吗？”我很快就分析出了他的阴谋。

　　然而，他却摇了摇头，目光复杂地说道：“我并没有过那种打算，看到秘法之后，我第一个想到的是我女朋友爱丽丝，她就是一名火隐能修者。我关好洞中洞，满怀激动地往回赶，可却在路上遭遇妖兽袭击，当场死亡……时隔几十年，我再次回来的时候，发现爱丽丝早已嫁人，甚至连孙子都有了……我心情很复杂，并没有对她表露身份，或许她早就忘记我这么个人了。从城里出来后，我找到了当年杀我的妖兽，拼着一身重伤将其杀掉！大仇已报，爱人生活得很好，我已经满足了。自从闯进轮回城那一刻我就知道，我早晚会被杀掉，这秘法可以给你，但我有个条件，等我死后，将我埋在奥尔雅克城城外的林森中。”

　　我摇了摇头：“抱歉，不能满足你这个要求，你的尸体必须带回轮回城。”

　　“那你也别想得到我的秘法！”

　　我淡淡地说道：“无所谓，我本来也不相信你说的话。不论你给不给我妖丹，给不给我秘法，我都不会灭掉你的灵魂。我会用我的方法暂时封印你的灵魂，然后将你带回幽冥。不过你可以放心，我不会把你的灵魂交给轮回城。”

　　他愣了一下：“为什么？你这是和轮回成为敌！”

　　“没什么，只是单纯的不喜欢杀戮而已。在幽冥，只要灵魂不灭，就算不上死亡。好了废话不多说，我要动手了。”说着，我拿出另一柄驭风剑，挥剑向他的脖子斩去……

　　“等等！”他忽然叫住了我。

　　“干什么？”

　　他沉默了一会儿，说道：“我就相信你一次，我会带你去那个山洞，就当是报答你的不杀之恩。”

　　我没答话，驭风剑毫不犹豫的划过他的脖子！

　　不一会儿，一个和本体相貌不符的灵魂飘了出来。

　　看着我将尸体收进空间戒指，灵魂说道：“跟我来吧。”说着，他想远处飞去。

　　我思索了几秒钟，也跟了上去。如果山洞中真有他说的那种秘法，可以将攻击力提升32倍，我的实力肯定也会提升好几个层次！就算他要阴我，我也有保命底牌，我的超级速度可不是摆设……

　　……

　　二十分钟后，我们站在一个山洞中。

　　山洞距离他刚才和妖兽战斗的地方很近，按照他的话说，当年他离开山洞没多久，就碰上了那妖兽，被妖兽杀掉。

　　他捣鼓了几下，很快就打开了一个机关，和他描述的一样，山洞最里面的墙壁转动，打开了一个洞中洞。

　　我将精神力全部外放，并且准备好空间隐能，慢慢走了进去。

　　这墙壁有隔绝精神力的功能，刚才我都没感应到这个洞中洞，看来里面应该真有好东西。

　　走进洞中洞，发现这里面非常小，只有二十平方米的样子，墙壁上刻着六幅画，还有几行文字，可那文字我却看不懂。


第404节 天火六式

　　不过不要紧，有那六幅图就够了，六幅图上刻画着不同的隐力运行方式。

　　按照图画上的指示，我旁若无人的修炼了起来，这是一种匪夷所思的招式，隐力要在体内各处高速循环！必须在正常状态下释放，如果将全身火焰化，这招就放不出来了。

　　这招的修炼方法并不难，按照图画的指示就能成功施展，但却是一种伤人先伤己的招式！跟《倚天屠龙记》里的七伤拳一个尿性！

　　实际上，这招跟我的火焰冲击波有些类似，都是让隐力在体内高速循环，即可爆发出强横的威力！如果让一般人来修炼，估计只是练几下，就会搞出一身的内伤！

　　而我的体质却异于常人！再加上我为了增强火焰冲击波，没事的时候就让隐力在体内高速循环！这招简直就像是为我量身定做的一样！！

　　记住了六幅图之后，我低喝一声：“天火一式！”

　　“二式！”

　　“三式四式！”

　　第四式打完，我忽然停了下来，体内的隐力不够用了！！

　　这天火六式，其实就是六招拳法，第一式和第二式的间隔时间为两秒左右，但体内的隐力越转越快，越往后，招式之间的间隔时间就越短！第三式和第四式几乎是同时打出去的！第四式的攻击力也确实提升了八倍左右！！

　　我毫不怀疑，第五式的攻击力为十六倍，第六式的攻击力为三十二倍！！

　　但这招的消耗太大了！我刚才经历了一番战斗，隐力还剩下七成，却只能用出四式！连第五式都用不出来！或许我隐力充足的时候能用出第五式，可一旦用出第五式，就意味着我的隐力会全部耗空！！

　　刚才只是拳风，就将山洞打的摇摇晃晃，墙上被轰出两个坑洞！分别是第三式和第四式轰出来的！第四式在墙上轰出了一个接近半米的大洞！如果用火焰冲击波，肯定比这个坑洞更大。

　　但是……这只是用拳风轰出来的！如果真的用拳头打上去！肯定比火焰冲击波的破坏力更强！！况且这是一种近身战斗的招式！配合超级速度，肯定能发挥出意想不到的攻击力！！就算对方躲开了拳头，只被拳风击中，也会身受重伤！

　　天火六式……

　　灵魂问道：“怎么样？”

　　我点点头：“很好，我很满意，既然你没骗我，那么我也会履行我的承诺，对了，你叫什么名字？”

　　“说了你也不一定记得，既然是我带你发现天火六式的，以后就叫我天火吧，反正回到幽冥之后也要改名字的。”

　　“也好，天火，谢谢你了，这招式很适合我用，放心，我也不会亏待你的。”说着，我拿出一个贱男出品的小瓷瓶：“进入这个瓶子，不要用力量轰击，否则瓶子会被震碎，等我回到幽冥，自会找机会放你出来。”

　　他也不废话，自己飞进了瓷瓶之中，我将塞子扣好，在瓶身贴了几张阳符，之后将瓶子装进一个闲置的空间戒指，然后把戒指扔进了我开辟出来的小空间中。

　　由于刚才打出了‘天火六式’的前四式，我的隐力只剩下两成左右。

　　这山洞还挺安全的，我得在这山洞中恢复一下隐力，暂时就不能行动了。

　　刚才那两拳打坏了墙壁，也破坏了墙壁上刻的画，幸好我早就记下了那六幅画的内容。

　　……

　　五小时后，所有隐力恢复完毕，我又试了一次‘天火六式’！

　　天火一式……二式……三式四式五式！！

　　‘轰轰轰……’

　　拳风太强了，这山洞彻底被我轰塌了！我赶忙闪了出去！第五式的威力好强！但我目前也只能用出前五式，因为我的隐力没那么多。

　　天火六式，越往后消耗的隐力越多！第六式的消耗最为恐怖！不知我踏进六级的时候能不能发出来。现在我只是七级四段的修者，我的体内的隐力跟正常七级四段修者差不多。

　　一次性打完前五式，我的隐力只剩下不到一成！这消耗还真不是一般的大！短短几秒钟就耗空了我全部的隐力！

　　搞出这么大的动静，周围的妖兽们肯定很快就会围过来，我得赶紧跑路才行……

　　……

　　十小时后。

　　我的心情很不错，心说果然好人有好报，做了几件善事，就得到了这么强大的招式，不过……按照赤矢命的特性，我每次走狗屎运的时候，马上就会有厄运降临。

　　看了一眼手表，我眼睛瞬间瞪的老大，一个黄色箭头正快速向我接近中！！

　　不一会儿，前面忽然出现了一个身影，看到那个身影，我差点没吓的从空中掉下去！！

　　那身影不是别人，正是我第一次遇见的叛逃者父子中的父亲！我把他儿子弄死了，他追过来报仇了！他最起码也是四级巅峰修者！就算我拿出超级速度，也是被秒杀的货！！

　　冷静！一定要冷静！我这样告诉自己。

　　他冷声说道：“没想到，我竟然看走眼了，你不是普通的七级修者。就因为我一时失误，竟然害的儿子丧命，今天我就要为我儿报仇！”

　　“等等，你儿子并没死。”我抛出了一个重磅炸弹。

　　“我不会相信你的鬼话，受死吧。”

　　按理说，他说完这句话，应该立刻就冲过来干死我的，然而他却没动。

　　我准备好了全身火焰化，空间隐能和神秘尸体！毕竟我都不确定这老货多强！要知道，他们22个叛逃者中，还有3名三级修者，1名二级修者！鬼知道他是不是那个二级修者！！

　　我必须准备好所有保命手段！

　　然而，他说完狠话之后却没有出手，而是看向另一个方向，我也看了过去，可却什么都没看到。不过……五秒钟之后，几个小黑点出现在视线中，又过了几秒钟，那群人出现在我们周围！

　　好快的速度！！

　　看到这些人，我吊着的心微微放下了一些。

　　一共来了七个人，有两名女性，其中一名女性正是被我救过的小女孩！另一名女性和女孩长得很像，看起来应该是她的姐姐或者母亲，那女人实力非常强大，让面部保持青春根本就不是什么难事。

　　那女人身穿一身金色长袍，看起来也就二十五六岁的样子，相貌绝美，带着一种淡然的气质。而且七人中，这金袍女人才是首领，或者说她是主人，其他人全都是保镖般的存在。

　　根据我多年的战斗经验，这七个人中，除了小女孩之外，其余人最差的都是五级修者！！

　　此时女孩指着我，正对金袍女人说着些什么，见我目光望过去，女孩还笑着对我挥了挥手，仿佛见到我很开心一样。

　　虽然听不懂她们在说什么，不过我确定，女孩肯定是在说，就是我救了她，这么说，她是来报恩的！而且还带来了一票高手！太爽了！有救了！！

　　我从空间戒指中拿出一把地球带来的破菜刀，对中年人的方向做了两个劈砍的动作，示意让女孩帮我，说服金袍女子，帮我干掉中年人。

　　然而……

　　中年人竟然说了一句我听不懂的语言，而那金袍女子也回了一句！

　　是第三界本土的语言！我一句都听不懂！该死的，早知道我也应该学一学！！

　　我着急了，万一中年人泄露幽冥的信息，可就不好玩了，我更加焦急的用破菜刀比划！

　　为什么我没拿出驭风剑？因为驭风剑是宝贝！鬼知道他们会不会杀人夺宝！驭风剑是三级的武器，三级武器在幽冥市的价格是三千万一件，两件就是六千万，任谁都会眼红的。

　　就在我焦急的用破菜刀比划的时候，金袍女子看了看我，做了个‘请’的手势，示意让我自己去干掉对面那个中年猛男！

　　我瞬间石化……

　　‘请’你奶奶！我救了女孩，你就这样对我吗？该死的！我也顾不上那么多了，转身就跑！

　　同时瞬间将全身火焰化，对方可是超级强者，如果不火焰化，说不定什么时候就被他打爆头了！

　　没想到，中年猛男竟然能操纵风！！就像四刃血螳一样！！

　　他快速向我追了过来，很快就飞到了我附近！上面忽然出现了一道狂风，差点就将我火焰化的身体吹散了！

　　好恐怖的实力！

　　我心中一惊，赶忙向下方的森林落去！大树可以挡风！在森林中，或多或少都能对我起到一些掩护的作用！

　　此时我心中还在不断问候金袍女子的全家，太他妈气人了！我那么卖力地挥动菜刀，她竟然做了个‘请’的手势！！

　　我他妈就知道，得到‘天火六式’不是什么好兆头！他奶奶的这厄运来的也太快了吧？让我跟这种绝世强者干架，这是想弄死我么？老子最近都有做善事啊！！

　　快速落在森林中，我也顾不上那么多了，赶忙将左掌压在右掌之上，准备火焰冲击波！

　　还好，我丛林战的经验很丰富，左闪右闪，在后面无数风刃的追击下，终于熬过了三秒钟！

　　隐能在体内循环120圈！已经达到了极限！

　　对方的速度太恐怖，我根本就逃不掉，所以只能硬着头皮战斗！即便明知道他不过他……

　　看准了中年猛男的位置，直接用出空间传送，瞬间出现在他身后，火焰冲击波毫不留情的打了出去！

　　围观的金袍女子一行人露出了讶异的目光，不过金袍女子却依旧淡然……


第405节 层出不穷的底牌！

　　中年猛男躲过了火焰冲击波！连衣角都没碰到！无数风刃再次凭空出现，向我袭来！只一个照面，就将我火焰化的身体打的破破烂烂，若我刚才保持着正常形态，这些风刃足以将我分尸！！

　　我赶忙快速避开，同时喝道：“别打了！你儿子没死！他的灵魂还活着！你应该很清楚，只要灵魂没消散，他就还可以和尸体融合！”

　　“我才不会听你的花言巧语，我儿子的灵魂印记已经消失，我确信他已经死了！”

　　“你这个自以为是的老东西……”说着，我就要拿出小瓷瓶给他看看，他儿子其实还活着。

　　然而，中年猛男根本就不给我机会，又是无数道风刃斩了过来！

　　我只好再次落进森林，同时喝道：“我真的没杀你儿子，不信你……”

　　“受死吧！”中年人打断了我，数道大型风刃凭空出现，向我斩来！我在森林中拼命逃跑，风刃所过之处，大树横飞！场景仿佛世界末日一般恐怖！

　　中年猛男一口咬定，他儿子就是死了！我怎么解释都没用，渐渐地，我也被打出火气了，一边逃跑，一边凝聚着周围的火元素，空中很快就出现了一百三十个直径半米的大火球，在我精神力控制下，向中年猛男砸去！！

　　空中观战的一群人再次惊讶，同时低声说着什么，仿佛七级修者能凝聚出这么多火球，很让他们吃惊似的。女孩儿也焦急的跟金袍女子说着什么，但金袍女子就是不为所动。

　　火球还没飞到中年人身边，就尽数被风刃击破！

　　不过却也让他对我的攻击停下了一瞬间！同时，火球也阻碍了他的视线，我快速取出驭风剑，将隐力输入剑柄左侧的魔法阵，连连挥动驭风剑，四道风刃带着破空声向中年猛男斩去！

　　之后我又将隐力输入到剑柄右侧的魔法阵，驭风剑身瞬间被风刃包裹，风刃高速抖动，发出嗡嗡的轻鸣。

　　仅凭这些火球和风刃当然不足以干掉中年猛男！我的真正杀招还在后面……

　　当他破解火球和风刃的时候，我不计成本的用出空间传送！一下子传送了三公里的距离！瞬间出现在他身后！驭风剑狠狠斩了下去！

　　然而，他身后仿佛出现了一道无形的盾牌！！风之盾吗……

　　不过他低估了驭风剑的切割力！只受到了一点阻拦，驭风剑便破掉了风之盾，直接砍了下去！中年猛男似乎根本就没想到我会破开他的风盾！所以闪避的稍晚了一步，被驭风剑在背后砍出两道深可见骨的伤口！！

　　上面观战的金袍女子终于露出了一丝惊讶！那些保镖们更加惊讶，七级修者竟能伤到那种强者，容不得他们不惊讶！！

　　我可顾不上他们这群白眼狼！没错！那金袍女子就是个白眼狼！

　　我紧紧盯着中年猛男，中年猛男也看着我说道：“三级武器……看来你能杀掉我儿子并非偶然，竟能伤到我，很好！怪不得你敢只身出现在我们面前！本来我还在疑惑，为什么轮回城城卫队只派出103个垃圾，原来还有你这么个隐藏的高手！”

　　我谨慎地问道：“你怎么知道我轮回城来了103人？”

　　“很简单，因为我已经杀了你16个队友，这些消息自然也是从他们口中问出来的。”

　　我点点头：“原来如此，其实我并没杀……”

　　“你去死吧！”中年猛男又弄出无数风刃向我砍了过来！！

　　你奶奶！每次不等我说完话就动手！我已经来不及骂娘，赶忙用空间传送逃走！然而，即便如此，我也中了几道风刃，将我身体的火焰打散了一些。

　　再次传送回一片狼藉的森林，我心中暗暗叫苦，隐力快耗光了，此时只剩下一成了，怎么办……跟对方打了这么久，我仍然不确定他是什么级别的修者，只知道他用出的力量远超闪电金鹰、四级傀儡和他儿子！根据我的推断，他并没用出三级的力量，最多只是四级巅峰。

　　四级巅峰……或许对方还没拿出全力呢。怎么办？看来只能用那招了！

　　老骗子留给我的遗产中，有几本他的笔记，其中，他研究了一种快速恢复隐力的方法，就是直接吸收空气中的火元素！可这样做的话危险性很高！因为火元素是暴躁的，搞不好会让身体爆炸！

　　而老骗子留下的笔记中，写了一个方法，这个方法可以让危险率降到最低。

　　但即便如此，却还有20%爆炸的可能性！可我已经没的选了！如果隐能耗光，我就会变回普通形态，到那时，我又能扛得住几道风刃？！

　　我顾不上那么多了，疯狂的凝聚着附近的火元素，将火元素全部吸进身体！身体瞬间仿佛就要爆炸了一般！如果现在爆炸，肯定会伤到我的灵魂！！该死！一定要压制住！！

　　我拼命地压制着那暴躁的火元素，同时快速的吸收！

　　或许赤矢命并不想玩死我，这次竟然破天荒的没有捣乱，让我成功了！只用了三秒钟！，我压下了暴躁的火元素，隐力全部恢复！！

　　我一边跑，一边用手指凌空一划，划开了我开辟的小空间，从里面取出一个小瓷瓶，拔开瓶塞，瓶子里飘出了一个崩溃边缘的灵魂，我转身说道：“你看，我没骗……”

　　还没说完，我瞬间就用空间传送闪了出去！因为无数个风刃又疯狂的砍了过来！

　　可怜的青年，看到中年猛男的身影，刚叫出一个‘爸’字，就被那些风刃彻底打散了灵魂！

　　其实那些风刃伤不到灵魂，可奈何我怕青年不老实，早就将他打到了崩溃边缘，受到一点伤害都能让他的灵魂彻底崩溃！而中年猛男搞出来的风刃数量太多了！硬生生的将青年的灵魂彻底撕碎！

　　“儿子！！”中年猛男悲痛的叫了一声，然后恶狠狠的看向我：“我要杀了你！”

　　我真的忍不住要骂娘了，愤怒地喝道：“我早就说了你儿子没死！你偏偏不听！每次都打断我的话！你儿子是被你打散的！跟我有毛的关系！你个老神经病！”

　　“我要杀了你！”他重复了一次，又对我展开了进攻！这次他不再用远程攻击，而是落在了地面，手中出现一把大刀！看样子是想亲手把我砍成几段，给儿子‘报仇’。

　　妈的！明明是你自己杀了自己的儿子！你自己没收住手怪我干什么？该死的！我跟谁说理去？空中那群白眼狼还在眼睁睁的围观，只有女孩还在央求金袍女子……对，女孩不是白眼狼，剩下的全是白眼狼！！如果这次不死，如果以后我实力强横了，还有机会来第三界的话，我一定要让那金袍女子好看！！

　　但现在不是说那些的时候，跑路才是硬道理！

　　趁着中年猛男还没开始追我，我赶忙恢复普通状态，撒腿就跑！只有这样，才能让两条小腿充血，才能发挥出超级速度！！这里人多眼杂，绝不能拿出神秘尸体！否则就算用神秘尸体震伤了中年猛男，上面还有金袍女子呢，见到神秘尸体这种东西，她不抢才怪了！！

　　我变回正常形态，不只是上面围观的人愣了一下，就连中年猛男也愣了一下，挥动了两下大刀：“已经放弃抵抗了吗？很好！我会把你砍成碎末给儿子报仇！”

　　快速奔跑，小腿传来阵阵剧痛，我的额头逐渐冒出了冷汗，压力太大了！敌人太强了！

　　我一边跑一边瞄着身后的中年猛男，忽然，他动了！身影模糊的向我冲了过来！

　　太快了！没过多久就冲到了我身后！我赶忙用出空间传送，传到了前方二十米的位置！而中年猛男站在我刚才的位置，做了个挥刀的动作！

　　幸好躲开了……再给我三秒！再给我三秒钟，就可以激活超级速度！

　　我拼了命的向前冲去！我不能死在这里！凝柔还在等我！爹妈还在等我！狐妖还在等我！

　　中年猛男见一击不中，身影再次模糊，又袭了过来！太近了！我捕捉不到他的身影！只能下意识的用出空间传送！可他的速度实在太快了！在我还没传送走的时候就出现在我身后，毫不留情的向我砍来！

　　刀刃瞬间就砍进了我的胳膊！

　　与此同时，我也传送了出去！可我却也受到了伤害！左臂差点被砍断！那刀刃已经砍进去一半了！如果再晚一点点，左臂报废！再晚一点，估计我整个人都会被砍成两段！！当然了，五级防护服也起到了一点点作用，如果我穿的不是五级防护服，估计左臂早就断了！

　　等不及了！现在就试着激活超级速度吧！如果无法激活！我今天必然会死在这里！！

　　不行！肿胀程度还不够！得想办法拖延两秒钟！我脑海飞速旋转，大声说道：“其实你儿子还有救！听所过冰音谷吗？冰音谷有一种超级宝……”

　　果然，中年人被我的话吸引了，没有急着进攻！给了我废话的时间，也给了我两秒钟！

　　血管肿胀程度够了！我瞬间爆发出了超级速度！向后面发愣的中年猛男冲了回去！一瞬间就冲到他身边，低喝一声：“天火一式！”

　　与此同时，正准备下命令救援的金袍女子瞳孔微缩，这次她彻彻底底震惊了，甚至都往下下命令救援。


第406节 白眼狼出手了

　　天火一式没打中。

　　我早就知道这招打不中，对方拿出的是四级巅峰的实力，能打中才怪了。

　　猛男躲过攻击之后，挥舞大刀砍了过来！

　　我也赶忙躲闪。

　　然而，我的超级速度最多也就相当于四级七段修者的速度，跟四级巅峰修者近身打斗，不是一般的吃亏！他那一刀来得太快，我没有完全躲过去，被刀尖在胸口划出了一道血口，深可见骨！！

　　胸口传来剧痛，我连眉毛都没皱一下！现在不能分心！

　　‘嗖嗖嗖……’猛男的大刀快速挥动，响起阵阵尖锐的破风声！我被动的闪躲，险象环生，身上又出现了五道伤口，有深有浅，不过还好，并没有致命伤。

　　终于熬过了三秒钟！可以发动第二式了！

　　我直接凭空挥出一拳，并没有再去近身攻击中年猛男，前两式可以挥空，等第三式的时候再狠狠地揍他！

　　所有人都不明白我在干什么，为什么凌空挥拳，不过很快，他们就知道了我的意图。

　　又过了两秒钟，我身上再添三道伤口，可我却不在乎，目光一凝，将超级速度爆发到极致，拼着重伤的危险快速冲到他身前，疯狂的喝了一声：“三式！四式！”

　　当我打出第四式的时候，中年猛男的面色终于变了！他已经看出了我这招的门道，一拳比一拳狠！跑？我精神力死死地锁定了他，他跑得掉么？除非他能拿出超越四级巅峰的速度！如果拿不出，那就只能站着被我轰！同时也证明他就是一名四级巅峰的修者！

　　他没跑。

　　他就是四级巅峰修者！危急时刻，他只能被动防御！快速从空间戒指中拿出一个大型盾牌，同时在身前形成一道风元素形成的墙壁！！

　　然而，天火五式的16倍攻击力可不是说笑的，这一招爆发力太强，如果被正面打中，身体肯定会被轰成渣！他不紧张才怪了！

　　我一拳狠狠砸了过去！风元素墙壁瞬间击破！然后拳头狠狠砸在了盾牌上！！

　　伴随着‘咔’的一声，盾牌碎裂！他也倒飞了出去！

　　我已经没力气再追了，隐能全部耗空，腿也快到极限了，如果再不休息，我会疼晕过去的！

　　中年猛男倒飞了二十多米，在空中扭转身体，落在地上，但惯性太大，他没完全卸掉力道，又趔趄了几步，才稳住身形。

　　隔着三十米对我说道：“我已经很高估你了，可没想到却还是低估了。你很令我惊讶，远超同级修者的速度和精神力、火隐能蓄力攻击、双隐能、三级武器、瞬间达到四级修者的速度，诡异的叠加攻击，你还有什么绝招，都拿出来吧。”

　　正当此时，金袍女子落了下来，用听不懂的语言说着什么，这白眼狼终于肯出手了。中年猛男愤怒地说着些什么，金袍女子身体里爆发出一阵恐怖气势，周围狂风大作！！中年猛男恨恨地看了她一眼，又看了我一眼，向远处飞去。

　　我终于松了口气，对女孩微微点头，表示谢意，然后拿出止血药，胡乱在身上撒了撒，向中年人相反的方向走去。

　　女孩追了过来，指着我身上的伤口，又指了指自己，然后说着听不懂的语言，大概意思是说让我跟她走，她能帮我处理伤口，我摇了摇头，表示不用。

　　女孩又指了指中年猛男离开的方向，做了个鬼脸，表示如果我不跟她走，中年猛男可能会折返回来干掉我。

　　我依然摇头，表示自己不需要帮助，我在这里人生地不熟，不会轻易相信任何人。金袍女子为什么忽然出手帮我？估计是看上了我身上的东西，三级武器？还是什么？我也不清楚，反正她肯定有所企图，要不然这白眼狼才不会出手。

　　我继续行走，然而，却有一个‘保镖’走了过来，拦住了我的去路，强迫性的让我跟他们走。我也不废话，一脚踢了过去！此时我小腿的血管还没消肿，随时都能进入爆发状态，所以这一脚带着呼啸的风声，瞬间就到了他身前！

　　依我看，这家伙也就是五级修者。

　　事实证明，他的确是五级修者，伴随着几道肋骨断裂声，他被踹飞了出去！然后我撒腿就跑！他妈的！真是一波未平，一波又起！弄走了中年猛男，又来了个金袍猛女！赤矢命这是要玩儿死我啊！

　　女孩还没反应过来怎么回事，我就已经跑远。

　　然而……我都没看到金袍女子的动作，她就已经出现在我面前！我赶忙停住脚步！但由于拼了命的逃跑，速度太快，一时间停不下来，我鞋底在地面滑行了好几米，才堪堪停住。

　　她眼神淡然地看着我，表示：你再敢动一下，我就对你动手。

　　正所谓识时务者为俊杰，这金袍女人太强了！怪不得能震退中年猛男。而我现在状态又差到了极点，伤口遍布全身，隐能耗空，双腿也到了极限，这种状态肯定是逃不掉的。既然如此，不如就跟她走一趟，等我恢复了，再找机会逃跑。

　　用眼神交流了一番，我也不再逃跑。但由于我隐能耗空，无法飞行，所以金袍女子命令一个五级修者带我飞，飞了四个小时，进入了一个城市……

　　……

　　两天后。

　　我被困在这屋子两天了，那该死的金袍女人，让我在这屋子里养伤，可这屋子里却有魔法阵，将我的精神力、隐力全封印了！门外还有一个五级修者守着，想跑出去还真不是一般的困难！

　　虽然我还能爆发出超级速度，但我很清楚，我很难逃出金袍女子的手掌心。

　　正当我想到这里的时候，外面响起了敲门声，我知道，是那女孩来了。

　　我救了她，她对我非常感激，既然家里有这么强大的势力，为什么她还会被那种垃圾围攻？经过这两天的交流，我已经知道了答案，她前几天离家出走了，偷偷跑出去玩，所以身边并没有高手保护。

　　我将门打开，女孩走了进来，轻车熟路的坐在凳子上，拿出一件崭新的防护服放在我面前。

　　我一眼就认出，这防护服绝对是四级的！比我身上这件被砍烂的五级防护服好得多！女孩微微弯腰，指了指防护服，又指了指我，表示这件防护服是谢礼，报答我的救命之恩。

　　既然给我了，我也不客气，直接收进了空间戒指。

　　女孩还小，肯定没能力赚钱，这钱都是家里给的，我这也算是变相报复那个金袍女白眼狼了。

　　女孩指着我的眼睛，满脸疑惑，我知道，她是想问，我的瞳孔为什么会有小灰点。

　　这个我没办法解释，直接摇头。

　　我从空间戒指中拿出一张地图，又指了指地面，问她有没有这个城市的地图。

　　女孩很聪明，明白了我的意思，从空间戒指中拿出了一张地图，同时指着一个位置，表示我们现在就在这个位置。

　　我接过地图，拿出一支笔，在我们的位置上画了个圆圈，然后又画了个箭头，直指城外，示意我要出去，问她有没有办法。

　　女孩为难的摇了摇头，表示没办法。

　　我揉着额头，心说必须赶快想办法逃出去才行，九天之后幽冥的传送阵再次开启，如果赶不上的话，鬼知道会不会有麻烦。可按照现在的情况来看，我根本就出不去，这可怎么办呢……

　　女孩见我兴致不高，和我交流了一会儿就走了。

　　我在屋子里来回踱步，忽然眼前一亮！心说我怎么忘了？我不是收了‘天火’么？他生前就是第三界修者，他懂第三界语言，把他放出来问问，看他有没有好办法！

　　说干就干！不过我隐能被封印，我得先离开屋子，才能打开我开辟的小空间。

　　我推开门，发现院子里坐着一名五级修者，我也不搭理他，就坐在了门口，呆望着天空。

　　五级修者可不敢怠慢，他见过我的真正实力，一脚就将跟他的同伴踹飞，肋骨还断了好几根，那可不是开玩笑的。

　　他将全部精神力放出，紧密注视我的行动，然而我就那么坐着，一座好几个小时，他却一点都不敢放松，恨的我心里直痒痒，心说你他妈就不能给我个机会？！我保持这动作装逼，都快弄出颈椎病来了！

　　我慢悠悠的从空间戒指中拿出一瓶啤酒，吓得五级修者赶忙站了起来，谨慎的盯着我。

　　‘咔。’我打开了拉环，慢慢喝了一口，然后放在旁边，继续看着天空。

　　过了一会儿，我又从空间戒指中拿出一盒泡面，又拿出一瓶纯净水，将水倒出来，用精神力托着，然后手中喷出火焰加热，把水烧开之后，开始泡面。

　　我刚才用出精神力和火隐能的时候，五级修者差点没扑过来跟我打起来！

　　不一会儿，院子里便飘起了泡面的味道。

　　我一边吃着热气腾腾的泡面，一边喝着啤酒，五级修者彻底凌乱了，他不知道我究竟想干什么。

　　我嘴角微翘，伸出两根手指凌空一划，划破了空间，拿出一个空间戒指，然后又从空间戒指中拿出一个小瓷瓶，打开瓶塞，一道阴气飘了出来……


第407节 老相好

　　即便他是五级修者，也看不见鬼魂，最多能感应到一股阴暗的气息而已。

　　我假装看了看瓶子，又将瓶口朝下晃了几下，之后扫兴的收起瓶子，小声嘀咕一句：“别出声，跟我进来。”

　　反正五级修者听不懂我说道是什么，在外人看来，我的表情应该是说：真他妈扫兴。

　　泡面和啤酒还扔在台阶上，我就直接回到了屋里。进屋之后，我用幽冥的语言说道：“天火，我遇到大麻烦了，我需要你的帮助！”

　　“怎么了？”

　　我用简短的语句概括了一下这几天发生的事，天火愣愣地问了一句：“你真是七级四段？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“不可置信，科林父子全都拥有四级的实力，科林更是达到了四级巅峰！你竟然杀了他儿子，更打伤了科林！变态！我败在你手上，倒也不算什么丢人的事了。”

　　我有些无语：“先说正事行不行？”

　　“行，按照你描述的情况分析，逃出去的可能性很小，而对方之所以抓你过来，一定是看上了你身上的某件东西，如果可以的话，你就交出去吧，得到了想要的东西，对方应该会放你走的。”

　　我点点头说道：“这个我清楚，必要的时候，我可以放弃某些东西，毕竟性命才是最重要的。但问题是，那白眼狼根本就不来见我，我哪知道她想要什么东西？万一困我个十几天再来见我，到时候一切都晚了！”

　　“也对，那你想怎么办呢？”

　　我沉默了一会儿，说道：“现在只有一个办法了，把我的身体暂时借给你用，这样的话，我的身体就能说出第三界语言，然后把那白眼狼找来，问她到底想要什么。”

　　天火惊讶了一下：“你信得过我？不怕我夺了你的身体不还给你？”

　　我淡定地说道：“我又不是傻子，既然敢这么做，肯定有所依仗。更何况我们是合作的关系，希望你能拿出一些诚意，就算你想霸占我的身体，我也有办法将你的灵魂打出来，千万别怀疑我的能力，否则你会后悔的。”

　　我并不是在吓唬他，别忘了，我的老本行可是道士，想占用我的身体，门儿都没有！

　　他点点头说道：“我会拿出诚意的，对这里，我已经没什么留恋，还是幽冥好一些，更适合灵魂生存。所以，我也很期待能够回去。”

　　“那就好，放心，不会白白让你帮忙的，如果事情办得妥当，那么我欠你个人情，以后你可以对我提出一个条件，在我能力范围之内的，我会尽全力帮你。”

　　“好，我很清楚，你以后肯定能成为超级强者，和你做朋友当然是一件好事，我这个人还是比较识时务的，放心吧。”

　　我没再废话，直接灵魂离体。天火震惊地问道：“你，你不用魔法阵，就能直接让灵魂离体？怎么做到的？”

　　“秘密。”

　　我的灵魂强度比他稍弱了一些，但这已经很变态了！灵魂强，就意味着精神力强大！也就是说，我的精神力可以和五级修者媲美！不然的话，我也无法做到越级挑战！这都要感谢老骗子，刚到幽冥的时候，他就开始锤炼我的灵魂了。

　　“等等！！”天火忽然瞪大了眼睛，仿佛见了鬼似地问道：“你，你的尸体和灵魂相貌怎么一模一样！！”

　　糟糕！我忘了这个问题！这也是我的秘密之一！要知道，在幽冥，没有人的灵魂和身体一模一样，因为每个人都是死了之后，灵魂才去幽冥的，身体根本就进不去！而我却偏偏就能让身体进去，任谁见到都会震惊的。

　　我面色不变，强装淡定地说道：“这个……不用我说破吧？”

　　天火仍然很震惊，旋即露出一丝苦笑：“也对，你身上什么奇迹都有可能发生，看来你和轮回城高层有关系，很好，我越来越看好你了。”

　　我只是笑了笑，没有回答，快速用秘法将他的灵魂融进了我的身体……

　　……

　　融合进我的身体后，天火推开门，用听不懂的语言对门外的五级修者劈头盖脸一顿臭骂！然后又回到了屋子，用幽冥的语言跟我解释，他刚才骂的是：“我救了那女孩，你们不但不领情，反而将我关在这里！你们这群白眼狼！特别是那个穿着金袍的女人！把她给我叫过来！不然我找人踏平这里！千万别怀疑我说的话，既然我可以越级挑战，那么我爸爸，我爷爷自然也可以！”

　　我忍不住赞美道：“威胁的好！这下应该能震住她们了！由于他们见识过我的实力，以我七级四段的实力，能把四级巅峰打伤，这可不是谁都能做到的，这下他们应该不敢轻易对我动手了。”

　　果然，刚才天火的威胁很有效果，只过了二十分钟，金袍女子就推门走了进来。

　　她刚进屋，就往我灵魂所在的方向看了一眼，旋即收回了目光。

　　强者的灵觉都是很敏锐的，灵魂散发出来的阴冷气息，她当然感应得到。

　　天火刚才信誓旦旦的跟我说，等那女人来了之后，他还要狠狠的威胁金袍女人！为我报仇！可天火一看见金袍女子，立刻就蔫儿了，刚才的霸气全然不见！难道这家伙起了色心了？！

　　天火坐在凳子上，低着头，沉声的说着我听不懂的语言。

　　女子依旧是满脸淡然的表情，仿佛任何事情都不能让她提起丝毫的兴趣。

　　二人交流了一会儿，女子忽然皱起了眉毛。

　　天火继续自顾自的说着什么。

　　女子脸上的淡然一扫而空，逐渐变为震惊，她拍着桌子站了起来，然后落泪，然后扑进天火的怀里痛哭……

　　这是怎么回事？难道天火的泡妞功夫非常了得？随便几句花言巧语，就让白眼狼金袍女子以身相许了？！

　　我忽然意识到一个很严重的问题……那他妈是我的身体！！

　　我灵魂差点没气的跳起来，对天火吼道：“快放开那女人！不要用我的身体乱搞！”

　　天火对我置之不理，仍然用我的身体抱着金袍女人，口中还不断叫着：爱丽丝，爱丽丝……

　　爱丽丝？我忽然有种蛋疼的感觉。爱丽丝，不是天火的初恋女友么？据说她初恋女友早已嫁人，连孙子都有了，天火竟然用我的身体抱着这个老太婆！而且老太婆也抱着我的身体痛哭！我真想现在就冲上去，把天火的灵魂狠狠轰出去！

　　我努力让自己心情平静……算了，抱一下就抱一下吧，老情人见面，我也不能一点面子都不给，但如果天火敢用我的身体亲吻那老太婆，我保证第一时间把他灵魂轰出去！

　　还好，天火挺讲究，知道这具身体的主人正在旁边虎视眈眈，他没再做过分的举动，而是轻轻推开了金袍女人，然后不断的说着什么。我在旁边提醒道：“不要透露幽冥的信息，如果被发现的话，这女人也会受到牵连。”

　　天火没搭理我，依旧跟金袍女人说着什么，说了十几分钟后才看向我：“不好意思，让你等了这么久，事情办妥了，她答应了放我们离开，现在就把尸体还给你吧。”

　　“你没透露幽冥的事吧？”

　　“没有，只是聊聊往事而已……”

　　……

　　我用秘术将他的灵魂从身体中分离出去，然后我回归了自己的身体。

　　是的，我现在不需要秘术，直接就能回到身体里！这个绝技是跟慕容学的，而慕容，是在冰音谷学的。也不知慕容她现在怎么样了，有没有成为冰音谷的长老。我一直都不敢用通讯器联系她，因为我担心自己在轮回城暴露，她也会受到牵连。

　　我站起身子后，金袍女子看着我，说了一句我听不懂的话。

　　我看向一旁的天火：“她说什么？”

　　“她想确定一下，我的灵魂是否已经离开这个身体。我刚才对她说，你是我的恩人，如果不是你的话，我灵魂早就消散了，让她不要为难你。”

　　我笑了笑：“你这个老相好对你的感情很深，真是一段刻骨铭心的感情啊。既然这样，我就帮人帮到底吧，让她看看你的灵魂怎么样。”

　　“什么？你有办法让活人看到灵魂？”天火惊讶地问道。

　　我神秘一笑，没有回答。

　　天火想到我的神秘，有些激动地说道：“你这样跟她说……%@……#%￥。”

　　他说出了一句第三界语言，好在我的精神力强大，瞬间就记住了这些音节，然后重复了一遍给金袍女子听。金袍女子也惊讶了一下，然后满怀期待地看着我。我也不废话，从空间戒指中拿出一小瓶牛眼泪，挤出一滴抹在眼睛上，给她示范了一下，然后将牛眼泪的瓶子递到她手上。

　　她想也不想，直接模仿我的动作，将牛眼泪抹在眼睛上，然后两个老相好终于见了面。

　　再次看到天火的样子，金袍女子非常激动，然后她做了个决定……为了能多和天火待一会儿，她要跟我一起走！而且还可以帮我干掉幽冥的叛逃者！


第408节 极品叛逃者

　　意外收获！这绝对是意外收获！

　　天火说，只要我不灭掉那些叛逃者的灵魂，他就让爱丽丝帮我。

　　我惊讶了一下，问道：“你信得过我？”

　　天火摇摇头：“信不过，我在赌，赌你是个说话算话的人。我觉得，像你这种天才是不屑说谎话的。”

　　我苦笑了一下，我是天才？我以前不知被老骗子埋汰了多少回……说到老骗子，他留下的复仇名单我还不知道怎么办呢。算了，复仇的事情先放在一边，等我实力再强一些，再去慢慢处理吧。

　　我看着天火说道：“其实我偶尔也说说谎话，不过对于这件事，我绝对不会骗你。我可以不杀他们的灵魂，不过回到幽冥之后，我也不会轻易把他们的灵魂放出来。我信得过你，但却信不过他们。你应该清楚，这件事一旦暴露，我会惹上大麻烦。”

　　“也好，我和他们毕竟相识一场。轮回城既然有办法找到我们的位置，肯定会派高手过来灭杀，如果被其他高手灭杀，他们的灵魂肯定会被打散，倒不如让你将他们击败，然后将他们的灵魂封印起来。如果以后能得到你的信任，那么他们就能重获自由了。好，我就同意让爱丽丝帮你！”

　　……

　　手表有摄像和监控功能，所以在我和天火说话的时候，将手表放回了空间戒指。

　　此时我独自向黄色箭头飞行，爱丽丝和天火的灵魂跟在我身后十公里左右的位置，否则被手表监控到可就不好了。手表也不能长时间放在空间戒指，否则回去之后没法交代。

　　我和爱丽丝的约定是，只要碰到的对手不是四级巅峰，她就不必出手，一切由我自己搞定。

　　我之前战斗的影像可能已经被记录下来了。不过……这手表就算信号再牛，也不可能穿越界面，把数据传回去吧？下一场战斗的时候，我就故意将手表毁掉！这样一来，我可以说手表在战斗中损毁，死无对证！

　　没错！就这么办！

　　现在手表只剩下15个黄色箭头了，一共22个叛逃者，我杀了两个，还有五个是被谁杀的呢？当然，也有可能是两个叛逃者在一起，箭头重叠。

　　距离一个黄色箭头不远的时候，我落在地面，快速向前冲去！为什么要冲过去？很简单，因为我要让小腿充血，以便应对突发状况。

　　那个叛逃者很快就出现在我的视线中……

　　竟然是个容貌姣好的女人！正坐在一片草地上，风吹动她的长发，一股孤独的气息随风传来。

　　她瞳孔中的小灰点暴露了她叛逃者的身份。

　　在幽冥，身体一般都是人造的。人造的，相貌当然好，不好谁买啊？当然，也不乏有些心理变态的，喜欢用相貌难看的身体。不过那样的身体比较少，因为买的人少，所以生产的也很少。

　　站在距离她五十米左右的位置，她看着我的装扮，惊讶了一下，问道：“守城士兵？”

　　“是的，作为叛逃者，从你闯进轮回城的一刻就应该知道，你早晚都会被杀掉。”

　　她也不生气，语气平缓地说道：“看你的样子，只有七级吧？而且还没修炼到七级巅峰，你能打败我吗？”

　　我模仿着她的语气：“看你的样子，应该是五级修者吧？如果是五级的话，我还是有把握可以杀掉你的。”

　　女子微叹了口气：“本以为轮回城会派来强大的修者，没想到却是个只会吹牛皮的守城小兵。你说得对，从闯入轮回城的那一刻，我就做好了死亡的准备，没想到竟能成功的传送出来。远远地看着父母身体健康，他也过得很好，我就满足了。本还想坐在这里再看一次日落的，既然你来了，那就请动手吧。”

　　我能感觉到，她真的毫无斗志，有的只是解脱。

　　这怎么能行？如果她不动手，我怎么找机会故意让她打碎我的手表？不打碎手表，我怎么收她的灵魂？鬼知道轮回城到底能不能收到信号，知不知道我的所作所为！

　　我赶忙开导：“既然你求死心切，不如在临死之前，跟我打一次。”

　　她摇了摇头：“我不想动手，也不想杀戮。”

　　“我不杀没有反抗能力的人！”我表示，我这个人很有原则。

　　她说了一句话差点没把我气死：“那你走吧，不要打扰我看日落。”

　　我直接崩溃：“大姐，算我求你了，你就跟我打一场吧！我想磨练一下自己，你就帮人帮到底，行吗？”

　　她叹了口气：“好吧。”说着，她站了起来。

　　我摆了个战斗的姿势：“来吧！”

　　她直接挥拳向我砸了过来！不过只用出了七级修者的速度和力量！我心说好机会啊！赶忙双手交叉抵挡，故意让她的拳头打我的手表。

　　谁知她拳头就快打到手表的时候，竟然停住了。我愣愣地问道：“怎么不打了？”

　　“反正我就快死了，打坏你的东西不太好。”

　　这些叛逃者中，真是什么极品都有！有中年猛男那种蛮不讲理的老神经病；有天火那种和老相好干柴烈火的情郎；还有傲慢的青年；现在又碰到了一个极品女人，一定是赤矢命在搞鬼！一定是！

　　我只能打着手语，指着手表，挥动拳头，示意让她将手表打碎。

　　还好，这女人不傻，又挥出一拳，我再次双手交叉抵挡，手表终于被她打碎，从我手腕脱落。我赶忙悲痛的喊了一声：“天啊！我的手表！”虽然喊得悲痛，但手上可不含糊，快速拔出背后的黑色‘宝剑’，插在手表上！将手表彻底破坏！

　　但我觉得还是不够！将黑色‘宝剑’插回背后，又用火焰冲击波狠狠地打了一次手表！地面被我轰出了一个深达十几米的大坑，至于手表？早就轰成渣了！

　　女子不解地看着我，那眼神的意思大概是在问：“你有病吧？”

　　我解释道：“手表会监视我，所以必须将其破坏。至于你，你想看日落是吗？我可以满足你这个愿望，之后你要把尸体交给我，我要带回去交差，至于你的灵魂，我也会封印起来，不过不会交给轮回城，以后我会找机会放你自由的。”

　　“我都已经放弃抵抗了，你又何必骗我？灵魂又怎么可能封印的了呢？”

　　“那是我的秘密，但我肯定有办法就是了。”

　　她又坐回了地上：“我快死了，你为什么还要骗我？从一开始你就在说谎，明明只有七级的实力，却扬言说能杀掉我，现在更说可以让我平安无事的回到幽冥，你到底有什么企图？难……”

　　她忽然闭上了嘴巴，因为她的脖子上架着一把剑，一把黑色长剑。

　　站在她身后，我淡淡地说道：“如果我想杀你，你已经死了。不管你信不信，反正我没有任何企图，只是不想杀戮而已。看你也是个可怜人，能救的话，我不介意顺手救你一下。但你的尸体必须交给我，我还要回去交差。”

　　“明白了。”她目光复杂地看了我一眼，有好奇，有疑惑，也有迷茫……

　　……

　　三天，转眼即过。

　　没有了手表，我自然也就无法找到叛逃者，至于那女子的灵魂，已经被我封印起来了。

　　而今天，也该到了天火和老情人分别的时刻，因为我的牛眼泪一共就那么一小瓶，全被白眼狼娘们儿给用没了。

　　让他们做了最后的分别，我带着天火离开了。离开前，我让天火警告那白眼狼，千万别跟来，否则不止她要死，她整个家族全都要陪葬！我让天火骗她说，我来自一个非常神秘的势力，只要吓住她，她也就不敢跟来了。

　　事实也正是如此，她恋恋不舍的看着天火跟我离开，之后她也转身向另一个方向飞去……

　　一边飞，我一边问天火：“你确定，真的不用我把‘天火六式’传授给她？毕竟你当年得到天火六式，就是想送给她的。”

　　天火感叹了一声：“不用了，几十年过去，物是人非。她已经嫁入豪门，不需要我给她任何秘籍，她最不缺的就是金钱和秘籍。”

　　“要怪也只能怪命运的捉弄。”我也叹息了一声。

　　“你也有过相似的经历？”天火奇怪地看了我一眼。

　　我眼中带着淡淡的悲伤：“不，我的经历比你更惨，你至少还能看到当年的爱人，可我喜欢的人却已魂飞魄散，永远变成了回忆。”

　　天火赶忙转移话题：“接下来有什么打算？”

　　“没什么打算，回山洞附近等着，等日子到了，就传送回去。反正算上你的尸体，我这里一共有三具，完全足够交差，我也不用永久在轮回城服役，我的目标已经达到，不想再去杀人。”

　　“杀人？其实能碰到你的，都是运气极好的家伙。至少灵魂不会被灭，失去一个身体又算什么？幽冥卖身体的地方多的是。”天火说道。

　　我回以一笑，没再说什么。我当然知道，我这样其实也是变相的做好事。可救了叛逃者，却注定有些士兵要永久在轮回城服役！这样做对那些士兵也是不公平的！所以我不想再去杀其他叛逃者，他们的命运，我不再干涉。

　　天火见我不说话，找话题说道：“还记得吗？我跟你说过，我生前最喜欢寻找强者留下的宝藏，其实我还有几种火隐能的修炼方法，其中一种比天火六击更加厉害……”


第409节 伊凡出现

　　“真的假的？”我很感兴趣地问道。

　　“当然是真的，不过要等我安全回到幽冥才会告诉你。正如我之前所说，像你这种天才，只能交好，等你成为强者时，自然少不了我的好处。”

　　我苦笑了一下：“天火，你太抬举我了，我并不是什么天才，正相反，我的天赋很差。”

　　“如果你还不算天才，我都不配称为修者。第三界有很多天才，不到十岁就成为七级修者，可以越级挑战的天才不在少数。但像你这样越三级挑战的，若不是亲身感受，打死我也不会相信！每一级之间的差距都是非常巨大的，不论是隐力、精神力、速度力量都有很大差距，越一级的人是天才，越两级的人是变态，越三级就不用我多说了吧？”

　　我同意这个说法，越三级战斗确实很艰难，其实我也不想去招惹四级修者。

　　但赤矢命总会给我带来麻烦，我是被逼出来的，我要变强，否则就会被赤矢命玩儿死！

　　我不禁回想起自己艰辛的修炼历程……

　　刚成为道士的时候，被慕容疯狂操练，在极品人参的支持下，我的身体才没有崩溃。从那时起，我的体质就异于常人，力量、速度和耐性都很强，远超同级修者。

　　来到幽冥之后，老骗子又狠狠锤炼了我的精神力，导致我的精神力也远超同级别修者！

　　所以，我不借助任何道具的情况下，可以发挥出六级巅峰的实力！

　　如果取出驭风剑，配合空间隐能，再用一点小计谋，可以阴死最烂的五级修者。

　　如果遇到的是五级中段修者，直接用出天火六击，也可以将对方干掉。当然了，过程会十分艰辛，毕竟那是五级修者！跟六级根本就不是一个概念！三名六级一段修者才能和一名五级九段的修者打平手！别看只差了一段，但差距却是天壤之别！

　　至于五级巅峰，就必须拿出超级速度，可以瞬间将其秒杀！

　　如果碰上四级六段以上的修者，那我就基本没戏了，就算是最垃圾的四级修者，我也要底牌尽出，才能勉强将其干掉，并不像天火说的那么简单……

　　……

　　两天后，我飞回了山洞附近。

　　距离约定时间还剩下四天，四天后，就可以返回‘轮回城’了。

　　我不禁想起了凝柔，希望她没事。这次任务来的太突然了，我都没反应过来，就被强制性传送到了第三界，究竟是谁搞的鬼？我现在还一头雾水。

　　如果是伊凡干的，希望他没对凝柔出手，否则我真是后悔都来不及了！或许当初带凝柔来轮回城这个危险的地方就是个错误……

　　飞到洞口的时候，发现这里有17个守城士兵，其中就有赛德克和沙琳等人。

　　见到我回来，每个人露出不同的目光。赛德克和沙琳是惊讶；争风吃醋的青年是怨毒；被我救的几个家伙是惊喜和感激。算他们有良心，如果当日不是我引开天火，他们一定会被杀死！

　　我落在地上，赛德克迎了过来，笑着说道：“哈哈，三胖兄弟，我就知道你肯定没事！欢迎回来！”

　　我笑着和他拥抱了一下，然后说道：“托你的福，我运气还不错。”

　　那几个被我救的修者也走了过来，纷纷表示谢意。我只是微笑着说：“没事，只要大家都安全就好。”

　　争风吃醋的青年哼了一声，讽刺地说道：“某些人喜欢逞英雄，引走了重伤的五级修者，可你知道沙琳队长的计划吗？沙琳队长是想耗光他的力气，然后大家围上去，合力将他击杀！都是你！破坏了整个计划！害的大家要在轮回城永久服役！！”

　　沙琳制止道：“卡特，别说了。”

　　周围的士兵议论纷纷起来。

　　“那小子好像叫金三胖吧？真够胆！为了救同伴竟然引走了五级修者！”

　　“是啊，卡特真他妈不是东西，老子早就看他不顺眼。以后要永久在轮回城服役，老子正在气头上呢，现在看到他那副嘴脸更生气了，真想干他妈的！”

　　“那是人家的私人恩怨，你跟着搅和什么？再说了，谁知道那金三胖是不是另有意图？”

　　周围说什么的都有，以我的性格，自然也不会搭理那个叫卡特的家伙，他在我眼里只是个跳梁小丑而已，掀不起什么风浪。

　　沙琳走了过来：“三胖兄弟，不知那个重伤的五级修者怎么样了？”

　　“不知道，我跑着跑着，他就不见了。所以说，我那天运气还是很不错的。”

　　“哦？是吗？可是自从你引走他，我就一直关注着手表，为什么我们离开没多久，那名五级强者的箭头就消失了呢？三胖兄弟可否为我解释一下？还是说三胖兄弟想吃独食？”沙琳盯着我的眼睛问道。

　　我淡定地说道：“沙琳队长你说笑了，我只是个垃圾的七级四段修者而已，怎么可能杀得掉五级修者？就算他受了重伤，也不是我能对付的。”

　　卡特又说话了：“是啊沙琳，他就是个垃圾的七级四段修者，我就可以轻易的打残他。”

　　“你住口。”沙琳皱着眉毛说道，然后又看向我：“三胖兄弟好像不太诚实呢。”

　　“我诚不诚实，和你没有任何关系。”

　　卡特又忍不住了，冷喝道：“你他妈说什么？”

　　我连看都不看卡特一眼，对沙琳说道：“就算我真的杀了重伤的五级修者，也和你没有丝毫关系。”

　　“谁说没关系？当初是沙琳队长冒着危险去监视他的，沙琳队长的功劳很大！”卡特又插嘴道。

　　“功劳大？”我看白痴一般的看着卡特：“知道你的沙琳队长为什么不敢提这件事吗？”

　　沙琳当然不敢提，她怕我将真相说出来。这件事如果说出来，肯定会传开，到时候她的名声就臭了。

　　她深深地看了我一眼，转身走了。

　　沙琳走后，赛德克凑了过来，小声问道：“三胖兄弟，说实话，你到底……”

　　我打断道：“别多问，总之我们这个小队不用在轮回城永久服役。”

　　赛德克露出震惊的目光，连忙点头……

　　……

　　一天后。

　　我正坐靠在树下闭目养神，忽然感应到山洞里有情况！传送阵亮了起来，十名穿着银色盔甲的人被传送了过来！看那盔甲的样式，是看守传送阵士兵专用装备。

　　而这群人中，还有个熟人……伊凡。

　　终于来了吗？

　　这个传送阵每次只能传送十个人，伊凡等人出来之后，传送阵又亮了一次，一共20个人被传了过来。这二十人全是高手！其中最差的都是五级的存在！

　　伊凡扫了一眼山洞外面的17个人，又看了看手表，然后说道：“还有14个黄色箭头，各位，三天之内一定要将他们全部击杀！叛逃者离开幽冥，我们有很大的责任，这次我们要洗刷耻辱！！”

　　“洗刷耻辱！！洗刷耻辱！！”众人充满信心的喝道。

　　伊凡满意的点了点头，然后看先我们：“各位守城士兵，你们有没有关于叛逃者的情报？比如说他们的实力分布？为何叛逃？”

　　众人你看看我，我看看你，全都保持沉默。

　　伊凡身后的一个人说道：“队长，问他们是没用的，他们都是七级修者，根本就不敢去执行任务，所以全都窝在这里，宁愿永远在轮回城服役，也不敢去拼一拼。这些人没有成为强者的心，注定永远都是垃圾。”

　　所有穿着黑色轻甲的守城士兵们都露出了愤怒的神色，但谁又敢多说什么？伊凡那一队人的实力很强大，斗志高昂，只要不是瞎子和傻子，都能看得出来，被骂也只能忍着！

　　而此时，我睁开了眼睛，声音低沉地说道：“叛逃者共计22人，其中14名五级修者，4名四级修者，3名三级修者，1名二级修者。”

　　伊凡目光望了过来：“你还没死？”

　　我冷笑一声：“让你失望了吧？”

　　旁边的奥德克赶忙碰了我两下，低声说道：“你疯了，敢这么跟伊凡队长说话。”

　　伊凡也不生气：“不，正相反，看到你没死我很高兴。”

　　众人都惊讶了一下，七级修者用那种语气跟伊凡队长说话，伊凡队长竟然不生气？

　　我飞了过去，站在伊凡对面问道：“是吗？这次让我出来执行任务，难道不是你安排的？尊敬的伊凡队长。”

　　伊凡摇了摇头：“虽然我们之间有点私人恩怨，但我却不屑用这种方式来报复，不管怎么说我也是三级七段修者，如果对付你这个七级四段的家伙还要耍阴招，我的面子往哪放？”

　　我沉思了起来。

　　伊凡继续说道：“如果我真想出阴招，现在就可以杀了你，但我不会那样做，明白吗？对了，你刚才说的情报是真的？”

　　我点了点头，然后继续沉思。

　　伊凡说得对，如果他想耍阴招，完全可以现在杀了我，然后在杀了所有守城士兵，回去之后编个借口就行。

　　不是伊凡搞的鬼，那又会是谁呢？我在轮回城好像没有其它仇人了吧？或者说这个计划根本就不是针对我的，只是我比较倒霉，凑巧被卷进来而已？


第410节 迷雾重重

　　这种感觉真不好，我越来越觉得迷雾重重，看不清这阴谋的本质。

　　就在我思索的时候，伊凡问道：“三胖，要不要跟我一起去执行任务？你们队伍还没有拿到叛逃者的尸体吧？不如我大方点，帮你个忙怎么样？”

　　我思索了几秒钟，说道：“也好，那就麻烦伊凡大人了，刚好我有点问题要向你请教。”

　　伊凡转过身，对属下安排道：“希格斯，你身为二级修者，单独行动，我也单独行动，其余18人每三人一组，分成六组，我们以扇形向这个方向出发。我和希克斯去猎杀中间的目标，如果你们遇到超级强者，千万别战斗，立刻发出求救信号。我和希克斯会第一时间赶过去。”

　　没想到，这伊凡的作战能力还不错，颇有将领之风。

　　安排完，伊凡抓着我的肩膀，快速冲了出去！下方的景物一片模糊！！

　　这就是三级修者的速度吗？太快了！不止十倍音速！每秒钟三千多米，那是什么概念？由于速度太快，我根本侦测不出来究竟有多快，或许达到了二十倍音速也说不定！没想到伊凡竟是个如此可怕的修者，至少不是现阶段的我可以撼动的。

　　伊凡笑了：“怎么？害怕了？”

　　“一点点。”我淡定地说道。

　　“现在知道害怕了？当初威胁我的时候你可从没害怕过。”

　　我闭目养神，说道：“不用吓我，我知道你不会杀我，刚开始的时候我怀疑是你在背后使阴招，不过现在，我确定你不会杀我，至少这次任务中你不会杀我，因为你还是有所顾忌。”

　　“确实，我还是有所顾忌。”伊凡也不掩饰：“说实话，我很想现在就杀了你！我也清楚，你所谓的联系人，定期跟对方通讯多半是假的，但我却还是顾忌，看来你已经摸透了我的性格。”

　　我沉默了一会儿，忽然想起了什么，说道：“对了，我的手表在战斗中不小心损坏了，回去不会受到处罚吧？”

　　“不小心吗？”伊凡将不小心三个字咬得很重，然后说道：“没事，这东西只有追踪功能，至于监控功能是吓唬你们的……”

　　……

　　伊凡说了，三天之内就要完成任务，我本意为他的意思是直接飞过去，没想到他却带我进城，直接乘坐传送阵！

　　我本来还在疑惑，三天能不能完成任务，现在我相信了，肯定能。当然了，传送费用都由伊凡买单。

　　然后伊凡带着我快速杀戮起来，只用了四个小时，就干掉了三名修者！一名四级，两名五级！运气还不错，没碰到三级的存在。

　　伊凡出手，都是直接灭掉灵魂，毫不留情，对此，我也只能默默叹息。

　　不是我不想救他们，而是叛逃者太多，万一被我撞上四级修者或者三级修者，我就死定了。我不愿意冒险，毕竟凝柔还在轮回城等我，我赌不起，万一我发生了意外，凝柔怎么办？

　　伊凡不愧是三级修者，四级在他面前没有丝毫反抗能力，他每次都是一招制敌，那招的名字叫做：秘术·疾电落雷！

　　出招前毫无征兆，出招后不知从什么地方飞出一道雷电，瞬间将敌人劈成碎渣！跟慕容一样，用的招式名叫‘秘术’，跟隐能完全不同，是两种不同的能量。

　　其他人动作也很快，现在手表上的黄色箭头只剩下七个了，简直就是横扫之势！战况完全一边倒了。而此时手表上的七个箭头全都快速移动了起来，向一个位置聚集而去。

　　伊凡毫不在意地说道：“看来他们是早有计划，遇到不可力敌的对手时，就抱成一团，咱们也走吧，慢慢飞过去就好，等一等其他队员。”

　　“看来你早就料到会有一场最终决战了？”

　　“嗯，只是没想到来的这么快。”

　　我话锋一转，问道：“你有把握能赢得战斗？别忘了，叛逃者中也有1名二级修者，3名三级修者，你们队伍中有几名三级修者呢？更何况，七个箭头不代表只有七个叛逃者，说不定有两个叛逃者在一起，黄色箭头会重叠，只显示一个箭头，你有多少胜利的把握呢？”

　　伊凡侧头看了我一眼，问道：“你想听真话还是假话？”

　　我笑了一声：“你也会开玩笑吗？这么说的话，你并没有胜利的把握？”

　　“有，不过很小，我们队伍里，除了我之外还有一名三级修者，四名四级修者，其他全是五级。虽然五级的数量很多，但兵对兵，将对将的话，我们的高手完全不足。除非能提前斩杀对方一名三级修者。”

　　我也明白，对方虽然四、五级修者比我们少，但却比我们多了一名三级修者！那名三级修者没人拖住的话，估计很快就能将我们完全干掉！！三级可不是闹着玩的！！

　　“是吗？明知凶多吉少还要带上我，是想拉我做个垫背的吗？”

　　“我没拉你，是你自己同意来的。如果我死了，当然要把你带上，我发现你这人其实挺有意思的，如果你没威胁过我，我们倒是可能成为朋友。”

　　“这么说我还要感谢你了？其实我也觉得你也不错。”

　　“别用那种眼光看我，我不喜欢男人。”

　　我直接不说话了，暗暗思考等一下形势不利该怎么跑路……

　　……

　　八小时后。

　　叛逃者们早就集合在一起了，我和伊凡躲在距离他们五百公里的位置。

　　我问伊凡：“为什么不靠近一点？”

　　伊凡答道：“你以为二级修者的精神力是开玩笑的？这个距离都很危险。”

　　我惊讶地问道：“你的意思是，二级修者的精神力能外放倒五百公里的位置？！”

　　要知道，这可不是个简单的倍数关系，以我的精神力，只能外放两千多米而已，由此可见二级修者有多么可怕！！

　　伊凡捣鼓了几下手表，说道：“行了，人全到齐了，开始进攻。”

　　说着，他抓着我的肩膀向前飞去！

　　三级修者的速度很变态，五百公里，不到两分钟就飞到了。另外几个方向也陆续有士兵飞过来，飘在空中，将叛逃者们围在中央。

　　果然不出我所料，虽然只有七个箭头，但这里却有九名修者！其中有一名就是科林，也就是中年猛男！

　　见到我的身影，中年猛男差点没控制住，当场就要找我过来报仇！还好，被身边的几个人拉住了。

　　伊凡飘在空中说道：“叛逃者们，乖乖放下武器，从逃离幽冥的那一刻起，你们就已经死了。放下武器，自毁身体，你们的灵魂跟我回轮回城，或许不用魂飞魄散。”

　　咦？为什么现在又不消灭对方的灵魂了？但很快我就想明白了，叛逃者中的主要人员应该都在这里了，伊凡是想找出这次行动的策划者。

　　叛逃者中有一个老头子，他说道：“既然轮回城想让我们死，那我们自然也不会让轮回城好过，临死前也要带上几个！”

　　“哼，执迷不悟！希格斯，那个二级修者交给你。郝娜特和我分别对付一个三级修者，至于对方还剩一个三级修者，就有我们队伍中的四名四级修者负责拖住。对方的队伍中还有三名四级修者，一名五级修者，就有剩下的人对付了，不想死的都给我打起精神！”

　　说着，伊凡结了几个手印，低喝一声：“秘术·闪电磁场！”他话音刚落，只见叛逃者集合的地方忽然充满了雷电！所有叛逃者都逃离了那个区域，四散开来，伊凡喝了一声：“上！然后当先冲了过去！”

　　很快，每个人都找到了自己的对手，而中年猛男和我却还凌空漂浮……

　　我艹……赤矢命想玩死我么？怎么就没人上去干中年猛男呢？我们这边的四级修者都去攻击对面的三级修者了，难道五级修者们都看出了中年猛男的厉害，没人敢上来？那也别把他丢给我啊！

　　现在说什么都晚了！硬着头皮上吧！反正已经跑不掉了！

　　不行，我得想想办法，先把对方的另外两个四级修者和一个五级修者干掉，然后大家一起干中年猛男！只凭我自己的话，肯定是不行的，除非动用神秘尸体，但那可是我得保命大底牌，绝不能在人前暴露！

　　于是我全身火焰化，向下方落去！

　　我已经熟悉了中年猛男的招数，他当然也了解我得招式，见我用出全身火焰化的赖皮招式，冷哼一声，无数风刃向我斩来！

　　这是一场持久战，隐力要省着用，所以我没用出空间传送。

　　这下面不是森林，而是一片乱石堆，我前方不远处刚好有一块巨石，刚好可以抵挡风刃……

　　整个场面乱极了，有人在天上打，有人在地上打，都是高级修者，打起来声势浩大，特别是二级修者和三级修者的战斗！堪称惊天动地！各种元素能量狂飙！伊凡那边时不时搞出一道雷电，伴随着‘咔嚓’的巨响，吓得人心脏怦怦直跳。


第411节 最终决战

　　我成功的躲到了巨石后面，这一轮风刃全都斩在了巨石上，碎石横飞！

　　我快速取出驭风剑，将隐力输入剑柄右侧的魔法阵，魔法阵亮了起来，剑身外侧出现一层高速抖动的风刃，然后我动作连贯的传送到一公里外的空中！

　　在那里，两名五级士兵正在围攻五级巅峰的叛逃者，可却久攻不下！正当两名士兵情况不太乐观的时候，忽然发现眼前银光一闪！五级叛逃者的动作僵住了……两秒钟之后，一道血剑从叛逃者的脖子迸发出来，脑袋也从空中掉了下去……

　　我趁着五级叛逃者狂虐我方士兵的时候，成功暗算了他！他根本就没注意我这个七级的垃圾修者，正因为他轻视了对手，才将自己推向了死亡。如果是正常情况下，我根本不可能暗算到他。

　　而我，早就闪了出去，因为中年猛男的无数道风刃又砍了过来！

　　由此可见，打混战还是有好处的，太适合我浑水摸鱼了。

　　虽然第一次偷袭成功，但第二次恐怕就没那么容易了，中年猛男肯定会有所防备。

　　而被我救了的那两名士兵竟然不敢过来帮我！而是去帮其他同伴！又是两个白眼狼！！

　　我心中暗暗把他们祖宗十八代挨个问候了一遍！该死的！都知道中年猛男是块铁板，都不敢过来踢！就让我一个人盯着！不过，谁叫我和中年猛男有仇呢？这也是没办法的事……

　　中年猛男不是傻子，我借助下面的乱石躲避风刃，他的风刃也变的灵动了起来，追的我到处乱跑！要多狼狈就有多狼狈！！

　　当然了，来而不往非礼也，我也用‘火焰冲击波’干了中年猛男一次！虽然没打中，但也能给我增加点气势！

　　反观我方的五级士兵和对方的另外两名四级叛逃者，仿佛达成了什么协议一般，都默契的慢慢打，谁也不想快速解决战斗。我忍不住再次将他们祖宗十八代问候了个遍！

　　再看我方的四名四级士兵，根本就拖不住对方那名三级叛逃者！此时已经有一名四级士兵被杀掉了！另外三名也受到了不同程度的伤害！

　　这样下去也不是办法啊，四五级士兵死光了，还能有我的活路？

　　正当我想到这里的时候，伊凡那边传来一声炸响！周围几百米都被紫色的雷弧覆盖，爆炸声不断响起，碎石横飞，烟雾弥漫！持续十几秒才平息下来，然后一个身影从浓烟中走了出来，是伊凡！

　　伊凡身上的衣服被打的破破烂烂，身上也有很多血迹，不过总算是干掉了对方一名三级叛逃者！

　　而这十几秒钟里，我方的四级士兵又死了一名！被那个三级叛逃者打死的！连灵魂都被打散了！

　　伊凡一个闪身来到那名叛逃者身前，命令道：“这个由我对付，你们两个去对付那边的四级修者。”伊凡对中年猛男的方向仰了仰下巴……

　　……

　　两个四级士兵也受了伤，而且他们两个也不是四级巅峰修者，肯定干不过中年猛男。不过他们却也拖住了中年猛男，让中年猛男没时间对我发动进攻，我赶忙趁着这个机会变回正常状态，然后疯狂地跑了起来！

　　小腿的血管很快就肿胀了起来，一边跑，我一边取出驭风剑，准备偷袭！

　　小腿传来剧烈的疼痛，不过我却毫无表情，跑着跑着直接加速！向中年猛男的方向冲去！他和两名叛逃者在空中战斗，我跑到附近，脚下狠狠一踏，身子如炮弹般向上射去！地面也被我踩出了裂痕，毕竟力的作用是相互的……

　　中年猛男和我交过手，怎么会忘记我的厉害？立刻搞出两个风刃，从上方向我切了过来！我赶忙用出空间传送，出现在他侧面，跟另外两名四级士兵一起进攻！

　　可我在空中完全失去了优势，于是我说道：“两位大哥，麻烦把他打到地面，否则我发挥不了优势！”然后赶忙用空间传送退回地面！

　　刚才要不是那两名四级士兵挡着，恐怕我已经受重伤了！

　　然而……中年猛男会那么轻易上当么？他知道我在地面能发挥出很强的优势，他才不会下来呢！我只能在地上干着急，露出了便秘的表情，非常急躁。

　　然而，我嘴角却微翘了起来……

　　悄悄将天火一式二式和三式挥空，然后用出空间传送，直接出现在中年猛男头顶！四式五式连续轰出！！他来不及闪躲，再加上还有两名四级士兵进攻他，他只能抬起大刀抵挡我的拳头！毕竟他尝过天火六式的威力，如果被我直接砸中，恐怕他的身体会瞬间变成碎末！

　　四式砸在他的大刀上，他身形瞬间向下砸去！然而，我再次用出空间传送，将五式也狠狠地砸在了他的大刀上！！

　　第五式砸在大刀上，他像炮弹一般射了下去！‘轰’的一声砸在地上，将地面砸出一个大坑！烟雾弥漫！碎石飞溅！

　　为什么不砸在他身上？非要砸在大刀上？

　　因为他是四级巅峰修者，肯定有什么后手在等着我，如果我真的出现在他身体周围，九成会被他暗算，还不如砸在大刀上，他肯定没想到，我会往这个位置攻击。

　　另外两名四级士兵还在震惊之中，他们不明白，为什么七级修者会这么厉害……

　　我催促道：“别发愣！抓紧时间下去打啊！”

　　“哦哦哦。”他们也不清楚为什么要听我的命令，赶忙飞了下去，猛揍中年猛男！

　　中年猛男刚才那一下被摔的是七荤八素，两条腿骨都摔变形了，战斗力大大下降，被我们三人围攻，说什么都不让他飞到天上，他很快就落了下风。

　　我们三人是越战越勇，中年猛男也渐渐疯狂了起来！被我一剑斩掉左臂之后，竟然从空间戒指中掏出一枚手雷，那手雷看着眼熟……

　　想起来了！这种手雷能伤到灵魂！能把灵魂炸散！我第一个闪了出去，同时喝了一声：“那手雷能伤到灵魂！快跑！”

　　另外两名士兵也飞速后退，我们三人分三个方向逃跑……，然后我悲剧了，中年猛男直接朝我追了过来！！

　　看着他那疯狂的表情和手中的黑色小手雷，我差点尿出来了！更加卖力地跑，只恨爹娘少生了两条腿！

　　不好！追上来了！

　　‘轰！！’

　　手雷爆炸，我被冲击波炸飞了出去！

　　脑袋传来剧烈的疼痛，仿佛快要炸开了一般！灵魂严重受损的时候，就会出现这种症状。精神力也受到了严重的损伤，我的情况可谓差到了极点！

　　该死的赤矢命！！

　　还好，中年人自己的灵魂也被炸散了，身体也被炸碎，周围地上一片碎肉。

　　真危险，差点被赤矢命给玩死了！

　　眼前阵阵发黑，我很想好好休息一下，可现在却不是休息的时候，否则可能永远都不会再醒了。

　　其中一个四级士兵将我扶了起来，眼中充满了佩服之色，问道：“兄弟，你怎么样？”

　　“没事，还死不了，但却不能再战斗了。”我面色苍白地说道。

　　“你做的够多了，休息一下吧，接下来交给我们，战斗很快就会结束的。”临走前，士兵又说了一句：“看来你和伊凡队长差不多，都是能越级挑战的修者。”

　　伊凡也能越级？这么说，他那边的战斗很快就能再次取得胜利。再看二级修者的战斗，二级士兵，应该没问题了，这场仗应该可以打赢。

　　两个四级士兵加入战团，很快就将另外两名四级叛逃者杀掉了。

　　伊凡那边也很快结束了战斗，将敌人轰成了渣渣……

　　又过了一分钟，只有两个二级修者还在交战，伊凡站在我身旁，看着远方的交战说道：“你给了我很多惊喜啊，真应该现在就杀了你，否则等你实力超过我，恐怕我会很危险。”

　　我保持沉默，一言不发。的确，现在我的命掌握在他手里，我在赌，赌他不会出手。

　　果然，他哈哈笑了起来：“我有强者之心，不会轻易服输！你能给我带来压力，这会让我进步！从今天起，我不会再小觑任何低级修者，原来世界上还有七级干掉四级这种存在！你很好！今天若不是你拖住那四级修者，整个战局都会发生巨大的变化，我代替士兵们感谢你！”

　　伊凡这么说，就表示他不会杀我。我也愣了一下，这个人的性格还不错，挺和我的胃口，和这种人交朋友是个不错的选择。可惜我已经阴了他一次，哪还有脸提交朋友的事？

　　如果真的和他交好，倒也是个不错的选择，至少以后出入幽冥……不行！不能再出来了！我已经看到了叛逃者的下场！被发现的话，直接就是死刑！这不是开玩笑的！

　　但即便如此，伊凡还是个很不错的家伙……

　　我放下心来，也看向了远方的战斗，问道：“伊凡队长，听你的手下说，你也能越级战斗，不去帮帮那位名叫希格斯的强者吗？”

　　“那是属于他的战斗，帮他的话，是对他的侮辱，静静地看吧，对你有帮助……”


第412节 神奇的药剂

　　我灵魂严重受损，脑袋晕乎乎的，还没看出怎么回事，那边的战斗就已经结束了。

　　胜利者当然是我们这边的‘希格斯’，看来伊凡早就猜到结果了，所以才那么淡定。

　　虽然希格斯取得了胜利，但也是惨胜，付出了很大的代价，腰部以下都被轰碎了，此时上半身飘在我们面前，非常诡异……

　　伊凡他们一共20个人，一场战斗之后，还剩下12个，这个结局还算不错。死亡了两名四级士兵，六名五级士兵，每个人身上都带着伤，除了希格斯外，就数我伤势最重。灵魂受损可不是一件小事，搞不好会影响天赋，让我永远止步在七级四段。

　　哦，不，我刚刚在战斗中有所突破，现在已经是七级三段了……

　　……

　　此时我们正往回飞行，仍然是伊凡抓着我的肩膀，因为我已经昏昏沉沉了，自己无法飞行。

　　伊凡一边带我飞行，一边说道：“这次还要感谢你，如果不是你拖住四级修者，我的手下会损失更多。所以这次我不杀你，就当还个人情，但下次如果有机会，我还是会除掉你的。”

　　听伊凡毫不避讳地说出这些话，我冷哼了一声，没有回答。

　　伊凡继续说道：“时间刚过去一天而已，还有两天时间，不如大家进城游玩一番，当然了，不能泄露幽冥的秘密，顺便给金三胖治疗一下伤势。”

　　一名五级士兵问道：“队长，这样妥当吗？”

　　“没事，反正又不会泄露幽冥的秘密，就当是度假了吧，第三界有很多特产呢，大家可以买一些回去。”

　　我问道：“伊凡队长，你刚才说，给我治疗伤势？灵魂上的创伤也可以治好吗？”

　　“当然，难道你不知道‘药剂’这种东西？”伊凡瞥了我一眼问道。

　　我赶忙闭上了嘴巴，不再说话，不然搞的我像土包子一样，什么都不懂。

　　伊凡说道：“前方不远处就是‘奥尔雅克城’，进城之后不要招惹是非，想买什么东西，直接支付妖丹就行了，进城后自由行动，24小时候在城门口集合……”

　　……

　　很快，我们进入了一个繁华的城市，人员也分成了很多组，当然了，每一组都有懂得第三界语言的人。

　　伊凡、我、还有一名四级士兵同组，我们都是要买‘药剂’的。

　　伊凡也不知道路，所以他叫住了一个穿着屎黄色长袍的胖子，用听不懂的语言交流起来，只见胖子露出了激动且猥琐的神色，握住伊凡的手，仿佛多年未见的老朋友，这让我非常好奇，问旁边的四级士兵：“路易斯，他们在说什么？”

　　这名四级士兵曾和我一同进攻中年猛男，对我的实力非常推崇，他解释道：“伊凡队长问那胖子，知不知道什么地方有药剂店。胖子表示很激动，说他就是卖药剂的。”

　　我上下打量一番穿着屎黄色长袍的胖子，怎么看也不像医生啊，不会是卖假药的吧？

　　路易斯给我解释了一下，说药剂和医生没关系。医生在医院里，而药剂是由药剂师提炼出来的，是两种概念。

　　我又闭上了嘴巴，否则又要被他们当成土包子了。

　　接下来，猥琐胖子带我们来到了左拐右拐，来到了一个偏僻、规模不大的小店铺，这里生意冷清，好像都没人来买药的样子。

　　经过路易斯翻译，这家店名叫：屈妮梅药剂连锁店。

　　（以下对话均由路易斯翻译。）

　　屎黄色长袍的胖子问道：“三位强者，不知想买点什么药剂呢？我们屈妮梅药剂连锁店绝对价格公道，童叟无欺！而且最近我们有个开业酬宾活动，药剂一概八折优惠！”

　　伊凡问道：“二楼的那位是药剂师吗？”

　　猥琐胖子愣了一下，说道：“这位强者，请不要随便释放精神力窥视我们的隐私。药剂师我们当然有，本店所有药剂都是我们自己的药剂师制作，绝对安全有保障。”

　　“好，我需要一种可以治疗灵魂的药剂，如果没有的话，就请你们的药剂师调配一下吧。”

　　“什么？治疗灵魂？那可是高级药剂师才能调配出来的东西！”胖子猥琐的惊呼道。

　　伊凡扫了震惊的胖子一眼：“你刚才不是，你们店什么药剂都有吗？你刚才不是说，整个第三界最好的药剂店就是你家吗？我们时间很紧急，耽误我们时间的话，你可要给我们赔偿。”

　　“这，这个……”猥琐胖子擦了擦额头的冷汗，整理了一下屎黄色的长袍，强装淡定地说道：“这位强者，你也知道，高级药剂师都是有脾气的，而且也不容易请动，让他们出手，恐怕价格要翻倍啊。”

　　“只要你能拿出药剂，钱不是问题。”伊凡扫了一眼这间小店，催促道：“快把药剂师请出来吧。”

　　“你，你确定？”猥琐胖子咽了口口水问道。

　　我是看出来了，胖子九成是在说大话，而且听他们的语气，高级药剂师似乎非常少见，猥琐胖子这间小店又怎么可能会有高级药剂师呢？

　　伊凡也吃定了这点：“我确定，快去找吧，给你五分钟时间，如果找不来，你就要赔偿我们一颗四级妖丹。”

　　胖子用屎黄色长袍的袖子擦了擦额头的冷汗，孤注一掷地说道：“这种药剂本来的价格应该是两百万，但让本店的高级药剂师出手的话，价格就要提高到三倍！六百万！如果三位强者确定，我立刻就去请药剂师来！”

　　只要不是傻子，都能看出来，这胖子在做最后的挣扎，他根本就拿不出那种药剂，他想骗走我们。

　　伊凡确定的点了点头。

　　也不知是不是我的错觉，胖子竟然露出了一丝猥琐的笑容，屁颠屁颠的顺着楼梯向二楼跑去，不一会儿，跟一个年轻女子走了下来。

　　这女子穿着蓝色格子长袍，黑色长发披散下来，圆脸，大眼睛，皮肤白皙。年约二十一二岁，身高大约在一六五左右的样子，长相比较普通，但目光很柔和，给人一种亲近的感觉。

　　女子看了我一眼，对猥琐胖子说道：“去给我拿一瓶治愈药剂，一瓶眩晕药剂，一瓶集中药剂来。”

　　胖子屁颠屁颠的拿来了三瓶不同颜色的药剂。这所谓的药剂，都装在类似试管的瓶子里。

　　女子拿出一支空的试管，将三瓶药剂分别取出一些，倒在试管中晃了晃，递给胖子说道：“给他喝了吧，没事别来打扰我。”说完，女子转身向楼上走去。

　　伊凡叫住了她：“等等。这三种廉价药剂掺在一起，可以治疗灵魂创伤？你在戏耍我这名三级修者吗？”

　　胖子满脸得意地说道：“隆重介绍一下，这位是我们药剂店的首席药剂师，她出手配置的药剂从没出错过！是真是假，试试不就知道了？”

　　伊凡给我使了个眼色，表示让我喝掉药剂。

　　该死的！被当成小白鼠了！不过看猥琐胖子自信的表情，估计应该没什么问题。

　　四级士兵路易斯也小声对我说道：“没事，那三种药剂并不是毒药，你喝不好也喝不坏的，试试吧。”

　　我半信半疑的从猥琐胖子手中接过试管，一口喝了下去……

　　全身传来舒适的感觉，灵魂也快速修复了起来！神了！我睁开眼睛，惊讶地看着那女子，屎黄色长袍的胖子满脸得意：“怎么样？有用吧？没骗你吧？请交钱吧，六百万。”

　　伊凡自然也明白自己被猥琐胖子耍了，此时脸都气绿了，这猥琐的胖子绝对早有预谋！刚才他是在故意装弱！扮猪吃老虎！

　　我说道：“没问题，另外把那个治愈药剂、集中药剂和眩晕药剂每样给我来十瓶。”当然，这话是路易斯帮我翻译的。

　　而此时，女子药剂师说话了：“三种药剂混在一起是有毒性的，要按精准的比例配置才能起到修复灵魂的作用，你不是药剂师，不要轻易尝试。”说完，女子不在搭理我们，回到了二楼。

　　然后……伊凡说是他打的赌，由他来付钱，不过我把他的妖丹推了回去。毕竟药剂是我喝的，何况以前我还从伊凡那里打劫过十颗五级妖丹。

　　短短几分钟，我的灵魂基本修复完毕！！

　　而且经过了解，那三种药剂加在一起还不值一颗九级妖丹！也就是说，连一万都不值！一万能买几十瓶这样的药剂！这就更突出了那女子的厉害，她绝不是一般的药剂师……

　　见识到药剂的厉害，我当然要多买一些回去！！

　　这里有治愈药剂，可以在段时间内修复身体创伤；有隐力药剂，可以在短时间内恢复隐力；眩晕药剂，属于毒药，可以让人产生眩晕感；集中药剂，让自己的精神力集中，发挥出更强大的攻击力……

　　店里有上百种药剂，但我只买了三种：高级治愈药剂50瓶，两百万。高级隐力药剂50瓶，两百万。外加一瓶修复灵魂的药剂，也就是我刚才我喝的那种，这次胖子给打了个折，只收原价，两百万。

　　两百万还他妈叫只收原价？看着屎黄色胖子那猥琐的笑容，我有种想暴打他一顿的冲动。


第413节 返回轮回城

　　伊凡和路易斯也买了一些药剂，我们三个人一共消费了接近两千万，只是我自己就花了一千两百万！12颗五级妖丹啊！我心疼的不得了……

　　不过，这药剂的确物有所值，效果强大。

　　最后，屎黄色的胖子说什么开业大酬宾，又赠送了我们每人十瓶高级治愈药剂，十瓶高级隐力药剂，这才让我心中平衡了一些。

　　幽冥可没有药剂店，不知道是因为没有草药，还是因为身体可以随意更换。

　　据说这种高级隐力药剂，可以让一名五级修者在十分钟内回复全部隐力！至于这个七级修者，每次喝三分之一就足够了。真是强大无比的东西！要知道，如果我隐力无限，一直将身体火焰化，就是不死的！

　　当然了，如果碰到中年猛男那种疯狂的家伙，直接用手雷炸，还是很有可能将我灵魂炸散的……

　　另外，伊凡说以后有机会还会干掉我，我不认为这是一句玩笑。而我的底牌也基本全都暴露了，看来我的寻找更多底牌才行。

　　当然了，我还有神秘尸体这个终极底牌！还有高达三级的雨嘉！也不知雨嘉能不能敌的过伊凡……在轮回城伊凡应该不会出手。等我离开轮回城，如果伊凡真的对我动手，实在不行就再让雨嘉喝一滴血，然后肯定就能打得过他了！

　　当然了，也不排除伊凡会在轮回城对我动手的可能性，所以必须找些底牌防身才行，一旦我出事，恐怕凝柔也会完蛋。

　　我之所以花大价钱修复灵魂，就是怕凝柔担心，如果我满身伤痕，一脸虚弱地回去，她指不定要担心成什么样呢。

　　一想到就快回去了，我的心情也好了起来……

　　……

　　一行人回到山洞附近，赛德克凑了过来：“三胖兄弟，怎么他们就回来12个人？其余8个呢？”

　　“战死了。”我简短地答道。

　　赛德克说道：“强大的士兵们都死了，你还活着，你的运气真不是一般的好啊！”

　　“怎么？你很希望我死吗？”

　　“怎么会？我只是感叹一下你的运气而已。”赛德克赔笑道。他也清楚，我这里有叛逃者尸体，回去之后可以交差，不用永久在轮回城服役，所以他对我很客气。

　　所有守城士兵都撤了回来，103人只剩下了41人，死亡人数在一半以上。那个五级修者队伍中也只剩下了两个人，其余的看样子都死光了。

　　叛逃者共计22人，伊凡的队伍杀掉17人，剩下的5人中，我这里有三具尸体，另外两具不知在谁那里。不过可以肯定的是，这些守城士兵中，大部分都要永久在轮回城服役了……

　　……

　　一天后，传送阵再次亮起，幽冥派人来接我们了。

　　其实我们自己也能开启传送阵回去，但日子还没到，我们要遵守命令才行。

　　41名守城士兵、伊凡那个队伍的12人按批次上了传送阵，返回轮回城。

　　回到轮回城，发现附近的广场上聚集了上万名士兵。

　　轮回城城卫队的指挥官站在前面说道：“士兵们，欢迎回来！”

　　我们53名士兵整齐地行了个礼士兵礼，指挥官回了个礼，问道：“伊凡，叛逃者是否全部剿灭？”

　　“回大人，我们到达第三界后，处理了17名叛逃者，其中11人尸体被击碎，无法带回，这是另外6名叛逃者的尸体。我的队伍有八名战士战死。”

　　指挥官说道：“嗯，他们都是最优秀的战士！轮回城以他们为荣！”说完，指挥官将目光看向我们说道：“守城士兵们，你们的战果如何？如果所属小队拿不出叛逃者的尸体，就要永久在轮回城服役！”

　　赛德克催促道：“老弟，快把尸体拿出来。”

　　我行了个礼士兵礼说道：“报告指挥官大人！我们小队有幸剿灭一名叛逃者！灵魂已击碎，尸体在这里，本小队人员无一死亡。”说着，我拿出了傲慢青年的尸体，摆在地上。

　　“很好，你先归队！”指挥官说道。

　　我归队后，指挥官又问：“还有四具尸体在哪里？我说过，战绩最多的小队，将获得丰厚的奖励！”

　　一名六级士兵行了个礼：“报告指挥官大人，我们小队也有幸剿灭一名叛逃者！灵魂已击碎，尸体在这里。”说着，他也拿出一具尸体摆在地上。

　　“好，你也归队，还有三具尸体在谁那里？”

　　就在这时，沙琳悄悄靠了过来，低声说道：“三胖，你拿出的尸体并不是那名重伤的五级修者。”

　　“和你有什么关系？”我冷淡地回道。

　　“我知道，你那里肯定还有尸体，求你分给我一具，我可以陪伴你一年，不，十年。我不想永久在轮回城服役，那对我来说太痛苦了。十年内，我做你的女人好不好？”沙琳非常自信，仿佛吃定了我一样，她认为，我一定答应。

　　我冷笑一声：“你未免太看得起自己了，就算你再漂亮一百倍，我也看不上你这种女人。想要叛逃者尸体？可以，拿20颗五级妖丹来换！”

　　“你狮子大开口。”

　　“别说我没给过你机会，两千万换终生自由，你自己考虑一下值不值。”说完，我不再理她。

　　她面色阴晴不定地说道：“太多了，我们拿不出来。”

　　“多吗？你们队五个人，每个人也就四颗而已。七级士兵的酬劳是每年20万，20年也就攒出来了。想一想，和永久服役比起来，那个更划算？不够可以去借，给你一分钟时间，我可以等你，指挥官大人可不会等你。”

　　沙琳走了，她去筹集姚丹了，她很清楚哪个更划算。

　　而此时，一名五级修者行了个礼士兵礼：“报告指挥官大人，我们小队剿灭了三名叛逃者，灵魂当场击碎，其中两具尸体被击碎，无法带回，还有一具尸体在这里。”

　　我眼睛微眯，竟然冒领我的功劳？沙琳不知何时又来到我身边：“你身上到底还有没有叛逃者尸体？”

　　“你准备好妖丹了吗？你准备好了，我就能拿出来。”我淡淡地说道。

　　“还没有。”

　　“那还不快去？你想永久在轮回城服役吗？”我毫不客气地说道。

　　看着那名五级修者，指挥官大人笑了起来：“好！好！好！你们小队的成员集体出列！”

　　另外一个五级修者走了出来，悲伤地说道：“报告指挥官大人，我们小队本来有五个人的，可另外三名战友却在战斗中不幸牺牲，真是令人痛心疾首。”

　　“他们都是轮回城最优秀的士兵！”指挥官说道：“所有士兵敬礼！向死去的士兵致敬！”

　　所有士兵都集体敬了个礼，默哀了五秒钟，然后指挥官大人说道：“礼毕。看来你们队伍就是猎杀叛逃者最多的队伍，你们应该得到奖励！”

　　而此时，沙琳凑到我身边，递给我20个盒子说道：“如果拿不出尸体，你就死定了。”

　　我接过盒子，淡淡地说道：“放心就是，那两个人敢抢我的功劳，我会狠狠打他们的脸。”

　　“那两个可是五级修者，你不怕死？”

　　“既然收了你的妖丹，我就一定会出面。”

　　指挥官看着两名五级修者说道：“我要奖励你们每人10颗五级妖丹，另外，再给你们个城卫队小队长军衔。同时还要给你们……”

　　正当指挥官说到这里的时候，忽然想起了一个不和谐的声音：“报告！”

　　指挥官微皱了下眉毛，说话的时候被人打断，他很不高兴：“出列！”

　　我走了出来，行了个士兵礼：“报告指挥官大人，我这里还有一具叛逃者的尸体，是由我们小队和沙琳的小队共同击杀，沙琳小队出的力量最大，所以我认为，这具尸体应该归她的小队所有，她的小队不应该受到永久服役的惩罚！”说着，我拿出了奇葩女的尸体，摆在地上。

　　指挥官看了看我，又看了看那两名五级士兵：“怎么回事？叛逃者一共只有22个，怎么多了一个？”

　　我淡淡地说道：“很明显，有人在欺骗指挥官大人！”

　　其中一名五级士兵紧张而愤怒地说道：“小子，你说什么？！”

　　我扫了他一眼：“我又没说你，你紧张什么？难道说，欺骗指挥官大人的就是你？”

　　“胡，胡说！怎么可能是我！”他眼底闪过一丝惊恐，欺瞒长官，这可是大罪！他不怕才怪了！

　　我点了点头：“既然不是你，也不可能是我，也不可能是那位六级士兵兄弟，因为我们都拿出了尸体。难道说，骗人的是伊凡队长？”我微笑着看向伊凡说道。

　　伊凡很清楚，我在演戏，需要他的配合，他非常配合地说道：“报告指挥官大人，属下用幻象球记录了整场战斗，由于我是一边战斗一边记录的，所以记录的不是很全面，但仍能看出敌人的数量，以及我们大获全胜的画面。”

　　指挥官看向那两名五级修者：“这么说，你们只杀了两个叛逃者？”

　　指挥官话音刚落，我又喝了一声：“报告指挥官大人！我这里还有一具叛逃者的尸体！”


第414节 丰厚的奖励

　　“什么？还有一具？”沙琳忍不住低呼了一声。

　　而我又拿出了天火的尸体，摆在地上。

　　那两名五级士兵的脸色本来就不太好，见我又拿出一具尸体，面色变的变黑了，其中一个短发士兵看向我，质疑地说道：“你一个垃圾的七级修者，凭什么拥有三具尸体？指挥官大人，他肯定作弊了！”

　　我也说道：“报告指挥官大人，属下没有作弊，完全是凭自己能力办到的！”

　　“报告！”那名短发五级士兵继续说道：“指挥官大人，那些叛逃者的实力都很强大，他一个垃圾的七级修者，又怎么可能杀掉三名叛逃者？依我看，肯定是他勾结第三界本土势力办到的，而且可能已经将幽冥的信息泄露了！”

　　伊凡站在不远处，露出一副看好戏的样子。

　　我也不慌乱，如实说道：“报告指挥官大人，叛逃者实力的确很强大，但他说的不够详细。22名叛逃者中，有14名五级修者，4名四级修者，3名三级修者，1名二级修者。而我拿出的三具尸体，其中两具是五级叛逃者，一具是四级九段叛逃者。”

　　指挥官看向我：“罗恩说得对，你只是一名七级修者，凭什么杀掉三名叛逃者？更有一名是四级的存在？”

　　原来，短发士兵叫罗恩。

　　“口说无凭，我愿意向指挥官大人，向全场士兵展示一下实力，证明我所言非虚。”说着，我看向名叫‘罗恩’的五级士兵：“你质疑我，我要向你挑战。”

　　罗恩看向指挥官：“指挥官大人，我请求和他决战，以证明他在说谎。”

　　“好。”指挥官说道：“为了让你们能施展得开，所有士兵后退……”

　　我再一次打断了指挥官的话：“指挥官大人，不用麻烦了，如果是在战场上，敌人可不会给我们时间挑选地形，就这么打吧，对付他，这么大的地方足够了。”

　　“狂妄！”罗恩被七级修者蔑视，顿时发怒。

　　我就是要故意激怒他，他越怒，破绽就越多。实际战斗的时候，我不会小觑任何人。

　　他一个踏步冲到我身前，拳头狠狠向我脑袋砸来！我瞬间全身火焰化，他一拳砸在我脑袋上，火星四溅……

　　他惊讶了一下。

　　就是现在！

　　趁他发愣的时候，我身影瞬间消失，下一刻，一道银光闪过，我站在了他身后！恢复了正常状态。

　　罗恩也意识到了什么，缓缓抬手想自己的脖子摸去，手指刚碰到脖子，脑袋竟然轱辘辘的掉了下去！！

　　全场一片寂静！！

　　秒杀！这完全是压倒性的战斗！甚至有不少士兵感觉自己是在做梦，不敢相信眼前这一幕是真的。

　　一个灵魂从罗恩体内飘了出来，大呼小叫道：“空间隐能！你怎么可能有两种隐能！还有三级武器！没错！你一定是占着武器的优势，再加上暗算才杀掉我的！你竟然用暗算这种下流的招式！”

　　“面对敌人当然要不择手段，目的只有杀掉他，否则死的就是自己。我很疑惑，你是怎么活到现在的。”

　　“你……”

　　“我可以不用武器再和你打一次，但估计结果还是一样。”

　　“好！不用武器，这是你说的！密特朗，你来跟他打！”灵魂看向他的队友，也就是另一名五级士兵。

　　密特朗犹豫了。

　　罗恩催促道：“快点，我们要向指挥官大人证明，这个拉级修者跟第三界的人勾结。刚才我是粗心大意，才会被他暗算的。”

　　密特朗看向指挥官大人，指挥官大人什么都没说，表示默许。

　　我收起了驭风剑，再次将身体火焰化，然后看向伊凡说道：“伊凡队长，如果等下我用出什么杀伤力过大的招式，未免伤到其他士兵，请你帮忙格挡一下。”

　　说完，我快速凝聚起了周围的火元素，很快，一百多个直径半米的火球漂浮在我周围，密特朗化作一道残影向我冲了过来，我精神力控制着火球，快速向他砸了过去！

　　同时左掌压在右掌之上，准备着火焰冲击波！

　　这两种招式泄露也就泄露了，但其他的可不能泄露。

　　我算计好了，敌人并不知道我火焰冲击波这一招，同时，他也急于想要将我拿下，证明我视力很差，肯定和第三界的人有勾结，才能杀掉三名叛逃者，将指挥官大人的注意力转移到我身上，这样一来，他们欺骗长官的罪就会减小。

　　所以，当我用空间传送出现在他身边的时候，他肯定要攻击我！而不是闪避！

　　这样的话，火焰冲击波命中率会大大提高……

　　只用了两秒，我就准备好了火焰冲击波，然后一个空间传送，直接出现在他身后！他自作聪明的转身向我脑袋砸来！

　　然而我的火焰冲击波却已经打了出去……

　　他意识到不妙，赶忙闪躲！可惜已经太晚了！他只躲开了一点点，胸口被我打出一个大洞，心脏很明显也被击碎了。

　　为什么这么简单就秒杀了他们两个？因为他们并非五级巅峰修者，况且，我跟高手战斗了很多次，对付高手的战斗经验越来越丰富，杀他们的时候当然就不用费那么大的力气。

　　火焰冲击波贯穿密特朗的身体后，向士兵的方向射去！伊凡早就闪了出去，挡住了那道火焰冲击波。

　　全场再次寂静，针落可闻。

　　伊凡还嫌不够震撼，淡淡地说道：“报告指挥官大人，我们小队清缴敌人的时候，他也帮了很大的忙。若不是他拖住一名四级巅峰修者，我方肯定会损失惨重，三级以下修者将无一幸免，全都会战死，而不是只死去8位战士！”

　　全场响起一片倒吸冷气的声音……

　　“好！好！好！”指挥官连说了三个‘好’字：“没想到我轮回城竟还有这等精英！我相信你说的话，你是此次猎杀叛逃者最多的人！奖励你20颗五级妖丹，官职提升为守城兵小队长，以后立功还会嘉奖！这20枚妖丹先给你。”

　　“谢指挥官大人。”我收起飘过来的20个小盒子说道。

　　“嗯，提交了叛逃者尸体的小队都回去休息吧，没提交的小队来这边登记，你们要永久在轮回城服役。如果在以后的任务中表现得好，还可以恢复自由。还有你们两个，欺瞒长官，剥夺所有军功。至于金三胖，明天来找我报道，领取小队长的装备。”

　　“是，大人……”

　　……

　　我和赛德克等人离开了广场，受到了万众瞩目，很多道目光想要将我看透，这种感觉让我很不舒服。

　　争风吃醋的卡特一脸吃了苍蝇的表情，打死他也想不到，他一直看不起的人竟然可以秒杀五级修者！更别提他这个自以为是的七级二段！他很清楚，前几天自己三番两次的惹我，我随时都可以干掉他，想到这里，他更是全身流出冷汗，对我陪笑道：“三胖兄弟，啊不，三胖大哥，前几天的事都是我不对……”

　　“前几天的事就算了，我不是小气的人，否则你早就死上几百次了，以后别来打扰我就行。”

　　“是是是，您尽管放心。”

　　赛德克套近乎地说道：“三胖老弟啊，没想到你竟然还有这两下子，我可被你瞒苦了。早知道你这么厉害，咱们还跑个屁啊！早就干他娘的叛逃者了！”

　　沙琳也凑到我身边，娇声说道：“三胖，我请你吃东西吧，给你庆祝一下，以后你就是小队长了呢。”

　　我不留痕迹的躲开：“谢谢你的好意，不过我很累，先回家休息了。各位也会去休息一下吧，有什么事过几天再说。”说完，我不再理会他们，加快脚步向宿舍楼走去。

　　……

　　回到房间，将门关好，我叫了一声：“凝柔。”

　　一道身影从屋里冲了出来，扑到我怀里，紧紧的将我抱住，身子微微颤抖。

　　闻着那熟悉的香味，我也放下了心。

　　我知道，这一走半个月，杳无音讯，她肯定吓坏了。我轻轻抚摸她的头发：“别怕，我这不是回来了么？”

　　我将她拦腰抱起，坐在沙发上说道：“凝柔，这次任务太急了，所以我没时间回来通知你，对不起，让你担心了。”

　　“这些天我真的好害怕，你没事就好，没事就好。”她仍然紧紧抱着我，不肯放手。我知道，这些天，每分每秒对她来说都是煎熬，我能体会到那种感觉。

　　又安慰了好一会儿，我说道：“对了凝柔，我要送你几件礼物。”

　　“是什么？”

　　“先亲一下，不然就不说。”

　　徐小灵在我脸上亲了一下，气氛缓和了很多。

　　我从空间戒指拿出四级防护服说道：“第一件礼物是四级防护服，你快穿上吧。”

　　徐小灵露出惊讶的目光：“四级防护服？不行，小龙，这太珍贵了。再说，你经常战斗，还是你来穿！或者给爸妈留着！”

　　“放心，大家都有份，这件防护服你必须穿上！”我态度强硬地说道。

　　徐小灵眼中闪着感动，轻轻点了点头。

　　接着，我又拿出43个盒子说道：“第二件礼物，43颗五级妖丹，由你来保管，要知道，你可是我的小管家啊。”

　　徐小灵再一次震惊：“小龙，这……你这些天去哪里了？”

　　“去第三界了，执行清剿任务，这些东西都是战利品，而且我还升官了，以后请叫我队长大人。”我满脸神气地说道。

　　“你……”

　　“还有第三件礼物。”

　　“还有？”徐小灵有些麻木地问道。


第415节 轮回城的曙光

　　我拿出三种药剂，分别介绍了一下功效，然后说道：“凝柔，你现在还是正常人，如果身体受到损伤，是不能去‘身体修复站’治疗的，而治愈药剂刚好可以解决这个问题。还有这瓶修复灵魂的药剂，如果你灵魂受到损伤，立刻喝下去！虽然我也想全天24小时保护你，但总有突发状况，你带上这些我才能放心。”

　　徐小灵很清楚，我决定的事她无法改变，于是只能顺从地点点头。

　　至于我，还得抓紧时间研究新的底牌才行……

　　……

　　一转眼，又是半年过去了。

　　伊戈尔竟然放了我的鸽子！没来找我！本来说好一年后老兵退役的时候，他就想办法把我弄出去的，结果前两个月老兵就退役了，我却连伊戈尔的影子都没看到。

　　忽然有种被骗了的感觉，难道真要在轮回城服役三十年？不行啊，时间太久了，爹妈肯定会很担心的。

　　伊戈尔究竟跑到哪去了？该不会是被干掉了吧……我心中暗暗诅咒。

　　走到城门口，我对看守城门的赛德克说道：“打起精神，如果有人硬闯，格杀勿论！”

　　“是！队长！您要回去休息了吗？”

　　“嗯，我下班了，该走了，你们好好守着吧。”说完，我转身缓缓离去。

　　和赛德克一起守城门的是个新兵，两个月前才被招进来的，他低声问道：“赛德克大哥，咱们队长怎么牛气哄哄的？难道他是老兵吗？”

　　赛德克苦笑一声：“不，他是去年的新兵，只比你早来了一年而已。”

　　“刚来一年，就当上队长了？”新兵惊讶地问道。

　　“准确的说，是刚来半年就当上队长了。别看你和他同样是七级一段，但如果打起来，人家用一根手指头就能秒杀你。”

　　新兵不服地说道：“赛德克大哥你说的太夸张了，故意吓唬我的吧？鬼才会相信……”

　　我的感官很敏锐，当然听到了他们的嘀咕声，但却也没什么反应。

　　我现在是轮回城的一名小队长，手下有100个士兵，100个士兵为一个小队。

　　我的黑色轻甲换成了暗红色，质量比以前的轻甲好一些，武器也由黑色‘宝剑’换成了暗红色‘宝剑’，当然，还是那么不堪一击，只是个装饰品。

　　我的小队中，士兵大多数都是七级的，只有九个六级，一个五级，而且那个五级还是两个月前才突破的，否则我们小队连一个五级都没有！

　　和其他小队比起来，我这队实在太惨了！轮回城两千小队，就数我这队实力最差！而且正常情况下，小队长必须是五级修者，只有我这队是个例外。

　　由于我们这队实力太差，被送了个外号：轮回城的曙光。

　　当然了，这是一句反话，这种垃圾队伍怎么可能是轮回城的曙光？简直就是给轮回城抹黑的存在！

　　正因为我们是‘轮回城的曙光’，所以队员们经常受到侮辱，当然了，只是口头上的侮辱，毕竟轮回城禁止士兵私斗。

　　虽然半年前我在传送阵附近秒杀了两个五级士兵，但当时在场的士兵只有一万名，而且其中大部分都是老兵。虽然当时有不少传言，但大部分人没有亲眼见到，七级秒杀五级这种事情根本没人相信。

　　轮回城共20多万士兵，只有一万人见过，其余的都抱着半信半疑，或者当成玩笑的态度。

　　再加上两个月前，大部分老兵退役，相信这件事的人就更少了，所以别人才肆意侮辱我们这个小队……

　　我本以为自己能在两个月前混出去的，所以对于那些侮辱一概无视，可现在……该死的伊戈尔！我们也就见过几面而已，他该不会忘了我这么个人了吧？

　　……

　　以前当守城兵的时候，是上班两天两夜，休息两天两夜。现在是天天上班，朝七晚五，每天都可以回家休息，跟上班族差不多。

　　回到家之后，徐小灵迎了上来，温柔地帮我脱下轻甲，她脸上带着一抹兴奋，我问道：“怎么这么兴奋？”

　　“你猜。”

　　我扶着她的脸仔细看了看：“还是那么漂亮，没看出什么变化呀……嗯？隐力比以前增强了，难道是突破了，达到七级二段了？”

　　“嗯，还差一段就追上你了，以后可以保护你了。”

　　我哭笑不得，同时也非常感动，由于我越级挑战的经验很丰富，深知精神力的重要性，所以这半年来，我让徐小灵主要提升精神力，可效果却并不是很理想，她的精神力并没有超出同级修者太多。

　　看来我的奇迹不能复制，所以她每天自己修炼，现在已经达到了七级二段，再加上我给她的四级防护服，她在幽冥中也有一些自保的能力了……

　　徐小灵去准备晚饭，我准备洗澡，可刚脱掉上衣，门铃却忽然响了起来。

　　徐小灵站在厨房门口，我给她使了个眼色，她回到厨房，将厨房门关好。

　　我也走到门口，打开门之后，发现沙琳站在外面。看到这女人，我不禁皱了皱眉毛，问道：“有事吗？”

　　她目光在我身上扫来扫去：“队长大人不请我进去坐坐。”

　　“抱歉，我正准备洗澡，屋里有些乱，所以还是算了。”

　　“洗澡？不如让我帮你吧。”沙琳贴了过来。

　　我‘砰’的一声将门关上，差点没把她鼻子撞歪。

　　这女人见过我的实力后，便想攀附于我，经常对我进行骚扰，我早就烦的不得了，本以为两个月前可以离开幽冥的，谁知道却被伊戈尔放了鸽子，真他妈的……郁闷！

　　门铃又响了起来，我将门打开，发现沙琳正揉着鼻子，看来刚才那一下撞的不轻。我冷淡地问道：“还有什么事？”

　　沙琳声音委屈地说道：“指挥官大人让你过去一趟。”

　　“这么晚了，大人找我干什么？”

　　“好像是有什么紧急任务，大人不止找了你一个人，还有其他九名小队长、一名中队长。另外，请你即刻动身，因为你没有通讯器，所以我才跑过来通知你的，其他队长估计这会儿已经……”

　　她还没说完，‘砰’的一声，我又关上了门，差点又撞到她鼻子。

　　当然，我是故意的。

　　还不知什么时候才能离开轮回城，这女人整天缠着我，可够我受的。我这样做，估计她以后不会再厚着脸皮来找我了。

　　“凝柔，出来吧。”

　　徐小灵从厨房走了出来，强忍着笑意说道：“队长大人艳福不浅呀，还有女兵投怀送抱呢，我刚才可全都听到了，人家要陪你洗澡呢。”

　　“我拒绝了。”

　　“是因为我在家，所以才拒绝的吧？”

　　我捏了捏她的脸：“好了，别闹了，我是什么人你还不清楚么。说正事吧，指挥官让我过去一趟，除了我之外，还有另外九名小队长以及一名中队长，恐怕又有什么紧急任务了。”

　　徐小灵想了想：“每名中队长率领十名小队长，每名小队长率领一百名士兵，那名中队长应该就是你的顶头上司，竟然需要出动一个中队，一千名士兵，看来这次任务不简单呢。”

　　“嗯。”我一边穿衣服一边说道：“凝柔，我也不确定多久才能回来，你乖乖在家等着我。”

　　“不，我要和你一起去，我已经是七级二段修者，不像以前那么没用，每次危险都是你自己面对，我想帮你分担一些。”徐小灵目光坚定地说道。

　　我思考了几秒钟，点点头：“也好，把你留在轮回城我也不放心，还不如带在身边好好保护，何况你的幻化隐能在很多时候都能起到很大作用。”

　　见我答应，徐小灵高兴的不得了，化作一层衣服紧贴在我身上，可以感应到彼此的温度。

　　我穿好暗红色盔甲，背上暗红色‘宝剑’，走了出去……

　　……

　　来到指挥官大人办公室的时候，发现其余人早就到齐了，不少人对我投来了不满的目光。

　　我行了个士兵礼：“大人，非常抱歉，我来晚了。”

　　指挥官说道：“三胖，你没有通讯器是不行的，这个通讯器给你，是我们城卫队内部研发的，功能很强大，按理说只有中队长以上军衔的人才能拿到，今天就破例给你发一个吧，不然联系起来太困难了。”

　　“谢指挥官大人！”我也不客气，接过通讯器带在手腕上。这东西的外观有点像手表，但功能却非常强大，比电影里《007》的手表还要高科技上百倍。

　　果然如凝柔猜测的那样，来到这里的中队长正是我的顶头上司，其余九名小队长也跟我一样，隶属这名中队长的管辖。

　　这名中队长名字叫利安德尔，实力三级，具体段数未知。

　　伊凡也是一名中队长，要想成为中队长，必须具备三级的实力。当然了，也并不是每个三级修者都能当上中队长的，比如伊凡手下就有个二级修者担任小队长。

　　在轮回城200个中队里，伊凡那个中队的实力绝对能排进前十名！

　　就在我思绪乱飞的时候，指挥官说道：“这么晚叫你们过来，想必你们也猜到原因了，没错，有个紧急任务需要你们中队去执行……”


第416节 秘密任务，柏特莱姆城

　　我走到利安德尔身后，和其余9名小队长站在一起，听指挥官说话。

　　指挥官说道：“还记得半年前逃进第三界的叛逃者吧？他们那次行动是有组织，有目的的，在他们身后，还有一个更大的团伙。该团伙位于柏特莱姆城，同属于我们北方区域，但距离轮回城较远，你们可以到附近的‘卡特里娜城’坐传送阵过去，乘坐传送阵的时候出示轮回城中队长的令牌，即可免费乘坐幽冥所有传送阵。你们的任务就是调查那个名叫‘黄昏协会’的团伙，给你们一个月时间，完不成任务，集体受到处罚！查到最多情报的小队，或者查到最多资料的人将会得到丰厚的奖励。”

　　指挥官又拿出了他那一套奖惩措施。

　　中队长恭敬地说道：“是，大人，保证完成任务。”

　　……

　　中队共有一千人，但可以行动的却只有五百人，因为另外五百人正在‘上班’，所以我们只能带五百人出发，至于另外五百人，要苦逼的连上一个月班，而且还是全天24小时不休息的那种……

　　我们511人浩浩荡荡飞出了轮回城，其中500名士兵，10名小队长，1名中队长。

　　利安德尔飞在最前面，然后是十名小队长，每个小队的50名士兵都跟在小队长后面。

　　利安德尔一边飞一边说道：“你们也听到指挥官大人的奖惩措施了，得到最多情报的队伍或个人可以获得丰厚的奖励。但你们必须听从我的指挥，不能为了奖励而私自行动！你们求利心切，很可能会惹出大乱子，记住，我们是去刺探情报的，要避免和敌人正面交手，明白了吗？”

　　十名小队长纷纷点了点头，但具体有几个会照做，那就犹未可知了。

　　以指挥官的性格，只要干得好，肯定能升官，说不顶一下子就能从小队长升为中队长，在这么大的诱惑面前，鬼才不动心呢。

　　利安德尔命令道：“所有士兵听令，脱下轻甲，摘下宝剑，换上普通的衣服。我们轮回城的制式服装太显眼了，太容易被认出来了，执行任务的时候会很不方便。进城后十个小队可能会分开，到时候大家听从各自小队长的命令。”

　　我摘下盔甲，小声嘀咕一句：“变什么衣服呢……”

　　这句话是说给凝柔听得，因为我身穿的衣服是她变得。听到我的话，她立刻变成一件紫色条纹风衣，跟真正的衣服一模一样，飞行的时候整个风衣都被风吹的飘扬起来，猎猎作响，没人会发现这件衣服是修者变的。

　　只能说凝柔的幻化能力越来越强了。

　　其余小队长也跟我一样，穿着防护服，直接将衣服变成了自己喜欢的样式。

　　至于士兵们，大部分都没有防护服，所以只能自己拿出衣服现穿。

　　十个小队中，我的小队实力最差，50人中只有一名五级修者，两名六级修者，其余全是七级。幸好那名五级修者今天没上班，才能出来给我撑撑门面，要不然可真丢死人了。

　　其余九个小队中，最差的都有两名五级修者，甚至最强的队伍拥有七名五级修者！

　　一边飞行，我一边暗暗思索……上次任务的疑点还没解开，这次任务又是疑点重重。

　　半年时间里，我和天火有过两次对话，但由于还在轮回城中，我不能放他自由，因为轮回城制止灵魂出入。天火说，他们22个叛逃者只是想回家看看，早就抱着必死的决心，他们是因为同一个愿望才聚集在一起的。

　　这个问题我也问过奇葩女的灵魂，得到的答案是一样的。可指挥官却说叛逃者背后有个组织，那次叛逃是有计划，有目的的。

　　难道天火和奇葩女说谎？还是指挥官的情报有误？

　　回想起我找到中年猛男父子的时候，他们还悠闲的吃着烤肉，毫不慌乱，没有任何渴望回‘家’的样子，现在回想起来非常可疑。

　　如果天火是骗我的，我倒是可以反利用一下，将情报套取出来。总之，一切都等到柏特莱姆城之后再说。

　　飞行了一天一夜，我们来到了距离轮回城最近的城市，卡特里娜城。

　　一行人直接来到传送阵前，利安德尔出示了令牌，然后我们直接传送到了柏特莱姆城。

　　果然不出我所料，到达柏特莱姆城之后，利安德尔宣布解散，否则五百多人在一起，目标太大了。我们互相交换了通讯器号码，有什么紧急事件可以直接联络。

　　分开前，一个小队长笑着对我说道：“你们‘轮回城的曙光’一定要加油啊，一定要夺到第一名，我看好你们，倒数第一名一定是你们的。”说完，他满脸愉快的离开了。

　　其他小队长也哼了一声，各自离去。

　　利安德尔也看了我一眼，也没说什么，转身离开。

　　全走了，只剩下我们小队还站在原地。队伍中的五级修者站在我身后问道：“队长，我们接下来去哪里？”

　　“先找个地方休息吧，大家很久没出来过了，我想给大家三天假期，可以随意走走。”

　　五级修者犹豫了一下：“队长，我们的任务是有期限的，这恐怕……”

　　我打断了他：“洛克，别人不相信我，你还不相信？我自有安排，放心吧。”

　　他只好点点头，恭敬地说道：“是。”

　　这名五级九段修者名叫洛克，半年前的清缴叛逃者任务中，他也参加了。当时他还是一名六级修者，他见识过我的实力，所以对我非常尊敬，因为他明白，虽然我表面只是七级一段修者，但如果真动起手来，我随时都可以将他秒杀。

　　很快，我们找到了一间酒店，开了51个房间，同时要了一间会议室。

　　坐在会议室中，我说道：“各位，我这个队长平时对你们还算不错，这一点你们应该清楚。接下来，我给你们三天假期，也就是今天、明天、后天。大后天的这个时间，你们必须回到这间会议室等着，毕竟我们还有任务要执行。三天时间里，你们尽量避免惹麻烦，也不要暴露身份，谁犯了错误，军法处置。”

　　众人纷纷露出兴奋的神色：“队长您放心，肯定不惹麻烦。”

　　“好，解散吧。”说完，我走出了会议室，向洗手间走去。

　　我这样安排，当然有这样安排的道理。

　　因为我知道，其他小队都派出了‘间谍’，相互监视其他小队的动向，如果其他小队有什么行动，第一时间报告回去。虽然我们是‘轮回城的曙光’，但还是有几个人在附近盯梢，而我这样做的目的就是混淆视听，你们的间谍再多，能同时跟踪我们51个人么？

　　进入洗手间后，我低声说道：“凝柔，把我的外貌变一下。”

　　十秒钟后……一个‘胖子’从洗手间走了出来，走路的时候脸上肥肉乱颤。

　　这胖子当然就是我和凝柔一起变出来的，凝柔实在是太给力了！

　　出了酒店，我们七拐八拐，走到了一个无人小巷，然后分成了两个人。

　　我说道：“凝柔，趁着这次机会，咱们回家吧。然后你就留在家里。轮回城太危险了，我不希望你出事，明白吗？”

　　“不，我不和你分开。”

　　我微叹了口气，牵着她的手说道：“先回家，到家再说。”

　　我将风衣变成了黑色，同时拿出一个黑色面具戴在脸上，向传送阵方向走去……

　　……

　　花费了26颗五级妖丹，我们终于传送回了南方区域的库尔斯城，也就是我家所在的城市。

　　费用还真高，不过也算值得，如果乘坐悬浮车从极北区域的轮回城回来，需要好几十年！

　　我和徐小灵走进了商场，准备给父母和狐妖买些礼物，徐小灵一路上都保持沉默。

　　我知道，因为我不让她跟着，所以她很不开心……看到她不开心的样子，我也很难受，于是说道：“凝柔，留下26颗妖丹作为回去的传送费用，我们还有多少妖丹可以使用？”

　　听到这话，徐小灵面色瞬间由阴转晴，因为我让她留下26颗妖丹，那是两个人的传送费用。徐小灵说道：“还有21颗五级妖丹可以用。传送费用太贵了，一个来回要5200万，这种高昂的费用我们承受不起，毕竟你一年的薪水才三百万。”

　　我笑了笑：“这就不错了，如果是普通士兵的话，薪水才20万，当上小队长之后才涨到300万的。小队长一般都是由五级修者担任，所以才有这么多薪水。”

　　徐小灵有些纠结地说道：“21颗，只够买两套四级防护服的。”

　　我明白徐小灵的意思。

　　虽然雨嘉是三级妖兽，不需要这种东西，但如果不给她买的话，有种把她当成外人的意思。更何况她一直在家里保护我父母，功劳很大，要买的话，就给父母和雨嘉每人买一套，要不就全都不给买，一视同仁。

　　我说道：“凝柔，我们有三天时间，你说，这三天我们能不能赚九百万呢？”

　　徐小灵笑了，我们牵着手向城外走去。


第417节 通讯器的作用

　　出了库尔斯城，我拿出悬浮车，将悬浮车开到最大速度，向附近的森林飞去。

　　悬浮车上，徐小灵说道：“小龙，我们来回的传送费用太高了，不过我有个好办法，可以让我们来去自如。”

　　“你的意思是，让我成为轮回城的中队长？”

　　“嗯，我的小龙最聪明。”徐小灵满意地说道：“你也看到了，有那个令牌就可以免费乘坐幽冥所有传送阵。”

　　我点点头：“是啊，不过中队长恐怕不是那么好当的，要有三级的实力才行，我现在才七级一段，还需要你保护呢。”

　　说笑中，我们来到了附近的一片森林。说是附近，其实并不近，足有一万多公里，悬浮车飞行了十几个小时才到。

　　下车后，我和徐小灵迅速向森林深处飞去，毕竟高级妖兽都在森林深处……

　　……

　　我带徐小灵以超音速向前飞行，两小时后便飞到了森林深处。

　　由于这里距离库尔斯城很近，所以来这里猎杀妖兽的人很多，不过越到深处，修者就越少。飞着飞着，忽然发现下方有一群人在围攻一只妖兽，是五级妖兽金甲蜥蜴。

　　“咦？是他们？”我带徐小灵落在了附近的一块空地上。

　　“怎么了小龙？你认识那些人？”由于我速度太快，徐小灵看不清下面的景象。

　　“嗯，是依维莫那一伙，还真巧，怎么我走到哪里都能遇上她。”

　　徐小灵瞥了我一眼，假装生气地问道：“怎么？你对她有意思？”

　　我揽着徐小灵的腰说道：“怎么会，有你我就很满足了。至于依维莫，我是为了还人情。当初我们计划毒杀依维莫，没想到中毒的却是你，那时我急着去冰音谷求药，但身上的妖丹却不够用，不能让传送阵快点开启，是依维莫向我伸出援手，在我刚加入团队一个月的情况下，借给我12颗五级妖丹。这让我更加愧疚，所以每次看到她有困难，我都会帮一把。”

　　“嗯，我明白，那他们现在有危险吗？”

　　我用精神力感应了一下，说道：“他们队伍除了依维莫之外，还有一名五级修者，不过……金甲蜥蜴的防御力太强了，他们貌似打了半天也没破开金甲蜥蜴的防御。”

　　“咦？金甲蜥蜴？那不是号称防御力最强的五级妖兽吗？”在轮回城的一年多，徐小灵除了修炼就是看书，她看过很多书籍，知道这种妖兽并不稀奇。

　　“凝柔，详细介绍一下金甲蜥蜴。”我想考考她。

　　“是，队长大人。”徐小灵笑盈盈地说道：“成年金甲蜥蜴身长五米。防御力很强大，很少有人会猎杀这种妖兽，除非是四级或四级以上的修者，而且还要有锋利的武器才行。五级修者的话，貌似很难杀掉这种妖兽，他们不可能不认识金甲蜥蜴，所以我觉得，他们应该是在执行委托，有雇主想要这种东西。”

　　我嘿嘿一笑：“五级修者很难杀掉这种妖兽？你说我能不能杀掉它呢？不如我们打个赌吧，如果我赢了，我就亲你一下，如果你赢了，你亲我一下。”

　　徐小灵小声嘀咕道：“这么老套的招数你还用……”

　　“招不在老，有用就行。”忽然，我目光一凝：“他们有危险了，走吧，我们过去看看。”

　　我带徐小灵飞了过去，落在了距离战场一百米左右的树上，所有人都注意到了我们，见到我之后，大汉基诺惊叫道：“我靠，三胖兄弟，这么巧？”

　　“啊，是啊，需要帮忙吗？”我问道。

　　队伍中一个陌生男青年喝道：“滚，别碍事，否则我就杀了你！”

　　基诺赶忙解释：“艾文少爷，那个是朋友。”

　　依维莫目光复杂地看着我：“前些日子我们接到了一个委托，一名收藏家想要金甲蜥蜴的尸体，制作标本。要求是不能破坏金甲蜥蜴的表皮，我本打算用毒的，可是金甲蜥蜴的抗毒性太高了，毒药对它根本就起不到什么作用。”

　　“莫莫，和他费什么话，快点进攻吧。”青年催促道。

　　这名青年就是新加入的五级修者，看样子实力应该是五级中段，和依维莫差不多。

　　我也不生气，除了那青年不认识我外，其余人都认识我，也都见识过我的能力，更见识过雨嘉的能力，秒杀四级妖兽！

　　我说道：“各位，这金甲蜥蜴有一个绝招，可以从嘴里突出火焰，非常厉害，我看它就快要发大招了，你们快躲开他嘴巴的方向，否则恐怕会被秒杀啊。”

　　众人听到我的话，赶忙避开了金甲蜥蜴嘴巴的方向，只有青年还挡在金甲蜥蜴前面，见众人都躲到一旁，不满地说道：“别听那个垃圾乱说，他只是个七级修者而已。等我处理完金甲蜥蜴，肯定会好好和他算这笔账的！”

　　我站在树上说道：“各位，一定要听我劝告，我可从没害过你们……不行了，我尿急，先去方便一下，你们记住，千万别站在它嘴巴的正前方！”我又警告了一次，然后捂着裤裆向后跑去。

　　徐小灵被我留在了那个树枝上。

　　三秒钟后……金甲蜥蜴口中忽然射出了一道火焰冲击波！将正前方的青年轰了个正着！幸好，金甲蜥蜴比较矮，所以火焰冲击波只是将青年的双腿击碎而已。

　　然后，金甲蜥蜴趴在了地上，不一会儿，金甲蜥蜴的灵魂飘了出来……

　　我回到树枝上，站在徐小灵身边说道：“哎呀呀，我刚才不是说了，一定要避开它嘴巴的位置，你偏偏不信，看，现在吃亏了吧？”

　　其实大家都明白，金甲蜥蜴属于力量型妖兽，根本就无法控制元素！嘴里又怎么可能吐出火焰呢？况且这招还和我的招牌绝技‘火焰冲击波’那么像……依维莫等人都向我看了过来，他们很确定，刚才肯定是我搞的鬼。

　　见所有目光都集中在我身上，本该是主角的青年怒吼一声：“我要杀了你！”

　　他不是傻子，他也猜到是我搞的鬼。

　　依维莫阻止道：“别去，你打不过他的。”

　　“你说什么？我堂堂五级修者会打不过他这个七级修者？你给我滚开！”

　　依维莫的手下都露出了愤怒的神色，依维莫对他们很好，现在依维莫挨骂，他们当然会愤怒。

　　依维莫连连给他们使眼色，示意他们不要冲动，仿佛有所顾忌。这名青年貌似来头不小，他们不敢得罪。

　　青年非常愤怒，似乎从没受过这种窝囊气，直接飞了上来……然而，却以更快的速度咋落在地面，脸上出现了一个鞋印！

　　是的，他刚飞过来，我就传送了过去，一脚将他踹回地上，然后一只脚将他死死踩住，让他爬不起来。

　　基诺咽了口口水：“三，三胖兄弟，你真的是七级修者？”

　　“是啊，你可以用智能检测眼镜看看，我现在是七级一段。”我诚实地说道。

　　至于这青年，刚才跟金甲蜥蜴战斗了很久，隐力消耗了很多，再加上失去双腿，再加上情绪愤怒，再加上没料到我有空间隐能，所以才会被我简单一脚踹在地上。

　　“别杀他，他家的势力很大，你惹不起的。”依维莫说道。

　　“是吗？”我将脚拿了下来，笑呵呵地问道：“一年不见，大家都还好吧？哦，对了，老婆，下来跟大家打个招呼。”我向徐小灵摆了摆手。

　　徐小灵飘到我身边，跟众人打了个招呼。

　　依维莫说道：“谢谢你们，如果不是你们出手，恐怕没这么简单杀掉金甲蜥蜴。”

　　“出手？我们出什么手了？凝柔，刚才你出手了吗？”我一脸茫然地问道。

　　青年此时从地上飘了起来，愤怒的五官扭曲：“杀了你！！”

　　他不知从哪摸出一把匕首向我刺了过来！

　　‘砰！’我一脚踹在他胸口的盔甲上，将盔甲踹碎，伴随着‘咔咔’的骨头碎裂声，他整个人喷血倒飞了出去！

　　依维莫复杂地看着我说道：“我很感谢你，但你不应该出手打他，你真的惹不起他，他父亲是库尔斯城城卫队的人。基诺，去把他扶回来。”

　　基诺跑过去，将那青年背了回来，青年受伤严重，连飞行都飞不起来了，此时看着我的目光中充满了怨恨。

　　我耸了耸肩膀：“是吗？看来我踢到铁板了呢，哦，对了，你记一下我的通讯器号码，以后有事可以找我。我的通讯器号码是：000122。”

　　奄奄一息的青年忽然睁开眼睛，喝问道：“你说你的通讯器号码是多少？！”

　　“000122。”我重复了一次。

　　青年直接从基诺背上摔了下来：“大，大人，对不起，刚才是我有眼无珠，请您原谅我！”

　　基诺想要扶起青年：“艾文公子，你怎么了？”

　　“别，别他妈碰我，难道你们不知道这号码代表什么吗？”艾文仍然趴在地上，他想跪着，但他的腿没了，所以只能趴着。

　　“代表什么？”基诺下意识地问道。

　　艾文声音颤抖地说道：“六位数，三个零开头，代表轮回城城卫队的中队长！跟我们普通城市的城卫队不同，轮回城城卫队是全幽冥最强大的！中队长是很高的军衔，轮回城一个精英中队就可以灭掉我们库尔斯城全城的城卫队！据说轮回城共有两千个中队！你们明白了吗？！”

　　众人惊恐地看着我和徐小灵，纷纷咽了口口水。


第418节 狐妖的建议

　　我也愣了一下，这通讯器号码还象征着身份？

　　是了，我想起来了，指挥官大人给我通讯器的时候确实说过这样的话，他说这种通讯器，只有中队长以上军衔的人才能拥有。

　　基诺又问道：“两千名中队长？但通信器号码只能排到000999吧？”

　　“蠢货。”艾文说道：“还可以用特殊字符排顺序。比如说000K87、00032N。”

　　“说话的时候语气放尊敬点，他们都是我的朋友，侮辱他们就是在侮辱我。”我对青年说道。

　　刚才正有些发愁，该怎么处理这件事，万一处理不好，我家恐怕就又要搬了，没想到无意间报出通讯器号码，竟然碰上识货的了。

　　“是是是。”艾文赶忙答应。

　　我微笑了一下：“你不怕我报出的通讯器号码是假的？”

　　“这……”艾文愣了一下。的确，他刚才太冲动了，刚听到通讯器编号的时候太过紧张，没想那么多就直接跪下了，此时经过我提醒才反应过来，轮回城的中队长……会是七级修者？

　　为了摆平这个麻烦，我说道：“艾文是吧？把你的通讯器号码告诉我。”

　　他报出一串数字，我用自己的通讯器拨了个号，他的通讯器很快就震动了起来，看着通讯器上显示的号码，他完全相信了我这个‘中队长’的身份。赶忙说道：“大人，刚才是我有眼无珠，求您高抬贵手，放我一马。”

　　我摸着下巴，露出了为难的神色：“我这次是出来执行秘密任务的，不想被别人发现行踪，你说怎么办呢？”

　　艾文赶忙说道：“我从没见过什么轮回城的人，只记得我们杀掉金甲蜥蜴之后就回去了。没发生过的事，我当然不会编造出来告诉别人。”

　　我满意地点点头：“很好，你很识相。不过我把丑话说在前面，这件事你最好不要泄露出去，如果耽误了我轮回城的大事，你十条命也不够赔的。”

　　“大人放心，我肯定会忘了今天的事。”

　　“行，那你到一边候着去吧，我要和朋友们叙叙旧……”

　　基诺结结巴巴地说道：“三胖，没想到你身份这么尊贵。”

　　“没什么，不管我是什么身份，大家都是一同出生入死过的朋友，不是吗？”

　　依维莫低着头说道：“刚才的事谢谢你，我又欠了你一个人情。”

　　“我只是凑巧路过而已，你不用说的这么严肃。”我表示这只是件小事：“以后有什么麻烦尽管联系我，如果条件允许，我会在第一时间赶过来。好了，我还有其他事情要去处理，先走了，各位，我们下次再见。”说完，我拉着徐小灵的手，继续向森林内部飞去。

　　飞行中，徐小灵问道：“小龙，刚才金甲蜥蜴口中喷出火焰，是你搞的鬼吧？”

　　“嗯。”我毫不避讳地说道：“是我的新绝招之一，不过一直都没机会实践，所以也就没跟你说。”

　　徐小灵好奇地问道：“小龙，那招可以直接攻击敌人的内脏吗？是什么原理呢？”

　　我解释道：“原理说出来比较简单，但做起来很复杂。就是利用空间隐力创建两个传送门，门A和门B。门A在我面前，门B在敌人的身体里。将蓄力完毕的火焰冲击波打进门A，然后通过空间传送，从门B发射出来。但是这招有点鸡肋，因为正常情况下，不能再敌人体内打开空间通道。因为空间隐能会受到灵魂干扰，必须在敌人灵魂受伤，或者敌人灵魂弱小的情况下才能使用。”

　　“唔，那还真是有点鸡肋呢。”

　　我忽然笑眯眯的看着她：“凝柔，刚才我们好像打了个赌吧？我赢了，我要亲你一下。”

　　徐小灵忍着笑意：“你提出打赌，可是我没答应呀，赌注无效。好了，不开玩笑了，告诉我刚才那招叫什么名字？我要写进日记里。”

　　“名字啊，叫地狱火焰炮，这名字俗了点，不过我想不到更好的了。”

　　“地狱火焰炮？嗯，还算贴切，直接攻击内脏，确实给人一种地狱的感觉。”徐小灵分析道。

　　“咦？前面有个六级妖兽，凝柔你去试试吧，说不定能在战斗中突破呢……”

　　三小时后。

　　我一脚将‘闪电鬼面马’踢飞，撞断了十几棵大树后，它已然奄奄一息，我走到它身前，一剑划过，将之彻底杀掉。它的灵魂飘出来后，立刻逃跑，我也懒得去追。

　　取出五级妖丹放在手中颠了颠，用水冲洗干净后扔给徐小灵：“够了吧？”

　　“早就够了，咱们快回家吧……”

　　……

　　当我们买完东西回到家的时候，已经是晚上七点多。

　　打开大门，忽然发现一道身影出现在我们面前！

　　是狐妖，她仿佛用空间隐能传送过来的，可却没有半点空间波动，我知道，是她速度太快了，我捕捉不到她的身影。

　　见到我们之后，狐妖迎了上来，习惯性的抱住徐小灵的胳膊：“你们走了好久哦，去哪里玩了？都不带上人家。”

　　她还是那副小女孩的外貌，卖萌的性格也一点没变……

　　老爹老妈生气了，怪我一走这么久，都没给家里传回消息。

　　坐在沙发上，我哄着二老：“爸，妈，我这不是回来了么？我身在轮回城，真的没办法外出，也没办法给家里带口信。不过不要紧，以后我们可以用通讯器联络，我在轮回城也混了个一官半职，小有权力。”

　　徐小灵也在旁边哄道：“爸，妈，你们就别怪小龙了，其实他很想念你们，这不，一有机会马上就回来了。”说着，徐小灵将这一年的事情大概讲述了一遍，包括我们刚才出去猎杀妖兽赚钱，买防护服的事情。

　　老爹老妈的脸色这才缓和下来，老妈说道：“小龙，爹妈对你也没什么要求，不求你当什么大官，只要你平平安安，我和你爸就满足了。”

　　“妈我明白。”

　　老爹问道：“你们真的回地球了？你大姑怎么样了？亲家怎么样？都还好吧？”

　　“嗯，他们都很好，地球的生化危机已经过去了，不过整个地球活下来的人口只剩下1.2亿。”说着，我将地球的经历说了一遍，当然，抹去了幻雨阁那段。

　　一家人谈话直至深夜，在谈话中，我了解到一些事。

　　首先，一年来，家里没受到任何打扰。

　　其次，慕容黛雨成为了冰音谷长老，几乎每隔两个月就来我家坐坐。

　　另外，狐妖天天玩耍，可实力却进步神速，据她自己估计，她现在已经达到三级三段了！狐妖卖萌地说道：“好像是由于神秘血液的关系，人家对于‘光’的天赋很高，凝聚光元素的速度远超同级修者，修炼速度也是奇怪无比。”

　　还有这种好事？可以让修炼速度加快？我倒是有点心动……不过还是算了，我又不是吸血狂人，虽然我的修炼速度虽然慢了点，但却每一步都走的很稳，所以才能越级挑战。有了越级挑战的能力，等级对我来说并不是那么重要。

　　老爹说道：“小龙啊，既然你在轮回城当了个小队长，不如咱们全家都去轮回城算了，不然你服役三十年，等你回来的时候说不定我和你妈都老死了。”

　　“老李你别开玩笑，好歹你们也是七级修者，细胞活性度高着呢，哪有那么容易老死？再说，只要灵魂不灭，那就不叫死。”

　　狐妖把衣服变成女仆装，卖萌地说道：“小龙哥，你刚才不是说，你们小队的外号叫做‘轮回城的曙光’？不如让人家加入，那样的话，就变成真正的曙光了呢。”

　　是啊，如果有三级强者加入，小队的整体实力都会提升！但我却摇了摇头：“不行，你去轮回城的话，身份肯定会暴露，因为你化人的时候瞳孔没有小灰点。”

　　“人家不化人就行了，妖兽只要不化人，瞳孔里没有小灰点很正常呀。在家里好闷，人家想出去透透气。”

　　我严肃地说道：“雨嘉，我尊重你的选择，但有些事我必须提前说清楚。你可以加入轮回城，但必须以我专属坐骑的身份加入，而且不能轻易变回人形。另外，一旦加入轮回城，就必须服役满30年才能离开。服役期间没有自由，恐怕比家里还闷，在家里的话，还可以和爸妈上街走走，也可以出城转转，你想好了再告诉我答案……”

　　狐妖撅着嘴想了想：“好，等人家想好了再告诉你。”

　　……

　　次日。

　　我来到了‘艾德琳协会’的办公地址。

　　这是个三层小楼，我走了进去，一个女孩热情招待了我：“先生，请问您有什么委托吗？”

　　“我是来找人的，请问安吉拉在吗？”我礼貌地问道。

　　“您找安吉拉姐姐有什么事呢？”

　　我回答道：“一年前，安吉拉借给我一件五级防护服，我是来还衣服的，麻烦你通报一声，谢谢。”

　　“好的，请您稍等。”说着，女孩用通讯器联络起了安吉拉。

　　过了大概两分钟，一个穿着紫色风衣的短发女子从外面走了进来，看到我之后说了一句：“果然是你……”


第419节 火焚掌

　　我笑呵呵地说道：“不就是我吗，一年不见，安吉拉队长过的可好？”

　　“不好。”安吉拉说道：“来二楼吧，我们找个地方谈谈。”

　　我没有拒绝，跟她走进二楼的某间办公室，坐在沙发上：“我很好奇，安吉拉队长和我这个小人物有什么话题可谈呢？”说着，我拿出一套崭新的五级防护服放在桌上。

　　这套防护服是我成为小队长时发下来的装备，我一直没用过。

　　至于我现在身上穿的，是徐小灵脱下来的五级防护服，毕竟我已经给了她四级的，所以这件也就用不上了。防护服不分男女款式，大小和样式可以随意变化，我就能省则省了。

　　不过……我有时候也挺败家的，从轮回城传送回来，费用要五千两百万，一套四级防护服也就一千万而已。可这也是没办法，谁叫路途太遥远呢……

　　当我分心的时候，安吉拉说道：“不，我们有很多话题可以谈，比如说，一年前那次行动，除了我活下来，其余人全死了。”

　　“那可真是一个噩耗呀。”我惋惜地说道。

　　“是的，我们损失了一名四级修者，七名五级修者，三名六级修者，这个损失，让我们艾德琳协会从顶级组织变成到了二流组织。而且都怪我失职，才导致了这样的后果。”

　　我大概知道她想说什么，于是安慰道：“你也不用太自责，毕竟冰音谷忽然出现，这是你无法预知的变数。”

　　她话锋一转：“听说‘聚灵幽魂花’被冰音谷得到了，对此你有什么看法？”

　　“没什么看法，和我有什么关系？”

　　安吉拉紧盯着我的眼睛：“当日有很多妖兽看到你和一个冰音谷的女子共同抗敌，经过调查，那名女子本是冰音谷执事，但‘聚灵幽魂花’消失后，女子再次回到冰音谷，身份立刻就提升到了长老，对此，你又有什么看法？”

　　我耸了耸肩膀：“你想多了，我真的没给冰音谷通风报信。你应该清楚，冰音谷距离那里很近，大量妖兽向山谷聚集，冰音谷怎么可能发现不了？更何况如果真是我通风报信，我还会坐在这里跟你谈话么？”

　　“你有所依仗吧，你的女人是冰音谷长老，吃定了我不敢动你！”

　　我翻了翻眼睛：“申明一下，那不是我的女人。”

　　安吉拉叹了口气：“只是那一战，艾德琳协会就变成了二流组织，都是因为我组织才变成这样，一年来，我经常受到大家的冷眼指责……你的能力很强，如果你加入艾德琳协会，以前的事我就既往不咎。”

　　我为难地说到：“这恐怕不行，我已经加入轮回城了，你去和轮回城指挥官大人说说，看能不能让我退出轮回城，加入艾德琳协会？”

　　“你想唬我？”安吉拉皱了皱眉毛。

　　“不不不，我说的是真的。对了，我的通讯器号码是000122，你记一下，反正你在艾德琳协会备受指责，如果有兴趣加入轮回城，尽管来找我。”我半开玩笑地说道。

　　安吉拉愣了一下，仿佛她也知道这个号码代表着什么，他按了几下手腕的通讯器。

　　很快，我的通讯器震动起来，按了一下‘接通’键，安吉拉的立体影像从通讯器投射出来，我的立体影像也从她的通讯器上投射出来。

　　“没想到你还有这样的身份。好，如果有一天我在组织混不下去了，就去轮回城找你。”

　　我也愣了一下：“你说真的？”

　　“怎么？你反悔了？”安吉拉问道。

　　“不不不，欢迎，欢迎之至。”我略带兴奋地说道。

　　我已经认命了，既然要在轮回城服役30年，我就得做好本职工作，如果有安吉拉这个四级强者加入，我队伍的实力会提升很多。

　　但我也有些压力，虽然这通讯器比较唬人，而且我也成功的骗了两个人，可万一穿帮了怎么办？看来我得赶紧立下军功，早日成为真正的中队长。否则安吉拉去找我的时候，发现我只是个小队长，没准会转身就走呢……

　　……

　　我和徐小灵乘坐传送阵返回了柏特莱姆城，毕竟任务还要执行。

　　我要拿到最多的军功，拿到最多的奖励！有徐小灵这个幻化隐能修者在身边，很多事都会变得简单起来。

　　徐小灵又变成了我身上的衣服。

　　我跟手下们约定今天在会议室见面，等我走进会议室的时候，发现我是最后一个回来的。

　　我满意地说道：“大家都很准时，很好。明天开始行动，五人一组，暗中打探关于‘黄昏协会’的消息，注意，宁可打探不到消息，也不要暴露，我不希望你们任何人出事，明白吗？”

　　大部分士兵露出了感动的神色。

　　我当然是在收买人心，让这些人为我出力，当然了，我也确实不想让任何人死去。

　　五级士兵洛克欲言又止，我说道：“洛克，现在我名你为副队长，接下来的行动由你指挥，我要闭关修炼一下，总觉得快要突破七级了。”

　　洛克被噎了一下，眼神怪异地说道：“好，好的队长。”

　　我一边向门外走，一边说道：“好了，我先走了，洛克你来安排吧，等我突破之后就跟你们会和。”

　　一路回到房间，我摸了摸衣服说道：“当甩手掌柜的感觉真好。”

　　徐小灵变回自己的样子：“你呀，刚才表现的还不错。”

　　我笑了笑：“是么？有没有奖励？”

　　徐小灵在我脸上亲了一下。

　　我说道：“好了凝柔，变成我的衣服吧，接下来要办正事了。”

　　徐小灵抱着我，身子快速变形，很快就变成了一件紫色条纹风衣，穿在我身上。

　　我拉好窗帘，拿出一个小瓷瓶，将天火的灵魂放了出来。

　　天火的灵魂飘了出来，看了看周围：“这是什么地方？”

　　我回答道：“柏特莱姆城，还记得吧，我跟你说过，我在轮回城有人，今年就可以脱离轮回城。其实两个月前我就离开轮回城了，不过我处理了一些私事，所以到现在放你出来，抱歉。”

　　“不要紧，真没想到，我还能活着离开轮回城。”天火感叹地说道。

　　我点点头：“天火兄，我也不跟你绕弯子，还记得当日你曾答应过我，如果我带你离开轮回城，你就告诉我几种火隐能修炼秘法，甚至其中有一种比天火六击更加厉害！现在我已经履行我的承诺，轮到你履行承诺了。”

　　“当然。不过在履行承诺之前，我要确定一下，我是否身在柏特莱姆城。”

　　我拉开窗帘的一角说道：“绝对没有骗你，放心吧，我们现在位于柏特莱姆城的XX大酒店。”

　　天火沉默了一会儿：“好，我现在就把那最强绝招告诉你。那绝招名叫‘火焚掌’，通过压缩火元素，爆发出强大的攻击力！熟练之后，比‘天火第六击’的威力还要可怕！而且消耗的隐能也比较少。当然了，三胖你也明白，越是强大的绝招，弊端就越多，比如说天火六击，弊端就是隐力消耗量太大，同时第一击和第二击间隔时间太长，而且那高速运转的隐力还会伤到身体。而‘火焚掌’的弊端是准备时间太长，而且爆发的时候伤敌亦伤己。”

　　我说道：“这个我明白，天火兄快说这绝招的修炼方法吧，我都迫不及待了。”

　　天火将这招的修炼方法画在本子上，我拿起本子看了看，有些犹豫地问道：“天火兄，你凭记忆画出来的，不会有问题吧？”

　　天火确定地说道：“绝对不会有问题，放心。这‘火焚掌’也是我在遗迹里找到的，我本打算用这个给爱丽丝当聘礼的，可没想到……”

　　我安慰地说道：“天火，过去的事情就别想了，看开些。不过……我还不知道你给我的绝招是真是假，为了表示你的诚意，在接下来的几天里，我希望你留在这个房间中。当然了，这样做有些失礼，但希望你能谅解，等我确定这绝招是真的，我会赔给你一具新的身体。”

　　天火点点头：“我会留在房间中的，你放心修炼就是。”

　　然后……我一边研究‘火焚掌’，一边跟天火瞎侃，时不时的向他透露在轮回城‘不得志’的念头，希望有人能发现我的才能，予以重用。

　　两天后……

　　天火忽然问道：“三胖兄，你在轮回城真的只是个守城小兵？”

　　我叹了口气：“没错，你不是见过我的制式轻甲么？闯进轮回城的时候你应该看到了，那守城小兵的装扮。虽然我是七级修者，但爆发实力后却能杀掉四级九段修者！我这么强的能力，竟然还得不到重用，我对轮回城太失望了，唉……”

　　天火沉默了一会儿，说道：“三胖兄，如果信得过我，不如我向你推荐一个组织，在那里，你肯定会得到重用。”

　　我嘴角微翘，鱼儿终于上钩了……


第420节 欲擒故纵

　　“哦？天火兄这么确定，我会得到重用？”

　　“我觉得应该可以，当然了，我也不是很确定。”天火说道。

　　我不能表现的太过急躁，天火不是傻子，他会看出破绽的。

　　我摇摇头：“算了，我刚脱离轮回城，暂时不想加入任何组织。还是一个人好，悠闲自在，我准备娶个媳妇，找个城市隐居起来。”

　　天火见过我的越级挑战的能力，九成会提出挽留，我这叫欲擒故纵。

　　天火沉默了，我也不再说话，过了一个多小时天火才说道：“三胖兄弟，你还年轻，怎么现在就急着去隐居？”

　　我坚定地说道：“天火兄你就别劝我了，我意已决。以前我应该和你说过，我21岁那年就死了，到幽冥已经有两年了，今年算是23岁，活这么久我还没尝过恋爱是什么滋味，所以我准备娶个媳妇，你别耽误我的人生大事啊。”

　　说到这里，我忽然感觉后腰仿佛被掐了一下，不用说，肯定是凝柔干的。当然了，并不疼。她明白我在下诱饵，想和我开个小玩笑。

　　我摸了摸衣服表示安慰。

　　天火笑了起来：“哈哈哈，三胖兄弟，原来你是为了这个才去隐居。放心，这件事包在我身上！我们组织里别的不错，这美女还是不少的，不如就把我妹妹介绍给你，如果你真能和我妹妹比翼双飞，咱们就亲上加亲。”

　　“你妹？你有妹妹吗？”

　　“有，是个干妹妹，很漂亮哦，她的灵魂也很漂亮。”天火诱惑道。

　　我假装犹豫了一会儿：“真的很漂亮？”

　　“没错！而且性格还很温柔，包你喜欢！”

　　我又犹豫了一会儿，终于做出了决定：“好吧，那我就暂时加入你们组织，不过事先说好，如果我不喜欢你妹妹，我就立刻脱离组织。哦对了天火兄，你们组织叫什么名字啊？”

　　“辉煌协会。”

　　辉煌协会？黄昏协会？跟我玩文字游戏么？还是说明面上叫辉煌协会，暗地里叫黄昏协会？总之这两者之间一定有什么联系，从天火这里入手果然是正确的选择……

　　……

　　三天后，我终于突破了七级，达到六级九段！

　　隐力数量增加了三倍，精神力增强三倍，速度增强一倍，身体强度等方面均有增强！

　　每跨越一个大等级，实力就会倍增，这种感觉还真好。

　　为什么突破大等级的时候会有这么大的变化？很简单，以我为例子：我从七级九段修炼到七级一段，体内积攒了很多能量，达到七级一段临界点的时候，忽然爆发积攒的能量，突破自己的极限！突破枷锁！成功突破后，自然会比之前强上几倍！

　　以我现在的隐力数量，应该可以用出‘天火第六击’了，32倍攻击力啊！想想就兴奋！

　　我实力大增，如果再遇上中年猛男，估计能把他干掉！也就是说，我底牌尽出的话，拥有四级巅峰的实力！

　　中年猛男是四级巅峰，我可以杀掉他，并不代表我拥有三级九段的实力。

　　四级巅峰和三级九段差远了！

　　举个例子，如果现在的我和突破前的我打一架，在不拿出神秘尸体的情况下，现在的我可以轻松干掉突破前的我！差距不可谓不大！

　　但我也已经很满足了，以六级九段的修为，杀掉四级巅峰，这可不是谁都能做到的！至少我认识的人中，就没有这么厉害的！

　　另外，经过这几天研究，我发现‘火焚掌’是的，当然了，我只是简单的尝试一下，否则这酒店的墙就要遭殃了。

　　有了这种实力，潜进黄昏协会内部也足以自保了。

　　……

　　我给天火买了个新的身体，是五级强度的人造躯体，花了我整整五百万，这下子真穷了，我和凝柔的钱加在一块还不到一百万了。

　　当然了，舍不出孩子套不住狼，欲成大事不拘小节啊……我这样安慰自己。

　　我用秘法帮天火融合新身体，然后天火带我向‘辉煌协会’走去。

　　至于周围监视我们的那些人？早就走没了，我们‘轮回城的曙光’行事太过天马行空，早就把他们弄崩溃了，对我们完全失望，派人手监视我们简直就是浪费！所以九个小队长心有灵犀的把监视人员都撤了回去。

　　这也在我的算计之中，我就是要让他们降低戒心！

　　我脸上戴着黑色面具，身穿黑色风衣，很快就跟天火来到了一个四层建筑物前，门口用幽冥文字书写着‘辉煌协会’。

　　走进建筑物，一个女孩迎了上来：“欢迎光临辉煌协会，请问有什么事能帮到您？”

　　天火低声对女孩说了一句话，纵然我听觉敏锐，也没听到他说的是什么。

　　女孩点了点头：“请二位跟我来。”说着，她将我们带进一楼最里面的那间会客室：“请二位稍等一下，副会长马上过来。”

　　等了十几分钟后，一个胡子拉碴的中年人走了进来，实力强横，我看不透，估计最起码是三级的存在！他看了看我们二人，说了一句听不懂的语言。

　　天火也回了一句听不懂的语言，然后改为幽冥语言说道：“副会长，我来介绍一下，这位是金三胖兄弟，别看他只有六级九段，但如果谁敢小瞧他，绝对死的很难看！他已经同意加入我们辉煌协会，相信有了三胖兄弟的加入，我们协会一定会更加辉煌！三胖兄弟，这位就是我跟你提过的副会长。”

　　我赶忙站起身说道：“副会长您好。”

　　“请坐请坐。”副会长和善地说道：“三胖兄弟是怎么跟他认识的？”

　　我毫不避讳地说道：“是这样，八个月前，天火兄由于太想家，跟一群想回家的人闯进了轮回城，用传送阵返回了第三界。而我是轮回城的一名士兵，恰巧被派出去执行任务，遇到天火兄后，我用秘法将他的灵魂藏了起来。两个月前，我服役期满，从轮回城出来后，便将天火兄放了出来。天火兄说要把妹妹介绍给我，所以我就来了。副会长，我是个粗人，有些话我得说在前面，如果我不喜欢天火兄的妹妹，你可不能强行把我留下。”

　　副会长‘愤怒’的看向天火：“你这个混蛋竟然擅闯轮回城？！我说最近一年你怎么人间蒸发了一样，你竟然做出了这种可恶的事情！不行，我要把你交给轮回城，免得以后查到我们辉煌协会！说我们私藏罪犯！”

　　“副会长，我知道错了，以后我再也不会做那种傻事了。”天火愧疚地说道：“如果副会长怕我连累组织，那我自己离开就是了。”

　　我也说道：“天火兄，既然副会长不欢迎你，那咱们就走吧，我要去过我的隐居生活了，再见副会长。”说着，我起身就走。

　　当我的手碰到门把手的时候，天火终于说道：“等等，三胖兄弟！”

　　我转过身看着天火，天火看向副会长说道：“副会长，我知道我做错了事，我可以走，但三胖兄弟却必须留下！你根本就不知道他有多天才！有多变态！他七级四段的时候就能杀掉四级九段修者！当然了，是在偷袭的情况下才杀掉的，但正面战斗的话，他也能杀掉五级修者！这天赋堪称变态，他未来肯定是一名超级强者！我是罪人，但我想做些事情弥补，请副会长答应我的要求！”

　　副会长看了我接近一分钟，看的我全身发毛……难道他看出凝柔的存在了？没道理，凝柔的幻化能力连朝夕相处的我都看不出任何破绽，他又怎么看得出来？我心中有些紧张，但却面不改色，淡定的站在那里和副会长对视。

　　终于，副会长说话了：“三胖兄弟是吧？首先感谢你救了天火，但如果天火说的都是真的，像你这种天才，轮回城怎么会放过你呢？恐怕早就升官了吧？”

　　我毫不客气地说道：“副会长你没当过天才，当然不明白天才的感受。天才，无论走到哪里都会遭到嫉妒，比如我的顶头上司就是个王八蛋！嫉妒我的天才！每次都将功劳抢光，一点都不给我剩下！正是因为如此，我才退出了轮回城。”

　　“是么？”副会长用不相信的语气说道。

　　我叹了口气：“想不到副会长也是这种嫉妒天才的俗人，天火兄，辉煌协会不适合我，告辞，后会有期！”说完，我不顾天火的呼唤，依然走出了辉煌协会！

　　我在赌，赌他们会来找我！这种时候，最有用的招数就是欲擒故纵！只有欲擒故纵才能让他们相信我，才能在最短的时间内让我接触到核心秘密。当然了，欲擒故纵的风险性是很大的，如果敌人不上钩，之前所做的一切就白费了。

　　我也不知道后面有没有人跟踪，直接向传送阵走去，随便选了个传送阵，站了上去。

　　每过一秒钟，我心情都沉重一分，天火和副会长竟然没挽留我……难道欲擒故纵失败了？


第421节 潜入辉煌协会

　　就在传送阵即将开启的时候，副会长和天火终于赶了过来，副会长说道：“三胖兄弟别生气，我刚才只是和你开个玩笑而已。”

　　我知道，装逼的时刻又到了！

　　同时心中也暗暗松了口气，摇头说道：“我之所以脱离轮回城，就是因为得不到重用，没想到副会长一样目光短浅，辉煌协会不是我理想中的组织，大哥，开启传送阵吧。”我对看守传送阵的士兵说道。

　　副会长既然已经追来，就证明他看中了我的潜力，我越表现的不在乎，他就越被动。

　　我一再强调，自己需要信任，他如果真的招我回去，肯定会告诉我很多秘密……

　　一阵光芒闪过，传送阵开启，下一刻，我出现在了另一个城市。

　　我确信，副会长他们肯定还会追过来，毕竟能越级杀人的修者可遇不可求。

　　同时我也要表现的不在乎，这样他们才不会怀疑我是轮回城的奸细，或者说把怀疑降到最低。

　　只要不怀疑我，接下来的行动会简单很多。

　　果然不出我所料！我刚走了几步，身后的传送阵又亮了起来，副会长和天火追来了……

　　……

　　三小时后，副会长办公室。

　　我坐在沙发上说道：“好，既然副会长如此盛情邀请，那我就加入辉煌协会，不过还是那句话，如果我觉得辉煌协会不适合我，或者得不到信任，那么我随时都会离开。”

　　副会长说道：“这点三胖兄弟完全可以放心，只要你足够让我信任，我必定将你当成亲兄弟一般对待。”

　　天火见场面有些严肃，笑着说道：“副会长，我先带三胖去找我妹妹，您先忙您的，等晚上咱们再摆酒宴庆祝三胖兄弟的加入。”说完，天火带我走了出去。

　　回到大厅，天火对接待顾客的女孩说道：“帮我联系一下蒂娜，就说哥哥回来了，让她速来总部见我。”

　　女孩答应一声，用通讯器联络了起来……

　　等了接近一小时，外面走进来三男一女，女子穿着一身银色轻甲，五官秀美，满脸傲气，后面的三个男子大献殷勤，女子一进门就嚷嚷道：“我哥哥在哪里？”

　　天火站起身说道：“蒂娜，这边。”

　　女子走了过来，满脸傲气地问道：“你是谁？”

　　后面一个男子喝道：“蒂娜也是你叫的？要叫蒂娜小姐，知道吗？！”

　　天火仿佛早就习惯了这一幕，看着女子说道：“是我，我是哥哥，哥哥以前的身体坏掉了，这是新的身体。”

　　“你真是哥哥？”

　　“当然，副会长可以作证，我也可以让你看看我的灵魂。”天火趴在蒂娜耳边小声说了一句什么，蒂娜满脸吃惊，瞬间扑进天火的怀里：“哥哥，真的是你！”

　　后面三个男人恨得牙根直痒痒，如果目光能杀人，天火已经死上几百次了。

　　天火拍拍蒂娜的后背说道：“来，蒂娜，坐下，我给你介绍一位朋友。”天火看向我说道：“三胖，我介绍一下，这位是我妹妹蒂娜。蒂娜，这位是金三胖兄弟，哥哥前阵子执行了一个非常危险的任务，多亏三胖兄弟，我才能活下来，否则你就再也见不到我了。而且三胖兄弟年轻有为，人品也非常好，我想让你和三胖兄弟交往一下。”天火直奔主题地说道。

　　听到这话，后面的三个青年不干了，心说交往你奶奶啊交往，当老子是摆设？！其中一个面色苍白的青年指着天火鼻子骂道：“你他妈是什么东西？竟然让我看中的女人跟别人交往？信不信我灭了你！”

　　“小白脸你给我闭嘴！”正在脸红的蒂娜恢复了高傲的样子：“这是我哥哥，比亲哥哥还亲的哥哥，竟然这样跟我哥哥说话，太过分了，你立刻给我滚，以后我不想再见到你！”

　　‘小白脸’被劈头盖脸一顿臭骂，脸憋得通红，气的转身就走。

　　两个青年暗暗偷笑，心说活该，枪打出头鸟，谁让你先站出来了？

　　剩下的这两个青年一高一矮，长得非常有特色，他们此时也记住了一点，就是绝对不能招惹天火！而且想得到蒂娜，恐怕还得从天火那里入手。

　　而此时，高个子的青年拿出一个智能检测眼睛在我向我看来，之后惊呼道：“六级九段！”

　　他惊讶了一下，然后看向天火，套近乎地说道：“哥哥，你该不会是想把蒂娜交给这么个拉级修者吧？他才六级九段啊，根本就保护不了蒂娜！再看我，我是五级三段修者，完全可以保护蒂娜！为了蒂娜，我甚至可以加入辉煌协会！”

　　擅自用探测器观察别人的实力是很没礼貌的行为。天火不满地说道：“你竟然对我三胖兄弟如此无礼，我三胖兄弟要和你决斗！”

　　蒂娜小声说道：“哥哥，你那个三胖兄弟肯定打不过他的。”

　　天火说道：“放心，我对他有信心，还有，以后你就叫他三胖哥哥好了。”然后又看向我：“三胖兄弟，你刚加入协会，是时候展示一下实力了，不然很多人都会不服呢。”

　　我依然带着黑色面具，耸了耸肩膀，表示无所谓。

　　……

　　一小时后，柏特莱姆城决斗场，我和高个子站在擂台上。

　　城内禁止私斗，打架的话，当然要来决斗场才行。

　　高个子说道：“小子，如果你现在认输并且消失在我的视线里，我就放过你，否则别怪我心狠手辣，虽然不会杀了你，但我却会让你尝尝真正痛苦的滋味！”

　　我没有回答，仍然悠闲地站在那里。

　　高个子嘀咕一句：“明明只是个垃圾修者，却还带着面具装酷，等一下我会把你揍的连你妈都不认识！喂，小子，你叫三胖是吧？记住我的名字，巴恩斯，你是被巴恩斯打败的。”

　　“决斗开始！”随着决斗场工作人员宣布开始，高个子直接冲了过来。

　　而我还有些走神，正在思考接下来的计划。

　　巴恩斯竟然也是个火隐能修者，是的，他修炼的也是隐能，我一眼就能判断出来。

　　此时他双手燃烧着火焰向我打了过来！速度极快！毕竟是五级修者，速度可不是开玩笑的。

　　我当然不会让他打中，因为我身上的衣服是凝柔幻化的，我怎么会让自己妻子受伤呢？

　　脚步微动，躲过了攻击，毕竟我突破七级的时候，各方面大大增强，对于他的速度完全能够适应。不再像以前那样只能看到模糊的身影。

　　没想到对方竟然是火隐能修者，看来我得快点解决战斗，五级火隐能修者肯定可以让全身火焰化，等他火焰化的时候，打起来就麻烦了，这一点我是深有体会的。

　　于是我也不耽误时间，一个空间传送出现在巴恩斯身后，巴恩斯的脑袋忽然像西瓜一样爆炸开来！身体也倒在了地上。

　　全场寂静。低级修者甚至没看出怎么回事，就发现巴恩斯已经死了，只有五级的修者才能勉强看清，我出现在巴恩斯身后快速踢出一脚，直接将巴恩斯的脑袋踢爆……

　　巴恩斯的灵魂飘了出来，看着尸体，口中不断地嘀咕：“不可能，不可能……”

　　蒂娜惊讶地说道：“哥哥，他？”

　　天火早就预料到这种结果，笑着说道：“我早就跟你说过，三胖兄弟的实力很强。”

　　我也走到了观众席：“天火兄太抬举我了，没什么事的话我就先回去休息了……”

　　……

　　十天后，晚。

　　我将蒂娜送到家门口。笑呵呵地说道：“蒂娜，今天我玩的很开心，明天我们继续。好了，你早点休息，我先回去了。”

　　蒂娜羞答答地说道：“三胖哥哥，今天好晚了，要不然……你就住下来吧。”

　　这么骚？我可不认为自己有那么大魅力，虽然沙琳也经常诱惑我，但她是为了攀高枝。刚认识十天就让我留下来，这蒂娜恐怕有什么阴谋啊，或者说天火有什么阴谋，天火肯定不相信我，鬼知道他有什么诡计等着我……

　　我赶忙说道：“不了，我怕传出去对你有影响，明天我们再一起玩吧。反正在一起的时间多的是，也不差这一晚。”

　　“好吧，那你路上小心。”蒂娜温柔地说道。

　　我点点头，转身就走，一刻也不敢多留，因为我后腰有种被人掐了的感觉……

　　走远后，我一边走一边小声嘀咕：“凝柔啊，虽然我最近都和蒂娜在一起，但却从没有过肢体触碰，你要理解我……唔，后面有人跟踪，前面的巷子里好像也有人埋伏，等一下无论发生什么，你都不要出手。”由于我脸上戴着面具，没人听到我的小声嘀咕。

　　自从加入辉煌协会后，我就搬了个宾馆，而这条小巷就是我的必经之路。

　　果然，我刚进入小巷，就被人捂住了嘴巴，同时将一个手雷放在我面前，威胁道：“别动！否则引爆手雷炸碎你的灵魂！”

　　“唔唔唔。”我赶忙点头，表示自己一定会非常听话。

　　捂住我嘴巴的是个五级修者，而且只是个五级中段修者，这种货色偷袭我，我闭着眼睛都能弄死他，真不知这脑残货是谁派来的……


第422节 最强的天赋

　　很快，他们带我进入了一个地下室，将我的手脚用特制锁链锁了起来。

　　对方共有八个人，各个都戴着面具，跟我的打扮差不多。

　　我心中一点不怕，因为这些人不是天火派来的，就是副会长派来的，目的是想试探一下，看我到底是不是轮回城的奸细。如果过了这关，估计我很快就能接触到核心秘密。想到这里，我心中还有那么一点小期待，同时心中暗暗决定，等一下不论对方问什么问题，我都要赞美辉煌协会！

　　果然，对方开始发问了：“你在辉煌协会是什么身份？”

　　“只是一名普通的队员而已。我劝你们最好放了我，我辉煌协会非常强大，高手如云，如果惹怒了会长，就算你们跑到天涯海角也会将你们揪出来的。”

　　“嘿嘿，那不是你该考虑的事。你现在能做的就是，我问什么你答什么，否则我就折磨死你！”首领面具男声音沙哑地说道，一听就知道他用了面具的‘变音’功能。

　　我哼了一声，将头扭到一边。

　　他继续问道：“辉煌协会最近有什么大动作？”

　　“别说我不知道，就是知道，我也不告诉你！”我冷声说道：“我是不会出卖组织的，不管你用什么方法，都不能从我这里听去半句情报，你就死了这条心吧。”

　　“好，有骨气，我就看你能硬到什么时候，来人，拿药！”

　　“尽管来吧！老子今天要是泄露半个字，老子就不姓金！”

　　一个面具人走到我面前，掰开我的嘴巴，将一种褐色药粉塞进了我嘴里。顿时，灵魂传来了剧烈的疼痛感！这药竟然能让灵魂损伤……

　　很快，十分钟过去了。

　　我身上被汗水浸透，我能感应到徐小灵焦急的情绪，她几次想要出手，都被我安抚了下来。我在等，等天火他们出现！现在我基本可以确定，这些面具人就是天火他们搞出来的，只要熬过这关，我就能得到他们的信任。

　　对方还在询问我问题，但我就是一声不吭，为首的面具人说道：“还有三分钟，你的灵魂就会彻底消散，如果你肯合作，我现在就把解药给你，否则你就等死吧。”

　　我面色苍白地说道：“你死心吧，我什么都不会说的。天火兄和副会长待我像亲兄弟一般，我绝不会背板他们！我失踪的事情他们很快就会知道，到时候他们自会为我报仇，哈哈哈……”我的笑声中充满了悲凉。

　　……

　　时间还剩一分钟的时候，我面色苍白的毫无血色，徐小灵忍不下去了，她不敢让我用生命去赌！我再也压不住她！就在她即将现身的时候，上面传来‘轰’的一声巨响！地面塌陷！一个人影忽然出现！是副会长！他终于肯出手了……

　　副队长挥手之间，将那些人全部‘灭掉’！然后来到我身边，将我扶起，焦急地问道：“三胖兄弟，你怎么样？”

　　我虚弱的笑了一下：“副会长，他们想从我口中问出辉煌协会的秘密，我一个字都没告诉他们，我快不行了，感谢副会长你这么看得起我，把我当成兄弟，我此生无憾……”

　　“别说了三胖兄弟，你灵魂受损，应该是中了伤害灵魂的毒药，快把这个吃了。”他拿出一种药草说道。

　　我毫不怀疑的就吃了下去，吃完之后，灵魂的疼痛感很快就消弱了很多，我感激地说道：“多谢副会长。”

　　“不必客气，我现在就叫天火过来，让他带你回去休息，至于这些人，敢动我兄弟，我一定会查出他们的来历，给你一个交代！”副会长‘愤怒’地说道。

　　看他装的那么辛苦，我真想跟他说一句：别装了，我不是傻子，我早就猜出这些人是你派来的，只是没想到，你会在最后一分钟才出手‘救’我。说实话，我刚才也吓得够呛，这一身冷汗中，有一半是吓出来的……

　　……

　　当天火到来的时候，我已经‘晕’了过去。

　　我的灵魂比较强大，这一点我可不想让他们知道，所以直接装晕，不论天火怎么叫，我都不醒。

　　天火将我带到了蒂娜的住处，蒂娜惊呼道：“哥哥，他怎么了？”

　　“他在路上遇到了伏击，中了敌人的毒药，现在灵魂受损严重，已经晕过去了。蒂娜，快点找个地方，让三胖兄弟休息一下。”

　　蒂娜在二楼找了个房间，天火把我放在床上，又叫了两声：“三胖兄弟？三胖兄弟？”

　　我依然装晕，说啥都不吭声，天火见我没反应，掰开我的嘴巴，将一种液体灌了进来。

　　虽然不知道是什么，但肯定不是好东西就是了！

　　我直接不声不响的用出了空间隐能——传送门，在喉咙处设置了一个门A，在床底下设置了一个门B，灌进来的药全都通过传送门洒在了床底下！由于我打开的传送门比较小，所以天火和蒂娜根本就发现不了。

　　既然我早有这种能力，为什么刚才不用？很简单，因为那个时候副会长就在附近看着，演戏就要演的真实一些，何况副会长是个超级高手，我用小动作的话肯定会被他发现，所以我才没有用出这招。

　　灌完药，蒂娜问道：“行了吗？”

　　“嗯，我最近一直忙着监视他，自从回来还没和你好好亲热一下呢。”

　　“讨厌，别乱摸……去楼下好吗？这房间里还有人呢。”

　　“怕什么？给他灌了那种药，没有两天他别想醒过来。”

　　“那也不行，我们，我们还是去楼下吧。”蒂娜娇嗔道……

　　……

　　二人走后，我睁开了眼睛，轻抚几下衣服，徐小灵化为人形站在床边，眼中泛起一层雾气。

　　我握着她的手，跟她无声的交流着，我们彼此只需一个眼神，一个动作，就知道对方想要表达什么。

　　而此时，楼下已经传来了阵阵呻吟声，二人似乎展开了客厅大战。

　　没想到天火和蒂娜还有这么一层关系，天火把妹妹介绍给我果然没安好心，还好我用情专一，如果换作别人，真和蒂娜在一起，恐怕会被扣上一顶绿的发黑的大帽子！

　　二人一边运动，一边谈着秘密话题，都是关于黄昏协会的秘密！比如为什么闯入轮回城……

　　我再次用出‘传送门’！将一颗‘幻象球’放在灯罩里，悄悄将他们的客厅的画面记录下来。

　　徐小灵露出了厌恶的神色，当然，她厌恶的是天火。这些天她一直在我身边，也知道天火和蒂娜表面是兄妹，可没想到，却有着这层关系。

　　我抱着徐小灵表示安慰，刚才我中毒的时候，她确实吓坏了……

　　没过多久，我就明白了他们为什么闯入轮回城，他们果然有预谋！但天火知道的也并不是很多，可即便如此，我也掌握了很多秘密。

　　听着楼下的呻吟声，我和徐小灵也变的有些奇怪起来，但在这个地方不方便，还是忍着点吧……

　　楼下的呻吟声持续了三个小时，我也痛苦了三个小时，但却也不是毫无收获，我记录了不少秘密。

　　从轮回城出来已经半个多月了，也不知其他九个小队怎么样了，有没有得到什么情报……

　　……

　　两天后。

　　看着手中的两颗幻象球，我嘴角微翘，这些都是珍贵的情报啊！

　　天火和蒂娜还不知道，他们每天晚上干的好事都被我记录了下来。我忽然发现，自己竟然有偷拍的天赋！在偷拍过程中，两个五级高手都没有发现！

　　等等，偷拍的天赋？我忽然出了一身冷汗……本掌门修炼的天赋不行，没想到偷拍的天赋却这么强！赤矢命是不是太坑爹了？

　　不管了！

　　我收起幻象球，让凝柔变成衣服，我又躺回了床上。然后哼哼了几声，假装睁开了眼睛，揉着额头坐了起来。

　　蒂娜很快就跑了进来：“啊，三胖哥哥，你终于醒了，这几天人家都快担心死了，你要是有个三长两短，我可怎么办？我已经听哥哥说了你的事，我认定你就是我的男人！我永远只爱你一个人！”

　　我差点没恶心吐了，真想告诉她我这里有两张光盘，里面的女主角和你长得很像很像……

　　我揉了揉额头问道：“我怎么会在这里？”

　　“是天火哥哥送你过来的。”蒂娜答道。

　　“是么？那天火兄人呢？”

　　“好像是出去调查袭击你的人了。哦，对了，副会长说，等你醒过来，要第一时间通知他，他要亲自过来探望你，也有些重要的事情要跟你说。”说着，蒂娜按了几下通讯器。

　　很快，通讯器投射出一个立体图像，正是副会长的身影：“蒂娜，有什么事吗？”

　　蒂娜‘兴奋’地说道：“副会长，三胖哥哥醒过来了，您不是说要来探望他吗？”

　　“哦？好，我马上过去。”说完，副会长挂断了通讯器。

　　蒂娜说道：“三胖哥哥，你刚醒过来，需要好好补一下，我去准备饭菜。”说完，她走出了房间。

　　我心中暗暗思考蒂娜刚才的那些话……

　　副会长要来探望我？还有重要的事情跟我说？九成是那些秘密了……我得赶紧在房间里弄个幻象球，准备偷拍！他妈的太刺激了！有了这么多秘密，我想不当中队长都不行了啊！


第十一卷 黄昏协会


第423节 黄昏协会

　　副会长很快就赶了过来，我早就布置好了三颗幻象球迎接他，以我超强的偷拍天赋，他不可能发现幻象球的位置。

　　对于这点，我还是非常有自信的，毕竟我经过了两天两夜的实践。

　　贱男是神秘偷窥者，我是神秘偷拍者，我们还真是一对无敌组合啊！也不知贱男现在修炼的怎么样了……

　　副会长问道：“三胖，恢复的怎么样？”

　　“多谢副会长关心，您给我吃的草药是好东西，我的灵魂差不多修复完毕了。”

　　“那就好。”副会长说道：“两天前，我在那地下室发现了一颗幻象球，幻象球记录了你被劫持的过程。我果然没看错你，在那种绝境之下，你还没出卖协会，出卖兄弟！好！很好！”

　　我认真地说道：“副会长您放心，我这个人知恩图报，只要您对我好，我定会肝脑涂地。但谁敢欺负我兄弟，我也绝对不会让他好过！”

　　“说得好！三胖，那我是不是你的兄弟呢？”

　　“当然，副会长救了我一命，以后我这条命就是你的！你说前，我绝不往后！你让我去死，我绝对不会反抗！”我正色地说道。

　　副会长拍拍我的肩膀说道：“三胖兄弟，咱们说这些是不是太见外了？我很欣赏你的性格，早就把你当成亲兄弟了，又怎么会让你送死。”

　　我挤出两滴眼泪：“副会长……”

　　“三胖，既然我们是兄弟，那我就必须把秘密告诉你，因为我信得过你。”

　　“秘密？”我疑惑的重复了一句。

　　“嗯，关于我们辉煌协会的秘密。其实，辉煌协会只是个幌子，我们背后还有个更庞大的组织！名叫黄昏协会……我们是为了反抗幽冥而成立的！为什么人死之后，灵魂一定要被吸入幽冥？为什么我们不能再回到自己的界面？为什么我们不能再见到亲人？我们要打破这个规则！所以黄昏组织成立了！告诉我，你想回家吗？想再见见亲人吗？”

　　我露出震惊的神色，但还是木木的点了点头：“想。”

　　“很好，我们黄昏协会早晚都会实现这个目标！三胖你记住，这个秘密无论如何都不能泄露，明白吗？我信任你，希望你也能让我满意。”副会长严肃地说道。

　　“副会长您放心，我刚才就说过了，我这条命是您救回来的！我绝不会让您失望！！”

　　然而我心中却非常激动，这么多情报，肯定能拿下中队长的职位！

　　副会长满意地说道：“好了小龙，你再养两天伤势，后天来协会找我，有个任务给你。”

　　又谈了一会儿，副会长走了。

　　我翻出三颗隐藏的幻象球，哼起了小曲……

　　……

　　两天后，辉煌协会。

　　我和天火坐在副会长的办公室聊天，天火问道：“三胖兄弟，跟我妹妹相处的如何？”

　　“还不错，蒂娜小姐很清纯，是个好女孩。”我违心地说道。我绝对不会告诉他，我这里有两张黄盘，男主角长得跟你一个尿性！

　　我和天火说话的时候，副会长走了进来，坐在办公椅上，拿出一封信说道：“前几天我们辉煌协会接到一个委托，让我们护送几个人去‘奥斯汀森林’深处，具体要求没说，只说让我们把人护送到奥斯汀森林深处就行。刚好，那里距离黄昏协会总部不远，天火，你把这封信带到总部去，顺便带三胖兄弟去总部见识见识。”

　　“是。”天火恭敬的接过信，放进了空间戒指。

　　我疑惑地问道：“副会长，为什么要写信这么麻烦呢？直接用通讯器联系不好吗？”

　　“不行，通讯器并不安全，很容易被截取信号，还很容易被敌人定位，还是信件安全些。”副会长解释道。

　　我若有所思地点点头：“那我们什么时候出发？”

　　“明天早晨六点半在这里集合，到时候会有一位三级修者当领队。奥斯汀森林的深处比较危险，不派三级修者去，我不放心。你们表面上听从他的安排，但如果有什么变故，你们就自己行动，我信不过那个三级修者，所以他并不知道黄昏协会总部的事。”

　　我再次疑惑地问道：“三级修者您还信不过？那您为什么信得过我们两个呢？”

　　副会长笑了笑：“很简单，因为你们是我一手培养起来的，特别是三胖，以后你会成为我的左膀右臂。”

　　确实，只有自己一手培养起来的人才最可信，他不止看中了我越级挑战的能力，更看重了我现在实力弱小，培养空间大，只要好好洗脑，肯定会听话无比。

　　……

　　次日。

　　距离一个月期限，还有12天，我得在路上想办法溜走才行，否则回去晚了恐怕要受到惩罚。

　　为什么现在不找借口溜走？

　　我不敢！现在溜走，副会长肯定会对我起疑心！说不定会直接将我干掉！据说副会长是二级修者！这可不是开玩笑的！二级修者完全可以将我秒杀！我连拿出神秘尸体的时间都没有！所以只能在路上想办法溜走了……

　　至于天火身上那封信？

　　信在他空间戒指里，我怎么拿？要知道，空间戒指都是有‘锁’的，虽然我会空间隐能，但却破不开空间戒指的锁。如果这么轻易就可以破开，那空间戒指的锁不就成摆设了？

　　摸了摸脸上的面具，又摸了摸身上的黑色风衣，小声嘀咕道：“凝柔，这次回去，我就要当中队长了哦，你老公我还挺厉害的吧？当然，这次你也是功不可没呢……回家再好好奖励你。”

　　嘀咕间，我来到了辉煌协会门口，发现门口站着14名辉煌协会的人，清一色全是五级以上修者，天火和蒂娜赫然也是在其中。队伍中还有一个老头，他就是昨天副会长提过的三级修者。

　　见我到来之后，老头淡淡地说道：“人到齐了，向城门出发，雇主在城门口跟我们会和。”

　　一行人向城门口出发，蒂娜来到我身边，挎住了我的胳膊，用胸部蹭来蹭去，我不着痕迹的抽出了胳膊，有些‘羞涩’地说道：“蒂娜，别这样，好多人看着呢。”

　　天火问道：“三胖兄弟，怎么了？你不喜欢我妹妹？”

　　“不是，我总觉得我和蒂娜不太适合，倒是你们俩好像更般配些。咦？天火兄，你脸色好像不太好？”

　　“哦，没什么，她只是我的妹妹，我在担心你是否误会。”天火说道。

　　去你奶的妹妹吧！还给我整歌词？你他妈从一开始就没安好心！

　　他绝对是在变相报复我，毕竟我困了他很久，还威胁他交出两个火隐能绝招……

　　走到城门口，我忽然看到了十个身影，见到他们，我差点没吓的跳起来！

　　竟然是利安德尔和其它九个轮回城的人！他们怎么会在这里？正当我疑惑的时候，辉煌协会的三级老者走了过去：“我们是辉煌协会的人，受你们的委托，护送你们去奥斯汀森林深处。现在可以启程了吗？”

　　“可以。”利安德尔说道。

　　不知利安德尔用了什么方法，竟然将气息压制到了五级！现在看他放出来的气息，就是个五级修者！

　　其余九人中，还有五人是小队长，全都是四级强者！此时他们也将气息压制到了五级，其余都是五级修者，这十人是我们中队的精英，看来他们也发现辉煌协会和黄昏协会之间的联系了。

　　他们这次是在打什么主意呢？他们收集的情报会不会比我更多？

　　由于队伍中除了我之外全是五级修者，所以大家直接用飞的，速度比悬浮车快的多。

　　我为了隐藏实力，自然不会拿出真正速度，一路上都是天火带着我飞行，这也是副会长的安排，他让我时刻隐藏实力，在没成为超级高手之前，尽量不要暴露。

　　天火累了就换蒂娜带我飞行，蒂娜又对我软磨硬泡了起来，说她只喜欢我，如果我不要她，她宁愿去死云云……

　　我很想跟她说一句话：“我给你打车钱，你快去吧。”

　　但为了不引起利安德尔的注意，我只能点点头，让蒂娜的胸部在我胳膊上蹭来蹭去，当然，她最多也就在我身上蹭蹭，想亲嘴是不可能的，我带着面具呢，而且我也不会摘下来，否则岂不是被利安德尔他们认出来了？

　　他们只要稍微有一点异样的表情，我身份就会暴露，之前所做的一切都白费了！

　　不过……或许这是个契机，我确信利安德尔他们早晚都会动手，他们动手的时候，我或许能得到天火空间戒指里的那封信！

　　……

　　连续飞行五天，飞过20多万公里，我们终于抵达了奥斯汀森林外围。

　　到了这里之后，我立刻警惕起来，因为利安德尔随时都会动手！我还没表露身份，他也会对我动手！到时候一不小心被他秒杀可就不好了！我已经准备好了空间隐能，战斗一旦爆发，我会在第一时间脱离战区！

　　越深入森林，我就越警惕，一时间整个队伍的气氛都变得压抑起来。


第424节 秘密信函入手

　　越深入森林，我就越警惕，一时间整个队伍的气氛都变得压抑起来……

　　又飞行了五小时左右，前方忽然传来了打斗声，只见下方丛林有几百人正在猎杀妖兽！那些人大多是六七级的存在，当然了，其中也有十几个五级修者，他们猎杀的应该是四级妖兽——龙蜥。

　　这些人中，大部分看起来都有些眼熟，再仔细一看，竟然全是我们中队的人！！

　　猎杀四级妖兽当然要付出代价，很多人已经倒在地上，我小队的人几乎全躺下了！一个个死状惨烈……当然，肯定不是真正的死亡，应该是化了妆！这是利安德尔的布局，不会让士兵真正死亡的，看来好戏马上就要开始了！！

　　那龙蜥肯定也是特别客串的，它虽然叫的凶猛，但下手却并不是很重。

　　而此时，下方正在‘苦战’的人们见天空飞过一支强大的队伍，赶忙请求道：“各位，请帮个忙，帮帮我们！这龙蜥太难缠了！我们快全军覆没了！”

　　利安德尔停了下来，对老者说道：“帮帮他们。”

　　辉煌协会的三级老者说道：“这并不在我们的合约范围之内。”

　　利安德尔面无表情地说道：“下面那个穿红衣服的人是我朋友，救他，我会付给你相应的报酬。”

　　“哦？既然这样，那好。”老者转过身，看着身后的一名四级修者：“巴洛蒂，你带另外两名四级修者去杀掉龙蜥。”

　　名叫巴洛蒂的中年男人答应一声，叫上另外两个四级修者向下冲去！

　　我很清楚，战斗即将开始！我也早就做好了逃跑的准备！

　　下方正在围攻龙蜥的士兵集体蓄力起来，仿佛要对龙蜥发动致命一击！

　　而辉煌协会的老者却皱起了眉毛，忽然大喝一声：“回来！”

　　可惜已经晚了！龙蜥和士兵们忽然对巴洛蒂三人展开了进攻！有心算无心，再加上所有人发出的都是蓄力攻击！无数道攻击袭向三名四级修者！瞬间就有一名四级修者被干死！另外两名也受了重伤！

　　利安德尔十人也动手了！辉煌协会的人还没搞清楚怎么回事，就又死了两个！

　　利安德尔和三级老者斗在了一起！刚才趴在地上装死的士兵们都爬了起来，纷纷拿出武器向辉煌协会的人攻了过来！辉煌协会的人这才反应过来，是陷阱！

　　士兵们一边战斗，一边取笑装死的士兵：“不愧是‘轮回城的曙光’啊，装死都装的这么专业，这次多亏你们装的像，才能骗过他们。放心，回去之后我一定禀告指挥官大人，多给你们一些奖励。哦，对了，还有你们那个失踪的小队长，回去之后也会重重有赏！哈哈哈……”

　　刚才在下面装死的，大部分都是我这个小队的人，看他们愤怒的样子，我情绪也有些波动。

　　看着那些取笑我们小队的人，我心说不用你们嚣张，到了轮回城，输赢自会见分晓。

　　黄昏协会一共15人，其中一名三级修者，七名四级修者，六名五级修者，还有我这个六级九段修者。而刚才一个照面，黄昏协会就死掉了一名四级，重伤两名四级，还有两名五级修者丧生，形势完全一边倒！再不走就来不及了！

　　我挡开一支极速射来的箭，‘焦急’地说道：“天火兄，我们快走！副会长交给我们的任务必须完成！”

　　“嗯，蒂娜，我们走！”天火逼退了攻击蒂娜的士兵，我们三人向远处快速逃去！后面有六名五级修者追了过来！他们不时用能量枪对我们进行远程攻击，一时间险象环生，天火焦急地说道：“三胖兄弟你快出手啊，我知道，这些人在你眼里不算什么！”

　　我苦笑道：“是，在我全盛状态的时候，这六个人的确不算什么。可天火兄你忘了么？我前几天中了毒，灵魂受损严重，现在刚恢复了一半而已，战斗力大大下降，别说六个，就算是三个，我都对付不了。”

　　“什么？不可能，副会长给你的药足以让你的灵魂完全修复！”天火惊呼道。他差点就想说，那天的计划就是我安排的，我怎么会不知道？

　　我继续摇头：“天火兄，事到如今，我就不瞒你了。知道我为什么能越级挑战么？就是因为我灵魂强大。如果是一般六级修者的话，那草药完全可以修复灵魂，可我灵魂却比同级别修者强大一倍！所以草药只能修复我一半的灵魂。要怪就怪那些挟持我的人吧，可能跟这些人是一伙的！”

　　天火一脸吃了苍蝇的表情，估计肠子都悔青了，我可不管他后不后悔，这家伙从开始就没安好心。

　　不多时，蒂娜被一道能量子弹击中！是雷属性的能量子弹！蒂娜身体瞬间麻痹，速度降了下来！

　　天火带着蒂娜飞行，速度也下降了一些。我‘焦急’地说道：“天火兄，照这样下去，估计再有三十秒，就会被那六个五级修者追上！怎么办？”

　　蒂娜咬着嘴唇：“哥哥，你们走吧，别管我了，我替你们挡一下那些家伙。”

　　天火闭口不言，依然带着蒂娜快速飞行。

　　本来我是不打算管他们的，但看他们如此有情有义，还是决定给他们一个机会。于是我说道：“天火兄，我去引开敌人，能引多少是多少，你们快走吧，我能做的也只有这么多了。”

　　“等等！”天火忽然说道，然后从空间戒指中拿出一封信和一个本子：“三胖兄弟，你带着副会长的信去总部，这个本子记录了和总部的联络方式，信就交给你了，别让副会长失望，也别让我们白白死掉。”

　　我接过信封和本子说道：“天火兄，我会引开敌人，虽然无法正面杀掉他们六个，但引开几个应该还是没问题的，接下来大家就各凭运气，如果我们都还活着，总部再见！”说完，我转身向后方飞去……

　　飞到六名士兵对面，我扬了扬手中的信，声音沙哑地说道：“想要这我们辉煌协会的情报吗？就在这里，来追我吧！”

　　六名士兵分成两组，其中一组向我追了过来！洛克也赫然也在其中！

　　洛克，就是我小队中唯一的五级修者。

　　别说是三个人，就算是六个一起上我也不怕！我落在地上，瞬间就飚了出去！

　　没错！经过半年的研究，我已经可以随时释放超级速度！！

　　突破七级的时候，庞大的能量将我的身体改造，小腿的强度也提升了一些，现在飚起来，速度堪比四级巅峰！只用了三秒钟，就将那三名五级士兵甩没影了！

　　又跑了两秒，我说道：“凝柔，变成大树，快！”

　　徐小灵早就准备好了，只用了两秒钟，就变成了七米高的大树！粗糙的树皮，茂密的枝叶，一阵微风吹来，树枝微微摆动……跟真的一模一样！

　　对于徐小灵的幻化能力，我越来越感到奇怪，按理说，这种细致的化形能力需要消耗很多隐力。半年来，我经常研究幻化隐能方面的书籍，书上说，五级以上的修者才能幻化出这么细致的东西。可徐小灵如今才七级二段而已……

　　可能真的是天赋太好了？也可以像我一样，发挥出越级的实力？可她并没有像我一样疯狂的修炼，我怕她身体会出问题，所以才找了那么多资料。虽然凝柔拥有强大的实力是一件好事，但我还是宁愿她普普通通，她现在这种状况让我很是担心……

　　过了一会儿，三名五级士兵停在了上空，其中一个尖锐的声音抱怨道：“洛克，都怪你飞行速度太慢了，你们‘轮回城的曙光’真是没用！早知道这次行动就不该让你们参与，哼！”

　　“我知道，我刚进入五级，速度比较慢，但你们可以不管我，先追上去啊。”

　　“你他妈还敢跟我顶嘴？别忘了，你们是轮回城2000小队中最差的！队长更是只有七级，真想不明白，这种垃圾是怎么当上小队长的。”那尖锐声音的人继续讽刺道。

　　洛克哼了一声：“我奉劝你一句，这种话千万别当着我队长的面说，他发起怒来，十个你都不够他杀。”

　　“妈的，你当我是吓大的？就你们那个最垃圾的小队，我一个人就能把你们全灭！”

　　第三个人说道：“别吵了，赶紧回去吧，中队长他们还在战斗呢。”

　　尖锐声音的人说道：“哼，洛克，你给我老实点，把我惹生气了，我让你吃不了兜着走……”

　　说话间，三人也飞到了远处。

　　徐小灵知道规矩，仍然保持者大树的形状。因为敌人可能是假装离开，等一下还会出现。

　　半小时后。

　　我低声说道：“好了凝柔，变回人形吧。”

　　徐小灵快速变回了自己的样子，我拿出毛巾，温柔的擦了擦她的额头：“辛苦了，我不想跟那三个人交手，所以只能选择隐藏。”

　　徐小灵接过毛巾：“没事，能帮到你，我开心还来不及呢。”

　　我微笑着点点头：“嗯，为了避免和‘利安德尔’碰上，我们从这边飞出去，然后乘坐悬浮车返回城市，接下来我带你飞行，你休息一下吧。”说完，我揽着她的纤腰向远处飞去……


第425节 跟我比情报？

　　一边飞行，我们一边闲聊。

　　徐小灵问道：“小龙，你说天火他们能跳出去吗？”

　　“怎么问起他来了？”

　　“嗯，我在想，你的身份或许还可以利用一下，如果天火不死，肯定会在副会长面前给你美言，到时候我们或许能挖出更多的情报。”徐小灵细心的分析道。

　　对于徐小灵的细心，我非常满意，微笑着说道：“不用了，我敢肯定，我们手上的情报是最多的！虽然不知道那封信写的是什么，但我可以确定，里面的情报肯定很有价值。”

　　徐小灵忽然想到了什么：“小龙，刚才那个人说了你的坏话，你可千万别生气，也别做什么冲动的事情，我知道你能轻易的秒杀他，但轮回城不允许士兵私斗的，为了他惹麻烦不值得。”

　　徐小灵真是处处为我着想，我在她脸上轻吻了一下：“凝柔，其实轮回城有很多人侮辱我这个小队，我不会放在心上的。等我当上中队长，就等于打了他们的脸，这种报复方式很好，兵不血刃，还可以让他们在我面前抬不起头。”

　　徐小灵嘀咕道：“你当小队长就有很多人嫉妒了，当了中队长，嫉妒的人恐怕会更多的。”

　　“木秀于林，风必摧之，这个道理我明白，以后我会收敛的。”我笑着安慰道……

　　……

　　五天后。

　　我们返回了城市，比利安德尔他们快了一步！

　　在凝柔的掩护下，我回到了酒店，将轮回城派发的通讯器拿了出来，拨通了洛克的通讯器号码，很快，洛克的立体影像从通讯其中投射出来：“队长，您在哪里？”

　　“我啊，我在宾馆呢，刚刚突破了六级九段，你们在哪啊？这些天有没有找到什么情报？”我假装期待地问道。

　　洛克沉声说道：“属下失职，没有得到任何情报！不过其他小队和中队长好像得到了一些，我们就快抵达柏特莱姆城了，请您到传送阵位置等我们，我们一起返回轮回城。”

　　“行，那我现在就过去，等见了面再说……”

　　在传送阵附近等了半小时，一队人走了过来，正是利安德尔一行。他们脸色都不太好，看到我之后，利安德尔没说什么，小队长们冷哼了一声，其他小队的成员对我进行讽刺，洛克几次想要动手，却被我拦住了。

　　我才不会跟他们逞口舌之利，到了轮回城，一切自有分晓。

　　利安德尔出示了他的令牌，我们一行人上了传送阵，传送到距离轮回城最近的‘卡特里娜城’，出了城，一行人浩浩荡荡的向轮回城飞去……

　　……

　　一天后，指挥官办公室，利安德尔和十名小队长站在屋子里。

　　指挥官面色阴沉地看着利安德尔：“就只有这些？这些情报我早就知道了！你们一个中队去了一个月，竟然只带回来这么一点点情报，真是太让我失望了！”

　　我刚要说话，旁边的一名小队长行了个士兵礼：“报告！”

　　“说。”

　　“报告指挥官大人！这次我们之所以拿到这么一点情报，都是因为某些人不合作！有重大事件的时候，某些人也不在场！而且通讯器也被他放进空间戒指，想联系都联系不上！”这名小队长‘愤愤’的说道，仿佛这次的失败，全都怪他口中那个‘恶人’。

　　指挥官面色阴沉地问道：“是谁敢如此大胆？！”

　　“就是他！金三胖！”

　　指挥官向我看了过来，我耸了耸肩膀，行了个士兵礼：“报告指挥官大人，某些人明明自己办事不利，却总喜欢找借口。”

　　指挥官声音低沉地问道：“你在执行任务的时候，把通讯器放进空间戒指了？为什么要这么做？”

　　打小报告的家伙继续说道：“报告指挥官大人！他不止将通讯器放进空间戒指，还给他们小队所有士兵放了三天假！让那些士兵们回家探亲！”

　　“混账！！”指挥官拍了下桌子：“金三胖！我一直很看好你！今天你不给我解释清楚！我就撤了你的小队长！让你永久在轮回城服役！”

　　“大人请先息怒。”我微叹了口气说道：“有些事我本不想说的，但却是他逼我的。我也有几个小报告想跟大人您说说。”

　　“说。”

　　我整理了一下语言，说道：“一个月前，大人派我们去执行搜集情报的任务，在路上，利安德尔中队长让我们十个小队分开行动，因为在一起的话，目标太大，这个建议是非常好的，我举双手赞同。可其他九位小队长干了什么？他们不去监视敌人，反而派出不少人力，互相监视其他小队的动向！他们为什么这样做，不用我多说，大人您也猜得到吧？毕竟大人给出的奖励太诱惑人了。”

　　我顿了一下，继续说道：“所以我给士兵们放假，让士兵们各自回家探亲。监视我们的只有九个人而已，九个人不可能同时跟踪我们50人，我这样做只是想让他们回去，做好自己的本职工作而已。”

　　指挥官看向其余九名小队长：“有这种事？”

　　打小报告的家伙擦了擦冷汗解释道：“大人，事情是这样的，我们早就觉得金三胖不靠谱，怕他惹出什么麻烦，暴露目标，所以我们才派人在附近看守。大人，我觉得，现在应该先处理他的问题，他不参与行动，才导致了任务失败！”

　　我哼笑一声：“你们一直都看不起我，更何况我只是个六级九段修者，有我没我还不都是一样的？你应该向利安德尔中队长学习，他从不找借口。”

　　“什么时候轮到你来教训我了？你算什么东西？！”

　　“住口！当这里是菜市场吗？！”指挥官的脸更黑了：“金三胖我问你，你这些天都在干什么？为什么将通讯器放进空间戒指？！”

　　“报告指挥官大人！我打进了敌人的内部！不方便随身携带通信器！您也知道，那通讯器象征着某种身份，如果一直带着，我会暴露的！如果跟中队长他们保持联络，我也会暴露的！”

　　奇谭人都露出了惊讶的目光。

　　指挥官面色也缓和了一些：“打进敌人内部？那么你得到了什么情报？”

　　“报告指挥官大人，属下拿到的情报，您肯定喜欢！”说着，我拿出幻象球，自顾自的播放起来，幻象球放出光芒，一个立体图像投射在屋子里，一对男女正在客厅大战……没错！我非常无良的将天火版‘黄片’放了出来，供大家研究探讨，之后又放出了副会长跟我的那段对话。

　　观看了好几个小时，指挥官说道：“好！金三胖，短短一个月时间，你竟拿到这么多情报！我果然没看错你！”

　　我谦虚地说道：“谢大人夸奖，其实……我这里还有一份更重要的情报！是副会长写给黄昏协会总部的信件，我还没拆封，不清楚里面写了什么，不过可以确定的是，里面的情报绝对都是黄昏协会内部的重要消息！”

　　指挥官震惊了一下，没想到我竟然还有，于是催促道：“赶快呈上来！”

　　“稍等一下，指挥官大人。我之所以能拿到这封信，中队长他们有一大半功劳！”说着，我把自己这些天的经历简单说了一遍，之后又说了在利安德尔的计划，我来了个将计就计，将这封信骗了过来。

　　我这么做当然是要交好利安德尔，不管怎么说，他也是个中队长，而且为人敢作敢当，跟这种人交好，对我肯定有好处。

　　这种大方的做法，也会让指挥官大人更加认同，同时也能让其他小队长佩服，这一石多鸟的好办法，是凝柔帮我想出来的。

　　利安德尔奇怪地看了我一眼，没想到我会把功劳让给他。

　　“好好好，记他们一功！你快把信拿出来。”指挥官说道。

　　我将信呈了上去，指挥官打开信件看了一分钟，然后笑着说道：“好！好！好！果然是黄昏协会的内部信息！三胖，你立大功了！嗯……当然，既然你愿意把功劳送给其他人，那就通通有赏！每个队伍奖励五级妖丹50颗！每名小队长奖励五级防护服一件，五级武器一件；利安德尔奖励三级防护服一件！三级武器一件！金三胖你理工最多，应该再给你些奖励，让我考虑一下，明天上午你来找我。”

　　“是！指挥官大人！”我爽快地答应了一声。可心中却并不愉快。

　　他怎么没奖励我中队长的职位？难道说情报还不够多？我刚才大方的表现还不足以打动他？算了，明天就知道了……

　　……

　　从办公室出来，利安德尔对我点了点头：“我利安德尔欠你一个人情。”说完便走了，我知道，他就是这样，话很少。

　　其他小队长纷纷跟我道谢，当然，除了那名打小报告的家伙，他不好意思再来跟我说话了。


第426节 122号中队长！

　　50颗五级妖丹，我全都发了下去，50名参战队员每人一颗，我自己一点没留。

　　士兵们非常激动，他们也听说了办公室里的事，虽然知道的不多，但却也隐隐知道，这次我拿出的情报是最多的！他们看向我的眼光都变了，变的崇拜起来。

　　次日，指挥官办公室。

　　指挥官看着我，满意地说道：“三胖，你有勇有谋，让我非常满意。现在刚好有个中队长的职位处于空缺，你愿不愿意做一名中队长呢？”

　　“为轮回城效忠是我的荣幸！”我说了一句场面话，然后低声问道：“大人，成为中队长有什么特权呢？”

　　“哈哈哈……”指挥官笑了起来，话锋一转：“你以前在‘格莱城’杀过人，对吧？”

　　“这……”

　　指挥官说道：“不用怕，你不是问中队长有什么特权吗？第一项特权就是，我帮你摆平了这件事，以后你可以自由出入任何城市，无需隐藏身份。”

　　我感激地说道：“多谢大人。”

　　指挥官拿出一道轻甲：“嗯，第二项特权就是这件三级防护服，以及这套象征身份的白色轻甲和银色‘宝剑’，还有通讯器，我已经提前给你了。”

　　三级防护服，这是不可多得的好东西！我再次感激地说道：“谢大人。”

　　“这第三项特权，就是这块令牌，象征轮回城中队长的身份，可以免费乘坐幽冥任何传送阵！第四项特权，中队长每年薪水为两千万！第五项特权，中队长每年有五天假期，可以随意出入轮回城。这些特权够了吗？”

　　我赶忙说道：“够了，够了，多谢指挥官大人的器重，属下永远效忠轮回城，永远效忠指挥官大人！”

　　指挥官满意地点点头：“你的通讯器编号是000122，知道这代表什么吗？”

　　“属下不知。”

　　指挥官说道：“代表你要接管第122号中队，我们轮回城200个中队的编号是按照实力强弱排的。利安德尔的通讯器编号是000191，代表倒数第十名，懂了吗？”

　　我心中微微一惊，倒数第十名！！倒数第十名的队伍中，拥有十名四级修者，三十几名五级修者，那么排行122的队伍会有多少四级修者呢？恐怕在20人以上吧？说不定还有三级的存在！以后这支队伍就要归我掌控了！想想就兴奋！

　　我压下激动的心情，淡定地说道：“指挥官大人，我还有一个小小的要求。”

　　指挥官微皱眉毛，似乎嫌我事多：“说。”

　　“我想把我那支小队带过去，他们都是我的兄弟，我不能抛弃他们！以后也不会抛弃任何兄弟！”

　　指挥官惊讶了一下：“哦？你确定要这么做？要知道，你那支队伍的实力简直烂到家了。122号中队里，最差的小队都拥有4名五级修者，你可要想好了。你带走你的队伍，就必须从122号中队里踢出一支队伍，让他们加入191号中队。”

　　“是的大人，我确定我要这么做。”我认真地说道。

　　其实这个主意也是凝柔给我出的，其实就算凝柔不说，我也会带上那支小队的。

　　我这个人还是比较有人情味的，不会抛弃他们。而凝柔的意思是，我把这支队伍带走，这支队伍的人肯定会更加信服我，初到122号中队，肯定有大部分人不服我，这时候就能把他们派上用场。

　　其次，也向122中队的人展示，只要是我兄弟，我不会抛弃任何人。这样做更容易让他们信服。

　　第三，还可以让指挥官大人对我增添好感。

　　果然，指挥官看向我的目光更柔和了，不知道的还以为他要跟我搞基……指挥官说道：“这件事不归我管，你去跟‘利安德尔’商量，如果他同意，那你们就可以交换一支小队。”

　　“是，大人，没什么事的话，属下就先告退了，去接管122号中队。”

　　“恩，最后提醒你一句，200个中队，每十年有一次排位竞争，距离下次竞争还有两年，希望你考虑好了再做决定，如果换一支实力差的队伍，恐怕你122的编号就要下滑了。好了，你去吧。”

　　……

　　我穿着白色轻甲，站在一百号人的面前：“以前我就说过，我不会抛弃任何兄弟！现在我当中队长了！是122号中队的队长！而你们现在的队伍是191号中队！我富贵了，也绝不会忘记你们这些兄弟！跟我进入122号中队！我们要成为真正的‘轮回城的曙光’！再也不受别人欺辱！愿意跟我走的，向前走一步！”

　　“踏！”所有人整齐地向前走了一步！因为他们明白，跟我混有肉吃！昨天我就每人发了一颗五级妖丹呢！

　　“很好！从今天起，你们都是我的兄弟！”

　　而此时，利安德尔走了过来：“三胖，恭喜你成为122号中队长。”

　　“运气好而已。”我谦虚地说道：“利安德尔，我刚才的提议你答应么？”

　　“既然你念及旧情，我当然会给你个面子。更何况就算是122号中队里最差的小队，也有4名五级修者，十一名六级修者。”利安德尔诚实地说道。

　　我笑了笑：“你调查的倒是清楚，不过你怎么知道，我一定会把122中队最差的队伍踢出来？跟我走吧，去122中队！”

　　……

　　轮回城占地面积很大，122中队位于城南，我和利安德尔带着一百名‘轮回城的曙光’来到城南，在我令牌的作用下，122中队在某个广场集合了。

　　十个小队长站在前方，一千人无精打采的站在后面。

　　放眼望去，十名小队长全是四级五段以上的存在！一千人的队伍中，除了小队长之外，还有十六名四级修者，五级修者数量接近一百！六级修者接近两百！果然厉害！

　　我站在前面，背着手说道：“从今天起，由我接管122号中队！想必你们已经得到了消息！现在，集体敬礼！”

　　一个不和谐的声音响了起来：“你只是个六级九段修者，凭什么让我们122号中队信服？如果我们122号中队集体反对，你这个中队长绝对当不成。”

　　说话的是站在最左边的小队长，我扫了他一眼，发现他是个四级巅峰修者，于是问道：“你是什么人？”

　　“我是122号中队最强小队的队长。我手下有4名四级修者，17名五级修者，41名六级修者，38名七级修者。”

　　果然厉害！只是一个小队，就拥有这么强的力量！要知道，‘轮回城的曙光’只有一名可怜的五级九段修者，4名六级修者，其余全是七级！人家队伍随便来一名四级修者，就能把我们这支小队全灭！当然，是在我不出手的情况下。这实力相差太悬殊了！

　　虽然心中有些震惊，但我却面不改色地说道：“你们应该得到了消息，我从191号中队带来了一支小队，现在，也要从122号中队请出一个小队，和191号中队调……”

　　还没说完，刚才那个最强小队的队长又说道：“我们抗议！我们要去找指挥官大人，要求他换掉你这个中队长！”

　　“抗议！抗议！”他身后的百人队伍都跟着喊了起来。

　　我赶忙陪笑着说道：“不用抗议，也不用闹到指挥官大人那里，因为……你们现在已经不是122中队的人了！现在，我宣布！就用你们最强小队，换191中队最差！最垃圾的小队！”

　　所有人都愣住了！122中队的人是不可思议，利安德尔是震惊于我的魄力，‘轮回城的曙光’则是心中暗爽！虽然我骂他们是最差，最垃圾的小队，但我却愿意用这支最垃圾的小队换122中队最强的小队！那不就是说，最强小队比他们还要垃圾？这种感觉实在太爽了！

　　他妈的！那是最强的小队啊！一百人的小队里，就有4名四级修者！17名五级修者！41名六级修者！这可不是开玩笑的！这一支小队的高级力量，就赶上191中队一半的高级力量了！

　　是的，我就是这么有魄力！既然不听我的话，那就给我滚蛋！我不在乎这一个小队！

　　最强小队的队长愣愣地问道：“你，你说什么？”

　　“没听见么？好，那我就再重复一次。我说，你们他妈的立刻给我滚蛋！有多远滚多远！”

　　“你，你敢让我们最强小队滚蛋？你凭什么？”他见我发火，说话底气也没那么足了。

　　我哼笑一声，拿出令牌说道：“凭什么？就凭我是中队长！城卫队条例第三章，第17条，士兵对上级要无条件服从！你们没背过条例？你真的以为，就算你们集体抗议，我就必须滚蛋？你以为你是城主？可以左右指挥官大人？废话少说，你们他妈的立刻给我滚！我一秒钟都不像再看见你们！！”

　　说完，我将头转向一旁：“利安德尔，从这一刻起，他们是你191中队的了！下次排名竞争的时候，希望你们能走进前150名！”

　　“谢谢，我又欠了你一个人情。”利安德尔目光复杂地说道。

　　“该死的！你敢这样对我！我要宰了你！！”最强小队的队长红着眼睛冲了过来！！


第427节 立威

　　他和中年猛男同为四级巅峰，但速度却和中年猛男差了好几个层次，难道说他没用出全速？也对，对付我这个六级九段修者，根本不必那么费力。

　　没用出全速的四级巅峰修者，又怎么会是我的对手？他来得快，回去的更快！被我一脚踹在胸口，身上的盔甲完全被破碎！撞向他们自己小队的方向！被队伍中另外几名四级修者联手接了下来。

　　全场一片寂静！连利安德尔都惊讶地看着我：“看来传言是真的，你半年前就能秒杀五级修者。你在我191中队这么久，我竟没看出你的真正实力。”

　　我身后‘轮回城的曙光’也同样震惊！队长竟然这么厉害！六级九段，一脚把四级巅峰踹飞了？错觉！这他妈一定是错觉！

　　最震惊的还要数122中队的人，个个脸上都写满了不可思议。

　　最强小队的某个四级修者喝道：“兄弟们，跟他拼了！”

　　“不准动！”我伸出一只手，冷声说道：“以下犯上是死罪，不用我说你们也清楚！当然了，现在你们不是我122中队的人，我就给利安德尔中队长一个面子！这件事不再计较！但如果你们继续以下犯上，就别怪我心狠手辣！利安德尔中队长，请把他们带走吧，接下来是我122中队内部谈话的时间。”

　　利安德尔看向最强小队，淡淡地说道：“以下犯上是死罪，抗拒军令是死罪，攻击长官同样是死罪。你们今天已经死了三次，但三胖中队长不和你们计较，你们立刻跟我走吧。”

　　最强小队蔫儿了，他们很清楚自己犯了三条死罪，如果我真追究起来，他们已经死上好几次了！他们都是死过一次的人，明白生命的珍贵，不会拿自己的生命开玩笑。

　　但这个小队的人全都愤怒地看着我！目光如刀子般在我身上划来划去！自己身为最强的小队，竟然被踢出了122中队！！

　　他们怨恨也没用，决定已经做出，无法收回。

　　利安德尔带这一队人走了，他们刚走，我就喝道：“还有谁不服！都给我站出来！”

　　下面九百人没一个吭声的，谁也不愿再做出头鸟，刚才最强小队的下场是有目共睹的！

　　我对身后‘轮回城的曙光’说道：“洛克，你带他们下去，站在最强小队的位置，从今天起，你成为这一队的小队长，等一下我会报告上去，给你派发小队长该有的装备。”

　　洛克感激涕零：“谢大人！没想到我洛克也有成为小队长的一天！”

　　“好，下去吧。”

　　洛克带一百名士兵归队，我扫视着下方的1010人说道：“不知道大家有没有听说过‘轮回城的曙光’，没错，我带来的这只小队就是‘轮回城的曙光’！在幽冥两千小队中，这一队的实力属于最垃圾的那种！但我却愿意用他们替换122中队最强的小队！为什么？因为他们跟我出生入死！他们都是我认可的兄弟！！”

　　‘轮回城的曙光’各个眼中充满了感动，同时还有激动、崇拜等情绪……

　　我顿了一下继续说道：“当然了，认可是双方面的，我认可他们的同时，他们也要认可我，这样才能让一支队伍凝聚起来！现在，我需要你们122中队原班人马的认可！我知道，原班人马没一个服我！我一个六级九段修者，凭什么成为122中队的统领？一个优秀的统领，不只要有精明的头脑，还要有超强的实力！接下来，我便向你们展示实力！任何人都可以向我挑战！只要我输了，我立刻滚蛋！但如果你们输了，那就必须认可我！我的命令你们必须服从！”

　　一个膀大腰圆，身高约有两米五的小队长瓮声瓮气地问道：“中队长说的是真的？任何人都可以挑战你？”

　　“你肯叫我中队长？很好！我说话算话，任何人都可以挑战我！当然，今天的只有五个名额，不然你们用人海战术都可以拖死我。如果我今天侥幸战胜五个人，成为你们的队长，以后每个月我都会抽出一天，接受你们的挑战！条件不变，如果我输了，我立刻滚蛋！”我很有魄力的说道！

　　瓮声瓮气的大汉点点头：“好，那就由我‘泰虎’第一个挑战你！”

　　我上下打量他一番，心说难道他就是人猿泰山的弟弟，泰虎？按照气息来判断，应该也是个四级巅峰修者，再从体型来判断，应该是力量型的，于是我点点头：“好，动手吧。”

　　下面有人小声议论起来：“泰虎小队长绝对是122中队排名前三的强者，这下有好戏看了。”

　　泰虎站在我对面十米的位置：“我要动手了。”

　　“嗯，不要轻敌，不要走刚才那个人的老路。”我好心提醒了一句。

　　“放心，我不会小瞧任何人！”说完，他全速冲了过来！狠狠一拳砸向我胸口！这一拳如果被打中，恐怕整个身体都会被打碎！

　　我慎重起来，脚步微动，躲过了这一拳！而泰虎似乎早就料到我会躲开，后续招式接二连三的攻了出来！果然不出我所料！他产长近身搏斗！而且战斗经验极其丰富！每一击的速度，力量拿捏的刚好，招式衔接近乎完美，破绽很少！！

　　这就让我为难了，找不到破绽，不太好反击呢……本打算只凭双腿打退他，然后立威的。可对方谨慎无比，战斗技巧比我还强，只用双腿是无法击退他的！跟他近身战斗也很吃亏，看来只能用火隐能玩远攻了！！

　　我快速凝聚周围的火元素！进入六级九段之后，我的精神力增强三倍，此时可以笼罩的范围更大，凝聚火元素的速度也大大提升！

　　正当我分心凝聚火元素的时候，泰虎一拳砸了过来！我来不及闪躲，又不想用出空间隐能，只好将全身火焰化！他一拳打在了我胸口！那一拳带着毁灭性的拳风，差点没将我身上的火焰全部震散！

　　厉害！！我心中不由赞叹了一句！

　　他越厉害越好，以后就是我的手下了，有这种强者当手下，想想都觉得很爽！

　　我快速后退，运转隐力，快速修复破损的火焰身体！泰虎当然不会给我喘息的机会！快步追了上来！！

　　我将操纵火元素形成一道高达五米，长达百米的火墙！场面壮观至极！！

　　还好这广场面积够大，不然还真不够我们折腾的！

　　泰虎依旧出拳，一拳将火墙轰出了一个大豁口，豁口附近的火元素全被震碎了！！泰虎瓮声瓮气地说道：“中队长，这些被震碎的火元素，你无法二次使用了吧？”

　　“多谢你的提醒。”我淡淡地说道，仿佛对他的提醒毫不在意。

　　这家伙的战斗能力果然很强大，我可不会再跟他近身战斗，而是将漫天的火元素全部燃烧，周围瞬间变成一片火海！我伸出单掌，做了个凌空虚抓的动作，那些火焰仿佛有了生命一般，全部向泰虎围了过去！

　　泰虎被延绵不绝的火焰困住，一时攻不过来，我就趁着这个机会，酝酿着大招——火焚掌！

　　自从学会这一招之后，我还没用在实战之中，今天就要试试其威力！

　　火焚掌的原理就是，压缩火元素，让火元素变得暴躁！

　　而火元素一暴躁，就容易产生爆炸！压缩后的火元素，爆炸力就更为恐怖！火焚掌正是利用了火元素的暴躁，从而产生强大的威力！！

　　附近的火元素快速向我右手凝聚，我压缩压缩再压缩！将几十个火元素压缩成一个火元素的体积！右手燃烧的火焰逐渐变成了黑色！这就是压缩火元素之后产生的效果！

　　周围的人目光都盯着我右手的黑色火焰，目露震惊！

　　如果全力用出火焚掌，威力比‘天火第六击’还要高出一线！但我却不想用出全力！今天我只想立威，不想毁掉他的身体。同时，这招是天火教给我的，鬼知道他有没有留下后手，所以我只准备用出一半的力量。

　　五秒钟过去，我这招也准备好了，同时，困住泰虎的火焰也全被他震碎！这也就意味着，周围的火元素被他尽数震碎了！当然，除了我右掌压缩的黑色火焰！黑色火焰散发阵阵恐怖的能量波动！！

　　由于火焰化，我声音有些奇怪地说道：“泰虎，被火焰困住很郁闷吧？我现在就跟你近身战斗！”

　　他瓮声瓮气地说道：“早就该这样了。”说着，他直接冲了过来！仿佛对我的右手没有丝毫忌惮！依然保持着勇往直前的气势！

　　‘砰砰砰……’我和泰虎快速交起手来！他的近身战斗技巧令我叹为观止！太厉害了！为什么他不怕我右手的黑色火焰？很简单！因为他有自信，绝不会让这恐怖的攻击打在他身上！！

　　经过短暂的交手，我身体被打的支离破碎！这样下去不是办法！我体内隐能忽然爆发！全身爆发出大量火焰，瞬间笼罩了方圆二十米的范围！泰虎瞬间被火焰包裹！我的身影也在同时消失，隐藏在这片火焰之中！我就是火焰，火焰就是我！


第428节 忽然出现的伊凡

　　这些火焰是我体内隐能形成的，所以才有这种功效，如果是凝聚来的火元素，我就无法融于火焰之中！

　　为什么会这样？很简单，打个比方，我火焰化的身体被打散了，可以用隐力快速修补。同理，用隐力形成的火焰，跟我修补身体的火焰是同一种！所以我可以融于这片火海之中……

　　泰虎无法辨别我的位置，他明白，这片火海是我的主场！于是他脚下一踏，向外冲去！可是……我会让他逃掉吗？就在他即将冲出火海的时候，不知从什么位置出现了一个黑色火焰手掌！瞬间打中泰虎的后背！

　　与此同时，火焰中发出‘轰’的一声巨响，一道强大的气浪向周围扩散而去！火海的火焰完全被炸散！泰虎的身体也抛飞出去……

　　六七级士兵后退了几步，刚才那气浪让他们受了些轻伤。

　　火焚掌的爆炸力将我身体也炸碎了一大半！幸好我处于火焰化状态，如果正常状态的话，刚才那一下足以将我炸死！天火果然没安好心！他根本就没提醒过我！

　　这一招威力太过巨大，泰虎恐怕受伤不轻。

　　我恢复了正常状态，向天火那边闪去！

　　天火此时已经站了起来，嘴角带着血迹，我来到他身前，略带歉意地说道：“抱歉，我第一次使用那招，没想到竟然有这么强的威力。这个给你，喝了它，你的伤势很快就能恢复。”说着，我将一个试管瓶扔了过去。

　　他接住试管，满脸惊讶，瓮声瓮气地说道：“高级治愈药剂？中队长这么大方，我就不客气的收下了。另外，我泰虎服你了，我知道你还没用全力，传说中，你还有两把三级武器和空间隐能的。”说完，他拿着药剂，屁颠屁颠的跑回了队伍。

　　其余人看着他手中的药剂，传来了羡慕的目光。

　　一瓶药剂，有这么大的诱惑力？

　　正当我疑惑的时候，一个声音从远处传来：“药剂在幽冥属于稀缺品，因为幽冥地质特殊，天空呈暗红色，不适合药草生长。虽然每个城市中都有很多‘身体修复站’，但在野外战斗中，却不能及时修复身体，有了药剂就不一样，所以药剂在幽冥是非常珍贵的东西。”

　　这声音……我转过头去：“伊凡，你怎么来了？”

　　“听说你又立了军功，成为122中队长，我当然要过来看看。你也成为了中队长，杀掉你的难度越来越大了。”伊凡毫不避讳的感叹道。

　　下方有人小声议论：“这人是谁？竟然这么嚣张，敢威胁我们122中队的队长？”

　　“你连这个人都不认识？咦？你刚才叫金三胖中队长？”

　　“当然！我们小队长泰虎都败了，我们这些队员自然跟队长一样服他。你认识那个嚣张的人？他到底是谁？”

　　“11中队的队长伊凡，轮回城叱咤风云的人物，专门看守传送阵的。”

　　“我靠11中队！看起来好像跟金三胖有仇！不行！我得考虑跳槽，去其他中队混！”

　　“咦？你刚才不是还叫金三胖为中队长的？”

　　“我操刚才是刚才！现在是现在！”

　　……

　　伊凡走到了我身旁三米处站定。

　　他说得很对，我现在也是中队长，想悄无声息杀掉我是不可能的！至少在轮回城他不会动手！其实我觉得他似乎不会对我动手了，虽然经常威胁我，但这半年来却从未找过麻烦，也没跟我碰过面。

　　我露出了一个笑容：“伊凡，好久不见，我还不知道你的通讯器号码呢。”

　　“你是想问我中队的排名吧？何必那么麻烦，我中队的排名是11。说实话，我本想把你召进我中队的，可惜指挥官大人不同意，他好像知道我们之间有些矛盾，怕我杀了你呢。”

　　我耸了耸肩膀：“你说话还是那么难听。”

　　伊凡也不生气，无视下面的一千多人说道：“刚才的战斗我在远处看到了，很精彩，特别是最后那一招，恐怕你还没用出全力吧？”

　　我没回答他，而是说道：“既然早就来了，怎么不早点出现？打算看我的笑话吗？”

　　“当然不是，如果我出现太早，被他们知道你和我有仇，恐怕所有人都跑到191中队去了。别露出那种疑惑的目光，参加过‘排名竞争’的士兵都见识过排名前10中队的厉害！当然，我们排在11，也不会太差，我有7名二级修者，随便派出一个小队，实力就比122中队强了。”伊凡毫不留情的打击道。

　　我惊讶了一下，随即苦笑：“这么说，上次清缴叛逃者的任务中，你只是随便带了一个小队？”

　　“嗯。”伊凡旁若无人地说道：“带了一名小队长，就是那个二级修者‘希格斯’，其余都是我随便点的。”

　　看着下方众人惊恐的样子，我也暗暗摇头，没想到排名11的队伍竟有这么大的威慑力！我注视着伊凡：“你是来拆我台的吗？”

　　“不，正相反，我觉得打压一个中队，比打压一个人更有优越感。”说着，伊凡看向下方的1010人说道：“你们122中队里，有些人认识我，有些人不认识我，首先自我介绍一下，我叫伊凡，是11中队的队长。”

　　下方一名小队长喝道：“行礼！”

　　‘唰唰唰……’所有士兵整齐地行了个礼，我不由苦笑起来，本掌门打了两架还没这种待遇，伊凡只报出身份，就让下面所有人行礼，真想骂娘啊……

　　伊凡淡然地说道：“恐怕你们还没搞清楚，金三胖当你们中队长，是你们122中队的荣幸！”

　　我愣了一下，他……

　　伊凡继续说道：“以六级九段的实力，一脚将四级巅峰踹个半死，那么等他达到四级巅峰的时候，会不会一脚把二级修者踹个半死？为什么他加入轮回城不到两年，就能拿到中队长的职位？为什么你们有些人加入轮回城几十年，连个小队长都没拿到？好好问问自己，这是为什么。”

　　众人沉默，都在思考这个问题。

　　我能确定，有了伊凡这些话，这些士兵肯定会发奋修炼！他到底是来拆我台的，还是来帮我忙的？

　　伊凡看向我说道：“既然看了戏，就要付门票钱。现在门票钱付完了，我也该走了，希望下次能找到机会杀掉你吧……”说完，伊凡转身向广场外走去。

　　对于伊凡的忽然出现，我也是一头雾水，不过貌似不是过来捣乱的，不管那么多了，以后的事情以后再说。我看向下方众人，沉声问道：“还有谁不服气？可以继续向我挑战！”

　　过了三秒钟，下面没人答话。

　　我扫视众人：“没人挑战？那就代表你们认可我了，对吗？”

　　“报告！”泰虎行了个士兵礼。

　　“说。”

　　“报告中队长，我有些话想对大家说！”

　　我点了点头，表示可以。

　　泰虎向前走了几步，看向122中队所有人说道：“按照轮回城的规定，要想当中队长，必须具备三级或三级以上的实力！但为什么大人以六级九段就当上了中队长？这证明大人肯定有他的过人之处！他以六级九段战胜我这个四级巅峰！那么等他达到三级的时候……我们122中队的排名肯定能进入前50！甚至是前30！”

　　下方众人倒吸一口冷气，他们也刚刚意识到这一点。

　　泰虎继续说道：“加特自称122中队最强小队长，脑子却不太灵光，根本就没意识到这一点！还以为他自己可以代表122中队！太天真了！大人根本就不在乎什么最强小队！我有预感，只要有大人在，我们中队一定会强大起来！！另外，大人和伊凡大人交情似乎很不错！并不像伊凡大人说的那样！你们还犹豫什么？还不赶快向大人行礼？”

　　说完，泰虎转向我，右手握成拳头放在左肩，恭敬的行了一个士兵礼。

　　其余士兵们也纷纷行起了礼，虽然不太整齐，但却每个人都行了礼。

　　泰虎刚才说的那番话，我以前都没想过。是啊，等我达到三级的时候，我会强到什么程度呢……

　　“泰虎归队。”

　　泰虎回到了小队长的位置。

　　我满意地说道：“很好，既然行了礼，就表示你们有一点点认同我了，以后相处的时间还长，我会慢慢让你们认同我的。还是那句话，我不会抛弃任何兄弟，如果我有肉吃，绝不会让你们喝汤！今天就到这里，泰虎准备一下交接的东西，包括小队成员的名单，能力，明天我正式过来接任，大家解散吧。”说完，我转身向家里走去。


第429节 122中队没有七级修者！

　　关好门，我站在门口说道：“凝柔，我回来了。”

　　徐小灵从屋子里走了出来：“看你，满脸不高兴的样子，没成为中队长就没成为中队长吧，以后总有机会的。”

　　坐在沙发上，我叹了口气：“凝柔，没想到指挥官大人竟然发现了我是逃犯，唉，以后我不再是小队长了。”

　　徐小灵坐在我身边安慰道：“没事的，看来指挥官大人是让你将功抵过了，这未尝不是一件好事。别难过了，我的小龙才不会被这么一点小麻烦击倒。”

　　“嗯……那你答应我一个条件，我就不难过。”

　　“好好好，什么都答应，只要你开心。”她哄小孩子一样地说道。

　　我拿出一件防护服：“你把这个穿上，我就不难过。”

　　徐小灵接过防护服仔细看了看，向我腰部抓来：“好啊你敢骗我，拿到中队长了对不对？小龙，我已经有四级防护服了，不能再要这一件了。我知道你愿意把最好的东西给我，也明白你对我的感情，但我不能接受这件防护服。”

　　“凝柔，你也知道，我总会在不知不觉间惹来麻烦，我怕你会受到牵连。念可已经死了，我不能让你重蹈覆辙，你明白吗？如果你死了，我活着又有什么意义？这话虽然不好听，但我是赤矢命，任何意外都有可能发生的，只要你安安全全的，我愿意付出任何代价！”

　　“小龙……”她感动的抱住我，抱得很紧。

　　我感觉很幸福，幸福就是看着自己心爱之人感动的样子。

　　我反抱着她：“凝柔，我没骗你，我在‘格莱城’杀人的事确实被发现了，不过被指挥官大人帮我摆平了。另外你老公我也变成122中队的队长了，以后薪水每年两千万，还有这枚令牌，可以免费乘坐幽冥所有传送阵！每年还有五天假期，可以随意出入，以后我们可以名正言顺的回家探亲了呢。”

　　“当然，我看中的男人是很优秀的。上次回去的时候，小惠还和我聊起你呢，说她很后悔，如果从一开始就选择你，现在陪在你身边的应该是她而不是我。”

　　我轻点了一下她的额头：“看把你得意的，这就是命运，是命运让我们走到一起的。”

　　徐小灵笑了笑，问道：“122中队的高手多吗？”

　　“多！有21名四级修者呢……其实本来应该有26名四级修者的，不过我非常有魄力的把最强队伍踢出去了！谁叫他们是刺头呢……”

　　“哦？真想看看我家小龙强势的一面。”

　　“这个要求可以满足你。”我拿出一颗幻象球：“别忘了，我偷拍的天赋是最强的！他们根本就不知道，我悄悄把全程事件都记录了下来，嘿嘿，我们欣赏幻象吧。”说着，我激活了幻象球。

　　幻象很短，只有不到十分钟，但却精彩淋漓！

　　看完幻象，徐小灵盯着我的脸仔细观看。

　　我问道：“我脸上长花了？”

　　“不是。”徐小灵抿嘴轻笑：“只是觉得我的男人太优秀了。”

　　我也笑了，忽然想到了什么：“对了凝柔，我们得收拾一下东西，因为我们快要搬家了。成为中队长，可以在轮回城拥有一座独立的院子，不用再住这种集体宿舍了。另外我们也要搬到城南的位置，方便我上下班……”

　　……

　　次日。

　　我坐在办公室，翻阅着一叠叠的资料。

　　由于我是高级修者，精神力强大，记忆力强大，分析能力也很强大！所以每张纸扫上一眼就够了。这些资料记载着122中队全员的简介，包括每个队员的实力、能力、服役年限等信息。

　　我们这个中队不用守城门，而是负责管理大型守城器械的，包括能量炮，大型战弩等等。这些东西貌似都用不上，谁敢大规模进攻轮回城？除非活腻了！20万城卫兵可不是开玩笑的！

　　泰虎恭敬地站在我面前，我问道：“泰虎，我加入轮回城的时间很短，有个问题我想不明白。轮回城每个中队都有自己固定的工作，排名前十的中队，是负责什么工作的？”

　　泰虎恭敬地说道：“大人，这个我也不是很清楚，不过听说他们专门负责灵魂轮回，来自各界的灵魂，有的非常强大，经常会反抗，所以需要排名前十的队伍镇压。当然了，这也是传言，谁都不知道他们究竟负责什么。不过从11中队开始，负责区域就公开了，11中队专门负责轮回城传送阵。”

　　我点了点头：“原来如此，前十名的中队很神秘呢。泰虎，我们中队的任务好像很轻松的样子。”

　　“是的大人，相对来说比较轻松，但却还是要去上班的。轮回城每年都有新的士兵加入，谁知道有没有内奸呢？大型守城器械必须看护好，否则万一被内奸破坏，我们都是死罪。”

　　“这么重要的东西，为什么不放进空间戒指里呢？”我好奇地问道。

　　泰虎露出回忆的神色：“听说以前有一名首领做过这样的事，后来有大批妖兽进攻轮回城，那名首领不幸死亡，所有守城器械都在他的空间戒指里，没有大型守城器械，只能用人力去填补，据说因为那名首领的失职，死了很多士兵，所以从那以后，大型守城器械再也不放进任何人的空间戒指。”

　　“原来如此，还有这么一段秘史。泰虎，我想让咱们中队全员实力提升，你有什么好办法？”

　　“说实话大人，没什么好办法。您也知道，每个人天赋不同，有的人或许修炼一百年，只能修炼到七级，有的人可能不到二十岁，就成为五级强者，这是有差距的。除非拿到逆天级的丹药或者药剂！才能让那些家伙天赋提升。”

　　丹药和药剂？好像没有，不过我有逆天的神奇血液！可这种东西我不会拿出来！

　　不过……我还有龙肉啊！龙肉管饱吃！银色空间戒指里好几只巨龙尸体呢！就给那些天赋差的，好几十年还停留在七级的人吃！我要把他们全都变成六级修者！当然了……这个目标不太可能实现，好几百人呢，需要很多龙肉，总之能提升多少算多少吧！

　　我从空间戒指中拿出一块肉说道：“如果我有这个呢？”

　　泰虎也不嫌脏，接过肉看了看，惊讶地说道：“好强的能量！大人，这是什么妖兽的肉？”

　　“龙肉。”我随意地说道。

　　泰虎差点没把肉扔在地上！惊呼道：“大人！您疯了！吃龙肉会惹来巨龙的报复！巨龙一出生就拥有五级的实力啊！这太疯狂了！”

　　“我要把122中队变成轮回城最强的队伍！怎么？你们不敢？”

　　泰虎面色阴晴不定，最终还是做出了决定，低喝道：“我也豁出去了！但是大人，这件事的保密工作必须做好！妈的，轮回城最强的中队！想想就兴奋！大人，不知您有多少龙肉？”

　　“这个你别管，去给我找出50个天赋差的士兵，要那种几十年还停留在七级的家伙，明天早晨让他们过来报道。另外，龙肉这件事不要让第三个人知道，对外宣称高级妖兽的肉就行了。”我安排道。

　　“是，大人。”

　　“好了，没你什么事了。你下去吧。”

　　“是，大人。”

　　……

　　一小时后。

　　洛克，沙琳，赛德克站在我面前，恭敬的叫了声：“大人。”

　　“嗯，沙琳，赛德克，我刚才看了你们的资料，你们的天赋不怎么样，停留在七级一段已经超过十年了。”

　　沙琳还以为我要将她踢出去，赶忙说道：“大人，我会努力的。”

　　我看穿了她的想法，笑了笑说道：“不用担心，我不会踢任何人出去。我要把你们小队变强！让所有人都变成六级修者！包括你们两个！”

　　洛克说道：“大人，这恐怕办不到，毕竟每个人的天赋不同。”

　　“我明白，但我有办法让这个提议在一个月内成为现实！方法就是食用高级妖兽的肉，我这里有很多，明天早晨让你们小队全员到这里集合！”

　　“是！大人！”三人兴奋地说道。

　　……

　　三个月后……广场，1010人整齐地站在下面。我也穿着白色轻甲，背着银色‘宝剑’站在上方。

　　“报告！”泰虎喝了一声。

　　“说！”

　　“报告大人！您的计划完全成功！除了41名天赋特别差的队员，其余人全部跨入六级！当然了，这些全都是大人的功劳！给我们拿出了那么多珍贵的高级妖兽血肉！我泰虎一生中做的最正确的事情，就是跟了大人！”

　　“别说的那么肉麻，好像我和你有一腿似的。”我难得开了句玩笑。

　　士兵们哄堂大笑，跟我相处了三个月，他们已经完全信服我了，毕竟像我这么大手笔的中队长很少见！122中队也看到了希望！所以个个对我尊敬的不得了！

　　我继续说道：“没有踏入六级的兄弟不要急，我在此承诺！一定会让你们全部踏入六级！122中队没有七级修者！！”

　　正当我说到这里的时候，通讯器忽然震动了起来，拿出通讯器一看，竟然是指挥官！这老货找我肯定没什么好事，八成是又有秘密任务了。


第430节 没有蛀牙

　　这该死的怎么就盯上我了？每次有秘密任务都要叫上我！赤矢命！没错！一定是赤矢命在作怪！

　　可我现在不想出去执行任务啊，我的军功够多了，中队长也够用了，至于大队长……我连想都没想过！我都没见过我的顶头上司大队长，鬼知道那家伙跑到哪风流去了。

　　按了一下接听键，通讯器投射出指挥官的立体影像，我恭敬的叫了一声：“大人。”

　　“嗯，三胖，听说你们122中队全员实力提升？很好，我果然没看错你。”

　　“大人您谬赞了，不知找我有什么事呢？”

　　“你过来一趟，有个任务要和你商谈，是关于上次那件事的。”

　　上次那件事？黄昏协会？这该死的还想让我去搞黄昏协会？开什么玩笑？虽然我现在是中队长，统领一千名士兵，但黄昏协会是什么存在？黄昏协会敢和整个幽冥对着干！让我去搞它，简直是自杀式的任务啊！！

　　本以为搞回来一些情报，以后就没我什么事了，没想到这烂摊子又他妈落在我头上了！！

　　“是的大人，我马上就到。”我恭敬地说了一声，然后挂断了通讯器。

　　看着下方的士兵们，我苦笑了一下说道：“大家也看到了，我得去指挥官大人那里商谈任务。今天是我们122中队的挑战日，大家可以自由挑战，在挑战中会取得很大的进步，我有事先走了，泰虎你主持一下吧。”

　　“是，大人。”泰虎恭敬地说道……

　　我一边走，一边小声嘀咕：“见鬼了，轮回城200个中队，怎么老货每次有任务都找我？还是说其他队伍也在执行秘密任务？只是我不知道？应该不会吧？至少城南区域的所有中队长都在岗位上，前几天我们还有一次会面来着。”

　　每次都让我去搞黄昏公会，老货是不是太看得起我了？

　　很快，我来到了指挥官办公室。

　　指挥官上下打量我一番：“不错，果然有股中队长的气势！听说你们122中队的目标是没有蛀牙？”

　　“不，不是，我们的目标是，让所有天赋差的七级修者进入六级。”我赶忙解释道。

　　“是啊，那些天赋极差的七级修者，不就是蛀牙般的存在么。不过我很好奇，你是从哪里弄到龙肉的？”

　　我表情古怪地问道：“大人，您怎么知道？”

　　“你告诉我的。”

　　“我？”忽然，我醒悟过来，暗骂一声老狐狸！他根本就不知道我给士兵们吃的是龙肉，刚才在只是试探一下，我惊讶之下露出破绽，相当于是我亲口告诉他的！

　　我无语地问道：“大人对龙肉感兴趣？属下这里还有一些，可以送给大人。”说着，我拿出一大块龙肉，约有三十几斤的样子。

　　“我还真没吃过这东西，既然你送给我，那我就不客气了。”他收起龙肉后，小声嘀咕道：“算我没白培养你。”

　　“大人，您不是说，有个秘密要跟我商谈？是什么任务呢？”

　　说到任务，指挥官变得正色起来：“还记得上次那22个叛逃者吧？”

　　“记得，他们来自黄昏协会，我执行过的两个任务都和黄昏协会有关。”

　　“嗯，你一定很疑惑，为什么那22人能逃出幽冥？很简单，是我故意放他们出去的，不然就算他们打扮成轮回城士兵的样子，也闯不进传送阵区域，就算闯进了传送阵区域，也不可能一个人都没死。11中队的实力你应该有所耳闻吧？就算当日只有一个小队值守，叛逃者也不可能毫发无伤的闯出去！”

　　我一身冷汗，心说我出去那次你该不会也知道吧？但我还是强装淡定：“所以大人先派了一个最差的小队出去执行清缴任务，给叛逃者创造时间，同时又不让他们怀疑，过了十二天，才派伊凡中队长执行真正的清缴任务。”

　　“没错，就是这样。根据情报，黄昏协会要在第三界建立一个传送阵，你的任务就是查出传送阵位置，并且将其破坏。构建传送阵材料全部取自幽冥，而且材料珍贵，他们搜集一份就很难了，绝不可能有两份！破坏了传送阵，你的任务就算完成，给你一个月时间。”

　　又要去第三界吗？第三界有神奇的药剂，这次要带多多的钱，多买一些回来，就算转手卖掉，也能赚很多钱啊！还可以发下去收买人心！很不错的买卖！至于老货刚才说的什么传送阵？第三界那么大，我他妈上哪找去？！

　　于是我问道：“大人，我这次可以带多少士兵执行任务？”

　　指挥官愣了一下：“带士兵？带什么士兵？我不是说了，破坏了传送阵，你的任务就算完成，只有你自己。”

　　有没有搞错啊大哥！我是中队长！你让我一个中队长去执行单人任务？！妈的11中队里有的是二级修者！你何必让我一个六级八段修者去执行任务？！我含蓄的问出了这个问题。

　　指挥官解释道：“因为你是最佳人选，在轮回城里，找不出第二个比你更合适的了。”

　　“我哪里合适了？对了，第三界那么大，只给我一个月时间，让我怎么找？还有，虽然我最近学习了第三界语言，但说得还不是很熟练，万一把任务搞砸了怎么办？”

　　“三胖啊，我知道你有难处，但你也要体谅我的难处啊。轮回城真的没有逼你更合适的人选了！这任务只能靠你自己！最多等你完成任务回来，我多给你一些奖励就是了。”指挥官商量道。

　　我思考了一会儿，说道：“那大人先说一下情报吧，比如敌人是什么实力，传送阵大概会修建在什么位置。”

　　“时间可能有些不够用了，我长话短说。情报只有四条。第一，目标人物在第三界多利卡城的‘多利卡学院’。第二，多利卡学院只是个小学员，里面没什么超级强者，也毫不起眼，在那里修建传送阵是最好的选择。第三，多利卡学院三天后开学，你要趁着这个机会，以转校生的身份混进去，找到目标人物，摧毁传送阵。第四，一定要低调，别惹上什么大麻烦。”

　　我无语地问道：“指挥官大人，请问这情报是谁告诉您的？”

　　“嗯？当然是我派出去的情报小队，怎么了有问题吗？”

　　“那为什么不让情报小队直接除掉目标人物呢？”

　　指挥官仿佛忽然想起了什么：“哦，对了，还有一点忘了说。学院不收留超过八级的学生，而我这里有两颗药，可以让你的隐力压制两个等级，压制后，你的实力为八级八段。如果我找个二级修者执行任务，即便压制两个等级，他表露出来的实力仍然无法混入学院。而你，我知道你能发挥出四级巅峰的实力，所以说，没人比你更适合这个任务了。”

　　“那为什么不直接潜进去？轮回城的高手比比皆是，不一定非要假扮学生进去吧？”

　　指挥官似乎被我问的有些不耐烦了：“这是我最后一次回答你！第三界的人很注重下一代的培养，如果有人潜入学院，那么不论这个人是什么身份，都会遭到整个第三界高手的追杀！我们不能让幽冥暴露，所以只能秘密执行任务，明白了吗？！”

　　“明白了……”

　　……

　　攥着两颗小药丸，我走出了指挥官办公室，看着胸口的鞋印，我忍不住暗骂：“老货真他妈不是东西，我还有问题没问完呢，就把我踹出来了。”

　　其实我就想问问，还没到一年一度征兵的时间，可不可以给个特权，让人加入我的中队。

　　前几天安吉拉联系我了，说在组织混不下去了，要来轮回城投奔我，我当然非常欢迎，四级修者，这可是高级力量！来得越多越好！谁知老货还没等我发问，就一脚把我踹出来了，真他妈的没有耐性！

　　任务期限只有一个月，我得赶紧回中队安排一下，还要跟凝柔道个别，让她不要担心……

　　将所有事情处理完，已经到了晚上，我慢悠悠的来到了传送阵，伊凡出现在我面前：“指挥官大人已经跟我打过招呼了，你要去第三界执行秘密任务。”

　　“嗯，是啊，放行吧。”我有些无奈地说道。

　　伊凡说道：“去第三界的话，顺便帮我个忙吧。”

　　“什么忙？”我问道。

　　“很简单，帮我带些药剂回来。这是20颗五级妖丹，价值两千万。一千万买高级治愈药剂，一千万买高级隐力药剂。”

　　我接过妖丹说道：“没问题，如果我还有命回来。”

　　……

　　站在第三界，我暗暗撇了撇嘴，心说幸好我抽空学了一些第三界语言，虽然还不熟练，但应该可以勉强沟通，不然真就被老货坑死了！连句第三界的话都不会说，怎么混进学院？

　　由于一年前来过，所以我很快就辨别了方位，向距离最近的城市飞去……


第431节 命运

　　这次我带了很多妖丹过来，除了伊凡那二十颗，我还借了一百多颗五级妖丹！都是从手下小队长那里搜刮来的，这些家伙全都是四级五段以上的修者，妖丹存货还是不少的。

　　当然了，我会慢慢还给他们的……

　　进入城市，我买了个地图，一路打听，终于来到了多利卡城。

　　时间有点紧急，距离开学还有两天时间，我得想办法伪造一个假的身份才行。指挥官还真能给我找麻烦，我对第三界人生地不熟，找谁伪造身份？但命令就是命令，我没有反抗的权利！否则就是死罪！

　　在城里不能随便放出精神力，正当我一边看书，一边漫无目的的闲逛时，忽然感觉身后有人接近！并且向我肩膀抓了过来！我下意识的抓住那只手，来了个过肩摔！一个身影被我摔在地上！

　　“啊！”女孩的叫声响了起来，我定睛一看，发现竟然认识这女孩！是我上次来第三界时，顺手救下的那个女孩，后来她还带天火的老相好去救我来着。

　　女孩站了起来，满脸激动，对我手舞足蹈的比划起来，仿佛是在问我，还认不认识她。

　　我用略显生硬的第三界语言说道：“我记得你。”

　　“啊，你你你，你会说话了，哦，不对，你会说我们的语言了。”

　　“是的，我学了一些，但还不是很熟练。”

　　“可以正常沟通就行了，你怎么会在这里？”

　　“闲逛，你呢？”

　　“我是来上学的，学校开学的日子到了。”她笑嘻嘻地说道：“上次的事情谢谢你，对了，我还不知道你的名字。”

　　我微皱着眉毛，陷入了沉思，天火是黄昏协会的人，他跟老相好碰过面……这女孩在‘多利卡城’上学，难道她就是我的目标人物？

　　正当我入神的时候，女孩又问了一次：“喂，你发什么呆？”

　　“我叫金三胖，你呢？”

　　“我叫玛莎，对了，我请你吃东西吧……”

　　……

　　十天后。

　　我坐在‘多利卡学院’某宿舍楼的楼顶，皱着眉毛暗暗思考。

　　玛莎的家在第三界有些势力，在她的帮助下，我弄到了一份假的转学证明，然而十天来，我根本没发现玛莎有什么异样，也没发现任何人在学院构建传送阵。

　　难道情报有误？老货说了，这一个月内，敌人肯定会有所行动！既然他那么肯定，那就再等等吧。正当我想到这里的时候，忽然看到三个身影走到楼下，我心说不妙，有麻烦了。

　　来的是三个男子，身上穿的长袍证明他们是高年级学生，其中一个人对我喝道：“给我滚下来！上次我就警告过你，玛莎小姐是我们兰迪公子的未婚妻，让你离她远点，可你却仍然缠着玛莎小姐，哼！今天就废了你！”

　　周围有不少学员围观了起来：“看，是兰迪，据说实力很强，在学员能排到前十名呢！”

　　“他？不算厉害，二十岁刚踏入六级，天赋只能说是一般，跟我差远了，我二十岁的时候一定能达到五级！”

　　“小点声，别被他听见，他家族很强大呢。”

　　“强大？连三流家族都算不上，这也配叫强大？真强大的话，他会窝在这么个破学院里？”

　　“你怎么处处跟兰迪学长作对？你和他有仇吗？”那人奇怪的问道……

　　这个人名叫兰迪，自称是玛莎的未婚夫，多次警告我离玛莎远一点。玛莎说他们确实有娃娃亲，但这个人很花心，很讨厌，她并不喜欢。

　　兰迪一脸和善的笑容，但我一看就知道，他笑的很虚伪，兰迪对手下说道：“对待同学，我们应该和善一些，像这样。金三胖同学，不如你先下来，我们谈谈怎么样？”

　　“三胖同学？”

　　“三……”

　　我依然思考着自己的事情，没空搭理这个二世祖。

　　叫了几声后，兰迪面色阴了下来：“金三胖同学，学院有很多危险的地方，如果说你不小心从楼上掉下来，会摔死的。”

　　我脑子里‘轰’的一声，一段记忆浮现出来，曾经某个男孩对我说过类似的话：“我劝你离小惠远一点。这个城市里，每天出车祸的几率都很大，所以张小龙同学，作为走读生的你，上学和放学的路上一定要小心……”

　　兰迪见我仍然不鸟他，彻底愤怒：“金三胖！别他妈给脸不要脸！你的命运掌控在我手中！我要你生你就生！我要你死你就得死！”

　　‘轰！’

　　脑海中又传来一声炸响，我目光死死地盯着兰迪：“你说什么？”由于回想起了夏超然，我眼中冒出了杀气！

　　兰迪被吓的后退了几步：“你，你想干什么？”

　　“把刚才的话重复一遍给我听！！”

　　“我，我，把他给我弄下来！”兰迪觉得自己颜面尽失，愤怒的命令两个手下。

　　我从七层高的楼顶跳了下来，兰迪两个手下冲到我身前，被我随意两脚踹的吐血倒飞，同时看着兰迪冷声说道：“把你刚才的话重复一遍，不然我就杀了你！”

　　兰迪心里很清楚，那两个手下实力虽然不及他，但也相差不多，可刚才却被人家随意两脚踹飞……他终于意识自己踢到了铁板。看到我冰冷的目光，声音颤抖着将刚才的话重复了一次：“你，你的命运掌控在我手中，我要你生你就生，我要你死你就得死。”

　　命运……要你生就生，要你死就死……我灵光一现，仿佛抓住了什么，可细细感悟之下，却又什么都没有。

　　好奇怪的感觉。

　　……

　　如此，又过了十天，依然没有动静。

　　难道我的身份被玛莎认出来了？她不敢有所行动？这些天我一直盯的很紧，如果她有行动，绝逃不过我的眼睛。

　　吃过午饭，玛莎忽然向后山方向走去，我心中一喜，正戏终于要开始了！

　　由于我实力高强，速度极快，跟踪玛莎这个八级修者很轻松，她也不可能发现我的存在。

　　玛莎停在了后山的树林中，轻声呼唤：“佐尔格导师？你在哪里？……佐尔格导师？”

　　过了几十秒钟，还是没人，正当玛莎要离开的时候，一个男子从树后走了出来。当然，我早就发现这个男子了，该男子好像是教隐能课的。

　　玛莎吓了一跳，轻拍着胸口：“导师您吓到我了，您不是说，有一些关于‘暗’隐能的绝招要教导我吗？”

　　“是啊。”佐尔格目光淫邪的看着玛莎发育较好的胸部：“不过，想要得到绝招，总要付出些什么，对吗？”

　　“妖丹吗？我有两枚五级妖丹，可以送给导师。”

　　“不不不，我不要妖丹。”

　　玛莎天真地问道：“那您想要什么？”

　　“我要你！”佐尔格扑了过去，双手在玛莎身上乱摸了起来。

　　“啊！”玛莎尖叫起来：“佐尔格导师你干什么？快放手啊！再不放手我就攻击你了！咦？我的隐能用不出来了！”

　　佐尔格淫笑道：“没错！今天你逃不出我的手掌心！还是乖乖认命吧！”

　　“你，你这个变态，放手啊，呜呜呜……”

　　“变态？对！我就是变态！我很喜欢虐待女人，就像这样！”佐尔格伸出双指，手指外侧出现一层风刃，在玛莎胸口一划，划破衣服的同时，还将玛莎的胸口划伤，血液很快就染红了衣服。

　　我皱着眉毛，心说虽然玛莎是我的目标人物，但却不能见死不救，那不是我的性格！

　　正当我想出手的时候，玛莎哭着问道：“为什么要这样对我？”

　　“想知道为什么？好，反正等一下也要杀了你，不如就让你死个明白。原因很简单，因为你们要破坏计划！”

　　“什么计划？”玛莎不解的哭着问道。

　　佐尔格轻拍着玛莎的脸蛋：“死到临头了还装傻？那小子瞳孔中的灰点暴露了他的身份，你和她走的那么近，当然和他是一伙的。好了，你想知道的问题已经回答完了，接下来就到了享受的时间，放心，我会让你舒舒服服的死去，哈哈哈哈……”

　　我心中一惊！心说不好！由于先入为主的念头，我一直把玛莎当成任务目标，忽视了他人的存在！怪不得这二十天玛莎都没什么动作！原来她根本就不是目标人物！真正的目标人物，竟然是学院的导师，佐尔格！

　　佐尔格的双手又在玛莎身上乱摸了起来，玛莎哭声中带着绝望……正当此时，后面传来一个声音：“放开她。”

　　玛莎仿佛看到了希望，哽咽着说道：“三胖哥哥，救我。”

　　“哈哈，你还真敢来，很好！我的目标就是要把你引过来！本以为会来一个高手，没想到只是个八级八段的小菜鸟，是你们领导大脑缺弦？还是你们看不起我黄昏协会？”

　　我淡淡地说道：“都不是，是领导对我比较有信心，以我的能力，足以轻松杀掉你这个五级修者。”

　　佐尔格仿佛听到了最好笑的笑话：“你们那里的人都喜欢吹牛皮吗？反正今天你们都要死，在你临死前，我就好心让你欣赏一下，看我如何玩弄玛莎这小贱人。”


第432节 三个破绽

　　“恐怕你没机会了。”说着，我瞬间冲了过去！就算不动用双腿的力量，我的速度也能达到五级中段。

　　他毫无防备之下，被我扣住了胳膊，微微用力，直接卸掉了他的肩关节！而此时，他也反应了过来，身边忽然出现几十道风刃，向我斩了过来！

　　可惜他失算了，对付风刃，我可是很有经验的，中年猛男比他强几十倍都杀不掉当年的我，何况如今实力大增的我？

　　身体瞬间火焰化，任由那些风刃切割！而我则趁机抓住了佐尔格的另一只胳膊，将另一只胳膊的关节也卸了下来！动作连贯的将他膝关节踢碎，然后取出两把驭风剑，插入他的肩膀，将他钉在地上！

　　他满脸惊恐与不甘：“你，你不是八级八段！”

　　“少废话！立刻说出构建传送阵的位置！还有你同党的名字！否则我会把你身上的肉一片一片切下来，让你的灵魂受尽折磨，直到你肯说为止。”我冷声威胁道。当然，只是吓唬他而已，貌似我还没那么变态，但如果他不肯说，那就得用些小手段了。

　　佐尔格诡异一笑，身体忽然爆炸！血肉横飞！我迅速拉着玛莎后退，才没有受到波及。

　　看着那满地碎肉，我皱起了眉毛，就在刚才那一刹那，我感觉到他引爆了自己的灵魂，这是什么招式？以前从没听说过……没想到他对自己这么狠，连灵魂都可以引爆，让自己完全毁灭，线索又中断了……

　　玛莎将这件事报了上去，不过他并没说人是我杀的，而是说是她用一颗炸弹将佐尔格杀掉的。

　　距离任务期限还剩十天，我必须抓紧了，接下来主要调查导师。佐尔格肯定还有同伙，同伙很可能是其它导师。

　　……

　　五天后，夜，图书馆废弃的地下室。

　　据说这间地下室里有恶魔，已经废弃了几十年，此时屋子里放着一个能源灯，散发着微弱的光芒。借着光芒可以看到，屋子里挂满了灰尘，一个身影正在屋子里忙来忙去，构建着传送阵，此时已经布置好三分之二。

　　“谁！”布置传送阵的人发出一声娇喝。

　　我推门走了进去：“玛莎，原来真的是你。”

　　“什，什么？你不是应该……”借着微弱的灯光，玛莎脸上充满了震惊。

　　我微笑了一下：“我不是应该在你的未婚夫那边对吧？玛莎，其实刚开始的时候，我也被你骗了，但你露出了三个破绽。”我靠在门口，伸出三根手指说道。

　　她试图收起地上的材料，我低声说道：“别动！你应该清楚我的实力！”

　　玛莎停住了动作，望着我问道：“我哪里露出破绽了？”

　　见她不再收起材料，我也没急着动手，仍然靠在门口说道：“第一，在你的戏中，你的未婚夫兰迪应该是个嚣张、好色的公子哥，但我却没在他身上感觉到公子哥该有的气质，明显底气不足，说话的时候给人一种背台词的感觉。一旦计划好的场景发生变化，他就会变的惊慌失措，不知道说什么好。”

　　玛莎面色阴晴不定：“成事不足，败事有余的家伙！第二个破绽呢？”

　　“第二，你为了混淆我的视听，不惜用苦肉计牺牲了佐尔格的生命，而且自己还变成了受害少女，让我把注意力从你身上移开。我承认，你的计划很成功，我也上当了，但是……你在树林中差点被玷污，出来之后却非常冷静的向校方要了几天假期，还要求调换宿舍，想一个人静一静。这一切都很正常，很像是一个受害女孩该有的反应。但结合我任务的期限，我就知道事情没这么简单。根据我的推断，你应该和幽冥的人约好了，会在明天或者后天建好传送阵，然后两个传送阵同时开启，让两个传送阵之间产生感应，如果错过了时间，两个传送阵也就废了对吧？前面浪费了二十天，快到约定期限了，你自然要全力构建传送阵，不能受到任何打扰。而你请假之后，不用去上课，换了宿舍，也没有舍友知道你的动向，刚好适合你行动。”

　　“哼，第三呢？”

　　“第三啊，你千不该万不该在昨晚过来找我，你身上沾有一种特殊的气味，让我感觉很熟悉。仔细思考了一下，发现那是属于‘幽冥’的气味，可你身上为什么会有？只有一种可能，你身上有来自幽冥的东西，而且昨天你还接触过，虽然很淡，但却逃不过我的鼻子！”

　　玛莎笑了起来：“很好，很精彩，但你认为你还能活着走出去吗？”

　　“你想说你还有几个同伙是吧？很抱歉，那几个老弱残兵已经被我收拾了，三名四级修者，你还真是大手笔啊。”

　　玛莎惊呼道：“不可能！！”

　　我耸了耸肩膀：“没什么不可能的，不然为什么他们到现在还没赶过来呢？好了，既然你这么喜欢幽冥，那就跟我去幽冥走一趟吧。”

　　“不！我不去！”说着，玛莎爆发出了一股力量！竟然是五级修者！看来她跟我一样，吃了什么药，让表面实力看起来非常弱小。

　　我不屑的笑了笑：“五级，你觉得仅凭一个五级修者，能敌得过我？”

　　玛莎没有回答，从空间戒指中拿出两个年轻男人……不！应该是傀儡！跟幻雨阁‘皇’拿出来的傀儡一样！外表看起来跟活人一模一样，但却没有灵魂波动！这傀儡也是有等级区别的，比如幻雨阁被我砍成两半的那个，是四级九段傀儡，不知这两个会是几级的。

　　玛莎底气十足地说道：“早就知道构建传送阵不会那么轻松，一定会有幽冥的人前来破坏，所以我做了两手准备，这两个傀儡，一个三级九段，一个四级巅峰，你再强，也打不过三级的傀儡吧？”

　　我取出两柄驭风剑：“在这里战斗也不错，你那还没构建完的传送阵怕是保不住了……驭风旋空斩！”

　　一时间屋中狂风大作！风刃乱舞！屋里的破椅子被刮倒在地，墙角的废弃资料在屋里飞扬！

　　‘铛铛铛铛铛……’

　　我的身形不断闪现，消失，闪现，消失，每一次出现都会甩出强大的风刃！然后继续消失，将空间隐能发挥到了极致！

　　每一道风刃切在墙壁上，都能穿透墙壁，射进隔壁的屋子里，弄出很大的动静！估计很快就会把学院的高手吸引过来！我必须速战速决！！先杀了四级巅峰傀儡，再抓住玛莎，逼迫她让三级傀儡停下来！

　　为什么不直接去抓玛莎？很简单，因为两个傀儡配合起来，我根本没机会去抓玛莎！即便有空间隐能也不行！那三级傀儡就站在玛莎身边！我每次传送过去，都会被他挡住！再加上四级巅峰傀儡的骚扰，我抓不住玛莎！所以只能退而求其次，先干掉四级巅峰傀儡再说！

　　为了节省时间，我不得不拿出压箱底的招式！否则会被第三界高手围攻致死！！

　　四级巅峰傀儡，不是那么好杀的！我借着双腿的优势，也只比他强一点点而已！

　　所以……

　　“天火六击！”我直接上大招！双腿爆发出极限的速度，一掌打在傀儡的胸口：“一击！”

　　傀儡被打退了一步，但很快就黏了上来，跟我近身搏斗起来！

　　‘铛铛铛……’

　　“二击！”

　　‘砰砰……’四级傀儡很快就掌握了我的进攻习惯，绝地大反击，一拳打在我肚子上，直接将我击飞！肚子是人体较为软弱的部位，这一拳差点没把握疼死……我面色不变，又冲了上去！

　　“三击！四击五击六击！”

　　第六击，恐怖的32倍攻击力之下，四级巅峰傀儡直接被强大的力量撕碎！剩余的拳风砸向三级傀儡和玛莎那边，将三级傀儡打的后退了一步……

　　我感觉全身疼痛，第六击需要将隐力高速在全身流动，刚才差点没把我撑爆！而且第六击非常消耗隐力！即便我已经达到六级。隐力剩余不到百分之十，这可不是什么好兆头，我赶忙从空间戒指中拿出‘高级隐力药剂’，大口喝了下去……

　　……

　　五天后，轮回城。

　　“是的大人，这次事情的经过就是这样，还好我在最后关头发现了破绽。这是玛莎的灵魂，被我带回来了，有什么问题，您亲自问吧，不过我有个要求，问过之后能不能放她去投胎？”我问道。

　　指挥官注视了我好一会儿，问道：“为什么？你是黄昏协会的奸细？”

　　“大人说笑了，她是被我杀死的，如果灵魂也因我而消散，我良心难安。再说，投胎之后不会再有前世的记忆，请大人看在这次任务还算顺利的份上，答应属下这个要求。”

　　“可以，但你的奖励要减半。好了，你先回去吧，明天上午再来找我，可能还有其他任务派发给你。”

　　我一边往外走，心中一边暗骂，老货真他妈不是东西，我给你办了这么多事，竟然还怀疑我的身份……不过，好像一切事情都在他掌握之中似的，难道他知道我偷偷跑出传送阵的事？

　　每每想到这里，我就全身冷汗。


第433节 天赋药剂

　　回到家中，我紧张的心情才缓和一些，徐小灵看出了我的异样，赶忙问道：“怎么了小龙？这次任务不顺利吗？”

　　“啊，没事。”我在徐小灵脸上轻吻了一下：“想我吗？”

　　“嗯，还很担心你，我想和你一起去的，至少在隐藏、变身方面能帮上一些忙。”

　　我微笑着说道：“不行的，即便你化成我的衣服，进入传送阵的时候也露出破绽，传送阵能感应到有两个生命体站在传送阵上，你暴露的话就有危险了，而我不想让你有任何的危险，明白吗？”

　　徐小灵感动的抱住我：“嗯，累了吧？先休息还是先洗澡？或者先吃饭？”

　　“先泡澡吧，我们说说话，让你孤独了一个月，我心里很过意不去呢。”

　　“没事，如果累了就先睡。”徐小灵轻柔地说道。

　　我微笑着摇了摇头：“对了凝柔，这次有个大收获！”说着，我从空间戒指中拿出一个面无表情的男人。

　　徐小灵惊讶地问道：“这是什么？”

　　“是三级九段的傀儡，怎么说呢，它不是活人，是高科技产物，要用三级妖丹才能驱动它。它能发挥出三级九段修者的实力，要不是这玩意儿控制起来不太灵活，我都打不过它呢。”

　　徐小灵惊讶地说道：“它能发挥出三级九段的实力？那太好了，以后122中队也有三级修者了，虽然只是个傀儡。”

　　我正色地说道：“凝柔，其实我本想让傀儡留在家里保护你的，但考虑到这东西可能失控，所以我不能留给你。还记得我上次在幻雨阁遇到的失控傀儡吧？就是这种东西，一旦失控，连主人都会攻击的！”

　　“嗯，还是你带着吧，总去做危险的事，有这个三级傀儡就等于又多了一个保命底牌。只要你安全，我也别无他求。”徐小灵说道。

　　“好了，先去泡澡吧……”

　　……

　　次日，清晨。

　　122中队全员站在广场上，我喝道：“还没进入六级的修者，全部出列！”

　　41名七级士兵走了出来，我走到他们面前，每人发了一瓶药剂说道：“这是我执行秘密任务时得到的‘天赋药剂’，应该会让你们突破七级！”

　　41人刚才还以为我要教训他们，没想到刚好相反，一时间都充满了感动，说不出话：“中队长……”

　　我做了个制止的手势，表示他们什么都不用说，然后我又走回了上方说道：“这种药剂只有41瓶，我付出了很大的代价才弄到手。没得到药剂的士兵心里或许在想，为什么要把这么珍贵的药剂给七级修者？我的答案是，在我眼里，122中队每个人都是兄弟！我不会抛弃任何一个人！大家都进入了六级，只有他们41人还没进入，大家有考虑过他们的感受吗？我们是一个整体！大家要相互爱护！只有这样，我们才能强大起来！！”

　　“行礼！”泰虎喝了一声。

　　‘唰唰唰……’所有士兵整齐地行了个礼。

　　行完礼，泰虎说道：“报告！”

　　“说。”

　　“报告大人，我有几句话要说。”

　　我点头默许，泰虎转身对身后的士兵们说道：“轮回城有很多中队长对手下士兵很好，但像咱们中队长这么好的，绝对没有！提升天赋的药剂有多珍贵？用脚趾头都能想出来！但他还是弄来了41瓶，给了我们队伍中实力最差的七级士兵们！我心里没有任何不服气！我泰虎很少真正的佩服一个人，今天我算是彻底服了中队长了！谁有意见，尽管提出来！我会给出补偿！我给不了的，相信中队长也会给你们！”

　　“没有！！”下面的士兵们齐齐吼了一声。我的精神力很强大，看到百分之九十以上的人是真的没有异议，但仍有一小部分表情中带着不服气的。无所谓了，我无法做到让每个人都满意，只要大部分人满意就好。

　　至于那提升天赋的药剂……我完成任务后，去找屎黄色胖子了，我知道他们药剂店里有一位实力强大的药剂师！我拿出一些幽冥的植物，全是她从没见过的东西，她很感兴趣，所以才答应帮我炼制药剂的，当然，花了很多钱……

　　但这钱也算花的值，她向我保证，药剂绝对可以让七级修者进入六级，可却也有弊端。这药剂的药效是：激发体内的天赋，让天赋瞬间增强，足以突破七级的程度！但由于天赋消耗过度，要很久才能恢复，五十年之内，实力不能寸进！

　　那倒是小问题，在幽冥，只要灵魂不灭，就是永恒的存在，五十年不算什么。何况那些天赋差的人，可能一生都无法进入六级，这药剂对他们绝对有百利而无一害！

　　等到明天，122中队就再也没有七级修者！清一色的六级以上！！

　　安排一下之后，我让他们散开，回到自己的岗位，然后向指挥官办公室方向走去。

　　现在122中队百分之九十以上的人都认可我了，只有一些极个别的对我不屑，但我也懒得搭理他们。军队鱼龙混杂，什么人都有，一千人的队伍中，不可能一个刺头都没有。刺头不少都是老兵，再过几个月就到退役年限了，他们走了更好，我可以再召一批人进来，比如安吉拉……还有……雨嘉！

　　雨嘉能以坐骑的身份进入轮回城。

　　上次黄昏协会的情报任务中，那个会演戏的四级妖兽——龙蜥，就是191中队长‘利安德尔’的坐骑……

　　……

　　站在指挥官面前，我恭敬地说道：“大人，我来了。”

　　“嗯，三胖啊，听说上次叛逃者任务中，你留下了一个叛逃者的灵魂没杀？”指挥官的面色逐渐阴沉起来。

　　我早知道，玛莎肯定会把这件事说出来，也早有准备，于是说道：“是的大人，那个叛逃者的灵魂用两种火隐能绝技和我交换，让我保住他的灵魂。没想到他竟然是黄昏协会的人，上次情报任务中，属下也正是借助这个灵魂，才成功打入黄昏协会内部，得到那么多情报的。”

　　指挥官点点头：“我猜应该也是这样的，如果你要隐瞒什么的话，没必要带这个女孩的灵魂回来。我已经找人对女孩进行了‘记忆搜索’，知道你们在一起时发生的事，也知道了一些黄昏协会的事情，但并不是很多。当然了，我还是很看好你的，接下来谈谈奖励的事情吧。”

　　我心中暗骂一句老狐狸，但表面还是尊敬地说道：“谢大人信任，至于奖励，大人赏赐什么我就接什么。”

　　“三胖，我观看那女孩记忆的时候，发现你抢了她的三级傀儡？”

　　“是的。”我毫不避讳地说道，既然都知道了，我还有什么好隐瞒的？

　　“如此的话，就奖励你5颗三级妖丹，供你驱使傀儡。你自己有什么想要的东西，也说说吧，只要不是太过分的，我都可以赏赐给你。”说着，他从空间戒指中拿出五个盒子，盒子向我飞了过来。

　　三级妖丹，一颗就价值一千万！五颗就价值五千万！

　　对了……安吉拉的事。我赶忙说道：“大人，我有位朋友想加入轮回城，她背景很干净，但现在还没到招兵的时间，我中队的人也满了，您看能不能通融一下，让她先进入我们中队，我们中队里有几个老兵，过几个月就到退役年限了，等他们一走，我的队伍就能恢复一千人编制。”

　　“这是小事，可以，还有什么要求？”

　　“谢大人，没有了。”

　　“你倒是不贪心，对了，上次的龙肉我吃了，味道很不错。”

　　我笑了笑：“我这里也没有了，大人，如果没事，我先回去了。”

　　“等等。”指挥官叫住了我：“谁说你可以走了？谁说没事了？”

　　我疑惑地看着指挥官。

　　指挥官说道：“还有个任务要你去做！我刚才说了，从那女孩的记忆中查到了一些关于黄昏协会的情报，发现黄昏协会的一个分会地点，在南方区域，我要你全队出动，把那个分会打掉！让黄昏协会知道，我轮回城不是好惹的，给他们一些警告。”

　　南方区域？我家就在南方区域嘛……

　　我为难地说道：“大人，我领教过黄昏协会的强大，即便是分会，也有二级修者存在吧？以我们中队的实力，打三级修者都困难，更别提二级修者了，依我看，您还是派伊凡队长那个中队去吧，他们队伍有7名二级修者，十几名三级修者，保证完成任务！”

　　“他有他的事情做，总之这个任务就是你的，难道你想违抗军令？”指挥官臭不要脸的威胁道。

　　该死的老货！我心中不断暗骂，这任务不是想把我往死里整吗？

　　正当我心中暗骂的时候，指挥官说道：“哦对了，这次任务有人会帮你，到时候你就知道了。”

　　说完，他递给我一张南部区域的智能地图：“目标地点已经圈好了，你们122中队全员出动，明天就出发，至于你们的大型守城器械，我会找人暂时接替的。哦，对了，任务期限是两个月，完成后大大有奖！”

　　我扫了一眼地图，发现画着红圈的地方距离我家不太远！也不能说不太远，有十几万公里的样子，但在修者眼中，十几万公里根本就不算什么距离！

　　很好，又可以趁机回家了，同时还能把安吉拉收进中队，这次任务有神秘人帮助？会是什么人呢？


第434节 掌他的嘴

　　次日，一切事情安顿完毕，122中队全员向城门跑去！

　　轮回城占地面积很大，自然不止一个城门，但由于轮回城不同于其他城市，这里禁止外人进入，也禁止士兵外出，当然。有任务的情况除外，所以轮回城只设立12个城门，然而，没想到的是……我们跑到城门时，竟然被守城士兵拦了下来，我拿出令牌说道：“122中队外出执行任务，你们上级没跟你们打过招呼吗？”

　　“抱歉，我们没接到上级的命令，请稍等一下，我们现在请示上级。”

　　这一等，就等了两个小时。

　　泰虎走到我身边低声说道：“大人，看守城门的是174中队，和我们有些过节，他们可能是故意的，耽误我们执行任务的时间。”

　　我微皱着眉毛：“过节？敢明目张胆的妨碍我们执行任务？他们这么胆大？”

　　“如果不是故意的，总不可能两个小时都不放行吧？”

　　这我当然明白，早就看出这里面有古怪了，没想到竟然扯上了过节……换个城门走？不行，我们是个中队，不能因为这么点小事就换城门！虽然我不想惹事，但换城门显得122中队太好欺负了！士兵们也会有怨言的！

　　这件事如果报告给指挥官大人，他们肯定会乖乖放行，但这么点小事都要上报，显得我太无能。于是我对两个守城门的士兵说道：“再给你们三分钟，如果你们上级还不出现，或者下达放行的指令，我122中队会直接出去。”

　　“什么？你们敢，擅自闯出，我们有权击杀你们！”

　　“少啰嗦，我说了，只给你们三分钟。”

　　122中队不少士兵小声议论起来：“早就应该这样了，妈的，174中队这群垃圾肯定是故意的。”

　　“看咱们中队长好欺负啊？他发起怒来，什么事都干得出来！以前的最强小队不就被他踢出去了么……我总结了一句名言，宁可当面给指挥官一巴掌，也不背后说中队长坏话。”说完这句话，他发现周围的人都向他看了过来，疑惑地问道：“二狗兄，他们怎么这样看我？”

　　“……你火了，我发誓，你在轮回城肯定火了！”二狗兄确定无比地说道。

　　……

　　快到三分钟的时候，一名穿着小队长服装的人终于赶了过来：“这么大规模？吓死人了，我当时谁，原来是122中队啊。你就是122中队的奇葩中队长金三胖吧？”

　　“加伦，你给我放尊重点。”泰虎喝道。

　　“你说什么？放尊重点？你他妈算哪根葱？我爱怎么说就怎么说，大家都是小队长，你有权利管我？不服来单挑啊！操，什么东西！”加伦骂骂咧咧地说道。

　　泰虎一怒，当即就要冲上去跟对方干一架。

　　我拦住泰虎，看着加伦说道：“你是负责城门的小队长吧，放行命令应该早就下来了，我不管你因为什么原因让我们等了两小时，但这件事如果被上面知道了，你肯定吃不了兜着走，现在我只问你一句，放，还是不放？”

　　加伦挖着耳朵，吊儿郎当地说道：“放，当然放，你奇葩中队长都发话了，我敢不放吗？万一打起来，我这个四级小队长不小心打伤了六级的中队长，可就不好了，上面肯定要怪罪我的。”

　　我淡淡地问道：“谁下去掌他的嘴？”

　　“我！！”一千名士兵齐声吼道。

　　“大人，让我去吧。”我手下的一名小队长说道。

　　这名小队长名叫洛佩斯，实力四级三段，身手不错，我点点头，表示默许。

　　洛佩斯没有废话，直接冲了过去，加伦没想到我真敢动手，惊呼道：“你，你们敢……”

　　还没说完，洛佩斯已经冲到他身前，挥拳砸了过去，他只能硬着头皮战斗。虽然他也是四级修者，但跟洛佩斯比起来还差了不少，没一会儿就落了下风。

　　守城士兵也傻眼了，想要冲过去帮忙，但我却沉声说道：“两名小队长切磋武艺而已，谁敢插手，我122中队的士兵可不是摆设！122中队全体士兵听令！任何扰乱战斗者，全部打残！”

　　“是！！”士兵们情绪高昂的喝道。

　　174中队的士兵对视一眼，全都蔫儿了，没一个敢动手的。

　　‘啪！’加伦被一巴掌抽在脸上，身子侧飞了出去！

　　洛佩斯回到我身前：“大人，幸不辱命，属下已经狠狠掌了加伦的嘴。”

　　“很好，归队，122中队听令，前进！拦路者，杀！”

　　加伦惊怒交加的指着我：“你们敢！”

　　“你敢我就敢，你可以把这件事上报给指挥官大人，就说你擅离职守，让我122中队空等了两个小时，看谁有麻烦。”说着，我不再理会他，带领士兵冲出了城门，然后飞了起来，身后的士兵们也跟着飞了起来，1011人的大部队同时飞行，看起来非常壮观！

　　名叫加伦的小队长一半脸肿的通红，另一半脸气绿了，看起来非常逗乐，周围的人想笑，但却不敢笑，全都憋着呢。

　　那就不关我的事了……反正这件事错不在我，如果真的捅上去，我也不会有什么麻烦。

　　……

　　出示令牌，一路畅通无阻的回到了南部区域的‘库尔斯城’，也就是我家所在的城市。

　　站在传送阵广场，我对众人说道：“老规矩，给大家三天假期，可以回家探亲，不要惹事，注意安全，三天后必须回到这里集合，清楚了吗？”

　　泰虎犹豫地问道：“大人，这样，这样好吗？”

　　“放心，我有我的安排，大家在轮回城服役，平时根本就出不来，正好借着这次任务，给大家放个假。”然后，我伏在泰虎耳边，低声说了一句话，只有我们两人能听到的话。之后大声说道：“就这样，接下来的事情就交给你了，我先走一步。”说完，我转身离去，一边走一边说道：“大人玩得开心，才有精神头执行任务，泰虎，尽快让大家解散吧……”

　　我刚走了几步，忽然感觉一个眼神在远处看着我，我赶忙望了过去！

　　修者的灵觉是很敏锐的，被人注视的话，立刻就能感应出来。当我看到那个身影的时候，却惊讶了一下，是慕容！

　　我走了过去：“慕容，你怎么在这里？”

　　“我想来你家看看的，上次听你母亲说了你在轮回城的事情，看来这段短的时间里，你真的升为中队长了，整个中队全是六级以上修者，很好，你已经长大了。”

　　我摸了摸头发，嘿嘿笑了两声：“那个，早就长大了，我都结婚了嘛。”在慕容面前，我还是像个小孩子一样。

　　“徐凝柔呢？”慕容黛雨问道。

　　我拍拍胸口的白色轻甲：“在这里，你都看不透凝柔的幻化隐能，慕容，你可要多加修炼了。好了，不开玩笑，去我家吧，我们很久没聊天了。”说着，我和慕容黛雨向家的方向走去。

　　回到家中，徐小灵变回了自己的样子，慕容黛雨仍然一阵惊讶，但很快就恢复了冰冷的面色：“徐凝柔的幻化能力很厉害，如此近的距离，我却感觉不到灵魂波动，比上次见面的时候厉害很多。”

　　“当然，我厉害，我妻子当然也差不到哪去。”我玩笑着说道。

　　然后我们聊起了最近发生的事，当然，黄昏协会的事情属于机密，我不能泄露，只是说执行了秘密任务，然后就升官了。

　　至于慕容黛雨，也成为了冰音谷的长老，自由不再受限制，也如愿以偿的得到了一些修炼的秘术，如今实力达到了四级巅峰，进步神速！她说，之所以进步这么快，是因为冰音谷适合冰系修者，修炼起来事半功倍，所以才能进步如此神速。

　　大厨级的徐小灵准备了一桌好菜，我们一边吃一边聊天。

　　吃完饭没一会儿，慕容就走了，她一直都是这样的……另外，她过的似乎并不开心，我隐晦的问了，但她却不愿说，我也就识趣的没有多问……

　　次日。

　　我约了安吉拉在附近一间餐厅见面。

　　当我来到餐厅的时候，她已经到了，正坐在那里等我，我走了过去，打了声招呼，坐在她对面：“你穿的不是紫色风衣，看来已经脱离了艾德琳协会？”

　　“嗯，因为‘聚灵幽魂花’的事，我在组织里已经混不下去了，每天都遭到别人的冷眼，就连六七级修者都敢欺负我。”安吉拉叹了口气，然后看向我：“我去你们那里，能得到什么好处呢？给我个小队长当当？”

　　“这个么……虽然我们是旧识，你又主动投奔我，但你没有军功，我提拔你当小队长也没人会服气。我这次是来执行秘密任务的，你先以士兵身份加入我的中队，如果军功够多，我就提拔你做小队长。”


第435节 嚣张的艾文

　　“好麻烦，但我已经没有退路，只能选择跟着你了。”

　　我点了几个菜，然后笑着说道：“看你说的，好像走投无路似的。”

　　“事实就是如此。上次‘聚灵幽魂花’的事已经传开了，很多组织都知道，全都说是我指挥不利，发现危险独自逃走才导致了团灭。不论我去哪个组织，他们都不愿雇用我，我自己创建组织，也没人愿意加入，说怕我会抛弃他们。”安吉拉自嘲的笑了一下：“当日你还不如不救我，让我战死在那里算了。”

　　我摇摇头说道：“当日的情形太乱了，你不走只有死路一条。是他们不了解当日的情形罢了，如果他们在那里，说不定跑得更快，漫天的高级妖兽，不是开玩笑的。”

　　此时我终于明白，安吉拉为什么会找上我，她的确是走投无路了。

　　当日那个情形也确实不能怪她……她自身都难保，怎么救别人？

　　吃过饭后，我告诉她两天后集合，执行任务，然后返回轮回城，让她做好准备。

　　……

　　刚回到家，荡着秋千的狐妖就问道：“小龙哥，你去哪了？”

　　“去约会了。”我随口说道。

　　狐妖卖萌地说道：“人家要跟你去轮回城。”

　　我正色地问道：“你确定？一旦去了轮回城，三十年内就没有自由了。”

　　“嗯。”狐妖点点头：“听你说轮回城有很多好玩的任务，还可以去第三界游玩，所以人家想去。”

　　“原来是因为这个。”我坐在另一个秋千上说道：“雨嘉，想去轮回城可以，但我现在还没安定下来，有很多不稳定因素，我连自己的安全都无法保证，也保证不了你和爸妈的安全。虽然如今你已经达到三级巅峰，只差一步就能突破到二级九段，但轮回城的高手比比皆是，一旦我回到第六界的事情暴露，你们都要遭殃，就算你进入二级，也逃不出轮回城。所以，再等半年吧，半年后如果没事，我会回来接你们。”

　　狐妖撅着嘴，卖萌地说道：“好危险的样子，还是让人家跟你去吧，必要的时候可以保护你呢。”

　　我揉揉她的头发，笑着说道：“不用，我自己应付得来，你在家里保护爸妈就行了，半年后我就回来。”

　　狐妖只能点点头：“那你和小灵姐注意安全，我就利用这半年突破到二级九段好了。”

　　“嗯，加油，但也别太勉强自己。”我笑呵呵的说道……

　　……

　　两天后，库尔斯城传送阵广场。

　　我穿着紧身的白色轻甲，当然，是凝柔变的。后面背着造型拉风的银色‘宝剑’，站在千人面前，士兵们也穿着黑色轻甲，小队长穿着暗红色轻甲，清一色的轮回城制式装备，看起来非常整齐。

　　这一幕也吸引了很多目光。

　　清点过人数后，我介绍了一下安吉拉，然后挥挥手：“出发！”

　　由于城市中禁飞，所以我们只能向城门方向跑去。

　　我心中还有些疑问，老货不是说有神秘人会帮我吗？怎么到现在连个鬼影都没看到？

　　来到城门口，忽然发现城门外有两伙人正在争执……其中一伙是库尔斯城的城卫队，另一伙竟是依维莫等人！

　　由于我跑在最前面，所以第一时间看到了两伙人的争执，挥了挥手，让大部队停下，停在城门里，我迈步向两伙人走了过去。

　　修者跑步，不会像正常人军队一样发出那么大的声音，我们大部队跑起来，几乎是没有任何声音的，再加上城门附近很喧杂，所以争执的两伙人并未发现大部队的到来。

　　让我无语的是，每次回来都能碰到依维莫，每次碰到她，她都会有麻烦。一定是赤矢命在作怪，我亏欠她的太多，赤矢命特地安排我还人情，应该是这样，不然没道理经常遇见她。

　　我慢慢走过去，也听到了两伙人的对话。

　　基诺（依维莫的手下）嘴角挂着血迹，愤怒地说道：“艾文，你敢这么对我们？我兄弟可是轮回城的中队长！”

　　名叫艾文的青年毫不客气的一巴掌打了过去，冷哼道：“你他妈还好意思说？我找人查过了，那王八蛋根本就不是轮回城中队长！他只是个小队长而已！害的老子在她面前灰溜溜，颜面尽失！今天就要让你们付出代价！”

　　我记起来了，这青年我认识，上次‘黄昏协会情报’任务时，我还是个小队长，当时我给手下队员们放了三天假，我也趁机回了一趟家。由于购买四级防护服的钱不够，所以我带凝柔出去猎杀妖兽赚钱，但却在途中遇到了依维莫一伙。他们正在猎杀金甲蜥蜴，艾文也在队伍中，被我打伤后对我充满怨恨，但听到我报出通讯器号码时，他立刻就吓得趴在了地上……依维莫说过，艾文的父亲是‘库尔斯城’城卫队成员。

　　依维莫被两个城卫队人员按住肩膀，不能动弹，艾文走到依维莫身前：“就从你开始吧，幻化隐能修者，被封住隐力之后会不会流血呢？”说着，艾文挥动匕首向依维莫腹部刺去！

　　“老大！”依维莫的手下目眦欲裂，很想冲过去，但他们都被城卫队的士兵制住了，只能看着刀尖慢慢刺向依维莫的腹部！就在刀尖距离腹部不足两厘米的时候，一只手抓住了刀刃！！

　　“三，三胖兄弟！”基诺震惊地喊了一声。

　　“是你！！”艾文眼中露出了愤怒的火焰。

　　我没搭理他，仍然抓着刀刃，看向依维莫：“怎么每次遇见你，你都会有麻烦呢？”

　　依维莫低下了头：“不要管我，你快走吧。”

　　我微微摇了摇头，看向艾文淡淡地说道：“你要找的是我吧？放了他们。”

　　“妈的，我不去找你，你还敢出现在我面前？今天我就让你走不出库尔斯城！！”

　　“等等，我可是轮回城的人，你杀了我，不怕惹麻烦吗？”我问道。

　　艾文愤怒地说道：“我爸在轮回城有朋友，拜托朋友查了一下，发现轮回城根本没有名叫金三胖的中队长！倒有个小队长叫金三胖，跟你长的一模一样！你他妈就是个小队长！还敢吓唬我？我今天杀了你，就说你妨碍公务，轮回城也拿我们没辙！兄弟们，给我动手！”

　　“等等。”我又叫了声停：“你看我这身轻甲，明明就是轮回城中队长的制式服装，难道你没见过？”

　　“我操！你他妈还拿我当傻子？今天不灭了你，我名字倒过来写！！”

　　依维莫情绪低落地说道：“快走，别管我们了，你斗不过城卫队的，我也知道自己必死无疑，在临死前，我想告诉你，我很喜欢你……”

　　我微皱着眉毛看了依维莫一眼，依维莫仍然低着头，我淡淡地说道：“对不起，我不能接受你的感情，今天会有人死，但不是你们。”

　　“他妈的，死到临头了还敢说大话？！”艾文骂骂咧咧地说道。

　　我看向艾文：“给你一个机会，立刻向依维莫他们道歉，再赔偿一千万，我就放过你，不然你会后悔的。”

　　基诺此时在旁边说道：“三胖兄弟，我知道你厉害，你把老大救走就行了，老大真的很喜欢你，照顾好她，以后记得帮我们报仇，我们拼死也要拉上几个垫背的！”

　　一个城卫队员狠狠一拳打在了基诺的脸上，基诺吐出一口血，血里带着好几颗牙齿。

　　就在此时，一名‘库尔斯城’城卫队员从城里慌慌张张的跑了出来，想要跟艾文说话，但却被艾文阻止了，艾文哼笑一声对我说道：“一千万？哈哈，你倒是提醒我了，这样吧，你赔我一千万，再给我磕十个响头，说不定我一高兴就放过他们了。”

　　“一千万没有，一千人我倒是有……122中队全员听令！包围他们！反抗者格杀勿论！”

　　‘踏踏踏……’

　　城门口涌出一大队人马，瞬间就形成了包围圈！将依维莫和城卫队一伙围在了中间！陆地，空中全都是穿着黑色制式轻甲的士兵，清一色的六级以上！

　　全场震惊！包括城门口来来往往的人也全都站住了脚步，在一旁围观。

　　十名穿着暗红色轻甲的小队长和安吉拉站在我身后，非常整齐。

　　不论是依维莫还是城卫队，全都瞪大了眼睛，满眼的不可思议之色！艾文抓过身边的城卫队员：“妈的，你刚从城里出来，怎么不早告我城里有一千名轮回城的人？！”

　　那人委屈地说道：“我想说，但你没让我说啊。”

　　“妈的！”艾文将那名城卫队员扔到了一旁，看向我说道：“那又能怎样？如果是精英中队，我会忌惮，但你们是精英中队吗？”

　　我淡淡地说道：“你仔细看看周围，我的中队里，全是六级九段以上的修者，你说算不算精英中队呢？”

　　“好！今天我认栽！我给你一千万！”

　　“晚了，洛克，给我打残他，谁敢动手救援，杀无赦！”


第436节 库尔斯城的城主

　　洛克是‘轮回城曙光’的小队长，原本只有五级九段，但吃了龙肉之后，实力突飞猛进，涨了四段，如今是五级五段修者，跟艾文应该是势均力敌，我让他出战也是想磨练他一下。

　　“是！大人！”洛克恭敬地说了一声，然后冲了过去，跟艾文战在一起！砰砰砰的打斗声不绝于耳！

　　艾文心中慌乱，毫无斗志，很快就落了下风！周围的城卫队员也不敢动弹，一个个都不停的吞咽口水，心说今天踢到铁板了。

　　我看向两个钳制依维莫的家伙问道：“是你们自己放手，还是我请你们放手？还有你们？”我看向所有钳制依维莫小队的人问道。

　　他们识趣地放开了手，依维莫小队成员都走到了这边。

　　我刚要说话，城里忽然冲出一个身影，向这边冲了过来！一边冲一边喝道：“放开我儿子！”

　　看速度，是四级巅峰。

　　“泰虎。”

　　泰虎也冲了出去，和那个人对了一拳，泰虎后退一步，那人后退三步！泰虎说道：“你儿子得罪了我家大人，识趣的不要插手，你应该知道我们是什么人，小心你吃不了兜着走。”

　　正当此时，一个苍老的声音从城里传了出来：“轮回城的小辈们真嚣张啊。”

　　话音刚落，一个发须皆白的老头子从城里走了出来，艾文的父亲赶忙恭敬地说道：“摩西尔队长，请救救我儿子！”

　　“洛克，不要停手，我没喊停就不要停。”我吩咐洛克一句，然后我看向老头：“二级修者？”

　　“眼力不错，你是轮回城的中队长？是个生面孔，以前没见过。你的队伍有点意思，清一色的六级以上，乍一看像是精英中队，但队伍里却连个三级修者都没有，又不像是精英中队。给我老头子一个面子，把人放了吧，动起手来吃亏的是你们。”

　　我不卑不亢地问道：“你敢妨碍我轮回城执行公务？”

　　“当然不敢，但你代表不了轮回城，更何况你还在殴打我们‘库尔斯城卫队’的成员，我只是想救出我的队员，谈不上妨碍公务。”他也明白，妨碍轮回城执行公务是顶大帽子，他戴不起。

　　洛克依然猛揍艾文，艾文哭喊道：“父亲，摩西尔爷爷，救我！”

　　我也有些为难，对方连二级修者都出来了，再僵持下去只是浪费时间，但我却不能灭了轮回城的威风，正当我想要些条件的时候，又一个声音从库尔斯城里传了出来：“我错过了什么好戏？”

　　说着，一个蓝发蓝眼的青年走了出来……我认识他！他就是放了我鸽子的伊戈尔！！我不顾旁人，直接问道：“伊戈尔，你怎么在这里？”

　　“咦？你看起来有些眼熟，我们见过面吧？”伊戈尔疑惑地问道。

　　听到他这句话，我有种想跳出去掐死他的冲动！这家伙果然把我忘了！！

　　伊戈尔见我面色阴沉，赶忙笑着说道：“开玩笑，开玩笑的，我前阵子有事耽搁了，所以没去找你。其实我也在无形中帮了你一次，如果你离开，就当不上中队长了，看你现在多威风。至于我为什么在这里……指挥官让我帮你完成任务，他没跟你说过？”

　　咦？老货说的那个神秘人就是伊戈尔？我仔细打量了伊戈尔一番，发现看不透他的气息！完全不是三级修者的感觉，应该是二级！也可能是二级以上，但不太可能，他应该就是二级修者！

　　他来了之后，老头子的面色阴沉凝重了起来。

　　伊戈尔走到我旁边问道：“怎么回事？怎么跟库尔斯城的城卫队打起来了？”

　　我将事情的来龙去脉简单概括了一遍，然后说道：“就是这样了，你觉得应该怎么处理？”他是来帮我执行任务的，又是强者，应该征求一下他的意见。

　　谁知伊戈尔说道：“你自己处理，你才是这次行动的最高指挥，我只负责帮你搞定敌方的二级修者而已。”

　　“这么说，你也是二级？”我问出了自己的疑问。

　　伊戈尔说道：“直接询问别人的等级是一件很不礼貌的事……不过我放了你鸽子，为了补偿你，就告诉你吧，我是二级五段修者，至于那个老头子，是二级七段，比我差了那么一点点。”

　　很好，有二级修者撑腰，我还怕什么？于是看向艾文的父亲说道：“既然你们开口了，我当然要给你们面子，这样吧，谈谈条件。你儿子冒犯了我的朋友，我要求你们赔偿五千万，以后不得以任何借口骚扰我朋友，同时，库尔斯城要大力扶持我朋友的组织，这些条件如果能做到，我就放人，当然了，我们也可以探讨一下。洛克，下手再狠一点！”说话的时候，我还不忘督促洛克几句。

　　艾文的父亲目眦欲裂：“我答应你的要求！”

　　“哦？你能？你能代表库尔斯城吗？或者你能？”我看向老者问道。

　　“我能。”城里传出一个女子的声音。与此同时，城里飞出了一个曼妙的身影……没错！从城里飞出来的！城市中有限制，是禁飞的！想飞都飞不起来！但那女人却飞出来了！

　　那女人穿着淡蓝色花纹长袍，脸上蒙着轻纱，额头印着一个缓缓旋转的紫色六芒星图案，活灵活现！这不是……执法者的印记吗？而且，执法者的印记是黑色的，她这个怎么是紫色的？当年老骗子就是死在执法者手上，所以我对这印记有些研究！

　　“你又是谁？”我问道。

　　乍一看之下，感觉女子仿佛是个普通人，但她能从城市中飞出来，会是普通人吗……库尔斯城怎么这么多硬茬子？

　　女子淡淡地说道：“我是库尔斯城的城主，代表城卫队答应你刚才的要求，放了艾文吧。”

　　城主……我心中一惊，连城主都被惊扰出来了！要知道，幽冥各大城市的城主非常神秘，几乎是不公开露面的！就像轮回城一样，谁都不知道轮回城城主是谁，轮回城所有命令一直都是由指挥官下达的，但他却并非城主。

　　库尔斯城的城主，恐怕指挥官那老货来了也得对人家恭恭敬敬！

　　城主级的人物，凭什么给我一个轮回城中队长的面子？难道说她忌惮轮回城？反正不论如何，我必须借坡下驴，低喝了一声：“全员向城主行礼！”

　　空中的士兵全部落地，包括我在内，齐齐向面纱女子行了个士兵礼，然后我说道：“很抱歉惊扰了城主大人，既然城主大人开口，那就听从您的安排。后面这些都是我朋友，还望城主大人能照顾他们一下。”

　　“放心，答应你的事情自然会做到，我这个城主没必要骗你。”女子淡淡地说道。

　　“有城主的保证我就放心了，那么我们就不打扰了。依维莫，你们回城吧，以后组织会强大起来的。”我对依维莫笑了笑，然后喝道：“122中队全员听令，向目标地点进发！”

　　说完，我面色淡定的飞了起来，后面的士兵们也依次飞起，整齐的向远处飞去……

　　一边飞行，我一边思索……面纱女子能从城里飞出来，肯定就是城主，城主肯定不会骗人，她不会找依维莫的麻烦，也会履行诺言。但我刚才狠狠打了库尔斯城卫队的脸，我是一刻都不敢多留，怕她发起飙来干掉我。

　　伊戈尔伸出拇指说道：“三胖，你是牛人，在‘库尔斯城’城主面前还能保持淡定，我刚才都忍不住流冷汗了啊。”

　　“我觉得没什么好怕的。”我当然不会承认当时快吓尿了的事实，这叫死鸭子嘴硬，再说，这种事说出来太打击士气了，我不说。

　　伊戈尔说道：“我决定了，以后就加入你122中队！”

　　“啊？”我惊讶了一下。

　　伊戈尔叹了口气：“不是跟你说过么，我和轮回城的指挥官很熟。他早就想拉我进轮回城了，最近更是经常骚扰我。既然如此，那就加入吧，反正最近也没事做，刚好我又认识你，刚好你又是中队长，所以就加入你的中队好了。怎么，不欢迎？”

　　“不不不，欢迎，欢迎！”我赶忙说道。二级修者！而且还是二级中段修者！多么强大的战斗力！

　　我身后的洛克说道：“大人，我愿意把小队长职位让给伊戈尔。”

　　“不必，我懒散惯了，当一名普通士兵就行，我不喜欢约束别人。”伊戈尔懒散地说道。

　　安吉拉在一旁小声嘀咕道：“不如让给我好了。”

　　洛克听到了嘀咕声，看向安吉拉：“你也是二级修者？”

　　“不，我是四级二段修者。”安吉拉答道。

　　“好，那让给你。”洛克干脆地说道。

　　我赶忙制止了洛克：“不能乱让，想当小队长，要从多方面考核，不是每个人都能当的。不止要有强大的实力，还要有精明的头脑，领导能力，军功，一样都不可少。我对你们十名小队长很满意。当然了，你们不要骄傲，每隔两年我会考核军功，实力，领导能力，如果你们不合格，那就要退位让贤……对了伊戈尔，你知道‘黄昏协会’分会的战力分布吗？”

　　“知道。”伊戈尔说道：“两名二级修者，五名三级修者，四至九级若干。我先说明，我只负责拖住两名二级修者，其他的我可不管。”

　　“伊戈尔，你刚才是不是说过，我是这次行动的最高指挥？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“嗯，既然你能拖住两名二级修者，再拖住五名三级修者应该也不成问题吧？”我笑眯眯地问道。

　　伊戈尔额头顿时出现一道黑线，当场就要发飙。


第437节 惨烈的战争

　　绝对不能让他发飙！二级修者发起飙来，谁能拦得住？于是我赶忙说道：“伊戈尔，你也看到了，我们中队只有22名四级修者，我也算是四级巅峰，但我们这些四级根本就拦住不对方的5名三级修者，再说，我们这些四级的都去对付三级了，敌方的四级谁来对付？所以……伊戈尔，全交给你了！”

　　伊戈尔脸上的慵懒之色一扫而空，脑袋摇的像拨浪鼓一样：“不行，拖住两个二级修者就已经很费力了，你以为两个二级修者是那么好对付的？”

　　我思考了一会儿，艰难地说道：“四个，你再拖住四名三级修者，剩下的一名我来对付。”

　　“不行，我最多再拖住一名三级修者。”伊戈尔表示，他这叫漫天要价，就地还钱。

　　后面的小队长们见我和伊戈尔讨价还价，全都露出了古怪了神色，想笑，却又不敢笑。

　　最终，我们以3名三级修者成交！伊戈尔对付两名二级修者的同时，还要拖住3名三级修者，余下的两名三级修者由我们来对付。

　　伊戈尔一脸吃了苍蝇的表情，狠狠地说道：“就这一次！就当我放你鸽子的补偿了！”

　　十名小队长和安吉拉都笑了起来，伊戈尔没有高手的架子，很快就和众人打成一片……

　　……

　　七天后。

　　我们日夜不停的飞行，此时距离目标地点只剩下一千公里，我沉声说道：“各位，还有一小时就要开战了！坦白说，这次敌人的实力比我们强，但我们绝不能因此退缩！关于作战，我简单阐明几点。第一，战争爆发的瞬间，我、伊戈尔和几位小队长会钳制住敌方的二、三级修者，你们只需对付四级以下的敌人就好。第二，修者之间的大规模战斗，没有什么计策可言，大家自由发挥。第三，也是最重要的一点，我不希望任何人死亡！肉体毁灭没关系，但灵魂却不能受到伤害！当队友危险时，请大家相互救援，团结会让我们的战斗力发挥到极致！”

　　“是！”士兵们齐齐喝了一声……

　　‘黄昏协会’分会位于一片隐蔽的山谷之中，山谷中有一片建筑群，我们很快就飞到了建筑群上空，停了下来。

　　下面很快就集结了几千号人，在下方看着我们。

　　我飘在队伍最前方，俯视下面问道：“谁是这里的分会长？”

　　一个中年模样的男人走了出来：“我是‘辉煌协会’的分会长，不知轮回城的各位来这里有何贵干？”

　　“我来这里干什么，恐怕你比我更清楚，乖乖束手就擒，和轮回城作对，你会后悔的。”

　　“抱歉，我听不懂你说什么。”

　　我看着下方几千人说道：“各位，你们有些人或许还不清楚，辉煌协会只是用来掩人耳目的组织，实际上，辉煌协会背后还有个叛逆的组织！妄图和轮回城，甚至整个幽冥为敌！你们当中至少有三分之二不知道事情的真相，不想和轮回成为敌的话，就到那边站着。”

　　下面不少人都露出了犹豫的神色，正当此时，中年人说道：“轮回城在北方区域，轮回城的士兵又怎会跑到南方区域来？你们一定是假的！而且还血口喷人！大家上！除掉他们！然后报告轮回城，就说有人假冒他们，说不定还能得到奖励！”

　　“哼！死不悔改！谁敢动手，就是与我轮回成为敌！与轮回城为敌，不论你跑到天涯海角，都会被揪出来！现在，不想趟浑水的，全都站到那边去！”我狠狠威胁道。为了让他们内乱，为了让敌人数量减少，为了将我方伤亡降到最低，我必须这么做。

　　下方有一名七级修者犹犹豫豫的向我指的方向挪动了一步。

　　‘唰……’

　　一个面容冰冷的青年握着长刀冲了过去，寒光一闪，切下了七级修者的脑袋！然后他提着血淋淋的脑袋冷声说道：“谁敢逃跑，下场跟他一样！”

　　犹豫不决的人全都不敢动弹了，一个个眼中充满了恐惧，果然跟我预料的一样，‘黄昏协会’的秘密只有内部高层才知道，剩下的人都以为他们是‘辉煌协会’。

　　我冷哼一声，看向面容冰冷的青年：“你是第一个和轮回城为敌的，我记住你了。各位，我向你们保证，只要束手就擒，我轮回城绝不杀人！只需要各位配合我们做一下检查就好！轮回城绝不会欺骗你们！”

　　我不想杀戮，这种大规模战争会死很多人！但我也是身不由己，既然在轮回城服役，就必须听从上级的命令。只是，做了坏事的话，恐怕赤矢命又要玩儿我了……

　　中年人面色阴沉：“这群人冒充轮回城，我们上！杀他个片甲不留！”说着，近千人冲了上来！其中就包括那两名二级修者，五名三级修者！！

　　“杀！！”我也喝了一声，向下俯冲而去！一边飞，一边从空间戒指中取出了三级傀儡！

　　我本不想让凝柔跟来的，但她却强烈要求，一定要跟我来，说她一定可以帮上我的忙。但我却不同意，在大规模战争之际，化成我的盔甲是非常危险的，我不敢保证自己什么时候会被击中，而击中我，就表示凝柔会受伤、甚至死亡！

　　直到她和我说了那个……我才允许她跟我一起来。

　　两股千人大部队撞在一起，犹如汹涌的洪流，激起了无数浪花！！一时间喊杀声惊天动地，各种元素之力狂飙，刀剑、肉体相撞声不绝于耳！！

　　伊戈尔履行了诺言，他真的拖住了两名二级修者、三名三级修者！！

　　说实话，我这是硬塞给他的任务，没想到他真的办到了！我跟他说了，并没有让他送死的意思，只是想让他尽力，在保证自己安全的前提下，吸引更多的敌人，没想到他真的做到了！此人极不简单！

　　我带着傀儡，瞧准了一名三级的敌人攻了过去，是那名面容冰冷的长刀青年！傀儡主攻，我在旁协助，青年很快就被打落到地面！是的，我必须进行陆地战才能发挥优势！

　　泰虎、安吉拉、洛佩斯等五名四级高段修者拖住了最后一名三级的敌人……

　　战况非常惨烈，双方刚一碰撞，就死了几十名修者……我们这边自然也有人死亡，甚至有些连灵魂都被毁灭了！

　　我不敢再分神，全心应付眼前的战斗！！

　　我给傀儡下了两个指令：第一，杀掉眼前这个面容冰冷的长刀青年。第二，压制他，不能让他飞起来。

　　傀儡最多只能接受两个指令，而且两个指令不能冲突，否则会系统错乱。傀儡的前主人玛莎就是因为系统错乱才被我擒住的。她又让傀儡进攻我，又让傀儡保护自己，结果两个命令相互冲突，才让我有机可乘，抓住玛莎逼迫她关闭了傀儡……

　　傀儡瞬间就冲了过去，和青年打了起来！我深呼吸了一下，砍翻两个围过来的敌人，双脚在地面狠狠一踏，身形飞射出去！瞬间就来到青年面前！驭风剑极速向青年胸口斩去！

　　青年淡定的用刀一挡。

　　‘铛！！’

　　然后他快速挥刀向我脖子砍来，我也动作连贯的快速出脚！一脚向他的胸口踢去！！

　　与此同时，傀儡忽然出现在我身后，伸手向刀刃抓去！

　　青年的表情瞬间变了！赶忙收回长刀，将刀身挡在胸口！

　　他很清楚，刚才那一刀砍不到我，而我的脚却能踢到他！我最多损失傀儡的一只手，但他中了我一脚绝对会重伤！！

　　‘砰！！’我一脚踢在刀身，发出一声巨响，青年应声倒飞了出去！

　　在小腿的加持下，我这一脚的力量可不是开玩笑的！！

　　青年倒飞，我当然不会给他喘息的机会，低喝一声：“驭风旋空斩！”

　　我身影迅速消失、闪现、消失、闪现……一道道带有毁灭气息的风刃在青年附近乱舞！！不远处的几名‘黄昏协会’成员受到波及，身体直接被某道风刃切成了两段！

　　然而……三级修者就是三级修者！他身上只被砍出三道深深的血口，便脱离了战圈，站在距离我五十米的位置。

　　如果敌人是四级巅峰，在刚才那一连串攻击之下，身体早就被切成几十段了！

　　青年抹了抹嘴角的血，冰冷地说道：“六级八段……有点意思。”

　　我笑了笑，淡淡地说道：“有意思的还在后面，保证你大吃一惊，傀儡，去！”同时，我紧了紧双手的驭风剑，脚下一踏，又向对方冲了过去！

　　‘铛铛铛……’

　　一边跟青年战斗，一边思索伊戈尔给我的情报，情报中，这青年的实力为三级八段，属于三级中最差的修者。但即便如此，和四级巅峰也是天壤之别，太难打了……

　　纵观战场，伊戈尔、泰虎他们的战斗非常艰难，只能勉强拖住敌人。士兵们好很多，我们的四级、五级修者比对方多一些，士兵整体质量也很高，没有七级的存在。而且士兵们在我的教导下很团结，虽然还有人死亡，但大部分只是肉体毁灭，灵魂被同伴保护了起来。


第438节 凝柔！凝柔！

　　我心中告诉自己，一定要尽快解决长刀青年！士兵们还等着我去救援！伊戈尔、泰虎等人也非常危险！只要击败了长刀青年，我就能扭转战局！！

　　是的，双方的高级修者死掉任何一个，战局都会产生天翻地覆的变化！

　　举个例子，泰虎等五人如果被杀掉，那名三级敌人冲进战争中心地带，士兵们将全被杀死！如果冲到我这边，在两个三级修者合围之下，我也会被干掉！去伊戈尔那边也是一样，他会成为压死骆驼的最后一根稻草，伊戈尔也会被搞死搞残！！

　　大家都明白这个道理，但高级修者又岂是那么好杀的？每个修炼到二三级的强者都有几种绝招，或者几种保命底牌……

　　伊戈尔和泰虎那边维持现状都比较艰难，如果我不尽快杀掉长刀青年，今天或许会面临团灭的危机！

　　刚才的‘驭风旋空斩’耗费了不少隐力。一边快速进行空间传送，一边将隐力输入驭风剑，隐力消耗速度不可谓不快！我一边跑一边拿出高级隐力药剂，直接喝下了半瓶！

　　‘驭风旋空斩’是非常厉害的招式，通过快速的空间移动，让敌人分不清下一刻我会出现在什么位置，敌人防不胜防之下，很容易被这一招干掉！然而，经过试验，这招对长刀青年无效，我还得想别的办法才行……

　　傀儡早就跟长刀青年战在一起，势均力敌！傀儡是高科技产物，是由‘超级电脑’控制的，遇见敌人的时候，会自动分析敌人的出招习惯，和傀儡打的越久，傀儡就越熟悉你的招式，你打起来就越费力！

　　当然了，傀儡并不是无敌的，他最大的缺点就是……一旦妖丹的能量耗光，立刻就会停止动作，任人宰割！

　　我也冲到了长刀青年身旁，两把驭风剑快速挥动，跟傀儡一起进攻！

　　‘铛铛铛，砰砰……’

　　青年以一敌二，仍然不落下风！甚至还抓住了我的空子，一脚向我胸口踹来！

　　不能被他打中！凝柔会受伤的！！

　　我顾不上掩护傀儡，赶忙后退一步，双臂交叉于胸口……

　　‘砰！！’

　　我被踹的极速倒飞出去！飞了近百米，双脚又在地面滑了十几米才停下来！

　　该死！这一脚好狠！他早就算计好了！我左臂被踹的脱臼了，右臂也疼痛无比！那撞击力太强了！仿佛一辆疾驰的火车撞在普通人身上的感觉！

　　傀儡失去的我掩护，被长刀青年砍下了一条胳膊，此时只剩下独臂战斗，瞬间就落了下风，险象环生！

　　不行，傀儡不能死！傀儡死掉的话，就不能扭转战局了！！

　　我扣住左肩，用力一扭！骨头发出‘咔’的一声轻响，关节复位！！

　　正当此时，盔甲中传来徐小灵责怪和关切的声音：“傻瓜，你为什么要躲？让他踢好了，不会伤到我的！”

　　双腿也传来肿胀欲裂的疼痛，我皱了皱鼻子说道：“只是下意识的动作，不想让你受到任何伤害，好了，先别说话，会被发现的。”

　　“小龙……”

　　我挥动一下驭风剑，剑身外侧出现一层高速抖动的风刃，我再次冲了过去……

　　长刀青年此时已经完全占据上风，一只手的傀儡根本不是他的对手！他扫了我一眼，冷声说道：“我刚才就发现了，你一直保护着盔甲，不让任何攻击落在盔甲上，这是为什么呢？”

　　“少废话！龙之舞！”无数火球凭空凝结，向长刀青年极速撞了过去……

　　“火焰冲击波！”

　　“天火六击！”

　　“驭风旋空斩……”

　　一分钟后，我站在距离青年五十米的位置，大口喘息。

　　傀儡的能量用完了，站在不远处，低着头一动不动，我小声嘀咕一句：“真他妈快！那可是一颗三级妖丹！一千万！这么快就没了……”

　　长刀青年也喘息着，冷声说道：“开始我还奇怪，轮回城的中队长为什么只有六级八段，现在我明白了，你是个绝世天才。像你这种人，绝不能让你成长起来，否则以后会很难对付。虽然你是绝世天才，但今天却也注定要死在这里。”

　　说着，他慢慢走了过来。一边走一边问道：“还有一点我不明白，为什么要护着你的盔甲？你的盔甲到底有什么秘密？”

　　我又喝下半瓶高级隐力药剂，这玩意儿能在十分钟内恢复全部隐力，但对于高级修者来说还是太慢了，战斗爆发到现在，一共也就三分钟的样子，我都喝两瓶药剂了，隐力回复速度还是跟不上……我面色苍白的反问道：“要你管？”

　　此时我感觉双腿就快爆炸了，小腿的血管已经肿胀到了极限！非常疼！

　　长刀青年走到我身前的时候，我挥动两把驭风剑，无力的向他砍去……青年用长刀挡住两把驭风剑，一脚向我胸口的盔甲踹来，眼神带着些许戏谑，仿佛在说：这次你还怎么护着盔甲？

　　我双目闪出精光：“凝柔！！”

　　胸前盔甲快速变形！以迅雷不及掩耳之势变成了一根金属尖刺！瞬间刺穿了长刀青年的脚掌！然后尖刺再次变形，变成一个铁箍，将青年的脚固定在胸口的盔甲上！

　　趁着青年震惊的时候，我双目闪着精光，快速挥动驭风剑展开进攻！同时再次大喝一声：“傀儡！”

　　一动不动的傀儡忽然抬起头冲了过来，阻止了正要砍断自己大腿的青年，同时还从后面扣住了青年拿刀的胳膊！

　　我大吼一声！极速挥动驭风剑！一剑斩断他的脖子，一剑刺穿他的心脏……

　　没错！这是我早就设计好的！傀儡刚才只是装作‘没电’而已！

　　所有人都向这边望了过来，看到我斩下青年脖子的一幕，所有士兵齐声吼道：“中队长！中队长！！”

　　一时间士气高涨！

　　命令傀儡去攻击泰虎等人缠住的三级敌人，我微微漂浮了起来，双腿已经疼到极限了，不能再保持站立状态。

　　不多时，长刀青年的尸体中飘出一个与身体相貌不符的灵魂，我毫不客气的喷出一道龙炎！他灵魂受到阳火灼烧，竟然没发出惨嚎，而是忍着痛苦问道：“为什么？”

　　我知道，他问的是，为什么我的盔甲会变形！但这里有这么多人，我又岂会告诉他？没有回答，我继续喷射火焰，很快就将他灵魂打到了崩溃边缘！然后快速用道术将他灵魂封印在小瓷瓶中！

　　我这样做是为了少造杀孽，同时还可以把灵魂带回轮回城，取得更多情报，之后请求指挥官大人，让这个灵魂去轮回。

　　我飘在距离地面十厘米的位置，轻抚盔甲笑着说道：“凝柔，好样的，回家再奖励你。”

　　又喘息了几秒钟，我向空中飞去，飞向泰虎那个战团！

　　有了傀儡的加入，泰虎那边战况缓和了很多，泰虎几人全都身受重伤，此时也有时间喘息一下，我扔给他们五瓶高级治愈药剂说道：“快喝掉，泰虎，安吉拉留下，其余人去援助士兵！”

　　“是！大人！”他们对我更加恭敬，只因我斩杀了敌方的第一名高级修者！！

　　泰虎苦笑道：“大人，原来您还有药剂，早知道就多管您要几瓶了，我只有一瓶，刚才五个人轮流喝的。”

　　我说道：“你们做得很好，这次回去之后重重有赏！高级治愈药剂就是其中之一！好了，先应付眼前的战斗吧，安吉拉在战斗中突破到了四级一段，也属于四级巅峰修者了，只有四级巅峰才能勉强抗住三级九段的攻击。”

　　不是我吝啬，不给他们高级隐力药剂，而是他们修炼的并非‘隐能’，和了药剂也没用。就好像高级隐力药剂不能恢复内力，是一个道理。

　　四人围攻那名三级九段的敌人，他很快就落了下风！！我在空中发挥不出优势，没有双腿的加持，我实力最多相当于四级中段，跟不上敌人的速度，结果我这边破绽是最大的。

　　敌人也清楚，这样下去肯定会被围攻致死，几次试图逃脱失败诡异，他露出了疯狂的神色！仿佛想要临死反扑！一拳向我胸口砸了过来！！

　　我隐力消耗过度！无法进行空间传送！赶忙双臂交叉……然而，凝柔比我速度更快，快速弹出一层类似于盾牌的东西挡在身前！拳头砸在盾牌上！力道透过盾牌传到我身上，消弱了很多，但还是把我震的吐血倒飞出去！！

　　泰虎和安吉拉喊了一声：“大人……金三胖！”

　　“别管我！进攻！”

　　傀儡没有情绪，只会听从命令，刚才敌人临死反扑时，露出了很大破绽，傀儡毫不犹豫的就攻了过去！泰虎和安吉拉也回过神来，乱刀将敌人砍死……

　　我一边倒飞，一边焦急地问道：“凝柔，你怎么样？”

　　徐小灵虚弱的声音从盔甲中传了出来：“我没事，小龙你呢？”

　　“我也没事，不许你再出手了，知道吗？”我心疼地说道。


第439节 黑色玉石

　　徐小灵拒绝道：“不，你忘了我和你说的秘密吗？”

　　“记得，可就算你接受了高手的传承，也承受不住这种攻击，如果是正常七级修者，早就被打死了你知道吗？”

　　至于凝柔的能力……

　　当年，在我们还未结婚之前，八大家族有一次会武，我和雨嘉也去参加了，因为我们的缘故，让徐家拿下了比赛的前三名，赢得了众多宝物！徐家主高兴之下，奖励给雨嘉一枚空间戒指，雨嘉卖萌的让我给她找一根绳子，她要把戒指挂在脖子上。

　　然后，我在银色空间戒指中翻了翻，发现一个穿盔甲的男人脖子上挂着一件饰品，挂绳是白色细线，细线上拴着一个黑色的玉石。玉石的形状很奇怪，好像就是在地上随意捡的，之后我将挂绳送给雨嘉，黑色玉石随手送给了凝柔……

　　谁知，那玉石中竟有一个残缺的女性灵魂！她也是一名幻化隐能修者，由于是残魂，她不会说话，不过她一直在教导凝柔幻化隐能！

　　而且黑色玉石本身也是一件宝物，可以隐藏灵魂波动，这就是为什么凝柔变成我的盔甲，高级修者却无法发现她灵魂波动的原因！

　　我们结婚后，凝柔有一次半夜迷迷糊糊的起床写东西，就是受到了那残魂的影响……

　　这个秘密我前几天才知道，知道后，我吓了一身的冷汗！万一那残魂想对凝柔做什么不利的事情……不敢再想，我当即抢下了那颗黑色玉石！然后凝柔告诉我，那残魂已经在一个月前消散了。

　　我检查了整整一晚，才确定黑色玉石中没有灵魂，然后非常后怕……

　　凝柔说，那女性残魂生前是一名非常厉害的幻化隐能修者，教了她很多东西，所以她的幻化隐能才那么厉害。一个月前，女性残魂似乎教完了所有东西，然后灵魂便消散了，但在消散的同时，不知用了什么方法，将最纯粹的灵魂能量送给了凝柔，让凝柔精神力大涨……与其说那是残魂，不如说是执念更确切，达成目的之后，灵魂便直接消散！而她的执念，就是让绝技传承下去。

　　只能说，这是属于凝柔的命运。

　　凝柔告诉我秘密的当晚，就向我展示了实力，她拥有不输于我的越级挑战能力！特别是幻化成盔甲之后，毫无灵魂波动，可以让敌人防不胜防！还可以幻化成高硬度的盾牌，承受我一拳之后，面不变色。

　　幻化隐能很深奥，改变物体的分子结构，可以让物体随意变形……

　　……

　　抹了抹嘴角的血，我轻抚着盔甲说道：“听话，你做的已经够多了，接下来是我一个人的战斗！”

　　“好，但你记住，如果你出了什么事，我绝对不会独活。”徐小灵声音虽然虚弱，但却坚定无比的威胁道，她让我注意安全……

　　我狂喝两瓶药剂，深呼吸一下，飞回泰虎等人身旁，将这个敌人的灵魂也打到崩溃边缘，然后用道术将灵魂封印进小瓷瓶中。

　　泰虎和安吉拉惊讶的合不拢嘴：“大人，您这是灵魂容器？还有您的盔甲……”

　　“不要多问。”我一边给傀儡身体里换上新的三级妖丹，一边说道：“快去支援士兵，让我方所有四级修者凝聚起来，然后去支援伊戈尔！”

　　“是，大人。”

　　泰虎、安吉拉、三级傀儡和我杀进了战圈，战况瞬间变得一边倒，我们就像屠杀一样，所过之后片甲不留！很快，空中只剩下轮回城的七百多名士兵和二百多个士兵的灵魂。

　　至于敌方……不论灵魂还是尸体，全灭！

　　我喝道：“所有四级修者听令，随我杀上去，支援伊戈尔！”

　　远处战斗的伊戈尔听到这句话，老泪纵横，心说麻辣隔壁的你终于想起老子了！

　　五六个四级修者不是三级修者的对手，但一群四级修者围攻，即便是三级修者也只有逃命的份！

　　在我们的围攻之下，很快就有一名三级敌人被干死！但我方却也死掉了三名四级修者！不过还好，只是肉体死亡，灵魂被保护了起来。

　　另外两名三级修者也攻了过来……

　　伊戈尔压力减少，顿时大发神威！他要把刚才挨打的全都打回去！！

　　一时间竟然压着两个二级修者狂揍，那叫一个生猛！

　　战况完全一边倒了，敌方的三级修者很快就被我们围攻致死，当然，我方又损失了11名四级修者！为什么这次损失这么多？因为那两个是三级中段修者！

　　两名二级修者见事情不妙，脚底抹油直接跑路了……

　　但临跑之前也被伊戈尔打伤了，伊戈尔自己也受了重伤，所以并没有追上去。

　　至此，战斗终于结束！我方损失惨重！原本22名四级修者，还站着的只有6人，五级修者原本127人，现在还站着的只有72人，六级修者也损失了很多。死亡士兵近三百名，其中57人灵魂灭亡，但却将敌人近千人的部队完全击溃！这一仗打的很漂亮！！

　　但我心情却非常沉重……

　　看着遍地尸体，我忽然有了很多感悟。

　　战争是残酷的，不止敌人会死，自己人也要死。死亡，是命运的安排，如果不加入122中队，如果不加入黄昏协会，这些人就不会死。

　　就像车祸，被撞的人如果不在那个时候过马路，司机如果晚一会儿从公司出来，车祸就不会发生，一切都是命运安排好的，你只能按照它安排好的轨迹前进。

　　而这些人的死亡，跟我有直接关系。

　　轮回城认为自己是正义的，因为轮回城执行幽冥条例，禁止随意出入幽冥，保守着幽冥的秘密。

　　黄昏协会也认为自己是正义的，他们想打破这种规矩，让灵魂自由回归所属界面，可以再见到亲人。

　　一场双方都认为正义的战斗就这样展开了……谁对谁错？谁知道呢……

　　泰虎见我面带惆怅，低声问道：“大人，那些家伙怎么办？”

　　“登记一下，放他们离开。再分出一百人收拾一下我方士兵的残肢，带回去修复，灵魂被打散的士兵也记录下来，都怪我失职，才让他们死去的……”

　　“不，大人，您已经做得很好了，122中队上一任中队长连您三分之一都不如。”泰虎安慰道。

　　我挥挥手：“快去办事吧，这里不安全，尽快处理完，我们尽快离开，敌人的援兵随时都有可能到来，兄弟们刚刚经历过战斗，不能再战了。”

　　“是，大人。”

　　……

　　只用了三个小时，就处理好了所有事情。我带领七百多名士兵、233个士兵的灵魂踏上了返程。

　　伊戈尔飞在我旁边，脑袋上缠着白色绷带，也不知谁在他额头正中央打出了一个伤口，血透过绷带……有点像是某国的国旗，我怎么看怎么不顺眼。

　　伊戈尔好奇地打量着我的盔甲问道：“三胖啊，从见到你第一面起，我就知道你不寻常，没想到你这么不寻常！老实交代，你的盔甲是怎么回事？别告诉我，你除了火和空间之外，还有幻化隐能！还是说，你妻子……”

　　是的，凝柔是幻化隐能修者的事情，伊戈尔是知道的，因为当初凝柔就是变成了宠物小猫，才跟我一起混进轮回城的。

　　泰虎等人也竖着耳朵倾听，对于我的盔甲，他们也非常好奇。

　　我拍拍盔甲说道：“凝柔，出来吧，跟大家打个招呼。”

　　徐小灵快速由盔甲变成了自己的样子，肌若凝脂，五官秀美，带着阳光般的笑容，身上穿着白色长袍，平添几分圣洁的味道。

　　伊戈尔露出一副‘果然如此’的表情。

　　后面的泰虎等人则是愣了一下，问道：“大人，这是……”

　　“是我妻子。”我面带自豪地说道：“你们叫大嫂就行了。”

　　“见过大嫂！兄弟们，还不见过大嫂！”

　　众人七嘴八舌地说道：“见过大嫂。”

　　徐小灵也笑了一下：“大家好，很感谢大家对三胖的支持。”说完，徐小灵又化成了我的盔甲，不再说话。

　　于是……徐小灵成了一个传说，众人都在小声议论……

　　“没想到啊，中队长厉害，中队长夫人更厉害！二狗兄，我又总结了一句名言：宁可当面踹指挥官屁股一脚，也不背后说中队长夫人坏话……咦？二狗兄，他们怎么又看我？”

　　二狗兄赶忙离他远一点：“我感觉你他妈真要火了……”

　　……

　　七天后，库尔斯城门口。

　　我们一大群人落了下来，每个人身上都沾染着血迹，城门口的人全都尖叫着跑进了城，两个守城士兵似乎认识我，其中一个走过来，恭敬地问道：“大人，您要进城？”

　　“嗯。”我答应了一声。

　　前几天我大闹库尔斯城，估计库尔斯城卫队全都认识我了。

　　“大人，您这样进去的话，视觉冲击力太大，不如让我们城卫队派几个人，为你们引路，这样可以降低民众的恐慌。”守城士兵恭敬地说道。


第440节 内奸

　　库尔斯城有八个身体修复站，将士兵们安顿好，我和凝柔返回了家中……

　　饭桌上，我说道：“妈，你们是不知道，凝柔可厉害了，在我们亲密无间的配合之下，杀掉了一个三级修者呢！她还帮我挡了一次致命攻击，我对这个妻子满意极了！来来凝柔，吃菜。”

　　徐小灵笑眯眯的看着我：“你对我这个妻子满意？”

　　“是呀。”我一边往她碗里夹菜，一边说道。

　　“可我对你这个老公不太满意。”

　　“嗯？”我愣了一下。

　　徐小灵仍然面带笑容：“小龙，你和依维莫到底是怎么回事呀？她说很喜欢你？”

　　我刚要解释，雨嘉在一旁卖萌的插嘴道：“咦？小龙哥前几天还出去约会呢，是跟依维莫一起去的吗？”

　　“约会？”徐小灵笑的更灿烂了。

　　笑里藏刀！而且还不止一把！！我感觉全身凉飕飕的……雨嘉还真是嫌事情不够乱，竟然给我火上浇油！

　　事实是……半个月前的某天，我去见安吉拉，回来之后刚好看见雨嘉在院子里荡秋千，雨嘉问我干嘛去了，我就随口说去约会了，没想到竟然被她给记住了！！

　　老妈也在一旁帮腔：“你个熊孩子，要是敢对不起凝柔，我们就没你这个儿子！”

　　我顿时一个头两个大，赶忙解释，解释了十多分钟，徐小灵终于忍不住笑了起来，这次是开心的笑容，原来从一开始她就是故意吓我的。

　　就这样，一家人在温馨的气氛中吃完了晚餐……

　　……

　　三日后。

　　所有士兵身体修复完毕，花费了接近一亿资金，我直接表示赊账，等回去之后找老货报销，修复身体的钱总不能让士兵自己出吧？

　　既然身体修复完毕，也是时候回去了。我们乘坐传送阵，一路回到了距离轮回城最近的‘卡特里娜城’。

　　没有停留，大部队直接浩浩荡荡向轮回城飞去。

　　飞行了约有半小时的样子，我忽然说道：“算了，今天不回去了，大家还是返回卡特里娜城游玩一番吧。”

　　对于我这个忽然的决定，众人皆惊讶了一番，搞不清楚我葫芦里买的是什么药。

　　伊戈尔用奇怪的目光看着我：“三胖，你没病吧？搞什么？”

　　我笑了笑：“是这样，我忽然记起了一件事，指挥官大人给我们两个月的任务期限，现在还不到一个月，我们为什么要着急呢？而且这次打了胜仗，我还没请大家吃饭，总觉得这样不太好。122中队全员听令，返回‘卡特里娜城’！”

　　接下来的十天里，我经常做出各种匪夷所思决定，比如忽然让大家集合，准备返回轮回城，出了城没一会儿，又下令返回卡特里娜城，十天来一共发生了四次这种状况，而现在……正在发生第五次。

　　大半夜，天空黑的像锅底一样，我把所有人紧急召集到了附近的某个广场。

　　大部分士兵脸上都带着不情愿的表情，也有人在小声嘀咕……

　　“二狗兄，你说中队长是不是大姨妈来了？最近经常烦躁？我又总结了一句名言：打了胜仗后，中队长总有那么十几天不舒服的时候……咦？二狗兄，你躲那么远干什么？”

　　“飞，飞鹅兄，以后别说你认识我，你马上就要火了！”二狗兄躲到远远的地方说道。

　　“二狗兄放心，我火了肯定不会忘记你的……”

　　……

　　见所有人到齐，我看向泰虎问道：“都确认好了？”

　　泰虎恭敬地说道：“是的，果然不出大人所料，我们中队果然有内奸！您从一开始就预料到了这一点，在给大家放假的时候，就小声叮嘱我，看住那几个可疑的人！经过大人这几天的计划，他们果然露出了马脚！”

　　伊戈尔在旁边配合地说道：“什么……我懂了！原来你这些天不是月经失调！而是早有计划的！”

　　我很想骂一句：你他妈才月经失调呢！但现在办正事要紧，我冷哼一声，看向泰虎问道：“对于内奸，我轮回城是如何处置的？”

　　“回大人，要将内奸带回去，上面会派出高手，对内奸进行灵魂搜索，将内奸和其亲人全部处死！而且不是瞬间杀死，而是肉体、灵魂受尽折磨之后，才能死去！”泰虎详细的回答道。

　　“嗯，黄昏协会的内奸就在你小队中，你亲自动手吧。”我扫过泰虎小队的每一个人，冷声说道。

　　“是，大人。”泰虎转身向自己的小队走去……

　　泰虎小队中的两个五级修者忽然撞开旁边的人，向城门方向逃去！

　　他们怎可能在泰虎眼皮子地下逃脱？泰虎追上去，直接将二人生擒了回来！！

　　我眼睛微眯……果然有内奸！其实内奸隐藏的很好，我根本一个都没发现！现在只是利用心理战术，让内奸自己露出破绽！没想到还真有！一个小队中就有两个，其他小队呢？看来黄昏协会的势力早已渗透到轮回城了，这可不是什么好兆头。

　　我看向洛佩斯，语气冰冷地说道：“洛佩斯，你小队中的内奸，也给我揪出来！”

　　然而……洛佩斯的小队中没人逃跑，也没人露出异样的神色，没有内奸？

　　……

　　十分钟后，用尽了各种方法，又挖出一个内奸。

　　只要不是傻子，都看出来了，我根本就不知道谁是内奸。

　　看着被揪出来的三个人，我心说122中队的内奸恐怕不止这些。

　　我看着三名内奸说道：“想必你们也不想连累家人，我给你们个机会，谁能指认出一名隐藏的内奸，我就向指挥官大人求情，只定你们的罪，绝不连累你们的家人！”

　　一名中年内奸看向我：“凭什么相信你？”

　　“你有的选择吗？”我淡淡地问道。

　　中年人惨笑一声：“都怪我自己脑子太笨，你根本就不清楚谁是内奸，只是在耍诈而已，但我却被你诈出来了，只怪自己运气不好。如果泄露黄昏协会的事，黄昏协会要杀我的家人，我闭口不言，轮回城也要杀我家人，我选择自杀，让你们无法搜索我的灵魂！找不到我的家人！”

　　‘轰！’

　　我目光一凝，赶忙后退！又是灵魂自爆！刚要冲过去打晕另外两个家伙……

　　‘轰！轰！！’另外两人也相继自爆！

　　“该死！！”我低声骂了一句，然后看向下方的士兵们：“出发！返回轮回城！”

　　……

　　次日，指挥官办公室。

　　“是的大人，这次的任务大概就是这样了。”我恭敬地说道。

　　“三胖啊，你还真能找麻烦，连库尔斯城的城主都惊扰出来了，每个城主都是绝世高手啊，就算我看见了，都得对人家恭恭敬敬的，你小子竟然还威胁人家答应你几个条件！有胆量！”指挥官感叹地说道。

　　“报告大人，我并没有失礼，见到城主的时候，我带全体士兵对她行礼了！”

　　“嗯，三胖，说实话，我还是低估你了，没想到你能以如此小的伤亡，毁掉‘黄昏协会’的分会，非常好！”

　　我赶忙说道：“大人，这场仗之所以能打赢，是整个122中队的功劳，并非我一个人的功劳。”

　　“说得好！”指挥官称赞道。

　　我说道：“大人，属下有一事相求。”

　　“说。”

　　“我捉回来的那些灵魂，大人搜索过他们的记忆之后，还请放他们去轮回。我知道，按照正常程序，应该将他们灵魂打散的，但既然他们遇到了我，我便要改写他们的命运，还请大人答应我这个小小的要求。”

　　指挥官看了我一会儿：“好，可以答应你。”

　　“谢大人。另外还有一件事……其实我本该在十几天前就回来的，但我在‘卡特里娜城’执行了一个计划，揪出了三名黄昏协会的内奸……可惜他们全都灵魂自爆了，我怀疑轮回城中的内奸数量还有很多，至少我122中队就还有！但我不确定是谁。”我沉声说道。

　　指挥官欣赏地看着我：“很好，你竟能发现这一点。内奸的事我早就知道了，也清楚大概有多少内奸，但这是没办法避免的，也无法挖出所有内奸，睁一眼闭一眼就行了。”

　　我惊讶地看了老货一眼，他好像并不在意这些……

　　我说道：“还有一件事，大人，伊戈尔加入我122中队了。”

　　“什么？！”指挥官一拍桌子站了起来。

　　吓了我一跳，我赶忙问道：“怎么？有什么不妥吗？大人。”

　　“没有，只是没想到他会加入你的中队。指挥官慢慢坐回椅子上，但脸上还带着惊讶之色。”

　　我心中暗骂，老货他妈的有毛病吧？听到内奸的事情没什么反应，听到伊戈尔加入我的队伍就这么大反应，只是二级修者而已，轮回城至少也有三位数吧？用得着这么惊讶么？

　　过了十几秒，指挥官才收起惊讶的表情，然后说道：“三胖，你们122中队这次干得很好，赏你们中队一千颗五级妖丹，具体怎么分配，你自己决定。行了，你先回去吧，明天过来领奖励……”


第441节 被团灭的92中队！

　　转眼，半年过去了。

　　上次任务的奖励已经发下去了，不论六级还是四级，每人一枚五级妖丹。

　　开始很多人都不服气，我只解释了一句：“每个人都拼命了，每个人的命都只有一条，就算是二级的伊戈尔，也只拿了一颗五级妖丹而已。”

　　然后他们便没话说了，连二级修者都只拿了一颗五级妖丹，他们还能说什么？

　　队伍中死亡了不少人，我又用了半个月时间处理死者的后事，发放抚恤金……

　　然后和凝柔过了一段安静的日子，每天我都陪她练习隐能，我们之间配合也越来越熟练，越来越亲密无间。

　　终于，在四个月前，凝柔突破了七级，达到六级九段！突破的同时，精神力、隐力数量增长三倍！力量速度也均有所增强！

　　三个月前，轮回城一年一度征兵的日子，雨嘉和老爸老妈也来了，全被我接进了122中队，当然了，这件事早就跟指挥官打过招呼。雨嘉是以我坐骑的身份进入轮回城的，进城时，她化为火红色的七尾狐狸，是的，七条尾巴！她已经突破三级！达到了二级九段！

　　老爸老妈也是六级修者，当然了，只是那种最普通的六级修者。不，他们没经过战斗，真打起来，连我中队实力最差的六级修者都不如！

　　不过，我不会让他们战斗的……他们全都住进了我的小院子。

　　另外，凝柔也以士兵的身份加入了122中队……

　　半年里，泰虎突破四级，达到了三级九段，由于他之前就是四级巅峰中的巅峰，所以能这么快突破，完全在我意料之中。

　　至于我自己……也突破了两段，如今是六级六段修者，精神力、隐力等方面倒也增加了一些，不过并不是很多。

　　而此时，雨嘉正在院子里荡秋千，我和凝柔研究着配合战术，老爹老妈坐在院子里的藤椅上喝茶，俨然一副温馨的气氛。

　　但这气氛很快就被破坏了，因为我的通讯器震动了起来，我赶忙说道：“雨嘉进屋，你化人的样子不能被发现。”

　　看雨嘉跑进屋里后，我按了一下通讯器的接听键，通讯器投射出一个立体影像，正是指挥官那老货！

　　“三胖，立刻来我办公室一趟。”指挥官面色阴沉地说道。

　　“是，大人。”我恭敬地答应了一声，然后挂断了通讯器。

　　徐小灵帮我拿来轻甲，问道：“小龙，指挥官面色不太好，会不会是……”

　　我轻抚着她的脸说道：“不会，如果他想对付我，早就出手了。没事的，不用担心，八成是又有紧急任务了，我去看看。”

　　“嗯。”徐小灵帮我穿好轻甲，我在她额头吻了一下，然后打开大门，快步走了出去……

　　……

　　来到指挥官办公室，我行了个士兵礼：“122中队长报到！请问大人有什么指示？”

　　老货站在窗前，没有回头地说道：“等一等，还有两名中队长没来，等他们来了再说。”

　　“是，大人。”我恭敬地说道，然后站在那里不再说话。可心中却暗暗思索，还有两名中队长？是什么任务，需要三个中队同时执行？而且老货面色很差，难道发生了什么大事？可我并没听到什么风声啊……

　　过了约有两分钟，又有两个穿着白色轻甲的人走了进来。

　　白色轻甲，和我一样，也是中队长。他们二人也行了个士兵礼，齐声说道：“74、98中队长报到！请问大人有什么指示？”

　　指挥官这才转过头，面色凝重地说道：“半个月前，我派92中队出去执行任务，92中队长和我一直保持联系，可一周前，联系却忽然断了！直到昨天，92中队长才联系我，他浑身是血，说他们遭到了伏击，是黄昏协会干的！黄昏协会在向我轮回城示威！！92中队长简单介绍了一下情况，就死亡了。”

　　74中队长说道：“大人，我没记错的话，92中队应该有两名二级修者、七名三级修者吧？92中队长本身也是二级修者，黄昏协会究竟出了多少兵力？竟连92中队长都被杀了？”

　　我也终于知道，老货为什么面色那么阴沉……黄昏协会竟然干掉了轮回城一个中队！！

　　而且还是排名比我们高30名的92中队！！拥有两名二级修者、七名三级修者的92中队！连中队长都死了，估计是团灭了吧……那么，老货召集我们三个中队长，就是想让我们去处理这件事？！

　　指挥官点点头，凝重地说道：“根据92中队长临死前传回的情报，黄昏协会出动了大批高手！保守估计，二级修者在五名以上，三级修者在三十名以上，四级修者在二百名以上！这是目标地点，你们三个中队下午就要出发，火速赶忙目标地点，清缴黄昏协会成员！你们的任务我会找人接替。”说着，一张地图飘到了74中队长面前。

　　“是，大人。”我们答应了一声，然后退了出去。

　　……

　　来到外面，74、98中队长打量了我一番，然后98中队长语气略带讽刺地说道：“六级六段的中队长，全轮回城只有一名，那就是122中队长金三胖，久仰大名啊。”

　　这98中队长是个相貌英俊的年轻人，但全身散发一种阴险狠辣的气息，此人绝非善类！

　　74中队长是个身材魁梧的大汉，外貌约有三十岁左右。他微微皱了皱眉：“122中队，大人怎么会让你跟我们一起执行任务？实力差距太悬殊，会拉后腿的。”

　　这74中队长看起来到没什么恶意，只是嫌我们排位太低。

　　我也不在意，微笑着说道：“很高兴能和两位共事，我是122中队长金三胖，不知两位高姓大名？”

　　他们自我介绍了一番……74中队长名叫杰克，98中队长名叫罗斯，不知为什么，我总觉得这两个名字有些耳熟，好像在哪听过似的……

　　三个队伍中，实力最强的队伍是74中队，于是74中队长杰克成为了这次行动的最高指挥，我和98中队长罗斯为参谋。

　　三个队伍约好，两小时后在7号城门外汇合，我用通信器联络了十名小队长，让他们放下手头的工作，立刻集结全部士兵到广场集合。

　　我也回到家中，将任务跟家人简单说了一遍。

　　虽然这次任务要全员出动，但我并没让老爸老妈参与，别说他们是六级，就算是四级，到了战场上都很可能会死亡！我冒不起这个险！于是我安排二老在家等着，禁止他们参与这次任务。

　　凝柔化成我身上的盔甲，雨嘉化为原型，高约一米七的火红狐狸，然后我带她向广场走去。

　　士兵们很快就集结完毕，队伍中空缺我父母和凝柔，所以只有1007人，比正常编制少了三人。无所谓，我有的是借口，再说，74、98中队也没把我们放在眼里，少三个人，他们不会在意的。

　　雨嘉乖巧的趴在我脚边，我说道：“兄弟们，想必大家已经猜到了，为什么紧急集合？没错！又有任务了！我长话短说……半个月前，92中队外出执行任务时遭遇‘黄昏协会’伏击，团灭了！”

　　下方顿时传来一片倒吸冷气之声，轮回城的中队被团灭？这种事情貌似从没听说过……

　　我双手虚压，表示让大家安静，等他们安静之后，我继续说道：“所以，指挥官大人派74中队、98中队、以及我们122中队去剿灭任务地点的‘黄昏协会’成员！”

　　下面又有人小声议论起来……

　　“哇，三个中队一起行动，二狗兄，我又总结了一句名言……”

　　二狗兄吓得赶忙说道：“飞，飞鹅兄，有什么名言，咱们私下交谈，现在千万别说啊！”

　　我再次虚压双手说道：“出发前，我还要说明一点！作战时，大家一定要团结，参加过上次战斗的老队员应该清楚，团结让我们变得强大！一定要保护好队友的灵魂！我希望这次战斗过后，122中队零死亡！好了，七号城门，出发！”

　　“是！”众士兵喝了一声，大部队向七号城门方向跑去……

　　等我们来到七号城门时，另外两个中队已经等在那里了，98中队长罗斯不屑地哼了一声，74中队长杰克扫了狐妖一眼说道：“出发！”说着，他带领74中队当先飞了出去！

　　我坐在雨嘉身上，雨嘉也飞了出去，122中队跟在我后面。

　　三个中队，74中队飞在中间，98中队飞在右侧，我122中队飞在左侧。

　　其中，74中队跟我们一样，没有七级修者，清一色的六级九段以上！

　　98中队有二十几名七级修者，此时也被队友带着飞行，大部队以六级的速度前进，倒也不算太慢。

　　一边飞行，杰克一边说道：“罗斯、金三胖，把你们中队四级以上修者的数量给我报一下，方便我制定作战计划。”

　　罗斯抢先说道：“98中队，一名二级，七名三级，74名四级。”说完，还戏谑的看了我一眼。

　　杰克目光向我看了过来，我淡淡地说道：“算上我的坐骑，122中队两名二级，1名三级，23名四级。”

　　“不错，二级修者比98中队还多一名，而且，后面那位至少是二级中段，我说得没错吧？”杰克指的是伊戈尔。

　　我耸了耸肩肩膀表示默认，然后不再说话，坐在雨嘉背上悠闲地欣赏着下方的风景，毫不理会罗斯吃了苍蝇的表情。


第442节 陷阱

　　13天后。

　　大部队抵达了目标地点，发现下方竟然有一个小村子，不过在精神力探查之下，发现村中没有活人，地上有很多腐烂的尸体，尸体身上穿着轮回城制式轻甲，发出阵阵异味。

　　应该是92中队死去的队员。

　　“二狗兄，你看下面，好像有点奇怪啊，尸体死状惨烈，地上也有很多战斗做的痕迹，可为什么小村的房子却没被破坏呢？”

　　“废话。”二狗兄看向飞鹅兄，低声说道：“大家都看出了问题，不然早就落下去了。”

　　周围很安静，二狗兄和飞鹅兄的窃窃私语被所有人听到了。

　　74中队长杰克说道：“金三胖，让你中队里那两个窃窃私语的士兵下去，探探情况。”

　　这……下面九成有埋伏，只是精神力感应不到而已。飞鹅和二狗这两个家伙也是的，平时窃窃私语我不会惩罚他们，但这次的最高指挥并不是我，我也只好无奈地说道：“飞鹅，二狗，你们两个下去探探情况。”

　　飞鹅兄和二狗兄当场就傻了，但碍于命令，也只好咽着口水，慢慢落了下去。

　　飞鹅兄一脸哭丧相地问道：“二狗兄咱是不是火了？”

　　二狗兄恶狠狠地瞪了一眼：“闭嘴，你个狗屎！”

　　二人哆哆嗦嗦的落在地面，检查起尸体来，刚检查了几秒钟，下方的尸体忽然集体爆炸！

　　‘轰！轰！轰……’

　　一时间血肉横飞，烟尘四起！我想要下去救援飞鹅和二狗，但却来不及了！！

　　怪不得刚才没发现什么奇怪的地方，原来‘黄昏协会’在士兵尸体里藏了炸弹！可以毁灭灵魂的炸弹！

　　下面众多尸体同时爆炸，就算我用空间隐能，也救不出两人！何况我还带着凝柔，一旦被炸弹余波击中，不止是我，凝柔也要受伤，所以我才没冒险去救援。

　　‘呼……’一阵微风吹过，烟尘散去，飞鹅兄和二狗兄灰头土脸的站在那里，竟然没事儿！！

　　原来他们周围那几具尸体竟然同时‘哑火’！但这也太巧了！反正这两个家伙是没死成，此时站在那里一动不动，全吓傻了。

　　我低喝一声：“愣着干什么？还不上来？”

　　飞鹅兄和二狗兄赶忙飞了上来，来到我们面前，杰克问道：“有什么发现？”

　　“报，报，报告大人，尸体里藏了很多灵魂炸弹。”

　　“别说我知道的，说我不知道的。”罗斯不满地说道。

　　飞鹅已经被吓成了呆鹅，愣愣回了一句：“那您先说说，您都知道什么？然后属下用排除法计算一遍，才能说出您不知道的事情。”

　　我差点没笑出声来，这一巴掌打的好！

　　罗斯脸都气蓝了，眼看着就要发飙，我赶忙说道：“肥鹅，二狗，你们详细的说一下刚才的发现，每个细节都不能放过。”

　　我122中队的人，我当然要护着点。

　　二狗详细的描述了一下刚才的经过，但却也没什么有用的信息，于是我便打发他们两个归队了……

　　……

　　杰克分析道：“他们落下去的时候触发了某种机关，才导致所有尸体同时爆炸，如果我们刚才冒失的落下去，至少会损失三分之一的士兵。敌人很毒辣，我们要小心应付。”

　　罗斯也分析道：“按理说，敌人听到爆炸声，应该很快就冲过来对我们进行围杀。可等了这么久却没有敌人过来，这是为什么呢？三胖中队长，不知你有什么看法。”

　　我扫视周围，淡淡地说道：“两种可能。第一，敌人早就撤走了，只留下这个陷阱等着我们来踩，能炸死多少算多少。第二，敌人有暗哨在附近，只是我们没发现而已，暗哨见我们丝毫无损，于是发出信号，让远处埋伏的部队先不要过来。你们觉得哪个可能性大一点？”

　　杰克想了想：“应该是第二个可能性大一点。”

　　罗斯摸着下巴说道：“可我觉得还有第三种可能。下面那些房子很古怪，里面可能还有陷阱等着我们，至于敌人，应该早就撤走了。”说完，罗斯还不屑的扫了我一眼。

　　这句话看似故意针对我的，但我知道，他并非完全是针对于未，而是确实有这种可能。

　　不过……他似乎并不知道内奸的事情，我觉得刚才应该就是某个内奸偷偷报了信，所以第二种可能性是最大的，第三种可能性几乎为零。

　　我说道：“我也认为第二种可能性比较大。”

　　罗斯嘴角微翘，露出了奸计得逞的表情，好像就在等我这句话一样。他说道：“杰克队长，不如这样吧，我98中队分散开来，巡视周围究竟有没有敌人。122中队就去下面的房子探查陷阱，杰克队长你的74中队在空中准备救援，如何？”罗斯非常自负，他觉得下面肯定还有陷阱，所以让我去踩。

　　杰克想了想：“也好，我们要先探清附近的情况，那就交给你们两个小队了。”

　　我微皱着眉毛：“不可！这附近90%有敌人埋伏！98中队一旦散开，定会被逐个击破！好好想想吧，连92中队都团灭了，敌人强大的可怕，还望两位队长三思之后再做决定。”

　　“逐个击破？”罗斯不屑地说道：“你太多疑了，如果敌人真的很强大，就不用躲躲藏藏了，而是会像消灭92中队时一样，直接冲上来跟我们拼杀！”

　　我摇了摇头：“92中队应该是被暗杀而导致团灭的。”

　　杰克扫了我一眼：“你怎么知道？”

　　“我也不是很确定，但这里绝不是尸体死亡的第一现场，尸体被挪动过。你们知道尸斑这种东西吗？是人死后淤血导致的皮肤现象，尸体没爆炸前，我发现百分之九十尸体的尸斑位置不正常，所以这些尸体一定被移动过。”

　　罗斯哼了一声：“当然被移动过，不移动怎么把炸弹放进死者身体里？”

　　“用空间隐能。”我淡淡地说道：“刚才你也看到了，尸体并无伤口。”

　　杰克见我们要吵起来，赶忙打圆场道：“你们所说的两种可能性都存在，这样吧，就按罗斯刚才的所说的，98中队散开，寻找附近是否有敌人埋伏。122中队探查下面这片区域的陷阱，如果安全，我们就暂时驻扎在这里。至于我74中队，就当做后援，随时支援你们两个中队。”

　　我保证，98中队这一走，至少会损失三分之一的士兵！大家同是轮回城的士兵，我不能眼看他们去送死，即便罗斯一直看不起我……我正色地说道：“罗斯队长，请你考虑好了再行动，一旦决策错误，整个中队都要受到牵连！”

　　“我98中队还轮不到你来管！全员听令，十人一组，向不同的方向前进，搜索方圆五百公里是否有敌人埋伏！”说完，整个98中队迅速分成100组，向不同的方向飞去！看来他们早就做过类似的分组练习……

　　我很想告诉他们，三个中队肯定有‘黄昏协会’的内奸，可是……

　　一来，他们不会相信，会说我妖言惑众。

　　二来，士兵们听到这话必定相互猜忌，军心涣散，还没开战就先输了一半。

　　而此时98中队已经散开飞远，我只能心中默默祈祷，希望他们没事……

　　至于下面，依我看应该没有陷阱了，于是我下令道：“122中队全员听令，随我下去检查一下，另外，收起92中队队员的残骸，找地方埋葬起来。”

　　说完，我当先飞了下去，士兵们也随后飞了下来……

　　果然不出我所料，这里没有陷阱了，至于那些房子，也在刚才的爆炸中被摧毁了一些。

　　由于我们检查速度比较慢，大家都是慢慢前进，生怕踩到陷阱，当我们检查结束的时候，已经过去十几分钟了。然后又收起满地破碎的尸体，在旁边轰出一个土坑，将尸体埋葬进去，这也算是对死者的尊重了。

　　正当122中队全员对墓碑执行士兵礼的时候，远方的天空忽然出现一道细细的雷电！

　　“戒备。”我低声说了一句，然后飞到杰克身边，杰克微眯着眼睛：“恐怕被你猜对了，敌人在周围有埋伏，你122中队全员散开去东、南两个方向救援，我74中队去西、北两个方向！”

　　“不行。”我直接拒绝道。

　　杰克露出了杀气：“我是这里的最高指挥，你想违抗军令？！”

　　“敌明我暗，我不会让我的士兵去送死。何况我早就警告过罗斯，而且还不止一遍。放心，98中队不会团灭，他们遇到不可抗拒的敌人，会以最快速度逃回来的，他们和92中队不一样，92中队没后援，他们有。”我目光扫视着周围说道。

　　杰克也沉默了，然后喝道：“全员戒备，98中队可能遭到了伏击，等一下看到他们的身影，立刻进行救援。12345小队负责西方，其余小队负责北方。”然后杰克看向我：“东、南两个方向交给你们了。”

　　“可以。”我也快速部署了一番，然后骑着火红色的狐狸飘在空中，静静等待。


第443节 将计就计

　　杰克正用通讯器联络罗斯，但对方却不接听。

　　所有士兵都露出了紧张的神色，毕竟敌人太强大了，连92中队都被打的团灭了，恐怕这次战役的死亡率会非常高！

　　我摸了摸狐妖头顶的绒毛说道：“开战后，保护好自己的安全。”

　　这句话既是对狐妖说的，也是对身后众士兵说的。

　　“二狗兄，二……”

　　“滚！别他妈跟我说话！”

　　……

　　很快，几个方向均有小黑点接近，是98中队的士兵！不过后面并没有敌人追踪，他们飞近后，杰克问道：“你们遭遇伏击了吗？”

　　“回大人，我们并未遭遇伏击，而是接到了小队长的命令，便回来集合了。”

　　没一会儿，98中队的人大部分返了回来，果然跟我预料的一样，损失了三分之一的士兵！去了一千，却只回来七百！

　　罗斯面色很差，冷冷地看着我：“你早就发现了什么，为什么不早说？！”

　　“我发现什么？我早就告诉过你，让你想好了再行动，但你听吗？”

　　罗斯忽然动手！一道黑色气息向我射来！速度极快！当我反应过来的时候，黑色气息已经到了眼前！根本来不及做出闪躲！

　　正当此紧急关头，一道白色光罩忽然出现！黑气撞在光罩上，瞬间消散！

　　泰虎眼睛红了：“大人，他敢动手！你下令把！我带兄弟干死他！”

　　我做了个‘住口’的手势：“敌人还在周围虎视眈眈，现在不是内乱的时候。”

　　光罩自然是雨嘉弄出来的，其实就算不弄出光罩，以雨嘉的速度也能闪过去。

　　我早就跟伊戈尔谈过话，从伊戈尔口中得知，罗斯是一名三级高段修者，当然了，只是普通的三级高段。伊凡虽然是三级低段，但我确信，伊凡肯定能干掉罗斯！！

　　三级高段修者，如此近距离出手攻击，如果不是狐妖，恐怕我已经躺下了。说实话，我也非常愤怒，但却要忍下来，现在不能内乱！否则埋伏在附近的敌人会趁乱一拥而上！

　　杰克看向罗斯说道：“再有下次，我会亲自打出你的灵魂，带回去听从大人发落。好了，接下来制定一下作战计划，所有小队长都要参加……敌明我暗，而且敌人拥有隐藏气息的能力，除非我们大部队撤离，否则一旦分散，就会受到敌人的伏击。你们有什么好主意？”

　　杰克向我看了过来，我耸了耸肩膀，表示没什么好办法。

　　三个队伍一起行动，不像是我自己的队伍行动，一旦出现什么差错，所有责任都要算在我头上，就算有计划，我也不会说出来的。

　　所有人都明白这个道理，所以没人说话。

　　杰克无奈的揉了揉额头，他才是这次行动的最高指挥，现在他终于意识到，最高指挥并不是那么好当的。如果计划出错，会死很多人，他也会受到老货的惩罚。

　　正当此时，狐妖忽然低声叫了一声。

　　“嗯？”我问道：“怎么了？”

　　狐妖又叫了几声……

　　杰克问道：“三胖队长，怎么了？”

　　“我的坐骑说，七点钟方向有异味，好像有人躲在那里。两位队长，不知你们队伍中是否有高手可以控制灵魂？黄昏协会的人拥有某种秘法，可以将自己的灵魂引爆，如果不能在第一时间控制住敌人的灵魂，根本就别想活捉对方。”我的意思很明显，既然有人埋伏在附近，不如直接抓过来，套取情报。

　　杰克摇了摇头：“我们中队没有‘灵魂’修者。”

　　罗斯表示，他们中队也没有。

　　“那就没办法了。”我耸耸肩膀说道。

　　罗斯向我看了过来，眼中带着杀意：“你怎么知道‘黄昏协会’的人会灵魂自爆？难道你是黄昏协会的内奸？”

　　我并不在意，笑了笑说道：“因为我曾经执行过三次关于‘黄昏协会’的任务，带回了很多情报。你以为指挥官大人是傻子么？如果我是内奸，他会不知道？”

　　罗斯又看向杰克：“杰克队长，我有一条计策，不如我们三个中队单独行动，活动范围就在方圆五百公里之内，这样的话，敌人肯定会攻击其中一支中队，另外两个中队快速过来救援，便可引出敌人。虽然这样做会让某个中队损失大量士兵，但目前看来，这是最佳计策了。”

　　“三胖队长，你怎么看？”杰克征求我的意见。

　　“可以，我赞成。”我点了点头。

　　罗斯奇怪地看了我一眼，似乎不明白，我为什么支持他的提议。毕竟他刚刚攻击了我，又侮辱我是内奸。可我却仍然表现的如此大方，不少小队长都对我另眼相看起来……

　　……

　　三个中队散开，向不同的方向飞了出去。

　　泰虎在我身后不解地问道：“大人，那个98中队的队长太嚣张了，就算两个中队真的打起来，咱们也不怕他！122中队在您的领导下，已然今非昔比。”

　　我笑了笑，没有回答，而是忽然喝道：“全员听令，停止前进！”

　　我停了下来，精神力瞬间覆盖了122中队所有人，然后说道：“大家相互监督！从这一刻起，谁都不能使用通讯器！违抗军令者，我会亲手灭掉他的灵魂！请大家不要疑惑，按照我的命令去做！”

　　见士兵们面色由疑惑恢复正常，我继续说道：“在我没下达‘停止’命令之前，大家就这样一直相互监视。”

　　然后我拨通了74中队长杰克的通讯器……

　　一小时后。

　　98中队已经飞出了距离小村五百公里的位置，队伍中的某位小队长对罗斯说道：“大人，我们应该返……”

　　‘砰！’

　　小队长还没说完话，罗斯忽然甩出一道黑气，打进了这名小队长的身体，下一刻，小队长身体轰然爆炸！血肉横飞！！

　　这一声爆炸仿佛导火索，下方的丛林中忽然飞出一片修者！足有两千多人！没人看到他们是从哪飞出来的！仿佛凭空出现一般！众人瞬间明白，他们遇到埋伏了！

　　罗斯直接飞进了黄昏协会的队伍中，而黄昏协会却没人攻击他……

　　“不好！中队长是内奸！”

　　“完了，我们全完了，我们也要步92中队的后尘了……”

　　“罗斯我草你个妈！老子跟你拼了！”

　　一时间整个98中队乱成一锅粥，士兵们情绪有惊讶、有绝望、有愤怒，但大多数还是恐慌……

　　飘在‘黄昏协会’队伍中的罗斯哈哈大笑起来，看到这一幕，他似乎非常开心。

　　“好笑吗？”一个淡然的声音从远处传来，打断了他的大笑，所有人的动作也都停了下来。

　　天空中出现一片小黑点，小黑点慢慢放大，一群身影很快就出现在附近。

　　98中队被困的人又燃起了希望……

　　“是74和122中队来救我们了！兄弟们！我们有救了！”

　　……

　　“三胖队长，你猜得不错，罗斯果然有问题！”杰克说道。

　　他看向我的目光完全没有了不屑，已经将我和他放在了同一高度上。

　　罗斯有些慌乱和不可置信地问道：“我们不是分三个方向飞行吗？你们怎么汇合了？而且还同时过来找我？”

　　杰克冷哼一声：“是的，你的奸计差一点就得逞了！是三胖兄弟发现了你有问题，才将计就计，答应了你的提议。分开之后，他再秘密联络我，我们两队会和，悄悄在后面跟着你们。”

　　“不可能！金三胖，你是怎么发现的？”

　　我惋惜地叹了口气：“首先，我得承认，你的幻化隐能非常厉害，声音、表情和气质完全跟真的罗斯一模一样。但你最大的破绽就是……不该攻击我。轮回城的中队长没一个脓包，他们都有大局观，不管有多大的私人恩怨，都不可能在这种时候制造内乱。再结合你最后的提议，我就发现问题了，你不是真正的罗斯！至于真正的罗斯，应该在第一波伏击中，就被你们杀掉了吧？”

　　我停顿了一下，继续说道：“你让三个中队分散的提议，表面看似很可行，实际上，你却是想逐个击破。而第一个要击破的，自然就是损失了三百士兵的98中队！所以你故意带他们飞出约定距离，让我们来不及救援，然后先歼灭98中队所有士兵，再对付74和122中队就会简单一些。”

　　说完这番话，不少人都在窃窃私语……

　　74中队的一名小队长低声问道：“你们中队长这么厉害？”

　　泰虎就站在他旁边，满脸自豪的低声回道：“是的，他能以一己之力整个战局！不过，这还只是他的冰山一角，你还没见识到他真正的厉害之处……”

　　罗斯脸上一阵变形，变成了一个妖艳的女人，然后冷声说道：“我精心准备的计划，竟然被你这个家伙破坏了！半年前，我南部区域的分会也是你攻破的吧？只损失了50名士兵，攻破我几千人的分会，本以为你只是凭借运气，看来是我小看你了！”

　　全场寂静！然后……

　　74中队和98中队的人脸色狂变，他们已经见识过‘黄昏协会’的厉害，但假罗斯却说，我半年前只损失50名士兵，便攻破了‘黄昏协会’几千人的大型分会！所有人都对我投来看怪物般的目光。


第444节 被你保护的感觉真好

　　见众人的目光都向我投来，我沉声说道：“盯紧敌人！不要分心！”然后看向杰克：“杰克队长，98中队被包围了，我们是否展开救援？”

　　“全员听令！进攻黄昏协会成员！为死去的队员报仇！”杰克果断的喝道。

　　‘假罗斯’也娇喝道：“先杀了那六级六段的中队长！为我南方区域分会死去的战士报仇！”

　　话应刚落，无数高手向我这边冲了过来……大战一触即发！

　　我方的士兵们也全都冲了上去，当然了，包括我和雨嘉在内。

　　对面有五名二级修者，刚才杰克已经跟我介绍过了，并且让122中队负责拖住两个，他们中队也能对付两个，最后的一个，就交给98中队，毕竟98中队也有一名二级的存在。

　　分配给我们中队的两个二级修者，我直接让伊戈尔暂时拖住他们，我先带雨嘉去杀敌方的三级修者，等杀的差不多了，再去帮伊戈尔干掉两个二级修者。

　　不然敌方三级修者数量太多，我方士兵肯定要吃大亏的。

　　当然了，我也是有私心的，雨嘉才刚刚进入二级，平时也很少战斗，战斗经验极度缺乏，她单独遇上二级修者，肯定非常危险！所以我才带她先去杀三级，熟悉一下战斗。

　　尽管雨嘉没有战斗经验，但毕竟等级摆在那里，冲进战场中心，犹如狼入羊群一般，眼中红色光线不断放射，每放射一次，都会有敌人死亡……

　　我和雨嘉分开行动，我快速封印着敌人的灵魂，同时指挥122中队作战，哪里的队员有麻烦，我就去哪里支援。

　　当然了，虽然是分开行动，但雨嘉离我也不太远，这样才能相互照应。

　　‘假罗斯’试图过来攻击我，但却被雨嘉拦住了，她和雨嘉打了起来……见我仍然快速收割‘黄昏协会’的生命，她娇喝道：“杀了六级六段中队长，赏二级妖丹五颗！”

　　所谓重赏之下必有勇夫！再加上我的轻甲颜色十分显眼！瞬间被几十个人盯上了，全都冲了过来！

　　旁边也有两名五级修者挥动武器向我砍了过来！我挥动驭风剑挡住了两道攻击……一道银光闪过，我向下飞去。

　　而那两名五级修者的脑袋，不知什么时候掉了下去……

　　还好，冲过来的修者大多都是四级的，因为二、三级的敌人都被士兵们钳制住了。

　　虽说我拥有超越四级巅峰的实力，但几十个四级一起扑过来，我也只有逃命的份。

　　落在地上之后，我瞬间就闪了出去！

　　空中不时有一道远程攻击打过来，我能躲就躲，躲不过就直接使用空间传送，没一会儿就脱离了战场。

　　后面那些家伙也被我甩的差不多了，我低声说道：“凝柔，准备好，幻化成巨石。”

　　盔甲传来了徐小灵的声音：“不行，这条路他们刚才走过，他们一定记得，这个树林中并没有巨石，忽然出现巨石，他们一定会生疑的。”

　　“好吧，那再跑一会儿，你幻化成大树，然后我们从后面绕回战场。看来那个‘假罗斯’恨死我了，不惜浪费这么兵力追杀我……”

　　我一边和凝柔闲聊，一边逃跑，又跑了十几秒，我拍拍轻甲说道：“变身吧！凝柔！”

　　盔甲快速变形，只用了一秒钟，便化成了一颗高达十米的大树，将我包裹在大树中间。

　　以前都要两秒钟的，现在时间缩短了一半，凝柔的进步还真不是一半的大呢……

　　……

　　两分钟后。

　　我重新回到战场，‘假罗斯’和雨嘉还在拼斗，见只有我自己回来，她不可置信地问道：“你，你怎么……”

　　“你想问你那些手下在哪里？全被我杀掉了。”我耸耸肩膀说道。当然，我是吹牛的，目的么……为了让‘黄昏协会’军心涣散！

　　随手砍翻附近的几名五级修者，我向雨嘉那面飞了过去，用汉语问道：“雨嘉，要不要帮忙？要的话，就落到下面去。”

　　雨嘉嗷嗷叫了两声，表示她自己能对付。于是我叮嘱一句：“小心点。”然后向别处飞去。

　　那‘假罗斯’也不简单，竟然能拖住雨嘉，看来也具备越级挑战的能力……

　　安吉拉此时被两名四级修者围攻，险象环生，刚好我就在附近，一个空间传送闪了过去！闪到其中一个家伙的背后，一剑劈了过去！

　　这是生死搏斗，哪有那么多道义可讲？能杀死敌人的招式都是好招式！

　　然而，对方也不是脓包，快速转身挡住了我的剑，还对我冷笑了一下，意思是：想偷袭老子？没门儿！

　　然而，就在此时……我的胸甲瞬间伸出一根尖刺！直接刺穿了他的身体！然后尖刺再次变形，尖刺上又长出了很多尖刺！像狼牙棒一样！

　　四级修者脸上的笑容僵住了，我也不和他废话，驭风剑快速从他脖子挥过！然后一脚侧踢在他脑袋上，将他脑袋踢飞了出去！

　　安吉拉也快速解决了另一个四级修者，然后向我看了过来：“谢谢。”

　　“小心点。”我叮嘱一句，喝了半瓶‘高级隐力药剂’，继续向别处飞去……

　　目前看来，轮回城的士兵占据上风！二级修者们都有保命底牌，没那么容易被杀死，所以从开战知道现在，还没有二级修者死亡。

　　三级修者倒是死了几个，不过并不是很多，四级修者……原本双方的四级修者数量差不多，但刚才有几十个家伙被我引到了别处，到现在还没回来，所以我方四级修者数量比对方多得多！

　　没一会儿，敌方的四级修者就开始大批死亡！原因很简单，我方四级修者数量太多，二打一的情况下，当然很快就能磨死敌方的四级修者！

　　我和凝柔配合着，也杀掉了近十名四级修者！比如现在……

　　一名四级中段修者被我打到地面，并且被我死死压住，让他无法飞行！

　　他拿出两把能量枪说道：“哼，我都看见了，你的胸甲会变成尖刺，趁对方不注意的时候偷袭。所以，只要我离你远一点，你就奈何不了我了。”

　　“我的胸甲可不止会变成尖刺……”我小声嘀咕了一句：“凝柔，你被人家小看了呢。”

　　正当此时，那名四级中段修者周围的土地忽然快速变形！形成了一个小土包，将他困在其中！然后我的盔甲犹如章鱼一般，伸出无数个柔软的尖刺，从不同方位刺进土包！

　　‘噗噗噗噗噗……’

　　土包被上百个尖刺刺穿！

　　我嘴角抽搐了一下，凝柔还有这种攻击招数……以前从没见过呢。

　　幻化隐能修者修炼到高深处，不只自己可以幻化成各种形态，还可以控制周围的物体幻化，比如控制土地化形。

　　我刚才被那家伙偷袭了一下，胳膊被划出一条深深的伤口，幸好我及时用出了空间传送，否则胳膊就保不住了。而凝柔非常生气，她不允许任何人伤害我，所以才会下手那么狠的。

　　我抚摸着胸甲安慰道：“好了好了，别生气，真抱歉，让你接触这么多血腥的东西。”

　　没一会儿，土包里飞出一个灵魂，灵魂面目狰狞的扑了过来！我一看就知道，这家伙要自爆！

　　“凝柔，快把尖刺收回来！”

　　‘轰！……’

　　在爆炸的一瞬间，我立刻用空间传送逃了出去！但即便如此，却还是慢了一步！我被震的头晕目眩，灵魂受到了伤害！

　　爆炸先波及到了轻甲，凝柔比我损伤更严重！我焦急的呼唤：“凝柔，凝柔你怎么样了？”

　　“没事。”一个虚弱的声音从盔甲传了出来。

　　“快出来。”我从空间戒指中拿出一瓶修复灵魂的药剂：“出来把这个喝了。”

　　盔甲飘了出去，慢慢变成徐小灵的样子，她面色苍白，身形摇晃，我赶忙将她搂在怀里，将药剂瓶子送到她嘴边。

　　正当此时，几个身影冲了过来，想要趁机将我杀掉！！

　　我暗骂一声该死的，抱着徐小灵快速闪了出去！直接带徐小灵传送到三公里之外！隐力瞬间消耗50%！但现在不是节省的时候！我趁着这个期间，将药剂倒进凝柔的嘴里，然后抱着她在森林中跑了起来！

　　凝柔灵魂受损，我哪还有心情迎战？一门心思都放在她身上。徐小灵搂着我的脖子，呓语道：“被你保护的感觉真好。”

　　“凝柔，你感觉怎么样？”

　　“好多了，灵魂已经在修复了，这个药剂真的很神奇，就是贵了点。”

　　我悬着的心也放了下来，既然灵魂已经在修复，那就说明她会好起来，我有些责怪地说道：“下次你在家里陪爸妈，不许再跟我出来冒险了。”

　　“不行。”徐小灵靠在我肩膀上说道：“这次只是失误，我如果击中目标后立刻收招，就不会被炸到了。”

　　“可是凝柔，在战场上一旦失误，面临的就是死亡，我不希望你出任何意外，你明白吗？”


第445节 炮灰？

　　“撤！”一声娇喝响彻天际，听声音，是那‘假罗斯’的。别看她只是三级高段，但她却是‘黄昏协会’那一队人的首领！

　　追逐我的几个家伙停住身形，快速转身飞了回去。

　　我也停了下来，抱着徐小灵靠在一棵树上，关切地问道：“现在感觉怎么样？”

　　“别担心，我没事。敌人要撤退了，小龙你不回去指挥122中队么？”

　　“你受了这么重的伤，我哪还有心情去管别人？但我们却要回去看看雨嘉。”说着，我带徐小灵飞了回去……

　　……

　　当我返回去的时候，敌人已经撤走了，杰克下了命令，不追。

　　为什么不追？因为经过了刚才的战斗，我方也是损失惨重，更有很多士兵被轰碎了身体，只剩下灵魂，被队友保护在后方。现在追上去实在不是很明智，暂时休战才是最好的选择、这一战‘黄昏协会’损失惨重，现在追上去的话，他们可能会拼命，集体自爆，那样的话，我们也会损失很多士兵。

　　见我回来，122中队所有人都露出了狂热的目光，泰虎身上带着伤，飞到我身前：“大人，杰克队长说不让追，您的意思呢？”

　　“听他的，不追。清点一下有多少兄弟被打碎了身体，多少兄弟不幸灵魂灭亡。”我快速安排道。然后飞到了雨嘉身边，上下打量她一番，她身上倒是没有伤口，我也放下了心。雨嘉在徐小灵身上蹭了蹭，意思是询问，徐小灵怎么了。我说道：“不用担心，凝柔的伤势很快就能恢复。”

　　杰克飞了过来，扫了一眼我怀里的徐小灵问道：“这位是？”

　　“是我妻子。”我回了一句。

　　“果然厉害！”杰克称赞了一句：“刚才我无意中看到了你的战斗，你们夫妻都是天才！特别是你妻子，在一起十几天，我却没发现你的盔甲竟是你妻子幻化出来的！”

　　凝柔的幻化隐能之所以能隐藏灵魂波动，都要归功于那块黑色玉石，由此可见，黑色玉石绝对是一件超级宝物！

　　徐小灵礼貌的微笑了一下，我说道：“杰克队长，你清点一下人员伤亡情况吧……”

　　三分钟后。

　　三个队伍的伤亡统计出来了。122中队被打碎身体的共有211人，其中35人灵魂消散！

　　然而，三个中队两千七百多人中，共有四百多人的灵魂消散，我们中队连十分之一的份额都没占到。可即便如此，我心情仍然非常沉重……尽管我一直援助122中队的士兵，但以我一人之力，不可能救下每一个人。

　　三个中队，被打碎尸体的共有八百多人，其中四百多人灵魂消散，还剩下四百多个灵魂状态的士兵。

　　杰克下令，让两个小队护送四百多个灵魂返回城市，给他们购买新的身体。然而，这里距离城市有三天的路程，士兵中有奸细……恐怕他们还没抵达城市，就被奸细害死了。我微皱着眉毛，低声说道：“杰克队长，你来这边一下，我有事私下和你说。”

　　和杰克离开大部队一些距离后，我低声说道：“士兵里有奸细，你那个决定不太妥当。我担心，士兵的灵魂还没返回城市，就被奸细害死。”

　　“有奸细？你怎么知道？”

　　“我曾经用计在122中队里挖出三名奸细，我想审问他们，是否还有其他奸细的时候，他们全都灵魂自爆了。我敢肯定，122中队里还有奸细，你74中队恐怕也不例外，98中队也一样。”

　　杰克皱了皱眉毛：“那你说怎么办？”

　　我摇摇头说道：“我也没什么好办法，只是提醒你一下。”

　　杰克想了想：“这样吧，多派些人护送。让98中对残余人员去护送灵魂，你我两个中队去追击敌人，如何？98中队还有四个小队的兵力。”

　　“好吧……”

　　……

　　一天后。

　　我抱着凝柔坐在雨嘉身上，此时凝柔面色已经恢复正常，我问道：“灵魂完全恢复了么？”

　　“嗯。”徐小灵点了点头。

　　正当此时，杰克忽然喊了一声：“停！”

　　大部队停了下来，我问道：“怎么了？杰克队长？”

　　杰克面色凝重地说道：“有种危险的气息，你没发现么？”

　　危险的气息？是的，高手的灵觉异于常人，的确拥有预知危险的能力，我思考了一番，从刚才起，我的心情也有些躁动，难道这就是‘危险的气息’？

　　而此时，飘在我身后不远处的伊戈尔也说道：“没错三胖，周围的确有危险的气息，附近有高手埋伏。”

　　“黄昏协会的人么？”

　　“不能确定。”伊戈尔说道。

　　我看向杰克：“杰克队长，我有个提议，让高手用大面积攻击招式，对下方树林进行无差别攻击，看能不能把敌人逼出来。另外，我们大部队稍微散开一些，因为地方的高手可能也会用大范围攻击招式，我们中队的人都聚在一起，很吃亏的。”

　　杰克点点头：“全员听令，以小队为单位，队伍之间相隔一公里距离。”

　　我摸摸雨嘉头顶的绒毛说道：“雨嘉，到你表演的时间了。”

　　狐妖面前快速出现了一个直径十米的大光球，向下方扔砸去，一阵耀眼的白光闪过……

　　‘轰！！……’

　　下方剧烈的爆炸了起来！气浪将森林中的大树尽数摧毁！连空中的我们都受到了一些波及，由此可见爆炸有多么猛烈！！

　　下方果然有人按耐不住，几道身影窜了出去。

　　雨嘉双眼连连放射红色光线，将那几个身影全部洞穿！

　　“做得好。”我夸奖了一句，然后说道：“凝柔，又要开始战斗了，变成我的轻甲吧，这次可不能乱出手了。”

　　“嗯。”徐小灵答应了一声，倚在我身上，快速幻化成了我身上的白色轻甲。

　　下方埋伏的人见自己被发现，瞬间发出一片喊杀声，一大群人从森林各处冲了出来！

　　“冲！”杰克喝了一声，当先冲了下去……

　　“跟随74中队，冲！”我也喝了一声，但却没动地方，而是小声嘀咕道：“他们并不是昨天那伙人，但可以肯定的是，他们也是黄昏协会的。黄昏协会在附近有很多人手，恐怕这次任务没那么简单。凝柔雨嘉，保护好自己……走吧雨嘉，咱们也下去。”

　　“嗷。”雨嘉轻叫了一声，带着我俯冲了下去！

　　敌人数量不太多，只有千余人左右，但我们经过昨天的战役，也是损失惨重，此时两个中队加起来也只有一千四百名士兵而已。

　　还好，这队伍中的高级修者数量并不是很多，否则我们两个中队今天会团灭在这里！

　　现在我能确定，这次任务有问题。

　　根据我的推断，应该是这样的……92中队来这里执行某个任务，凑巧，黄昏协会也来这边执行什么任务。黄昏协会派来的人员更多，92中队不敌，被团灭……老货又派我们三个队伍来，对92中队执行的那个任务只字不提，只是让我们剿灭黄昏协会成员，可实际上，鬼知道他打着什么主意。

　　不会是又像清缴叛逃者的那次，把我们当炮灰了吧？

　　忽然，我看到下方闪过一个熟悉的身影，是‘假罗斯’！

　　“雨嘉，追上去，擒贼先擒王，抓住她，可以扭转战局，还能得到很多情报。”我淡淡地说道。

　　雨嘉驮着我直接追了上去！

　　‘假罗斯’飞得很快，速度完全可以和雨嘉持平！这一追，就追出了近千公里！战场早就看不见了，我暗暗皱眉，忽然感觉‘假罗斯’似乎是故意将我引开的，她想干什么呢？

　　飞着飞着，她忽然落到地上，跑进了某个山洞！

　　“等等！”雨嘉刚要跟进去，被我制止了。

　　这山洞很古怪，精神力延伸不进去，完全将精神力屏蔽，我担心里面有埋伏，所以没有贸然进入。

　　“雨嘉，扔个光球进去，看能不能把山洞炸塌！”

　　说着，我也快速用精神力凝聚着周围的火元素，我头顶十米的位置快速出现了一个直径一米的大火球，而且还在以极快的速度变大中……

　　反观雨嘉的凝聚速度，就比我快得多，她早就凝聚出一个直径两米的光球，光球撞进了山洞，发出‘轰’的一声巨响！

　　山洞没有倒塌，里面也没人出来。

　　我揉着额头，进也不是，退也不是。

　　正当我烦恼的时候，盔甲中传来徐小灵的声音：“小龙，进去吧，虽然里面90%会有陷阱，但如果能抓住‘假罗斯’，这次任务就可以结束了，士兵们也就不用再死亡了。”

　　我又思考了一会儿，说道：“雨嘉，你带凝柔先回去，我自己进去看看。”

　　“不行……嗷嗷。”徐小灵和雨嘉同时拒绝道。

　　我皱着眉毛，深呼吸了一下：“好吧，一起进去！不论如何，我一定会带你们安全出来！走了雨嘉，警惕点。”

　　“嗷。”雨嘉驮着我慢慢走了进去。

　　山洞中漆黑一片，不知里面有什么未知的凶险等着我们。


第446节 屏蔽精神力的山洞

　　这山洞非常奇怪，竟然可以屏蔽精神力，自从进入山洞开始，精神力就一点用都没有了。

　　雨嘉弄出几个小光球飘在身体周围，散发着白色的光芒，可是……山洞里却飘着一种黑色的烟雾，仿佛可以吞噬光明，虽然光球散发的光芒比较强烈，但可视性却很低，只能照耀周围三米左右的位置，三米之外，光亮都被弥漫的黑雾所吞噬。

　　黑雾……黑暗。

　　我目光一凝，低喝道：“雨嘉，退出去！快！”

　　我为什么这么大反应？因为我忽然意识到了一件事！

　　光明和黑暗！

　　雨嘉修炼的是‘光’能力，而‘假罗斯’修炼的却是‘暗’能力！在这黑暗的山洞中，雨嘉的光能力会被消弱！山洞中暗元素强盛，假罗斯占据了地利的优势！在外面的时候她都能跟雨嘉打个平手，现在占据着地利的优势，恐怕雨嘉就斗不过她了！！

　　“还以为你有多聪明，现在才反应过来，太迟了。”假罗斯的声音从四面八方传来，让人分不清她的位置。

　　我拖延着时间，问道：“你把我引到这里有什么目的？”

　　“很简单，你太棘手了，作为敌人，我感觉压力很大，所以必须先把你除掉！你一死，外面那些人很容易就能攻破。”假罗斯说道。

　　我不禁哑然失笑：“你太抬举我了，这次行动的最高指挥并不是我。”我还在不断诱惑假罗斯说话，以此判断她的位置。

　　“你想拖延时间吗？没用的。”说着，周围忽然射来三道黑气！

　　‘噗噗噗！’

　　雨嘉快速撑起一个光罩挡住黑气，黑气撞在光罩上，瞬间消散。

　　假罗斯的声音又传了过来：“山洞里的光元素非常稀少，你只能使用体内积存的光元素，可你体内又能积存多少？你耗得过我？”

　　声音还是从四面八方传来，精神力被屏蔽，根本就分不清对手在什么位置。我凭着感觉，向右边挥了一剑！一道风刃从剑中射出……

　　‘砰！’

　　风刃似乎撞在了洞壁上，发出砰的一声。

　　正当我以为自己失败了的时候，假罗斯忽然惊讶地说道：“不可能，你怎么发现我位置的？”

　　蒙中了？只不过被她躲过去了？

　　我再次凭感觉挥出一剑！又一道风刃从剑中飞射出去！

　　“哼！懒得和你浪费时间！”说着，周围忽然涌来无数道黑气！雨嘉赶忙撑起了光盾，黑气撞在光盾上，砰砰砰的尽数消散，但也将光盾打的摇摇晃晃，随时都有可能破碎！

　　周围都是黑雾，我们已经退不出去了。

　　周围全是暗元素，这是假罗斯的主场！！

　　我帮不上雨嘉什么忙，只能坐在她身上干着急。空间传送？我倒是想，可空间传送要先用精神力定位，山洞中屏蔽精神力，我根本无法做出定位！自然也就无法使用空间隐能！

　　狐妖声音高昂的叫了一声，光罩瞬间散发出耀眼的光芒！将周围完全照亮！

　　我们现在位于山洞的甬道中，甬道非常宽阔，洞壁光滑，由此可见，这里并不是天然形成的山洞，而是有人开凿出来的。甬道高三米，宽四米，看不到尽头。

　　然而，虽然雨嘉的光罩发出强烈亮光，却也只能照到前后十米左右的位置，再远的地方，光亮又被黑暗所吞噬。即便如此，我们还是没有看到假罗斯的位置。

　　这样下去不是办法……我轻拍胸甲：“凝柔，从我身上下来，我要将身体火焰化，找出假罗斯的位置，你在我身上会被灼伤的。”

　　徐小灵由盔甲变回自己的样子，坐在雨嘉身上：“嗯，那你小心点。”

　　我给了她一个放心的眼神，然后从雨嘉背上跳了下去，瞬间全身火焰化！双手紧握驭风剑，将隐力输入剑柄右侧的魔法阵，剑身外侧出现一层高速抖动的风刃，发出嗡嗡轻鸣……

　　我握着两柄驭风剑缓缓前进，雨嘉也迈步跟了过来，我头也不回地说道：“别跟着我，你们就待在这里！雨嘉，保护好凝柔，有什么危险立刻带她退出去！不用担心我，我会去找你们的。”说着，我继续向山洞里面走去……

　　走了二十米左右，已经走出了雨嘉光线笼罩的范围。

　　周围依然一片漆黑，只凭我身上这点火焰，只能照亮附近一米的范围。

　　而假罗斯却不再发出声音，好像已经离开了一样。但我能确定她还在这里！只是不知又在酝酿着什么阴谋。我扫视四周，淡淡地说道：“不是说要杀我么？现在我就在这里，怎么你又舍不得了？”

　　话音刚落，一团黑色气体忽然向我极速射来！我反应不及，瞬间被黑气打进了身体……

　　‘轰！！’

　　火焰化的身体瞬间爆炸！但很快，我又重新凝聚了一个新的火焰身体，然后说道：“你就这点能耐？”同时向黑色气团射来的方向射出一道风刃！

　　“看你能嘴硬到什么时候，战场上少了你，恐怕你们轮回城的士兵们有团灭的危险。”假罗斯的声音不知从什么方向传了过来。

　　“都说了，你太看得起我了，战场上没了我，也不会有太大影响，我倒是很好奇你的身份。”一边说着，我一边毫不客气向山洞内侧发射一道火焰冲击波！

　　也不知火焰冲击波打在了什么位置，总之山洞微微摇晃起来。

　　假罗斯的声音仍然虚无缥缈：“在你临死前，就为你解答一下吧。黄昏协会在东、南、西、北四个区域都有‘区域总会’，而区域总会下面又有中型分会，中型分会下面又有小型分会，几乎遍布每个城市。而我，是南方区域总会长的女儿。”

　　“原来如此，怪不得有那么多高手听你的命令了，把你抓回去，应该是大功一件吧。”

　　又是几团黑色气体射了过来：“那就要看你有没有那个本事了……”

　　随着激烈交战，山洞阵阵摇晃起来，打着打着，忽然听到后面传来‘砰’的一声巨响！

　　怎么回事？我知道凝柔和雨嘉在后面，所以我将战场拉到了山洞内侧，现在距离凝柔他们应该有几百米的距离，攻击没有落到后面，后面怎么会传来声音呢？

　　我这一分心，又被黑气炸碎了身体……

　　跟假罗斯战斗，我完全处于下风，根本都看不到对方人在哪里，我的隐力就已经消耗了80%……

　　正当我疑惑的时候，后方传来了雨嘉的尖锐的叫声！

　　后面到底怎么了？！

　　凝柔和雨嘉遇到了什么？

　　我重新凝聚了身体，立刻向后方冲去！

　　刚跑了几步，迎面涌来一大群灵魂！灵魂有男有女，分不清数量！就那么涌了上来！二话不说，直接对我展开了进攻！！

　　这些灵魂是从哪来的？怎么忽然就出现了？凝柔和雨嘉肯定也遭到了这些灵魂的攻击！

　　我一边喷射着龙炎，一边喝道：“凝柔！凝柔你们怎么样了？！”

　　灵魂前赴后继，数不胜数，我根本就冲不过去！

　　山洞另一侧传来了徐小灵的声音：“我们还好，山洞口忽然被一块巨石封住了，雨嘉试了两下，打不碎石头！然后这些灵魂就从地底涌了出来！还在不断涌现！不知究竟有多少！！”

　　“你们扛得住么？”

　　“嗯，虽然我不懂得怎么攻击灵魂，但雨嘉懂，我在雨嘉身边很安全，但我们却跑不过去！灵魂数量太多了！”徐小灵的声音又传了过来，在山洞中形成重重回音。

　　该死的，难道这是假罗斯的陷阱么？

　　不，不是！她也被灵魂攻击了！此时也顾不上隐藏身形，全力抵抗灵魂！

　　这些灵魂简直疯了一样，毫无意识，见谁攻击谁！我的龙炎是灵魂克星，但我却不想打散别人的灵魂！灵魂消散，等于真正的死亡！！

　　最近发生了很多事，让我明白了很多，我不想去干涉或操纵别人的命运。如果我打散它们，虽然属于自我保护，但却等于强行结束了它们的命运！

　　然而……我对它们手下留情，它们可不会领情，依然前赴后继的对我疯狂攻击！灵魂体的攻击，如果被击中，灵魂也会受到损伤！！

　　我很担心雨嘉那边的情况，但灵魂前赴后继……正当我有些不耐烦的时候，地面忽然剧烈摇晃起来！然后……地面毫无预兆的塌陷了！！

　　我也掉了下去！一直下落，一直下落……却始终还没落到底部，也看不到底部！！

　　而且被禁止飞行了！就像在城市中的感觉一样，想飞，但却飞不起来！似乎受到了什么限制！

　　周围漆黑一片，我仍然保持着全身火焰化的形态，和疯狂涌来的灵魂拼斗！

　　地面塌陷，无数巨石从我身边滑落，我一边攻击灵魂，一边喝道：“凝柔！雨嘉！你们在哪里？！”

　　“小龙……”一个极其微弱的声音传了过来，从声音的强弱程度判断，她们距离我非常远！


第447节 地下世界

　　为什么距离会那么远……应该是凝柔和雨嘉在一起，两个人的体重太大，下落速度加快，才导致我们距离越来越远。

　　虽然无法飞行，但我还是要过去！

　　周围有很多下落的巨石，这些巨石可以用来垫脚。我跳到旁边的一块巨石上，然后用力一踏，向徐小灵的方向射去！

　　然而……那些灵魂却不依不饶的又攻了过来！我怒喝一声：“不要妨碍老子去救人！！”然后全身爆发出带着强烈阳气的火焰！瞬间就将一些弱小的灵魂打散！！

　　虽然雨嘉以前是妖怪，懂得攻击鬼物的方法，但灵魂数量太多，恐怕她也不能尽数抵挡！凝柔则完全不懂如何对付灵魂体，一旦遭到攻击，灵魂就会受伤！如果遭到多道攻击，灵魂就会被打散！

　　我决不允许这种事情发生！！

　　所以，我尽量躲避灵魂体，能躲就躲，不能躲就逼退，不能逼退就直接打散！

　　我一边向凝柔的方向接近，一边呼唤：“凝柔！雨嘉！凝柔！雨嘉……”

　　可却没有回音。

　　愈是如此，我就愈加焦急！漫无目的的在石块上跳来跳去，攻击灵魂，呼唤她们的名字……

　　自从地面坍塌，现在已经过去了一分钟，但却还没落到底部！这究竟是什么地方？

　　原本那山洞屏蔽精神力，我就感觉很诡异了，没想到却又忽然冒出了许多疯狂的灵魂，接着更是地面坍塌，无法飞行，只能无奈的下落。

　　过了几十秒，灵魂体数量逐渐减少……

　　又过了十几秒，灵魂体全都不见了，全都停在了上面，没再追下来。

　　周围石块的数量也减少了，我无法移动位置。

　　又过了半分钟左右，忽然听到下方传来石块落地声。看来终于要到达底部了，于是我全身火焰化，免得被摔死。

　　至于雨嘉她们……应该也有办法避免被摔死，毕竟雨嘉是二级的存在。

　　‘砰！’

　　我脚下的石块落在地上，顿时摔了个粉碎！还好我提前将身体火焰化，所以并未受到伤害。但我此时隐力不足百分之五，于是赶忙拿出一瓶‘高级隐力药剂’，一口喝下了半瓶。

　　凝柔她们应该不会有事的，因为我给过她们修复灵魂的药剂，每人一瓶，灵魂受到伤害可以快速修复。

　　当然，如果受到的伤害太重，药剂就没用了，只能等死。

　　可即便如此，我还是很担心她们……但却不知她们落在了哪里。

　　这里一片漆黑，火元素匮乏，周围弥漫着浓郁的暗元素。

　　地面塌陷，‘假罗斯’应该也掉下来了，只是不知道她的位置，希望别被凝柔她们碰到……

　　我不敢休息，在这个未知的地方，说不定有什么危险，我必须立刻找到凝柔和雨嘉！！

　　……

　　“凝柔！雨嘉……”

　　我已经喊了十几个小时，却没有得到丝毫回应。我也越来越着急，勉强压制着慌乱的情绪，继续大声呼唤。

　　这地下世界很大，漆黑一片，无法飞行。

　　走着走着，我忽然感觉到了一股强大的阴气！由于我是道家传人，驱鬼的经历还算丰富，所以对阴气非常敏感，即便距离很远，我也能感应得到！！

　　这阴气非常强大！生平仅见！怎么形容呢……地球的鬼王跟这股阴气比起来，就像大海中的一个小水滴！

　　不不，有点夸张了，应该是相当于一桶水里的一个小水滴！完全不是一个层次的！

　　我见过三级修者的灵魂，并没有这么强大！就算二级修者，也不应该这么强。难道是一级修者的灵魂？

　　总之，那该死的阴气朝我这边过来了！！

　　不多时，那强大的阴气来到了我附近，阴气森森的说了一句：“好久没看到活人了~~”

　　我看不到他，但却淡定地问道：“这是什么地方？”

　　“谁知道呢。总之你今天要死，化为我身体的一部分吧。”那声音仍然阴森森地说道。

　　我手心凝聚出一个火球，向那声音的方向扔了过去！由于精神力被屏蔽，我不能控制火球停在空中，但我的反应能力还在，虽然火球只是和灵魂擦肩而过，但我还是看清了它的样子。

　　那是个年轻男子的灵魂，身边黑气环绕，五官清晰，好像快到了‘凝实’的境界。

　　是的，当灵魂强大到一定程度，就可以用阴气凝聚成实体。

　　“你叫什么名字？”

　　“谁知道呢。”

　　我皱了皱眉毛，继续问道：“你在这里多久了？”

　　“谁知道呢。”

　　“那你知道什么？”

　　“我知道你会化为我身体的一部分。”说着，青年鬼魂直接扑了过来！速度堪比四级巅峰修者！！

　　我第一次见到这么强大的灵魂体，不敢怠慢，立即后退，同时伸出单掌，一道蕴含强烈阳气的龙炎从掌中射出！瞬间就笼罩了青年鬼魂！他被烧的鬼叫一声，连连后退！退回了黑暗之中，再也看不到它的身影。

　　“缩头乌龟。”我凝聚了一个蕴含阳气的火球，向某个方向扔去！

　　虽然他退回黑暗之中，但我仍能感应到强烈的阴气。

　　它和假罗斯不一样，假罗斯进入黑暗之后，我根本就发现不了她。但这鬼魂，只要在我附近十公里范围内，我就能精准感应到它的位置！

　　我还要去找凝柔，不想跟它浪费时间，必须尽快将它打伤，我擦能离开。

　　这种强大的灵魂，恐怕不止一个！雨嘉她们如果碰上，恐怕会非常棘手。

　　虽然雨嘉是妖怪，但她体内的能量已经不再是阴气，而是转化为了‘光’能量，也不知对鬼物有没有效果。

　　我凭着感觉，频频和青年鬼魂交战！龙炎不断喷射！将他打的鬼叫连连！而我也被几道阴气命中，还好，我懂得将阴气驱除体外的方法……

　　打了三分钟左右，青年鬼魂阴气被我打散了一半，它放下了一句狠话就跑了，它阴森森的说：“我一定会回来的～～”

　　我没搭理它，辨别了一下方向，继续寻找凝柔和雨嘉……

　　又走了十几分钟，忽然看到地上有两具残骸！赶忙蹲下身子查看！

　　我将右手火焰化，借着火光仔细观察残骸。

　　还好，我对骨骼略有研究，可以判断出男女骨骼的差异。根据我的观察，这两具残骸应该是一男一女，身上的肉早就烂没了，只剩下两具骨架。也不知摆在这里多久了，骨骼上蒙着一层灰尘，每个人的指骨上都带着一枚戒指，应该是空间戒指无疑。

　　他们是怎么死的？饿死？应该不会，作为修者，只要达到七级，就不用吃饭了。当然，想吃也没人拦着你。能到达这里的人，至少也是七级修者吧？饿死的可能性不大。

　　那么，摔死？应该也不是，看骨骼，并没有断裂的迹象。

　　既然骨骼没有断裂，就说明他们是安全到了下面之后才死的，难道是被那强大灵魂体杀掉的？很有可能……咦？地上有些字迹！

　　我赶忙将燃烧的右手放在字迹附近，是一段幽冥的文字……

　　“多久了？过去多久了？有几十年了吧，这到底是什么地方？作为二级修者，我和迪娅快疯了！这里无法使用精神力，无法飞行，周围全都是暗元素，我们体内蕴含的能量日渐减少，再加上那些强大灵魂体的骚扰，能量消耗速度更快，恐怕我们会死在这里吧，就像那些前辈一样。”

　　“我们被组织骗了，组织说，这里是某位绝世强者留下的遗迹，可自从到这里之后，我们面临的是无尽的黑暗！满地的骸骨！强大的灵魂体！还有日渐绝望的情绪！”

　　“……”

　　“迪娅死了，我应该也快去陪她了。如果有人能出去，如果有人能看到我们的骸骨，希望你可以把我们的骸骨带出去合葬，作为谢礼，我会将几十年来在这里的发现全都告诉你。”

　　“说到发现，只有三点。第一，这地下世界很大，我和迪娅用了几十年时间，都没有走到尽头。第二，这里有很多强大的灵魂体，不过它们都有各自的领地，一般情况下，不会跑到其他灵魂体的领地去，每个强大灵魂体的领地大约是一千平方公里。第三，在我们之前，这里就已经死过很多人，因为几十年来我和迪娅见过几万具残骸，看来这封闭的地下世界是一片死地，进来的人，必死无疑！”

　　文字结束了，我也皱起了眉毛。

　　如果这记载是真的，如果两具残骸生前真是二级修者……那么我又能撑到什么时候？如果这里真的无边无际，我还能找到雨嘉和凝柔么？

　　我越想越担心，快速收起了两具残骸，向记忆中凝柔的方向跑去。

　　同时心说感谢两位前辈的情报，如果我能出去，定会将你们亲手合葬……

　　……

　　“凝柔！雨嘉！”

　　又走了三天，我不停的呼唤，却还是没得到回应。但我决不放弃：“凝……”

　　我目光一凝！向左侧看去！就在刚才，左侧传来了一道阴气波动！应该是某个强大的灵魂体正在战斗！它忽然爆发出了强大的阴气攻击，所以被我察觉到了波动！

　　我面色一喜，快步向那个方向冲去！同时不停的呼唤：“凝柔！雨嘉！是你们么？”

　　跑着跑着，只见地上躺着一个身影，背对着我。看那衣着和背影，正是凝柔无疑！！

　　我赶忙冲了过去！将她扶起，发现果然是凝柔！但她面色苍白，情况很差！我赶忙摇晃着她的身子：“凝柔！凝柔！快醒醒！”

　　“嗯……”她发出一声虚弱的呻吟，缓缓睁开眼睛，抬起手，无力的放在我胸口，我摸着她的手说道：“凝柔，是我，我来……”

　　“噗！！”

　　还没等我说完，异变突生！徐小灵的手瞬间伸出五根金属尖刺！刺穿了我的胸口！刺穿了我的心脏。


第448节 漂浮的别墅

　　“咳。”我咳出一口鲜血：“你不是凝柔……”

　　怀中的徐小灵脸上一阵模糊，变成了‘假罗斯’，她脸上写满了得意之色：“答对了，可惜没奖励，要怪就怪你太傻。”她手指的尖刺仍然插在我心脏上说道。

　　我苦笑了一下：“不是太傻，而是我太关心我妻子，看到你变成我妻子的样子并且身受重伤，我几乎失去了判断能力。”

　　“还挺痴情的，放心，你妻子很快就会陪你一起灵魂消散了。”她依然保持被我抱着的姿势说道。

　　“你以为自己能逃出去么？你知道这是什么地方么？呵呵呵……就算不能亲手杀了你，就算这里暗元素浓郁，就算你不会能量匮乏而死，你也出不去！你会被永远困在这里！”

　　假罗斯面色一变，问道：“你知道什么？你知道这是什么地方？”

　　“知道，可为什么要告诉你？”我又咳了一口血：“也不知你真正相貌是怎样的，不过既然是幻化隐能修者，这应该就是你真正的相貌了吧。”

　　“你不是很爱你妻子么？怎么死到临头了还有心情调戏我？”她饶有兴趣地问道。

　　我嘴角挂着血迹，微笑了一下：“你误会了，我的意思是……有个美女陪我一起死也不错。”

　　我死死搂住她，全身隐力瞬间变得暴躁起来！我要自爆！把她的身体炸毁！只剩下灵魂的话，她就不会对雨嘉和凝柔造成威胁！

　　“呵呵呵。”她笑了起来，身体忽然变成了一团黑雾，轻松从我怀里逃脱，然后在我不远处重新凝聚身形。这一招……应该跟我将身体火焰化差不多，她把自己身体分解成了暗元素。

　　“想杀我，没那么容易。”说着，她手掌凝聚了一团黑气，散发着阵阵强烈的能量波动，看来是要打碎我的身体。

　　正当此时，一股强大的阴气快速接近！不用说，肯定是那些强大的灵魂体！

　　下一刻，强大的阴气来到我们身旁，一个强大的灵魂体出现，直接对‘假罗斯’展开了进攻！

　　对付灵魂体，假罗斯不太在行，被打的节节败退，快速退走，而那灵魂体也追了上去……

　　很快，我就感应不到那阴气的存在了，说明他们至少跑到了20公里之外。

　　我捂着胸口躺在地上，心说这身体恐怕暂时不能用了……心脏受到伤害，身体很快就会把灵魂排斥出去。尸体我这里倒是不少，但想找一具合适的，谈何容易？要说最合适的，当然还是自己的身体。

　　正当我想到这里，异变突生！

　　左边小腿之忽然升起一股暖流，通过血管进入了心脏，然后……已经停止跳动的心脏竟重新跳了起来！！

　　这是怎么回事？！

　　我来不及考虑太多，赶忙从空间戒指中拿出一瓶‘高级治愈药剂’喝了下去……

　　……

　　过去了十天？还是二十天？

　　在这地下世界过得越久，时间观念就越模糊。

　　我前几天上了‘假罗斯’的当，被她刺穿了心脏，不过还好，我命不该绝，神秘的小腿救了我一命！让我停止跳动的心脏重新跳了起来，然后在‘治愈药剂’的帮助下，用了一天时间，伤口终于完全愈合。

　　假罗斯不知又跑到哪去了，反正我是没再见过她。

　　我仍然不断寻找着凝柔和雨嘉，在这黑暗的地下世界中，我早已迷失了方向。但静下心之后，却出现了一种直觉，直觉告诉为，凝柔就在某个方向等我，那是一种很奇怪的感觉，好像冥冥中有种力量指指引我，或者说我和凝柔心意相通，静下心之后就能感应到她的位置。

　　所以我一直跟跟着直觉前进，一直前进……在路上，我又见到不少残骸，于是将它们全都收了起来，打算出去后将他们埋葬，这也是对死者的一种尊重。当然，前提是我还能出去……不管怎样，都要先找到凝柔她们再说！

　　继续往前跑，不知跑了多久，忽然看到前方有一丝光亮传来！！

　　是什么东西？

　　在这暗元素浓郁的地方，竟能让光亮传播到这么远的位置！要知道，就算雨嘉让光罩散发强烈的光芒，也只能照亮附近十米的范围而已。再远的地方，光明就会被浓郁的暗元素吞噬，而那一丝光亮，距离我很远，竟然没被暗元素吞噬……好神奇！

　　我直接向那个方向快速冲了过去，说不定会有什么大发现也说不定。

　　我现在的目标只有两个，第一，找到凝柔和雨嘉。第二，弄清楚这是什么地方，怎么出去。

　　那光亮说不定就是出口，我先过去看看，如果是出口的话，我就想办法做些记号，然后再去找凝柔和雨嘉，找到她们后，可以直接带他们离开。

　　足足跑了十分钟左右，终于跑到了地方。

　　那竟是一栋漂浮在空中的别墅！等等……漂浮在空中？这地下世界是禁飞的，为什么这栋别墅能漂浮在空中？

　　别墅距离地面只有十米左右，这个距离我可以跳上去。

　　我也不耽误时间，一纵身便跳了上去！撞开别墅门，在地板上翻滚了一下，然后迅速环顾四周！

　　不看不要紧，这一看，我立刻大惊失色！！

　　墙角堆着小山一般的骸骨，导致屋子里有股难闻的气味。

　　沙发上坐着一个老者，发须皆白，一动不动的坐在那里，眼神空洞地看着我，一言不发。

　　“前辈，请原谅我的冒昧打扰。”我微微弯腰说道。

　　老者一言不发。

　　“请问前辈，这是什么地方？这个地下世界禁飞，为什么这栋别墅可以飞起来？”

　　老者依旧一动不动的坐在那里，仿佛雕像一般。

　　“如果没看错的话，前辈应该是个灵魂体吧？”

　　老者眼皮终于动了动：“你能看出我是灵魂体？奇怪，你只是火隐能和空间隐能，怎么可能看出我是灵魂体呢？”

　　我大惊失色！只看一眼，就看出了我的两种隐能？这老者是什么人？

　　不管是什么人，他肯定是个绝世强者！于是我恭敬地说道：“是这样的前辈，我有一套方法判断对方是活人还是灵魂体。”

　　“哦？有这种方法吗？我倒是没听说过。”老者的目光仍然很空洞。

　　我没再回答这个问题，而是说道：“相见即是缘，还请前辈为我解答一下，这究竟是什么地方，晚辈感激不尽。”

　　“你想出去？”

　　我毫不避讳的点了点头。

　　“可惜你出不去，因为你和墙角那些人一样，不符合要求。”老者的声音仍然很空洞。

　　“不好意思前辈，我听不懂您在说什么。”我仍然恭敬地说道。

　　“我是说……去死吧。”

　　……

　　咦？胸口怎么凉飕飕的？我低头看了一眼，发现胸口不知何时被一根拐杖穿透，再看向老者，他身边的拐杖不知什么时候不见了……

　　他竟然说动手就动手！而且根本看不清楚他的动作，我就被刺穿了心脏！看样子今天凶多吉少……赤矢命也太能给我找麻烦了，前几天刚刚死里逃生，现在又来了个如此强大的老者，我会不会像老骗子一样，被赤矢命玩儿死呢？

　　一声不吭的拔出拐杖，鲜血不断涌出，染红了胸甲，心脏再次停止跳动。

　　正当此时，左侧小腿又升起一股暖流，顺着血管流进心脏中，心脏又恢复了生机，我赶忙拿出一瓶‘高级治愈药剂’喝了下去。

　　老者空洞的眼神中恢复了一些色彩：“血精灵？你体内拥有‘血精灵’的血统？咦？你的灵魂！怎么和你的身体一模一样！你是怎么带着身体进入幽冥的？！”老者有些震惊地问道。

　　这老头子究竟是什么人？竟能隔着身体看到我灵魂的样子？还说我有什么‘血精灵’的血统？的确，这两条小腿是从精灵身体上移植过来的。那个精灵是‘血精灵’族么？

　　我很少有这种心慌的感觉，只因为老者太过强大，我和他根本不是一个层次的。

　　“回答我的问题！”老者的声音又传了过来。

　　“回不回答又有什么意义？反正我也会死，我选择不回答。”我在赌，赌他不会杀我，赌他对我的秘密非常感兴趣！

　　老者沉默了一会儿，说道：“其实我可以直接探查你的记忆。”

　　我不卑不亢地问道：“那您怎么还不动手？”

　　“因为……没有意义。罢了，你刚才那句话说的对，相见即是缘，这样吧，把你的秘密告诉我，为我解开疑惑，我自会给你一些好处。”

　　“前辈是高手，就算只是灵魂状态也能轻易将我杀掉，我相信您不会骗我。至于我的身体为什么能进入幽冥，很简单，因为我是轮回城的中队长。”

　　“按照轮回城规矩，似乎……中队长要有三级以上的实力才能胜任吧。你以为我老到糊涂了？还是说，你想再死一次？”


第449节 喜怒无常的老者

　　“前辈别急，这是我的中队长令牌，这是通讯器。我是轮回城122中队现任中队长，出来执行任务的时候，不慎落入这里。”

　　我拿出令牌和通讯器在他面前晃了晃，然后继续说道：“轮回城的规矩是死的，但人是活的，我能当上中队长，自然是指挥官大人对我比较青睐。我本身也拥有越级挑战能力，现在能以六级六段，勉强对付三级九段修者，再加上我立过几次军功，122中队刚好缺一个中队长，所以我就成为了轮回城唯一一个六级的中队长。”

　　老者感兴趣地问道：“哦？这么说，你是靠着轮回城的关系，才把身体带进来的？”

　　“准确的说，应该是我回第三界执行任务的时候，顺手把自己的尸体带回来了。还好，我死亡时间比较短，身体并未腐坏。”我随口编了句谎话。老骗子带我们进入幽冥的事情比较惊世骇俗，知道的人越少越好。

　　老者看了我一会儿，说道：“你为我解答了疑惑，我就遵守诺言，给你些好处吧。现在给你两个选择，你可以任选其一。第一，接受我的传承，但你实在不是很符合要求，失败率在90%以上，一旦传承失败，你就会灵魂消散，变成一堆骨头堆在墙角，可若是成功，你的实力将会倍增。第二，楼上有个时间加速魔法阵，我允许你在里面修炼一百年。魔法阵里面的时间和外界时间比例是1：10。也就是说，你在魔法阵中修炼一百年，外界只过去了十年而已。”

　　“抱歉，两个我都不选，也不用前辈给我任何好处，只要放我离开就好。当然，如果您愿意，可以告诉我这究竟是什么地方。”

　　老者眼神又恢复了空洞：“这里是我曾经修炼的地方，不过我死了，死在了那个地方。你现在看到的我，只是我留下的一缕残魂罢了。”

　　我想了想，又问道：“那前辈能不能告诉我，出口在哪里？”

　　老者恢复了沉寂，不再说话，我微微弯腰说道：“既然前辈不愿回答，晚辈便先行告退，我们有缘再见。”说完，我跳出别墅，辨别了一下方向，快速跑了出去……

　　……

　　又跑了很久，那种召唤的感觉越来越强烈，我知道，距离凝柔她们很近了，很快就能见到她们！

　　没多久，我听到前方传来了脚步声，正在向我这边快速跑来，我也直接冲了过去！很快就看到一个漂亮女孩领着一个小萝莉跑过来，小萝莉身边还散发着光芒，将周围照亮。

　　我直接跑过去抱住了漂亮女孩，她也紧紧的反抱住我，身体微微颤抖，声音也颤抖着：“小龙，我好担心你，我怕，我怕……”

　　“别怕，我答应过你，一定会找你的。”我轻拍着她的后背，然后摸了摸旁边小萝莉火红色的头发问道：“你们没受伤吧？这地方有很多强大的灵魂体呢。”

　　小萝莉舔着棒棒糖说道：“人家有避开它们，刚落下来的时候，正面和强大的灵魂体战斗过一次，它们太难缠了，所以人家不想和它们战斗。”

　　“嗯，谢谢你雨嘉，谢谢你帮我保护凝柔，让她完好的站在我面前。”我感激地说道。

　　徐小灵抬起头问道：“小龙，你怎么找到我的？”

　　“我有种直觉，直觉告诉我，你就在这边，所以我就一路跑过来了。”

　　“我也是，看来我们真是心意相通呢。”

　　徐小灵忽然看到我胸口轻甲被穿透的大洞，又摸了摸我后面的轻甲，吃惊地问道：“天！小龙，你遇到了什么？”

　　“啊，遇到了两个可怕的敌人。其中一个就是可恶的假罗斯，她竟然变成了你的样子……”我将最近发生的事情简单说了一遍。

　　“什么？竟然变成我的样子博取你的同情，还把你伤成这个样子，我不会原谅她的。”徐小灵心疼的轻抚我的胸口说道。

　　我握着她的手说道：“好了，别担心，我可没那么容易死，不过……想出去的话，恐怕比较困难。”

　　“不论如何，我们碰上了就好，三个人在一起，总会想出办法的。”徐小灵安慰道。

　　我点了点头，然后轻叹着说道：“在这里已经过去两个月了吧，也不知外界怎么样了，任务有没有完结，我们被困在这里，不知爸妈会不会有麻烦。”

　　“会有办法的，没有任何问题能难倒我的小龙。”

　　我笑着捏了捏她的脸说道：“嗯，走吧。”

　　雨嘉舔着棒棒糖，卖萌地说道：“小龙哥，实在出不去，就让我再喝一滴神奇血液吧。”

　　“神奇血液吗？也好。但你喝神奇血液会很痛苦，不到万不得已，我不会让你喝的。”一边前进，我一边说道……

　　……

　　三人结伴，有说有笑，不知走了多久，雨嘉忽然卖萌地说道：“咦？前面有一丝光亮，小龙哥，好像是你曾经去过的那个别墅呢。”

　　“嗯，别过去，太危险了，我们绕开些。对了，那别墅好像可以移动，我记得，我离开的时候，别墅并不在那个位置的。”

　　“我们可以去问问路呀。”狐妖舔着棒棒糖说道：“这样漫无目的的走，什么时候才能出去。”

　　我仍然摇头：“不行，那位前辈喜怒无常，万一他不高兴，我们三人都会死在那里！别看他只是个灵魂体，但他绝对可以将你秒杀！说实话，我一辈子都不想再见到他了。”

　　“我们可以想想办法呀，比如提一些强者的名字，或许有他的熟人，他会给个面子，放我们出去呢。”雨嘉仰着小脑袋想了想，说道：“可以提轮回城的指挥官大人，可以提冰音谷的长老慕容姐姐，还可以提伊戈尔，伊凡他们，总之去试试嘛。你也看到了，这里遍地残骸，如果真的能找出去，就不会死那么多人了。”

　　“这个我明白，可是太冒险了，凝柔，你觉得呢？”我看向了徐小灵。

　　徐小灵柔声说道：“小龙，我明白你在想什么，你怕那位前辈忽然出手，将我们杀掉。但你也很担心爸妈，很想快点出去，如果只有你自己的话，你一定会毫不犹豫的去找那位前辈，可现在多了我和雨嘉，你又变得犹豫了。其实，虽然找那位前辈很危险，但却能看到一丝希望。如果我们漫无目的的走，可能几十年都出不去，可能会死在这里。或许我们运气好，真能走出去，但出去的时候，外面已经沧海桑田，物是人非，那不是我们想要的结果。”

　　见徐小灵这么善解人意，我也非常感动，点点头说道：“好，那我们去找那位前辈！如果出了什么事，我拼了命也会保护你们！”

　　来到漂浮别墅的下方，我恭敬地说道：“前辈，又见面了，好巧。”

　　里面没有声音。

　　我继续说道：“前辈已经在这个地下世界住了很久吧？您想不想知道外界变成什么样子了？晚辈可以给您讲述一下。”

　　老者终于发出了声音：“外界？不感兴趣。让我感兴趣的是，你身边的女人和妖兽，竟然都是活体。呵呵，真的很好奇，你们是怎么混进幽冥的。小女娃的脖子上还挂着一件宝物，来自那个地方的宝物，真怀念啊。看来你家大人在幽冥的确很有势力，你家大人是谁？”

　　我本来还在想，怎么设置语言陷阱，然后将他诱拐到那个话题上，没想到老者竟然看出了雨嘉和凝柔是活人！更说凝柔带着的黑色玉石是宝物，连他这种超级强者都说黑色玉石是宝物……那黑色玉石就更不简单了！

　　现在，决定命运的时刻来了！我要编出一个人名，如果这个人名能够震慑到老者，他肯定会放我们出去！！

　　但报谁的名字好呢？我脑海中快速思索……伊戈尔？不行，他只是个二级修者。老者生前是个超级强者，怎么会在意二级修者？

　　报出指挥官大人的名字？恐怕也不行，我早就隐晦的说出，指挥官很关照我，但他却不为所动，指挥官也不能打动他。

　　轮回城的城主？应该够分量，可惜我不知道城主的名字……城主？！

　　我抓住了救命稻草，面色不变地说道：“我家大人是菲洛米娜，库尔斯城城主，不知前辈可曾听说过？”

　　“哦？是菲洛米娜？呵呵，是了，菲洛米娜跟轮回城主私交很不错，放进来几个活人倒也不是什么麻烦的事。怪不得小女娃能拥有那件宝物，怪不得你六级六段就当上轮回城的小队长。算了，放你们出去吧，否则菲洛米娜会拆了我这里的。”老者的声音中带着浓浓的忌惮。

　　果然有效！菲洛米娜这个名字，还是我无意中知道的，那次我请老货吃烧烤，请他喝了点地球带来的六十度白酒，老货喝多了，顺嘴乱说，就把库尔斯城城主的名字告诉我了！

　　我强忍着心中的激动，面不改色地说道：“多谢前辈，前辈放心，我们出去之后什么都不会说的。”

　　“你们不说，不代表菲洛米娜不知道……唉，算了，我自认倒霉，你们进来吧，从我这里挑选几件宝物，然后我送你们离开，希望你们看在宝物的份上，不要让你家大人来找我的麻烦……”


第450节 土鳖的名字

　　上次老货说了，就算他见了城主级人物，也得恭恭敬敬，所以我孤注一掷，把库尔斯城主菲洛米娜的名字报了出来，没想到还真把老者给震住了！！

　　凝柔和雨嘉也表现得很好，没有露出丝毫慌乱的表情。

　　别墅门自动打开，我抱着凝柔的纤腰，一纵身跃了上去，雨嘉也跟了上来。

　　屋子里还弥漫着那股怪味，墙角仍然堆着残骸，老者眼神仍然空洞，坐在那里一动不动地说道：“三楼右侧第二个房间里放着很多宝物，你们每个人可以挑选两件。如果运气好，选到了神器，我也会毫不犹豫的送你们。如果运气不好，选到了垃圾，回去之后也别跟菲洛米娜说我欺负小孩子。”

　　“前辈放心。”说完，我带徐小灵和狐妖顺着楼梯走了上去，很快就到了老者所说的房间。

　　打开房门，我惊呆了……这哪是什么藏宝室？简直就是一垃圾堆！屋里有很多破烂，都堆成山了。菜叶子，武器、石头、妖丹、盒子扔的到处都是，杂乱无章。

　　其实我本不想进来挑选宝物的，银色空间戒指里还有很多宝贝，我还没研究明白，所以对老者的宝物并不感兴趣，我只想带凝柔和雨嘉赶快离开这地下世界而已。

　　但如果不选，鬼知道老者会不会认为我不给面子，而当场将我们干掉。

　　雨嘉走进房间，从‘垃圾堆’中翻出一件通体银色、散发微弱白光的盔甲。

　　雨嘉卖萌地问道：“楼下的老爷爷，这盔甲其他的部分呢？”

　　话音刚落，垃圾堆中飞出了两个银色护腿，一个银色护手，一个银色头盔，一个红色披风，然后老者空洞的声音传了过来：“眼光不错，这套盔甲的价值，在所有的宝物中能排进前十名。不过盔甲缺少一只护手，是个遗憾。”

　　狐妖继续卖萌地问道：“老爷爷，这些东西只算一件宝物吧？我还可以再选一件？”

　　“嗯。”

　　徐小灵微笑着说道：“雨嘉捡到宝了，这盔甲很漂亮呢，快穿上给我们看看。”

　　雨嘉穿盔甲的时候也不忘卖萌，这盔甲既然是宝物，自然是可以变形的，很快就变成了贴合雨嘉身材的小型盔甲。

　　雨嘉的外貌只有十二三岁的样子，穿上盔甲，戴上头盔之后，别有一番韵味。红色的头发和红色披风颜色相近，非常搭配，护手和护腿的造型也非常漂亮，美中不足的是，只有右手带着护手，左手却光溜溜的什么都没有。

　　整套盔甲都散发着微弱的白光，我欣赏了好一会儿，说道：“雨嘉，以后你就叫‘光明小萝莉’好了。”

　　狐妖瞪着大眼睛，卖萌地问道：“我可以拒绝这土鳖的名字吗？”

　　“不行。”我脸上一阵红一阵白地说道。

　　徐小灵则在一旁轻笑了起来：“雨嘉穿上这套盔甲很漂亮哦，你自己觉得怎么样？有没有感觉到不舒服？”

　　“盔甲很好。”狐妖说道：“穿上它之后，我感觉到了无穷无尽的光元素，甚至有信心打败伊戈尔呢。”

　　打败伊戈尔？不会吧？狐妖只是个缺乏战斗经验的二级九段修者，打‘假罗斯’都很费劲，跟伊戈尔完全不是一个级别的。

　　这盔甲有那么厉害？穿上之后能让雨嘉拥有媲美伊戈尔的实力？

　　我面不改色地说道：“喜欢就好，剩下的五件，也由你来选好了。”

　　“好呀好呀。”狐妖弯腰在‘垃圾堆’找了起来，很快就找到了一个类似机械手臂的东西，然后嘀咕道：“好像很适合力量型修者，这个送给妈妈。”

　　之后又翻出一个手镯说道：“手镯里蕴含很多风元素，刚好适合爸爸。剩下的，你们选吧。”

　　“凝柔，你去选。”我说道。

　　徐小灵找了一会儿，找出了一件防护服，走到我身前：“小龙，是二级防护服，是给你的，你要穿上。”她看着我胸甲上被打穿的大洞，坚定地说道。

　　我感动地点点头：“嗯，我穿，你继续去找。”

　　徐小灵又找了一会儿，又找到一件二级防护服，她微皱着眉毛说道：“只有一件了，要是再有一件就好了。”

　　我知道她的意思，她想再找出一件，然后送给老爸老妈，只不过，老者还在下面，她不方便说出口。

　　现在我们还在冒充大人物的后代，大人物的后代会缺二级防护服么？

　　刚才雨嘉找到两件宝物，说要送给爸妈，但她是妖兽，老者会认为，她说的爸妈也是妖兽。而我和徐小灵就不一样了，我们拿的礼物绝不能说是送给家人的，否则很可能会穿帮。

　　我轻拍两下徐小灵的背，给了她一个微笑，然后看向雨嘉说道：“雨嘉，最后一件宝物，你来选吧，你想要什么就选什么，不用顾及我们。你应该明白，我什么都不缺。”

　　我暗指银色空间戒指这个秘密，全世界只有雨嘉和我知道。她明白，我的空间戒指里有很多宝物。

　　关于这个秘密，以前之所以不告诉家人，是怕他们因为这个秘密受到伤害，现在我有了实力和势力，倒是可以将秘密告诉他们，但我还没机会说出口呢。

　　这个秘密不能瞒着妻子和父母，我一定会找时间告诉他们的。

　　雨嘉又翻了一阵，找到了一柄红色的匕首，匕首上刻画着玄奥的纹路。她用没有护手的左手握着匕首，看起来还挺协调的。

　　“选好了，我们下去吧。”雨嘉卖萌地说道。

　　回到一楼，我们三人微微弯腰，恭敬地说道：“多谢前辈赐宝。”

　　老者声音空洞地说道：“你们选的六件宝物中，只有小妖兽的盔甲和红色匕首有价值，其他的都是些垃圾物品。希望你们也能履行承诺，别让菲洛米娜找我的麻烦，我只是在等一个传承者而已。可惜，符合规则的人太少了，墙角的那堆骨头，都是有幸进入别墅，但却传承失败的人……”

　　“原来如此，前辈放心，既然拿了您的宝物，我们自然会履行承诺。现在……不知前辈能不能放我们出去？”

　　“离开别墅后，你们回看到一条甬道，穿过这条甬道，就回到外界了。”

　　“多谢前辈，有缘我们下次再见。”我顺嘴说了一句，但心中却很抵触，心说再也不想见到这老者了，什么秘密在他面前都不是秘密，太恐怖了。

　　跳出别墅后，借着别墅散发出的微弱光亮，我们面前果然有一条甬道，我又对飞行的别墅鞠了一躬，然后带着凝柔和雨嘉快步离开……

　　……

　　十几小时后。

　　我们终于走出了甬道，返回了外界，看到暗红色的天空，我竟然有种亲切感！

　　这些天的经历可把我折腾坏了，好在我们三人都完好无损，至于那假罗斯……那坏女人，诅咒她永远都出不来。

　　“小龙，想什么呢？”身旁的徐小灵柔声问道。

　　“我在想，城主好厉害，只是提一下名字，就有这么大的威力。当然了，这次借用了菲洛米娜的名字才能安全逃出来，以后若有机会，我一定会报答她的。”我略带感叹地说道。

　　狐妖撅着小嘴：“人家也想看看城主长什么样子。”

　　雨嘉之所以撅着嘴，是因为我一直在叫‘光明小萝莉’这个让她感觉非常土鳖的外号。

　　我笑呵呵地说道：“城主可不是想见就能见的，以后或许会有机会。走吧，先回家，我们都被困在地下世界三四个月了，不知道122中队怎么样了，也不知道爸妈怎么样了。”

　　我一边飞行，一边用通讯器联络泰虎，过了好一会儿，通讯器才被接通，泰虎的立体影像投射出来，他激动地说道：“大人，我就知道，您一定没事！”

　　“嗯，借你吉言，上次任务怎么样了？”

　　“不太乐观，我们损失了很多士兵，74、98中队元气大伤，我们也有一百多名兄弟灵魂消散。上次您和敌方的最高指挥同时消失，杳无音信，通讯器也拨不通，很多人猜测您死了，也有不少人说您是内奸，跟敌方的最高指挥跑回黄昏协会了。轮回城很多人都在议论这个话题，您的负面消息很多，但兄弟们一直相信，大人你不会是内奸！可是……指挥官大人却还是派了一个人来做122中队长，现在……”

　　泰虎还没说完，立体影像中又多了一个青年，青年穿着白色轻甲，很明显，是中队长制式装备。他语气中带着讽刺地说道：“这位就是122中队的前队长？今天终于见到你了，最近听到不少关于你的传闻，我很佩服你的勇气。哦，对了，你那个院子，现在是我的了，院子里还有两名士兵，被我赶走了，据说是你父母，嗯……我可不会像你一样搞特例，不让自己的亲人执行任务。所以，这次任务中，我让你父母做前哨，打探前方的危险，呵呵，就算是弥补上次没出任务的过错吧。”

　　我微眯着眼睛，露出冰冷的目光：“你在哪里？”


第451节 122中队的信仰

　　“在哪里？当然是在外面执行任务，你这个孝顺的儿子是不是要过来看看你的哨兵父母？要来的话就快来吧，我们的坐标是……这次任务时间比较充足，我就在这等你24小时，如果你超过这个时间没来，那我可就要继续前进了。哦，对了，还要麻烦你的哨兵父母继续打头阵。”

　　我点点头：“那就谢谢中队长了，我马上就到。”

　　挂断通讯器后，我面色阴沉了下来。

　　徐小灵早就打开了地图，找到了那家伙提供的坐标地点，然后说道：“小龙，我们现在位于南方区域，而他们却在北方区域的‘科兹森林’，传送到附近城市后，以雨嘉的速度，十个小时应该能赶到了。”

　　“嗯，走吧，虽然不愿意杀人，但他敢动我父母，我一定会让他魂飞魄散！”

　　……

　　新任中队长为什么要这样对待我父母？

　　我、凝柔和雨嘉心里都很清楚，他是想立威，用我父母来立威！但是他似乎搞错了一点，有时候惹到不该惹的人，他会有大麻烦！

　　雨嘉又变回了火红色的狐狸，带着高贵的气质，载着我和凝柔快速飞行。

　　由于骑着妖兽，乘坐传送阵的时候，多次被看守传送阵的士兵叫住，不过我露出轮回城中队长的令牌后，便没人再敢阻止。这令牌还能用，让我欣慰了很多，如果没有令牌，就要等传送阵上满人之后才能开启，而我展示令牌，马上就能传送！

　　在整个幽冥，也只有轮回城才拥有这种特权！

　　一路吸引了不少目光，我们终于抵达了‘科兹森林’附近的城市，没有停留，直接出了城，向坐标点飞去。

　　雨嘉拿出全速之后，下方的景物模糊而过，什么都看不清楚，速度比我快了太多倍。

　　我和凝柔坐在雨嘉的身上，凝柔坐在我前面，见我一直保持沉默，回过头安慰道：“爸妈一定没事的，那个人敢利用你立威，我一定会让他付出代价。”

　　我勉强露出一丝笑容，环住她的腰说道：“我的凝柔可是很温柔的。”

　　“温柔不是懦弱，谁敢对我家人动手，我一定会报复的。”

　　我在她额头轻吻了一下：“这件事我来解决就行了，他会付出代价的。”

　　“想不插手都不行呢，我要化成你的盔甲，永远和你形影不离。”徐小灵依在我身上呢喃道……

　　……

　　科兹森林深处。

　　两名穿着黑色制式轻甲的轮回城士兵正在和一只六级妖兽——疾风狮战斗。

　　两名士兵一男一女，年约三十岁左右，男人此时用地球的语言喊道：“孩子他妈，你快去叫人，我拖住这只妖兽！”

　　女人满脸憔悴：“小龙他们都遇难了，我活着还有什么意思？再说，你还没看出来？那新来的中队长在用我们立威，他不会出手援助的。”

　　穿着白色轻甲的青年正在远处围观，冷哼一声：“那女人倒不笨。”

　　泰虎脸上带着焦急的神色：“中队长，请准许我去救援！”

　　“救援？金三胖把他们当成花瓶，我可不会。作为一名士兵，就要有死在战场的觉悟！”

　　伊戈尔在一旁慵懒地说道：“明知道金三胖没死，你还这样对他父母，不怕他回来报复？反正他父母有危险的时候，我会出手救援。”

　　青年不满地说道：“伊戈尔，虽然你是二级修者，但我希望你遵守规矩，听从上级命令。金三胖回来又能如何？很多人都说他是内奸，就算不是，也要带他回去调查。再说，区区六级修者，我这个三级修者会怕？笑话！谁敢出手，我就治谁的罪！不服从命令是死罪！希望你们考虑好了再做事！”

　　伊戈尔仍然保持那副慵懒的神色说道：“随便你吧，反正刚才的对话我已经用幻象球记录下来了……”

　　疾风狮的速度很快，男人为了帮女人挡住攻击，被疾风狮一爪拍在胸口，倒飞出去。

　　女人趁机一拳将疾风狮击飞，然后跑到男人身边焦急地问道：“老李，你要不要紧？”

　　“没事，儿子给咱们的三级防护服很厉害，那攻击被消弱了很多……”

　　不知何时，疾风狮又跑了过来，将满眼关切的女人撞飞，然后张着血盆大口，向男人的脑袋咬去……

　　‘嗷！’远处的天空传来一个妖兽的叫声。

　　疾风狮的大嘴咬在了一个光盾上。

　　是的，躺在地上的男人身上不知何时出现了一层光盾！

　　下一刻，疾风狮倒飞了出去！连续撞断了很多棵大树，身体也不停传来骨头碎裂的声音，当它身体落在地上的时候，全身的骨头都撞碎了，灵魂早就飘了出来，迅速逃走……

　　“爸，没事吧？”我将老爹扶了起来。

　　老爹眼睛红红的，什么都没说，只是狠狠给了我一个拥抱。

　　徐小灵也跑过去将老妈扶了起来，老妈眼泪当时就掉下来了，徐小灵抱着老妈轻声安慰。

　　伊戈尔飘了过来，扔给我一个幻象球说道：“三胖啊，你看看这个就明白了。”

　　我直接激活了幻象球，光芒从幻象球中投射出来，立体影像瞬间形成。

　　幻象是伊戈尔、泰虎和新任中队长的对话。虽然只有短短不到十句，但我却看明白了其中的意思。幻象结束，伊戈尔说道：“我当然不会在意那家伙的威胁，就在我刚才想出手的时候，忽然感应到了你们的气息，所以就没动。”

　　老爹说道：“小龙，你不在的这段时间，伊戈尔先生没少照顾我们。”

　　我看向伊戈尔点了点头：“谢谢，我记住这份人情了，回头请你喝酒，不过现在……我得先处理一下自己的事。”

　　我盯着新任中队长藏身的方向，大喝一声：“滚出来！！”

　　老妈在一旁劝道：“小龙，你刚回……”

　　我知道，老妈是怕我惹事，毕竟我现在已经不是轮回城的中队长。我安慰道：“妈，没事，我有分寸。”

　　122中队的士兵们本来在更远的地方休息，他们听到吼声，也被惊扰到了，全都飞了过来……

　　士兵们看到我后，均露出了狂热的目光，我对他们微微点头示意。

　　青年跟泰虎飞了过来，泰虎见到我后，恭敬地说道：“大人，您回来了。”

　　“嗯，关于上次忽然失踪的事情，稍后再详细说给你们听。”

　　青年不屑地看着我：“金三胖，你是乖乖束手就擒，跟我回轮回城，还是……”

　　还没等他说完，我便打断道：“轮回城我自然会回，因为我要拿回属于我的中队长职位。不过在那之前，我决定先将你杀掉，敢让我父母送死，更看他们的笑话，很好。”

　　青年忌惮的看了一眼高贵的红狐狸，然后说道：“别以为有个二级妖兽给你撑腰，你就天不怕地不怕。我并没让你父母送死，他们是哨兵，有妖兽袭击他们，难道还要我这个中队长亲自保护？他们只是士兵！而不是指挥官大人！我会做到公平公正！不像你一样滥用职权！偏向某个士兵！懂吗？”

　　我鼓了几下掌：“说的好正义，但在我看来，你也是滥用职权！你有做到公平？不，你没有！你今天可以抛弃我父母，明天就可以抛弃在场的所有士兵！我虽然滥用职权，但也只是保护我父母两个人而已，其他时候，我自问做到了人人平等！每次上战场的时候，我都会带上我的妻子！还有，我们曾经剿灭‘黄昏协会’分会，指挥官奖励我们中队一千颗五级妖丹，每人发了一颗妖丹后，只剩下不到五十颗。那次战役中，有不少兄弟不幸战亡，我又从私人资产中拿出了一百颗五级妖丹，补贴给战死士兵的家属！你能做到么？我承认自己滥用职权，但也总比你不敢承认来的光明磊落！”

　　青年面色铁青：“伊戈尔，拿下他！”

　　伊戈尔慵懒地说道：“不好意思，我只承认三胖是122中队的首领。”

　　“泰虎！”

　　“我想说的，正是伊戈尔刚才说的。”

　　青年面色更加难看，看向空中围观的士兵们：“谁擒下此人，我奖励十颗五级妖丹！”

　　没有一名士兵移动。

　　有些士兵窃窃私语起来。一名刚加入122中队的新兵问道：“飞鹅大哥，你们怎么都不动手。”

　　“你是新兵，你不知道，122中队正是在三胖中队长手上变强的！所有七级修者都在他的帮助下达到六级！他对我们很好，在战场上更是多次救援，让我们活下去……他就是122中队的信仰！二狗兄你怎么看……”

　　青年见士兵们也不动，他气笑了：“好，你们很好，等回去之后，我会让你们尝尝苦头。”

　　我拿出两柄驭风剑，将隐力输入剑柄右侧的魔法阵，剑身外侧出现一层高速抖动的风刃，发出嗡嗡轻鸣，然后淡淡地说道：“你没有那个机会了……驭风旋空斩！”


第452节 漫天水箭

　　我再一次用出了这个绝招！身影不断消失、闪现、消失、闪现……一道道强大的风刃在青年身边乱舞！

　　‘哧哧哧！’

　　衣服割裂的声音不断响起，青年的衣服瞬间就出现了七八个豁口，然后他终于发挥出三级修者的实力，挡开余下的风刃。

　　即便偷袭成功，也只是弄坏他的衣服而已，见这招对他已经没用，我停了下来，站在距离他十米的地方：“就这两下子，也配做中队长？”

　　“很好，你敢袭击轮回城中队长，我有权利将你当场击杀！”青年面色阴沉地说道。

　　“如果你有那个本事。”我面不改色地说道。

　　青年不再废话，强大的精神力直接覆盖了方圆一百公里的范围，百公里内的水元素全部凝聚了过来！没一会儿，附近生气了浓浓的大雾，空气中充满了水元素。

　　原来青年是个‘水’能力修者！

　　情况好像不太妙，他的水刚好克制我的火，再加上这森林中湿气较重，水元素也比较多……不过，不论如何，我也会让他付出代价！

　　我精神力感应到身后的雨嘉蠢蠢欲动，我头也不回地说道：“雨嘉，我自己对付他，你保护好爸妈和凝柔就行了……兄弟们，请你们离远些，等一下战斗可能会波及到你们！”我看向天空观战的士兵们喝道。

　　士兵们纷纷向后退了几公里，而雨嘉、伊戈尔、泰虎等人没动，因为他们不怕被波及。

　　空气中的水元素变得更加浓郁，我不紧不慢地问道：“还没准备好么？我已经等你很久了。”

　　“哼！受死！”青年话音刚落，周围的雾气中出现了三支水箭，从不同方向极速射来！

　　我瞬间将身体火焰化，三支水箭在我身上穿了三个大洞，破坏了不少的火元素，三支水箭速度不减，穿透我的身体后，两支射穿大树，继续向远处射去，另一只射向狐妖，不过狐妖身前出现了一个拳头大小的光盾，刚好挡住了水箭……

　　我身体被洞穿的三个大洞瞬间就被火焰填补，青年冷哼一声：“你脑子没问题吧？被这么浓郁的水元素包围，还将身体火焰化，这不是找死么？”

　　我只回了两个字：“呵呵。”然后将左手压在右手之上，准备起了火焰冲击波。

　　浓郁的雾气中射出一道道水箭，防不胜防，数不胜数，不多时，我就又被多道水箭击中。好在我没有痛感，只是感觉隐力消耗速度有点快而已，毕竟修复火焰化的身体需要很多隐力。

　　很快，我的火焰冲击波准备完毕！隐力在体内循环了313圈！只用了1.5秒左右！然而和三级修者交手，1.5秒却十分漫长，这1.5秒中，他控制了近千支强大的水箭对我进行疯狂攻击！

　　该是我反击的时候了！

　　我一个空间传送来到他身后！然后毫不犹豫地将手掌对准他的脑袋……掌中火光一闪，只见青年身后迅速升起一道水盾！挡住了带着毁灭气息的火焰冲击波！

　　正常情况下，火焰冲击波是一闪即逝的，就像子弹一样，只有一发。但这次，我却像使用火焰喷射器一样，持续输出隐力，火焰冲击波狠狠撞在他的水盾上，一时间形成了很多水蒸气，周围的雾气变得更多了……

　　青年也跟我较上劲了，竟然见水盾变成了一个大水球，向我这边推了过来！

　　我微皱了一下眉毛，心说现在我用的都是体内的隐力，并非外界的火元素，像火焰喷射器一样的使用火焰冲击波，消耗不可谓不大！仅仅五秒钟，我的隐力就消耗了三成！

　　我一边持续输出火焰冲击波，一边淡淡地说道：“打我这个六级修者还这么费劲儿，真怀疑你是怎么达到三级的。实话告诉你吧，你那个水球太小，较劲的话是较不过我的，除非那水球再大一些，不过你实力太弱，估计最多也只能凝聚出那么大的水球吧。”

　　青年冷哼一声，周围的水元素迅速飞进了水球……只用了两秒钟，水球就变成了直径接近八米的大水球！！

　　这下就算是我的火焰冲击波也挡不住了，水球带着浩大的声势向我极速砸了过来！这一下被砸中的话，我就有麻烦了！

　　但我却没有丝毫慌乱，甚至嘴角还微微翘了起来……一个空间传送，直接来到水球后面，然后将手贴在水球上，整个大水球瞬间就被我收进了空间戒指！

　　为了凝聚这个大水球，青年浪费了周围三分之二的水元素，此时周围只剩下了淡淡的雾气。

　　我变回本体，笑了笑说道：“虽然无法直接将水元素收进空间戒指，但却能把变成水形态的水元素收起来，你太笨……”还没说完，我忽然意识到了什么，忽然闭上了嘴。

　　他的空间戒指里……恐怕九成还会有水！！

　　青年的脸一直很阴沉，此时终于笑了起来：“想到什么了吗？没错，你可以收走我的水，但作为一名合格的水能力修者，我又怎么会不在空间戒指里存一些水呢？在没有水的地方，我也能创造出自己的主场。”

　　说着，青年伸出单掌，一道大大的水柱直接喷了出来！很快就在天空中形成了一个直径十米的大水球！然后笑着说道：“如果你戒指的空间足够，可以把这个也收走。”

　　话应刚落，直径十米的大水球中忽然射出了无数道水箭，下雨般密集的向我射了过来！我拔腿就跑！声势如此浩大的水箭雨，被命中的话，会将我的隐力全部耗光，如果隐力耗光我就惨了！我的身体会永远消失！

　　身体火焰化可以无视物理攻击，但被打伤后，必须迅速用隐力修补，如果不能迅速修补，那就永远都补不回来了。所以说，将全身火焰化虽然无敌，但还是有一定危险的，在隐力耗空之前，必须回归到普通状态，否则会死人的。

　　我的身体跟其他家伙不一样，我这可是自己的身体，如果不能恢复原样，那就惨了。

　　一边跑，我一边恢复了正常状态，从空间戒指中取出一瓶隐力药剂，打开塞子喝了下去！

　　幸好这双腿给力，在地面能飙出很快的速度，再加上森林中的大树比较多，所以我倒也不是很危险。

　　虽然水箭可以轻易击穿大树，但击穿大树的时候，还是会受到阻力，速度有所降低。

　　就这样，我绕着森林狂奔，根本不打算和青年正面战斗。

　　远处观战的士兵们纷纷讨论了起来……

　　“三胖中队长形势不容乐观啊，好像要败给把家伙了。那家伙也真变态，竟然随身带着那么多水，我怎么没想到这么好的主意呢？二狗兄你怎么看……”

　　“看你妹！”二狗兄不满地说道：“中队长那叫战术，你什么时候见他打过败仗？中队长比我们聪明多了，如果没把握，他又怎么会提出单挑？你以为谁都像你一样蠢么？”

　　……

　　我仍然在森林中左闪右躲，躲避着水箭，青年冷哼着说道：“你只会东躲西藏吗？”

　　“你只会发射水箭吗？这么久还没拿下我这个六级修者，你不感觉脸红吗？”我毫不留情的回了两句。

　　“哼，牙尖嘴利！”说完，他轻喝一声，天空中的大水球向我这边砸了过来！

　　我当然不会被砸中，直接闪开，水全都砸落在地上，然后像洪水一般疯狂的向我涌了过来！我又跑了一两秒，发现那洪水蔓延的速度太快，于是只好飞了起来，想要到空中躲避一下。

　　然而，青年就在等这一刻，他闪到我上面，双手握拳，向我脑袋狠狠砸来！

　　我猝不及防，双臂交叉抵挡！他一拳砸在我胳膊上，我感觉胳膊传来一阵剧痛，然后向下飞射而去！下方的‘洪水’凝结成一根根水箭，向上空极速射来！

　　青年也俯冲下来，我赶忙用空间传送闪到一公里之外，青年也停止了动作，水箭在他身边缓缓旋转：“不错，你的确很不错，竟然能拖住我这么久，看来还是有点真材实料的。”

　　“谢谢夸奖。”我扫了扫被破坏的不像样子的森林说道。

　　“放心，我不会打散你的灵魂，我会把你带回去好好审问的。”他把审问两个字咬的很重。

　　我忽然笑了起来，一直笑了一分多钟。

　　青年皱眉问道：“笑什么？”

　　“你以为我技穷了？你以为我这么好对付？如果你已经出尽可绝招，那么接下来就是你的死期。”我停止了笑声，淡淡地说道。

　　“死到临头了还说大话，很好，我就看看你还有什么招数！”

　　“当然，你会见识到的，天火……”我忽然传送到青年身边：“三击！四击五击六击！！”

　　青年的反应果然跟我预想的一样，快速在身边撑起了一个水盾！

　　第三击轰在水盾上，让整个水盾颤抖不已，还没等青年露出震惊的神色，第四击接踵而来！直接击破了水盾，第五击的速度更快，直接砸在了青年身上！青年身体如炮弹一般向下砸去……


第453节 气到吐血

　　青年身体如炮弹一般向下砸去，同时口中鲜血狂喷，他终于露出了惊恐的目光，然而，我早就用空间传送闪到了他身前，将第六击打了出去……

　　‘嘭！！’

　　青年的身体被恐怖的力量击中，竟然变成了飞溅的水滴！

　　跟我全身火焰化的招数差不多，他将身体完全变成了水。

　　不过这一击却也将水形态的身体完全打碎！拳风穿过他的身体后砸在地面，地面轰的一声，瞬间出现了一个深达五米，宽达一米的深坑！！

　　仅仅是拳风，就有这么大的威力，对于‘天火六击’的威力，我还是非常满意的。

　　当然了，现在不是分心的时候，我早就料到他没这么容易被干掉！毕竟是三级修者，保命底牌肯定会有的，而且我也预料到了他会将身体变成水这种情况。

　　所以，对于这种情况，我早就想好了应付手段，他身上的水被天火第六击尽数震碎，此时只剩下一个灵魂，和本体相貌不符的灵魂。

　　我毫不客气的伸出双掌，两道带着浓烈阳气的龙炎直接喷了过去！

　　青年灵魂惨叫一声，迅速后退，同时快速凝结新的身体。

　　而我趁着他凝结身体的时候，又在他身上喷了几道龙炎，然后不再进攻，站在了一棵树上。

　　为何停止进攻？原因有二。第一，他已经凝聚好新的身体，龙炎已经伤不到他。第二，我的隐力耗空了，天火六级这招是虽然厉害，但消耗同样可以用恐怖来形容，如果继续跟青年近身战斗，没准吃亏的是我。所以我停了下来，喝上半瓶高级隐力药剂，默默的回复隐力。

　　远处观战的士兵们再次窃窃私语……

　　“二狗兄你看吧，我刚才就说，三胖中队长肯定能赢！”飞鹅兄满脸‘我早知道会是这样’的表情说道。

　　二狗兄直接扑了过去：“我弄死你这臭不要脸的！！”

　　“不愧是我们122中队的信仰，中队长太厉害了！还记得他刚到122中队的时候，大家都很不爽，特别是曾经的最强小队，硬是被中队长踢给了191中队，估计他们现在肠子都悔青了吧。”

　　“是啊，而且咱们中队长跟11中队的伊凡中队长私交很不错。”

　　“那都是次要的，中队长对兄弟们很好，这就足够了！妈的，要是不给中队长恢复原职，我们就集体抗议！”

　　……

　　青年身体也恢复了原状，落在距离我五十米远的一棵树上，面色非常苍白。

　　我淡淡地问道：“现在你还敢说，我无法杀掉你吗？”

　　青年目光带着深深的忌惮：“你，你不能杀我，轮回城规定，如果中队长死在外面，轮回城会倾力找出凶手并杀掉，为死去的中队长报仇！杀了我，你就等死吧！”

　　“作为一名三级修者，对我这个六级修者说出这种话，你也不怕丢人？不管你有什么靠山，但我可以很明确的告诉你，122中队只能有一个中队长，那就是我。不管谁怀疑我是内奸，等我见到指挥官大人后，都能拿回属于我的东西！”

　　“开玩笑，我刚上任不到一个月，你就想夺走我的职位？我可是……”

　　“少废话！这件事不是你说了算，而是指挥官大人说了算！看他让你滚蛋，还是让我滚蛋！”我之所以这么确定，当然是因为我有底牌，有些秘密情报可以交给老货，再加上122中队全员对我的拥护，老货百分之百会把中队长的职务还给我。

　　青年脸上出现了一抹红晕，很明显，是气的。用中医的话说，应该叫做气血上涌，他摇头说道：“不可能，指挥官大人不可能把职位还给你！我现在就要和他联络，把你袭击我的事情告诉他！”

　　我耸了耸肩膀，毫不在乎地说道：“随意。”

　　青年的通讯器中很快就投射出一道影像，正是指挥官那老货的，老货看到青年面色苍白，有些不满地问道：“里奇，你们遭遇袭击了？我派给你的任务很简单吧？只是想试试你的能力，没想到你太让我失望了。”

　　“不，不是的，指挥官大人，我被金三胖袭击了！”

　　“你说谁？”指挥官瞪圆了眼睛问道。

　　里奇被指挥官大人的反应吓了一跳，赶忙说道：“是122中队的前队长金三胖，就是那个黄昏协会的内奸袭击了我，现在我可以确认，他百分之百就是内奸！”

　　“哦？竟有这种事？他带着黄昏协会的人伏击你们了？122中队其他人呢？难道团灭了？”指挥官问出了一大堆问题。

　　里奇有些结巴地说道：“只，只有他一个人，他攻击了我，把我打成了重伤，至于其他士兵……都在远处观战。”

　　“哦？只攻击了你？三胖竟能把你打成这幅德行，看来我还是低估了他的能力啊……”指挥官这话一出，差点没把重伤的里奇直接气死过去。

　　指挥官继续说道：“在我的印象中，三胖不是冲动的人，为什么他偏偏对你动手呢？这肯定是有原因的。这样吧，你们一起去执行任务，等回来之后，我会好好调查这件事。哦，还有，我要你们两个全都回来，不许再私自内斗，否则会有重罚！”说完，老货挂断了通讯器。

　　听到老货刚才说的那些话，我也露出了一丝笑容，老货果然还是偏向我的，看来我这段时间的‘孝敬’还是很有用的，比如说送给他一块龙肉，请他吃烧烤喝酒等等……

　　里奇的脸阴沉的快滴出水了，我淡淡地说道：“既然指挥官大人不允许继续私斗，那我也就不再对你动手了，毕竟指挥官大人的面子，我还是要给的。不过……如果你敢对我或者我的家人动手，我也会正当防卫，到时候我会狠狠的折磨你，比刚才灵魂被灼烧还要痛苦一百倍！”

　　一般情况下，出言威胁只有两种情况。

　　第一，威胁来自于强势的那一方，这是为了达到不战而屈人之兵。第二，处在弱势的情况下出口威胁，是因为威胁着的内心开始产生害怕的情绪，希望可以借助威胁脱困。

　　而我，应该属于前者。我懒得杀人，懒得灭掉他的灵魂，但就担心他对我家人出手，所以先出口威胁一句，让他心里更加忌惮。

　　老爸老妈紧张的神情终于放松，脸上带着欣慰的笑容，他们的儿子已经变的这么强大，二老自然会觉得很欣慰。

　　至于凝柔，虽然脸上一直保持着淡笑，但心里却很紧张，我对她点了点头。

　　至于狐妖，仍然静静地站在老爸老妈身边，似乎对我非常有信心，但我知道，只要我有生命危险，她绝对会在第一时间出手救援。

　　既然已经休战，我对不远处观战的士兵们喝道：“兄弟们，都下来吧。”

　　‘嗖嗖嗖……’

　　士兵们全都落了下来，我站在众士兵前面说道：“各位，很抱歉，上次在战场上忽然不辞而被，是因为去追敌方的指挥官了，我本想擒住敌方的指挥官，然后威胁敌方撤军的，没想到我遇到了一些意外，被困在某个地方，如今才回来，对此，我要说声抱歉。另外我要说的是，我并不是什么内奸，等回去之后，见到了指挥官大人，他自然会给我清白。”

　　泰虎恭敬地说道：“大人，兄弟们都知道，那些谣言都是假的！其实大部分谣言都是98中队那些混蛋传出来的，因为他们中队损失最惨重，而我们中队损失最轻，所以他们非常嫉妒，才恶意造谣，我本想去和他们理论的，可却被伊戈尔大人拦了下来。”

　　我点点头说道：“伊戈尔做的很对，在轮回城私斗，是要受到惩罚的，那样做太不值得。很感谢大家对我的信任，我们122中队会越来越团结！越来越强大！大家有没有信心？！”

　　“有！！”士兵们齐齐喝了一声。

　　“好，泰虎，简单说一下，这次要执行什么任务。”我直接下了一个命令。

　　里奇的脸都气蓝了：“金三胖！现在我才是这里的最高指挥！你竟敢命令我的士兵！就算指挥官大人让你暂时跟我一起执行任务，你也只是个士兵而已，明白吗？”

　　我哼笑一声：“你的士兵？你问问他们，谁听你的？何况我马上就会官复原职，如果你愿意，我倒是可以让你成为122中队一名光荣的士兵！”

　　“你说什么？你敢侮辱我！！”

　　“侮辱？让你当士兵怎么侮辱你了？难道你认为士兵是低贱的吗？看来我要免费给你上一课……一个合格的首领，要对自己的士兵像亲兄弟一样。”

　　‘噗……’里奇终于吐血了！没错！他是被活生生气吐血的！

　　其实刚才的情况是这样的……我说没有士兵会听他的话，他说我在侮辱他，并不是像我说的那样，认为士兵是低贱的。

　　他本来就重伤在身，刚才听到指挥官老货偏袒我，心中就非常不爽，此时更被我阴了一把，所以再也忍不住，直接一口血喷了出来。


第454节 五年之后

　　时光悠悠，一转眼，五年过去了……

　　这天，和往常一样，我忙完了一天的工作，准备离开办公室。

　　刚把门锁上，就见一个身影走了过来，是伊戈尔。

　　我笑了笑：“要不要去我家坐一会儿？”

　　“不了，我是要跟你说一件事。”伊戈尔还是那副懒散的样子。

　　“什么事？”我又打开了办公室的门，指了指沙发，示意让他坐下说。

　　“想请个假，离开一段时间。”

　　我接了杯水放在他面前：“处理私事吗？行，你要请假多久？回头我跟指挥官大人说一下，他应该会批准的。”

　　“我已经跟他说过，他同意了。我也不确定这次会离开多久，可能是三年，也可能更久。”伊戈尔说道。

　　我小声嘀咕一句：“三年？竟然请假这么久……难道要去生娃？”

　　伊戈尔额头出现一道黑线，纠正道：“只是处理一点私事而已，最近几天就会离开，你可以问问指挥官，他已经批准这件事了。”

　　我笑了一下说道：“说这话太见外了，我信得过你，明天帮你办理一下相关手续，你就可以走了。”

　　又聊了几句，伊戈尔便走了，我也往家走去。

　　……

　　回到家中，坐在沙发上，凝柔给我揉着肩膀，我默默回想这几年发生的事……

　　两年多以前，轮回城举办了十年一次的‘中队排位赛’，如果拼尽全力，估计我的中队能排到80名左右，但我却没有那么做，而是仍然保持着122这个位置。

　　锋芒太露会惹来嫉妒，我可不想被人嫉妒，还是默默发展比较好，免得老货总给我安排一些超难度的任务。

　　但即便如此，老货依然对我‘青睐有加’，每次有什么烂摊子，肯定不会忘了我，这五年来，我足足执行了三十多个任务！

　　有的任务比较耗费时间，要一两个多月才能完成！所以这五年来，我三分之二的时间都是在外面渡过的。

　　五年，我实力提升到了五级八段，凝柔跟我一样，同是五级八段。但我们配合之下，已经能够干掉二级九段的修者！！

　　122中队经过战斗的磨练，此时也脱胎换骨，战斗的时候非常团结，灵魂灭亡的士兵越来越少，甚至有几次任务达到了零死亡！

　　“想什么呢？”徐小灵打断了我的沉思。

　　我微笑着回了一句：“想我们什么时候生个娃。”

　　她轻柔的捏着我的肩膀：“不行，如果怀孕就麻烦了，整个幽冥的女人都不具备生育能力。也不知道是人造身体没那个功能，还是经过秘术融合身体之后，被某种力量压制，总之是无法生育的。”

　　我拉着徐小灵的胳膊，让她坐在我身旁，然后揽着她的腰说道：“这个我当然明白，刚才只是和你开个小玩笑，你还认真起来了，看来某人比我还着急呢。”

　　徐小灵脸色微红，在我胸口轻锤了一下，然后转移话题：“这么晚了，爸妈还没回来，不会有什么问题吧？”

　　“能有什么问题？只是在轮回城里逛逛而已，再说，雨嘉还跟他们在一起呢。雨嘉的实力相当于二级高段修者，轮回城里能伤到她的人并不多。”

　　说到这里，我的通讯器忽然震动了起来，扫了一眼通讯器上显示的名字，我无奈地说道：“老货怎么偏喜欢在晚上找我？不知道的还以为我和他有一腿……”

　　徐小灵又轻捶了我一下：“没个正经，还不快接通？”

　　我站起身，按了一下‘接通键’，一道影像从通讯其中投射出来，正是老货那张熟悉的脸。我恭敬地问道：“大人，这么晚了，找我有什么事？”

　　“来我办公室一趟，有个任务要和你商谈一下。”说完，老货挂断了通讯器。

　　徐小灵把白色轻甲拿了过来，我无奈地叹了口气，抱着她幽香的身体说道：“爸妈好不容易给咱们创造的二人空间，竟然被老货给搅和了，真是浪费我宝贵的时间啊。”

　　徐小灵安慰道：“我们的寿命长着呢，不在意这一点点时间，既然指挥官大人有任务要派发，你就快去看看吧。”

　　“唉。”我又叹了口气，心里把老货的祖宗十八代问候了个遍，然后在徐小灵额头轻吻了一下，穿好轻甲后，我出门向老货的办公室方向走去……

　　……

　　来到老货办公室，我行了个士兵礼：“122中队长报到！请问大人有什么指示？”

　　老货开门见山地说道：“我收到一条密报，这段时间会有小规模黄昏协会成员闯入轮回城，而且应该是从你们122中队镇守的第七城门闯入。你们中队是负责守城器械的，到时候不要用守城器械攻击他们。”

　　“难道大人是想来个瓮中捉鳖？”我猜测性地问道。

　　“瓮中捉鳖？”指挥官疑惑地看了我一眼。

　　我赶忙解释道：“意思就是说，把他们围起来，然后一网打尽。”

　　指挥官点点头：“没错，我就是这个想法，具体情报是这样的：七年前，黄昏协会曾经派人闯入轮回城，通过传送阵逃到第三界，意图在第三界构建传送阵。然而，这阴谋被我识破，导致他们计划失败。这次，他们又要行动，试图闯入传送阵，只是目前还不清楚，他们会闯到哪一界的传送阵而已。我的计划跟上次一样，放他们离开，彻底识破他们的阴谋。”

　　我试探性地问道：“大人，不用那么麻烦吧？我轮回城高手众多，将对方全部活捉，然后搜索记忆，不就知道他们的阴谋了吗？”

　　指挥官摇了摇头：“三胖，你以为事情那么简单？如果真的简单，我们又何须跟‘黄昏协会’斗这么久？实话告诉你吧，接触了这么久，我们仍然没有触碰到‘黄昏协会’的核心秘密，他们的目的并不单纯，并不像他们口号里喊的那么正义。”

　　我想了想，说道：“明白了，但第七城门附近可不止我一个中队驻守，要不要我顺便去通知其它中队一下？”

　　“不必，这件事知道的人越少越好，免得穿帮，你可以这样……黄昏协会入侵之前的几个小时，我肯定会得到消息，然后我再通知你，你去邀请驻守在第七城门附近的全部中队长和小队长，举行私人宴会。士兵们没有长官指挥，自然不会傻乎乎的上去拼命，这样，不就把他们放进来了吗？”

　　“私人宴会……利用工作时间搞私人宴会，大人，这可是死罪啊，你该不是想阴我吧？”

　　老货扫了我一眼：“你小子最近越来越没大没小了，看来我的确得找个机会阴你一把。”

　　“别，别，大人，我只是开个小玩笑。”我赶忙赔笑，然后说道：“哦，对了，还有一件事，伊戈尔说要请假，时间不定，最短三年，这个，他跟您说过了吧？”

　　老货说道：“这件事我知道，明天你给他办一下相关手续就行了。”

　　“好的大人，没什么事的话，属下就先告退了。”

　　“好，改天去你那里吃烧烤，你把龙肉准备好。”

　　我答应了一声，退了出去……

　　……

　　次日，给伊戈尔办理好相关手续，然后亲自将他送出了第七城门。

　　“喂，伊戈尔，我还是很好奇，你究竟要去哪里？居然要走那么久，难道真要去生娃？”

　　伊戈尔还是那副懒散的样子说道：“以后再告诉你吧。”

　　“好吧，那就祝你一路顺风。”我耸了耸肩膀说道。

　　“那我就先走了，下次见面的时候，希望你已经达到四级。”说完，伊戈尔快速飞了出去，很快就消失在天际。

　　我小声嘀咕一句：“四级，说的容易……”

　　回到办公室没多久，泰虎走了进来，将几张纸放在桌上说道：“大人，这是您让我统计的新兵报表。这次的新兵共37名，也就是说，在过去的一年中，我们有37位兄弟灵魂灭亡。不过好消息是，这个数字一年比一年少，我们中队越来越团结，越来越强大了。”

　　“嗯，明年争取把这个数字压到20以下。当然，我更希望兄弟们一个都不出事。”

　　“大人，您已经做得很好了。”泰虎恭敬地说道。

　　我拿起报表看了看，微皱着眉毛：“这次的新兵怎么全是七级的？其他中队暗中使坏了吗？”

　　泰虎答道：“是这样的大人，由于我们122中队经常外出执行任务，六级和六级以上的新兵们都不愿加入，所以全都跑到其他中队去了。”

　　“原来如此。”我安排道：“泰虎，你那里还存着不少龙肉和天赋药剂吧？给你一个月时间，让那些士兵们全都提升到六级，最近可能要有大动作了，实力太低，死亡几率会很大。即便是新兵，既然加入了122中队，也要把他们当成兄弟看待。”

　　五年来，由于经常执行任务，我存了不少钱，现在个人资产有五颗二级妖丹，三、四、五级妖丹也有数颗，总价值在三亿以上。所以借着上次去第三界的机会，我购买了大量的天赋药剂……


第455节 大人，您不是真想阴我吧？

　　至于龙肉？我这里还有不少，毕竟巨龙实在太大了，一个人又能吃掉多少？

　　何况我只是供给一个中队的人吃，而且吃到一定量以后，龙肉就没有效果了，以前吃过龙肉的人，现在已经不再给他们提供。所以我这里还有很多，偶尔请老货吃吃烧烤，拍拍马屁挺不错的。

　　我早就将龙肉和天赋药剂交给泰虎一部分，让他直接安排给新兵，总不能什么事都让我亲力亲为。

　　泰虎听完我的安排，应了一声，转身走了出去。

　　办公室又剩下我一个人，我拿起报表看了看，然后放在了一旁，揉着额头思索起来。

　　现在的122中队今非昔比，二级修者有两名，分别是雨嘉和伊戈尔，虽说雨嘉现在刚到二级六段，但穿上那套银色盔甲，拿上红色匕首之后，实力竟然提升了一大截，足以媲美二级高段修者！看来那盔甲和匕首的确是两件超级宝贝！

　　伊戈尔也是非常厉害的二级中段修者，从第一次的战斗中就看得出来，他能以一己之力拖住两名二级修者，三名三级修者，这种人物怎么会简单？他也拥有媲美二级高段修者的实力。

　　当然了，我和凝柔配合之下，也相当于一名二级九段修者。

　　三级修者，6名……不过，我和凝柔的单独战斗力，也相当于三级巅峰。

　　四级修者，从五年前的23名增长到117名！

　　五级修者，403名！

　　老爸老妈如今也是五级修者了，不过仍然缺乏战斗经验，属于最差的五级修者，两个都不顶一个。不过不要紧，只要他们灵魂增强就行了，我是不让他们参加战斗的。

　　六级修者，446名！

　　另外就是刚刚加入的37个新兵，都是七级修者，不过相信在龙肉和天赋药剂的支持下，他们很快就能变成六级修者。

　　两年前‘中队排位赛’的时候，我就有把握排进80名，而现在，估计拿下70名应该不成问题。不过，我还是比较喜欢122这个位置，习惯了，也可以用来隐藏我们的真正战斗力。

　　再加上122中队在我的教导下非常团结，战斗的时候，实力还会提升很多。

　　现在的122中队早已今非昔比，战斗力十分恐怖！如果有天带着这支队伍回到地球，恐怕会把幻雨阁八大首领吓得尿裤子吧，我邪恶的想着……

　　没想到的是，不久之后，这个幻想就变成了现实……

　　……

　　转眼，时间过去了27天。

　　这天，我如同往常一样，跟老爸老妈他们打了声招呼，离开家里，向办公室的走去。

　　刚离开家门口没几步，通讯器忽然震动了起来。我一看是老货，赶忙按了一下‘接通键’，老货的立体影像从通讯其中投射出来，我恭敬地问道：“大人，找我有什么事？”

　　老货的回答很简单：“预计三小时后会刮大风。”

　　我点点头：“明白。”

　　老货的意思是指，黄昏协会的人已经到了外面，预计三小时后就会动手，让我抓紧时间行动起来。

　　我和老货早就商量好了，实施计划的时候，把第七城门附近所有中队长，小队长的通讯器线路全部切断，就算士兵们发现有人闯入，联系队长的时候也会发现通讯器打不通。

　　我通知泰虎一声，告诉他不论发生什么事，都不许动用守城器械。

　　然后赶忙对附近13个中队的中队长发出邀请，让他们带手下所有小队长过来吃烧烤。

　　以前我也请他们吃过，他们大呼好吃，因为我的美味调料都是从地球带来的，他们自己是烤不出这种味道的。

　　再加上我用的是龙肉，虽然他们不知道这究竟是什么魔兽的肉，但他们也能吃出肉里面含有很多能量，所以他们非常爽快的就答应了，说马上就到。

　　……

　　半小时后，所有中小队长到齐，我家院子里忽然多了一百多人，变得热闹起来，他们对我父母和妻子也非常客气，至于雨嘉……在门口趴着晒太阳呢，在外人面前，她不能变为人形，否则会暴露的。

　　我故意烤的很慢，免得这些家伙吃得太快，吃完直接拍屁股走人。

　　为了拖延时间，我把最后收藏的五箱啤酒全都拿了出来，在一个冰隐能中队长的帮助下，所以啤酒瞬间就变凉了，他们一边吃一边喝，大呼过瘾……

　　四小时后。

　　门铃忽然响了起来，一名靠近大门的小队长打开大门，发现一大群士兵站在外面，士兵们满脸焦急，杂乱无章地说道：“不好了队长，第七城门被攻破！一队实力非常强横的人闯进来了！”

　　“什么？！”队长们全都流下了冷汗：“什么时候的事？”

　　“十分钟之前吧。”

　　“该死的，你怎么不用通讯器联络我？”

　　士兵们委屈地说道：“用了，但你们的通讯器无法拨通，全都无法拨通！”

　　我这个院子里有魔法阵，隔绝精神力、隔绝声音、隔绝能量。

　　否则的话，身为高级修者，绝对可以感应到城门方向战斗时的能量波动。

　　刚好在这时候，所有人通讯器断线，刚好在这个时候，我请他们吃烧烤，他们不是傻子，自然看出了问题。所有中、小队长全都向我看了过来。

　　其中一个脾气暴躁的中队长说道：“三胖中队长，给我们一个解释！以前就有人说你是黄昏协会的内奸，难道这是真的？”

　　我笑了笑：“各位中队长别急，这都是指挥官大人的安排，否则你们以为，为什么你们的通讯器会同时被切段线路？我可没那个本事，走吧，大家一起去找指挥官大人。”

　　说着，我当先走了出去，中队长们也跟了过来，同时安排各自的小队长回去加强防守，又安排剩下的小队长留在我家，表示在事情没搞清楚之前，要防止我家人逃走。

　　我倒也无所谓，毕竟雨嘉还在家里，谁敢动手，雨嘉绝对不是吃素的！

　　二级高段的实力，轮回城拥有这种战斗力的人可并不多。

　　很快，我们一行人来到了指挥官办公室。

　　除了我们之外，办公室还有十几个人，全都穿着白色轻甲，很明显是中队长的制式轻甲。

　　我见过他们的照片，大部分都是排名靠前的中队长，11中队长伊凡也在其中，我微微对他点了下头，他也对我点了点头。

　　我进屋之后直接说道：“大人，请您为我证明一下，我之所以请他们去吃烧烤，是受到了您的安排，为此，我连最后收藏的五箱啤酒都贡献出来了。”

　　老货满脸怒容，一拍桌子站了起来：“你说什么？！”

　　我身后那十几名中队长当时就要动手，想要将我抓起来戴罪立功。

　　我当时就傻了，愣愣地问道：“大，大人，您不是真想阴我吧？”

　　老货说了一句话，差点没把我气晕过去：“你说什么？！你为了拖住他们，竟然把所有啤酒全都贡献出来了！你这该死的……以后我还喝什么？！”

　　我面带歉意，低着头，仿佛做错了事的小孩子。但心中却把老货祖宗十八辈问候了个遍。

　　老货足足喷了我一分钟才渐渐消气，他平时很少这样失态，今天竟然为了几盒啤酒喷了我这么久，鬼知道他是不是大姨妈来了，失眠多梦，烦躁不安……

　　老货消气之后说道：“那些人之所以能闯进轮回城，自然是我安排的，之前没有通知太多人，就是为了保密。好了，接下来说正事。那个队伍共有两百多人，全是精英！刚才我们象征性的干掉了一部分家伙。现在敌方还有3名二级修者，19名三级修者，53名四级修者和130名五级修者。他们闯入了第六界，我要派出一个实力较差的中队前去佯攻，这个中队很可能会团灭，但只要撑过8天，就会有人前去支援……147中队长贝基听令！我命令你147中队前往第六……”

　　贝基满脸阴沉，心说这回爽了，敌人实力那么强，团灭的可能性非常大。

　　正当此时，一个声音忽然打断中队长的话：“报告！我122中队愿意前往第六界执行任务！”

　　老货扫了我一眼，我继续说道：“请大人应允！我122中队多次执行任务，经验丰富，可以将损失降到最低！而且我也明白规矩，派我去正是最好的人选！”

　　是的，我必须主动接下任务！！如果是平常，我当然不会傻到去送死，但黄昏协会那些家伙去的竟然是第六界！！也就是地球！！我不得不出手了！那么多高级修者，足以把整个地球毁掉！地球有我很多亲朋好友，我怎能让他们受到伤害？

　　指挥官打量了我一番：“好，就由你122中队执行清缴任务！不过要记得规矩，不要逼得太紧，装装样子就行了，你的主要任务是调查他们为何逃至第六界。八天后，伊凡的11中队会去支援你们，将敌人彻底一网打尽！”

　　“是！”我答应了一声，急得像热锅上的蚂蚁，恨不得立刻就带122中队杀回地球！

　　如果那些家伙没破坏地球还好，若是搞了什么破坏，我定会将他们杀的片甲不留！！


第456节 再回地球

　　走出指挥官办公室，147中队长贝基对我表示谢意，说以后有什么用得上他的地方尽管开口，我随意答应几声，实在没心情和他聊太多，只想尽快组织122中队赶到地球。

　　我刚要用最快的速度跑回去，身后却传来一个声音：“等一下。”

　　是伊凡的声音。

　　我转过身看了看他，问道：“怎么了？我很急，有什么事快点说。”

　　147中队长见我用这种语气跟伊凡说话，惊讶地瞪大了眼睛。

　　伊凡也不生气：“我要说的事情也比较重要，去那边的广场说吧。”

　　贝基这次彻底惊讶了，赶忙识趣地说道：“我还有事处理，先失陪了。”

　　……

　　和伊凡走到广场一处无人的地方，我有些焦急地问道：“到底什么事？”

　　伊凡不紧不慢地说道：“其实你上次偷偷回第六界的事，我和指挥官大人早就知道。”

　　我心中十分震惊，但却面色不变：“早就猜到了，当时你们没急着对我动手，是把我当成‘黄昏协会’的内奸了吧？”

　　“有这方面的原因，不过后来经过调查，你只是回去探亲而已。但你还是有一定的嫌疑，按理说是不应该得到重用的，但指挥官大人却对你非常青睐，不但让你在一年之内先后成为小队长和中队长，更特例让当时只有六级九段的你担任中队长职务。”

　　“嗯，谢谢你告诉我这些，对于当时敲诈你十颗五级妖丹的事，我表示非常抱歉。既然知道我的家在第六界，你应该知道我现在有多着急，如果没别的事，我就先走了，回来之后再向你赔罪。”

　　伊凡看着远处的风景说道：“这次的任务比较棘手，八天后我会带人前去支援，希望你还没死。”

　　“你说话还是那么难听。”

　　“组织好人手尽快过来吧，我在传送阵等你。”

　　……

　　路上，我联络了泰虎，让全员到广场集合。

　　回家之后，我言简意赅的将这件事描述一遍，老爸老妈说也想回去，为地球出一分力！

　　我带着老爸老妈他们快步向广场走去……同时心中暗暗嘀咕，伊戈尔走的还真是时候，要是他在就好了，对方有3名二级修者，就算打不过，至少也能拖住，可现在……

　　由于五年来经常执行任务，士兵们集合的速度非常快，等我赶到的时候，他们已经集合完毕。

　　我站在士兵前方说道：“各位，‘黄昏协会’的人闯入了第六界，我们要去执行任务了！关于这次任务，我只说三点：第一，敌方队伍的高手数量很多，他们很可能会留下一部分埋伏在传送阵附近，如果出去的时候遭到伏击，大家不要慌张。第二，不能有意伤害第六界的任何生命，违令者军法处置！第三，保护好队友的灵魂！好了，我要说的就是这些，122中队全员听令，向传送阵方向出发！”

　　整个中队整齐的来到传送阵，伊凡早就等在那里，指着一箱手表说道：“带上吧，可以对叛逃者定位。”

　　“明白，我用过。”说着，我安排泰虎将手表发下去，每人一块。

　　众人将手表带好，然后分批次上了传送阵。

　　我和雨嘉是第一批传过去的，发现附近并没有埋伏……

　　很快，整个122中队的人全都传送过来，我看了看手表，发现只有两个黄色箭头，其中一个黄色箭头的阴影很重，表示大部分人的箭头重叠在一起。另一个箭头没有阴影，在一起的人绝对不会超过五个。

　　泰虎恭敬地说道：“大人，叛逃者兵分两路，我们直接杀过去？”

　　“不急，这次的任务不是清缴，而是情报。八天之后，11中队会派人来支援我们，到那时再执行清缴任务，至于现在……我们也兵分两路，凝柔，你带他们找地方落脚，我去没有阴影的黄色箭头位置看看情况。”

　　徐小灵用汉语问道：“带他们回家？”她指的是徐家大院。

　　我摇摇头说道：“不行，要避免和本土势力接触，再说，一旦开战，徐家会受到波及。第六界刚经过生化危机，废弃的城市很多，随便带他们找一个人烟稀少的城市落脚。”

　　“明白了，不过，探情报的话，你带雨嘉一起去吧，不然我不放心。”徐小灵低声说道。

　　我微笑了一下：“要相信你老公的实力……人多的话，能量波动太大，很容易被发现。听我的话，先安排他们落脚，我会尽快赶回来的，我们心有灵犀，我能找到你的位置，乖。”

　　徐小灵见我已经做出决定，只好点点头，柔声叮嘱道：“注意安全。”

　　“嗯。”我回头看向老爸老妈：“爸妈你们别急，我会找机会带你们去见大姑她们的。雨嘉，保护好他们哦。”

　　之后我又看向泰虎：“泰虎，我先离开一下，这段时间里，你和我妻子是最高首领，我妻子会找个地方让大家先落脚，其余事情，等我回来之后再作安排。”

　　“是，大人。”泰虎答应了一声。

　　安排好一切之后，我向那没有阴影的黄色箭头飞去……

　　……

　　陈家。

　　曾经的八大家族之一。

　　末世的那一年中，发生了很多变故，陈家前任家主和最有希望成为下任家主的二少陈浩哲全部死亡！于是，曾经被逐出家族的陈浩天返回家族，接掌了陈家。

　　一场末世，让世界经济崩溃，不过大家族的底蕴还在，末世过后，八大家族快速崛起。

　　在陈浩天的领导之下，陈家倒也不输于其他几个家族，在商界站稳了脚跟。

　　而今天，绝对是陈浩天噩梦般的一天……

　　清晨，天空中飞来三个人，每个人的瞳孔中都带着小灰点，他们说着听不懂的语言，飘在陈家大院上空。

　　其中一个人凌空一抓，一名保镖犹如吸铁石一般被吸了上去！

　　然后三个家伙踢起了‘皮球’，在空中轮流踢着那名早就断气的保镖，阵阵血雨落在院子里，空气中弥漫着血腥的味道。

　　保镖们见自己的同伴被残忍的杀害，全都举起了手枪、冲锋枪，对准天空疯狂射击！

　　然而，一阵疯狂扫射之后，那三个人却仍然在空中悠闲的踢着尸体！根本没受到任何影响！

　　陈浩天也来到了院子里，见到空中的场景，他波澜不惊地问道：“不知三位到我陈家有何贵干？不如下来详谈如何？”

　　可惜，上面三个人似乎听不懂陈浩天的话，仍然说着乱七八糟的语言，同时还发出了笑声。

　　保镖的尸体被踢了下来，重重砸在院子里的水泥地面，尸体瞬间四分五裂，血肉横飞！

　　陈浩天抹掉脸上的几滴血，声音平淡地说了一句：“黄毛，把反坦克导弹、火箭炮、榴弹发射器全都拿出来。”

　　黄毛露出‘荒野四大美女’的表情：“早梭……是！老大！”

　　他忽然意识到，现在不是开玩笑的时候，赶忙答应一声，带着三分之一的保镖跑去拿武器了。

　　而空中的三个人仿佛并不在意，又凌空一抓，一名保镖被抓了上去……他们又旁若无人的玩起了踢‘皮球’。

　　保镖们心中充满了恐惧，下一个……会不会轮到自己？

　　空气中除了血腥味之外，还弥漫着极度压抑的气氛。

　　“浩天，外面怎么了？”陈浩天的妻子江若雪在屋里小声问道：“睿睿好像要迟到了，我给老师打电话请个假吧？”

　　陈浩天没有回头：“你带睿睿从后面卧室的窗户跳出去，去停机坪，立刻离开这里。”

　　“不，浩天，外面到底怎……”

　　“保护好儿子。”

　　江若雪轻咬着下唇：“知道了，我带孩子去公司，你一定要尽快来找我们。”说完，江若雪不再耽搁，抱着四五岁的漂亮小男孩从后面窗户跳了出去……

　　而此时，保镖们终于拿出了重型武器，他们全都受过训练，知道这些重武器如何使用，将反坦克导弹，榴弹发射器，肩扛式火箭筒对准空中嚣张的三人，毫不留情的发射出去……

　　‘轰轰轰！！……’

　　强烈的爆炸产生大量黑烟，陈浩天微眯着眼睛，想要看看黑烟中是否还有活人的时候……一个孩子的叫声和一个女人的叫声从后面传来：“睿睿！”

　　睿睿仿佛被一只无形的大手抓住，飞进了黑烟之中……

　　黑烟很快消散，那三个人毫发无伤的飘在空中，仿佛反坦克导弹给他们瘙痒的资格都不够。其中一个男子抓着睿睿的后衣领，仿佛一松手就能把睿睿扔下去摔成肉泥，睿睿在空中四肢乱刨，哭着喊道：“妈妈，妈妈……爸爸救我……”

　　陈浩天握紧了拳头，指甲插进了肉里，但依然面不改色地问道：“你们究竟是什么人？到底想要什么？只要我能做到的，都能满足你们，放了我儿子。”

　　抓着睿睿的男人笑了一下，仿佛听懂了陈浩天的话，放开了抓着睿睿后衣领的手。

　　然后……睿睿从空中三十米左右的位置掉了下来……


第457节 支援幻雨阁

　　“爸爸。”

　　“睿睿！”陈浩天跑了过去，想要接住儿子，他根本来不及考虑，儿子掉下来会不会把他砸死……陈浩天紧盯着儿子下落的位置，可下一刻，儿子的身影却凭空消失了！

　　然后，一个戴着白色面具，身穿白色轻甲的人出现在空中，抱着睿睿凌空漂浮！

　　没错，那个人就是我。

　　我已经在旁边看了半天，本想听听三个叛逃者的对话，看能不能听出什么情报，没想到却被他们逼了出来。

　　旁观的过程中，我已经了解到，这孩子是陈浩天的儿子，故人的后代有危险，我说什么也得救下来，至于情报……再想其他办法吧。

　　不过我不想让陈浩天知道是我，所以只好带上白色面具。

　　我抱着小男孩，看向三个叛逃者，用幽冥的语言问道：“你们在这里干什么？”

　　其中一个叛逃者低声说道：“是轮回城的中队长，撤！”说完，他们转身就要逃跑！

　　我一个空间传送挡在他们身前：“撤？一个三级中段，两个四级，你们撤不走的，乖乖跟我回轮回城受审吧。”

　　说着，我一手抱着孩子，一手从空间戒指中取出驭风剑，将隐力输入剑柄右侧的魔法阵，剑身外侧出现一层高速抖动的风刃，发出嗡嗡轻鸣。

　　一道银光闪过，三个家伙的脑袋和身体全部分家！三道灵魂飘了出来……

　　我扫了一眼三个灵魂：“想自爆？轮回城已经找到了应付这招的办法。”说着，我拿出一把造型奇特的手枪，‘砰砰砰’开了三枪，三团灰色能量从枪口喷出，精准的命中了三个灵魂，三个灵魂被灰色能量击中后，便失去了自爆的能力……

　　快速将三个灵魂封印，然后我落了下去。

　　众保镖神情非常紧张，枪口纷纷瞄准了我！刚才那三个家伙就够变态了，没想到那三个家伙竟然被我一招秒杀，完全不是一个层次，他们不紧张才怪了。

　　我一步步走到陈浩天面前，将昏迷了的孩子交到他怀里，陈浩天赶忙说道：“多谢阁下相救之恩，如果有什么用得着的地方，尽管开口，我陈浩天万死不辞。”

　　面具有变音功能，我声音沙哑地说道：“不用客气，我和你陈家有些渊源，今日只是举手之劳而已，进屋一叙如何？”

　　“请。”陈浩天抱着孩子做了个‘请’的手势。

　　陈浩天的妻子江若雪也跑了回来，江若雪就是当年的江姑娘，我们曾和陈浩天、陈二少、夏超然等人一起探过龙晨墓。

　　陈浩天将孩子交给江若雪，然后我们坐在了沙发上谈了起来。

　　谈了一会儿，我给他留下一些妖兽的肉以及五瓶天赋药剂，并且告诉了他使用方法，然后便离开了陈家。

　　以前陈浩天给过我不少帮助，我算是还了他的人情。

　　至于那三个叛逃者是出来搞破坏的，只是没想到陈浩天运气那么不好，三个叛逃者刚好就发现了陈家大院……

　　……

　　凭着心有灵犀的感应，我很快就找到了凝柔，她把士兵们安排在了一条废弃的村子。

　　然后……士兵们对什么都感到好奇。土房子、水井、狗窝、四轮子……左看右看，就像‘刘姥姥进大观园’一样，三五成群的围着狗窝讨论。

　　“二狗兄，这简直是为你量身打造的，你快钻进去试试。”飞鹅兄建议道。

　　二狗兄直接无视了飞鹅兄，表示不爱搭理他……

　　此时我坐在便捷房屋里，微笑着说道：“这些家伙真让人感到无奈……咦？有客人来了，凝柔，爸，妈，你们别出去。”

　　几名士兵拦住了两个飞过来的人类，用幽冥语言喝道：“站住，什么人？”

　　我带上面具，飞了出去，用幽冥的语言说道：“你们下去吧，这里交给我处理。”

　　几名士兵恭敬地说道：“是，大人。”然后便落了下去。

　　我看向那两个人，正是幻雨阁的‘皇’尊和‘令’尊，皇尊是幻雨阁头号首领，令尊是念可的师父。

　　我声音沙哑的用汉语问道：“二位有何贵干？”

　　令尊打量了我一番，问道：“你是小龙？”

　　“我是谁不重要，重要的是，二位是怎么找到我的？”我反问了一句。心说难道幻雨阁跟‘黄昏协会’有勾结？上次回来的时候，幻雨阁就拿出了两个四级傀儡，那东西可不是地球上该有的东西。

　　在我疑惑的时候，令尊说道：“附近城市有幻雨阁的情报人员，发现了一个大部队穿着统一的轻甲凌空飞行，于是将这个惊人的消息传回幻雨阁，我和皇才过来看看。你到底是不是小龙？这些高手是从哪来的？你们想干什么？毁灭地球吗？”

　　“这件事你们最好不要过问，知道得太多对你们不好。”我说的是实话，幽冥的秘密不能泄露，知道这秘密的人必须死！

　　‘令’尊仿佛看着陌生人一般：“这么说，你真想摧毁地球？你不念及幻雨阁的旧情？看来当日念可舍命救你是个错误。”

　　念可……我深呼吸了一下：“抱歉，我真的不能跟你们透露太多。不过我可以保证，我绝不会摧毁地球，只是来办一件事，不会伤害任何人。我们也不会停留太久，十天左右，我们就回离开了，还请幻雨阁不要插手我们的事。”

　　“真的不会伤害任何人？”皇尊问了一句。

　　“是的，您应该清楚，如果我想毁灭地球，幻雨阁根本就拦不住我。另外我很想知道，幻雨阁五小时前是否有贵客到……”

　　正当我说道这里的时候，泰虎忽然飞了上来，恭敬地说道：“大人，目标移动了！”

　　我抬起手表看了看，皱起了眉毛：“这些该死的，竟然分成了20伙，这是逼我们分开行动……分散开的话，如果碰上敌方有二级修者的小队，我方小队会被杀的片甲不留！而敌方又有三名二级修者……”一时间我也泛起了难。

　　思索了好一会儿，我下令道：“分成两队，一队由我和我妻子带领。另一队由你和我的坐骑带领，以最快的速度清缴敌人那20个小队！”

　　“是！大人！”

　　我看向皇尊和令尊说道：“失陪了，下次有机会再聊吧。”

　　二人刚要说什么，他们的手机忽然响了起来，令尊接起手机，表情瞬间就变了：“什么？幻雨阁遭到袭击？我们马上回去！”

　　我眉毛皱的更深：“怎么？幻雨阁遭到了袭击？”

　　“会不会是你手下干的？”

　　“不可能，我的手下都在这里。”我转身看向泰虎：“刚才的命令取消，整个中队一起行动，我要去处理一些私事。”说完，我对下方喝道：“122中队全员听令，接下来的战斗由我妻子和泰虎共同担任指挥，我要去处理一些私事，很快就和大家会和！凝柔雨嘉，照顾好爸妈。”

　　安排完，我看向皇尊和令尊：“我和你们走一趟，告诉我，幻雨阁在哪个方向？”

　　‘令’尊给我指了个方向，我根据那个方向的黄色箭头，带二人极速飞了出去……念可的墓碑在幻雨阁，幻雨阁也有我一些故友，我不能坐视不理！

　　没想到‘黄昏协会’的人会这么快就行动！完全出乎了我的意料！

　　我现在的飞行速度能达到10倍音速，奔跑的话，能达到恐怖的30倍音速！

　　要知道，我才五级八段，正常五级修者的飞行速度，也就相当于音速而已……

　　飞行了二十分钟，终于飞进了一片山脉，而山脉的深处，就是幻雨阁！

　　幻雨阁外围有大型阵法，不过，在我强大的精神力之下，这阵法形同虚设，我直接就将精神力延伸进去，感应到了里面的情况。

　　16个黄昏协会的人正在里面大肆破坏！

　　不过他们并未杀人，或许他们更喜欢看到弱者惊恐的情绪。

　　整个幻雨阁彻底乱了，每个人的脸上都带着惊恐。

　　此时有一个黄昏协会的人凝聚出一个直径二十米的大火球，正准备砸向归云山！也就是埋葬念可的那座山！

　　这一下如果砸中了，归云山必定夷为平地！

　　我露出阴冷的目光，一个空间传送直接传送了三十几公里之外！来到那名凝聚火球修者的身后！银光一闪！我将他的脑袋踢飞了出去！同时一挥手，那直径二十米的大火球瞬间变成漫天的火元素。

　　飞过来的路上，我将身上的白色轻甲脱了下去，此时穿着一件黑色风衣。

　　黄昏协会的人早就发现了我的到来，但他们还以为我只是普通五级修者，所以并未理会。

　　直到我干掉了凝聚火球的家伙，他们才回过神来！

　　幻雨阁的众人也傻了！他们当然看到了那犹如太阳般的火球！可却没人能够阻止！

　　敌人太强了！幻雨阁几位首领连人家衣角都没碰到，就被打成了重伤！

　　我喝掉一瓶‘高级隐力药剂’，用龙炎打散了尸体中飘出的灵魂，看着下面的那个墓碑，小声嘀咕道：“念可，这次我一定会保护好你的……”


第458节 放水

　　‘黄昏协会’的一个青年打量了我一番：“你是轮回城的人？”

　　“猜对了。”我用幽冥的语言回了一句。

　　“只有你自己？那么你的死期到了。”青年冷哼着说道。

　　既然他不打算动手，我自然也不着急。刚才一下子传送三十公里，我的隐力消耗了五分之一，刚好趁这个机会回复一下。我毫不在意的说道：“既然我快死了，不知能不能让我死的明白点？我很想知道，你们来第六界做什么。”

　　“很遗憾。”青年说道：“你还是带着遗憾去死吧。”

　　我微叹了口气：“看来你也只是个小喽啰，什么都不知道，被人当枪使了。现在给你们一个戴罪立功的机会，束手就擒，跟我返回轮回城受审，我保你们一命。”

　　“你在说梦话吗？”青年大笑了起来：“兄弟们，谁先动手？让他付出说梦话的代价。”

　　一个尖嘴猴腮的人自告奋勇道：“三哥，让我来吧。”

　　“嗯，小心点，老五都被他杀了，这小子有两下子。”

　　“我看出来了，这小子拥有‘空间’能力，五哥是猝不及防才被他杀掉的，只要提高警惕，他的空间能力也不足为惧！而且我刚才用‘智能检测眼镜’看了一下，这小子只有五级八段而已，我这个四级巅峰对付他很轻松。”

　　看来他们并不打算一起上，我心中微微松了口气，对方还有15个人，其中有四名三级修者，如果一拥而上，恐怕我也只有逃跑的份！

　　尖嘴猴腮的家伙飞到我对面二十米的位置，拿出一把细剑说道：“我是‘风隐能’修者，对气流很敏感，所以，我对你的空间能力有一些抵抗力。你手上那把剑很不错，是三级武器吧？而且还附加了‘风’属性，如果你愿意把剑送给我，我可以给你个痛快。”

　　“好，你来拿。”

　　他哼了一声，极速向我飞了过来，风隐能修者的速度比同等级修者快上很多，但在我眼里还是完全不够看。

　　‘叮叮叮……’

　　武器碰撞声不断传出，他的武器品质很不错，看样子也是三级武器，不然跟我的驭风剑碰撞这么多下，早就断掉了。不过即便如此，他的武器上也出现很多微小的豁口，而我的驭风剑丝毫无损。

　　他的实力只是四级巅峰而已，我可以随时将他秒杀！

　　不过我却并没有那样做，原因有二。第一，我要拖延时间，等待隐力恢复，毕竟还有15个敌人，我要时刻保持最佳状态才行。第二，装弱，如果直接秒杀他，剩下的14个家伙肯定会一起扑上来，我不想让那种场景发生。

　　由于我故意放水，让尖嘴猴腮的家伙打的非常轻松，他一边攻击我，一边说道：“小子，没看出来，你还真有两下子，不过我还没拿出全力。像你这种人才，不如加入我们黄昏协会好了，我保证，你一定能得到上面的赏识。”

　　我什么都没说，一剑向他喉咙挥去……

　　幻雨阁的人全都站在下面观战，每个人脸上都带着震惊的表情。

　　大猩猩小声嘀咕道：“那个人该不会是……”

　　一旁的柳梦烟点了点头：“没错，就是他，你看他的武器就知道了，上次他用的也是那柄银色细剑。真让人感叹，以前他要靠我们才能拿到外出名额，现在却变成了超级强者，两次拯救了幻雨阁。”

　　大猩猩露出不满的表情：“要是我会飞，现在就揍他一顿！上次竟然敢戏弄我们……不过，也要感谢他才对，毕竟他让我们有情人终成家属，嘿嘿。”

　　夏依沫在一旁皱着眉毛：“幻雨阁面临如此危机，你还笑的出来？”

　　（夏依沫，‘令’尊新收的弟子，算是风念可的师妹。）

　　大猩猩耸了耸肩膀：“不然呢？难道去跟那些人战斗？就算是那些人里面最差劲的，都能毁掉整个幻雨阁。现在要么等死，要么祈祷那个戴面具的能救我们，不然还能怎么办？”

　　夏依沫被噎的说不出话了，大猩猩说的是事实，她无话可说。于是抬头看向空中的身影问道：“柳姐姐，你说戴着面具的那个人，会不会是风师姐喜欢的男人呢？据说当年你、大猩猩跟那个男人的私交很不错呢。”

　　柳梦烟并不打算说实话：“他戴着面具，我看不出来……”

　　……

　　一分钟转眼即过，我的隐力也恢复完毕，所以我不打算继续拖下去，得尽快解决掉眼前这个人才行。不过，我要让别人认为，我是凭运气杀掉他才行，否则那些人发起疯来就麻烦了。

　　我倒是能跑掉，可幻雨阁的人恐怕没一个能活下来。

　　而我这里刚好有个傀儡，傀儡拥有三级九段的实力，搞死这个尖嘴猴腮的家伙应该不成问题。

　　经过一分钟的拼斗，我们已经挥出了上万剑！！

　　每次武器碰撞，都会在他的剑上留下一个小豁口，几个豁口的话还不显眼，但上万个豁口……他那把剑的剑几乎废了！

　　尖嘴猴腮的家伙也不在意，反而很兴奋地说道：“很好，你的武器我要定了！”说着，他挥剑的速度更快了！

　　我抵挡的很‘辛苦’，愤怒地说道：“你一个四级巅峰，竟然欺负我这个五级修者，真不要脸！”

　　“不要脸，我还有更不要脸的呢！”他用猫戏老鼠的语气说道。

　　只不过，他没搞清楚谁才是老鼠。

　　他身边忽然出现数道风刃向我斩了过来！

　　四级巅峰，风隐能修者……跟当年的中年猛男一样呢，只不过他的实力比中年猛男还弱了一线。当年的我就阴死了中年猛男，何况现在的我？

　　我向下方的森林飞去，借着树林躲避风刃，还故意躲闪不及，被几道风刃割出深深的伤口……

　　幻雨阁围观的众人见我处于劣势，也焦急起来。

　　‘王’尊对‘皇’说道：“老大，快把傀儡拿出来吧！”

　　皇没说话。

　　‘令’尊摇摇头说道：“没用，傀儡的实力相当于四级九段，差远了。那孩子虽然比我们强很多，但却也打不过敌人，看来幻雨阁劫数难逃。只是，为何我之前什么都没算出来？”

　　‘皇’声音平淡地说道：“小风，不用自责，你的卜算术对一小部分人是无效的，就像当年的‘林墨’，但凡和他有关系的事，你都算不出来，静静地看吧，说不定出现什么转机。”

　　“嗯，如果他那个队伍能来就好了，那个千人队伍中全是高手啊。可惜，这小子说了不算，也不知谁才是那个队伍的首领……那个队伍又从何而来？”

　　我被风刃割伤之后，尖嘴猴腮的家伙笑得更欢了，只是他似乎忘了一个问题，从刚才开始，我一次空间隐能都没用过！火隐能？他根本就不知道我还有火隐能的事情，刚才我只是用剑技拼斗而已，而且我还放水了，否则他早就被我干掉了。

　　飞着飞着，我的身影忽然消失！尖嘴猴腮的家伙反应也很快，回身就是一剑……

　　他的剑砍进了傀儡的肩膀，然而……傀儡的拳头却击穿了他的脑袋！

　　没错！我拿出傀儡之后，直接用空间传送来到他身后，然后命令傀儡杀掉他！所以就有了现在的一幕！

　　这个变故又让所有人看呆了，本来以为我处于劣势的幻雨阁众人下巴掉了一地！

　　黄昏协会那边的人也面露震惊，他们本来是抱着看好戏的态度，就在他们认为同伴快赢了的时候，竟然发生了这种变故，让他们始料未及。

　　我快速封印了尖嘴猴腮家伙的灵魂，然后看向剩下的14名黄昏协会成员。

　　在他们眼皮子底下封印了同伴的灵魂，让他们非常愤怒，于是全都冲了过来！

　　我假装喘着粗气喝道：“等等！”

　　对面的一名脸上带着刀疤的大汉问道：“你又想耍什么花招？”

　　我‘呼吸急促’地说道：“如果杀了我，你们永远都无法打开我的空间戒指！也救不出你们的同伴！不如我们打个赌，你们派出一个人跟我单挑，如果赢了的话，我就放了你们的同伴，同时考虑加入黄昏协会，如何？我知道很多轮回城的秘密，如果带我加入黄昏协会，对你们来说绝对是大功一件！”

　　刀疤大汉说道：“少骗人，老子才不会上当，你受死吧！”

　　“等等！”我再次喝了一声：“不如这样，我们加点彩头。一对一，如果你们赢了，我把你们同伴的灵魂放出来，同时再加上这对三级武器。”说着，我拿出了另一柄驭风剑。

　　黄昏协会众人眼底闪过一丝贪婪的神色，驭风剑的品质他们见过了，绝对是三级武器中的极品！跟另一把三级武器互砍了那么久，另一把三级武器废了，而我的驭风剑却丝毫无损。

　　我还嫌场面不够震撼，又拿出一颗二级妖丹说道：“不如再加上这个，怎么样？敢不敢比？”

　　黄昏协会的人眼睛都看直了……二级妖丹，有价无市的宝贝！！


第459节 低级陷阱

　　黄昏协会的一个青年低声问道：“二哥，他的宝物怎么那么多？二级妖丹，市价三千万，但那可是有价无市的东西！拍卖的话，估计能卖到五千万的高价！而且那也是布置魔法阵的极品材料。”

　　刀疤大汉目光打量着我，回了青年一句：“既然这小子想给兄弟们送宝物，兄弟们不收下的话，是不是太失礼了？”

　　我收起了妖丹和一把驭风剑，笑眯眯地说道：“东西在我的空间戒指里，你们硬抢肯定是抢不走的。不过我这人说话算话，只要谁单挑赢了我，我就送谁一件宝物！”

　　刀疤大汉摩拳擦掌：“不如就让我先来，如何？”

　　“没问题。”我握着一柄驭风剑，飘到了空中，看着不远处的墓碑，目光柔和地说道：“放心念可，我答应你，无论如何都会保住幻雨阁。你也希望我这样做吧？看到我刚才战斗的英姿，有没有情不自禁的喜欢上我呢？”

　　幻雨阁八大首领的精神力根本就延伸不到我附近百米的范围，所以听不到我的嘀咕声。对面那几个三级修者倒是能听到，可惜，我是用的是汉语，他们听不懂。

　　飘到刀疤大汉对面，我抖动了一下驭风剑，剑身瞬间被一层高速抖动的风刃包裹。我淡淡地说道：“如果你能赢我，我就送你一件宝物。”说完，我不等他答话，一剑劈了过去……

　　从大汉的气息判断，他应该是三级中段修者，比较难缠。

　　我在空中最多也只能发挥出三级中段的实力，所以，我打的很辛苦！空间隐能频频用出，身形在空中不断消失、闪现、消失、闪现……

　　还好，大汉是力量型修者。这力量型修者有个弱点，就是他们的飞行速度比同级修者慢很多。不过，飞行速度慢，不代表攻击速度慢！只要近身，我立刻就会处于劣势！

　　所以，我命令三级傀儡去拖住大汉，傀儡的实力只有三级九段，跟刀疤大汉近身搏斗，估计用不了几下，就会被打成碎片！

　　但大汉仿佛知道傀儡的珍贵。傀儡虽然只有三级九段的实力，但价值却远超过二级妖丹！于是他不敢下狠手，他认定了自己能赢，等一下赢了，他打算把傀儡要走。

　　再加上我用的是游击战术，远程发射风刃，偶尔闪到他附近阴他一下，然后赶忙逃到远处继续发射风刃，他刚要追过来，我就派傀儡缠住他，他又舍不得对傀儡下重手，一时间打的是郁闷无比。

　　战斗持续了三分钟，我的隐力仍然处于全盛状态。由于战斗之前喝了一瓶高级隐力药剂，所以现在的隐力回复速度非常快，尽管我一直在用空间传送，但只要不是远距离传送，不会耗费太多隐力。

　　又打了几百下，我卖了个破绽，让刀疤大汉一拳砸在了后背上！

　　尽管我已经尽量让自己受到的伤害轻一些，但身体仍然像炮弹般砸了下去……

　　将地面砸出一个深达两米的大坑，我爬了起来，抹了抹嘴角的血迹说道：“我认输，这枚二级妖丹送你。”

　　刀疤大汉说道：“放了我兄弟的灵魂，另外，我不要二级妖丹，我就要这个傀儡。”

　　我摇摇头说道：“傀儡可以送你，但不是现在，我还要靠它继续单挑。等我身上的宝物全部送光，我会把傀儡送出去的，你兄弟的灵魂也会在同一时间奉还。想要傀儡，你可以继续挑战我。”说着，我将妖丹扔了过去，同时将傀儡召回身边，给傀儡换了一颗新的妖丹做能源。

　　刀疤大汉接过妖丹看了看，确认没问题后，将妖丹放进了空间戒指，晃晃脖子说道：“好，我就继续挑战你！”

　　大汉当然想继续从我身上搜刮宝物，但他的同伴们可不干了：“二哥，该换我们了，你刚战斗完，歇一会儿吧。”

　　我嘴角微翘，心说要的就是这个效果！他们能内乱起来就最好，就算不能内乱，也要让他们相互猜忌！

　　刚才的战斗我是故意输掉的，先给他们尝点甜头，他们就不会一拥而上的干掉我。而下一局战斗中，不管来的是谁，我都会毫不犹豫地将其干掉……

　　刀疤大汉见同伴对他不满，虽然心有不甘，但也只能退到后方，让其他队友继续‘占便宜’。

　　一名长发青年落到了我对面，看气息，应该是三级低段，也就是三级八、九段的样子，在陆地上，这样的家伙我完全能够秒杀。

　　我从大坑里轻轻跃了出来，问道：“那么，你就是我这一场的对手？如果你能打赢我，我也会送你一颗二级妖丹。”说着，我拿出一个盒子，将盒子打开，一枚散发着红色光芒的妖丹躺在里面，发出阵阵浓烈的能量波动。

　　展示了一下之后，我便收起了盒子。

　　长发青年眼中露出贪婪的神色，问道：“小子，你到底有多少宝物？”

　　“也不太多，二级妖丹还有三四颗吧。”我语不惊死人不休地说道：“其实是这样的，我在幽冥的时候，无意间发现了一个山洞，山洞中有很多的宝物，于是我就顺手全收起来了。”

　　“什么？那山洞在什么位置？”青年猴急地问道。

　　我笑了一下，露出一排洁白的牙齿：“如果你能打赢，我就偷偷告诉你。”说着，我带傀儡冲了上去……

　　幻雨阁观战的人群中，‘皇’尊说道：“事情或许有转机，那小子刚才在装弱。”

　　‘令’尊微叹了口气：“对方还有那么多人，他再厉害也对付不了那15个人的……没想到，短短十年，他竟然强到了这个地步，当年不被我看好的人，如今却需要我去仰望。我风神秀活了六百多年，这还是第一次看走眼。”

　　“怎么？后悔当初没把小可儿许配给他？”

　　“过去的事情，不必再提了……”

　　……

　　“驭风旋空斩！”我低喝了一声！

　　下一刻，青年的身体被切成了十几段！！

　　青年死的非常憋屈，他被傀儡拖住，无法做出有效的闪躲动作。再加上刀疤大汉一直叮嘱他，千万不能破坏傀儡，因为那是他看中的宝贝！

　　青年的灵魂飘了出来……

　　我封印青年灵魂的时候，对方几个人想要出手，我喝了一声：“你们想耍赖？我现在就毁掉空间戒指！我死了，我的宝贝你们一件也别想得到！”

　　刀疤大汉急了，赶忙出手拦住了那几个人，我则趁着这个机会，将长发青年的灵魂封印了起来。然后笑呵呵的对刀疤大汉说道：“多谢兄弟出手相助，等一下我会把傀儡送给你的，接下来，谁来挑战？”

　　我飘到空中，拿出3颗二级妖丹晃了晃，表示我这里还有很多宝物，如果你们敢杀我，这宝物你们就一点也得不到！

　　三颗二级妖丹，他们看的口水都快流下来了！这可是一笔很大的财富！正当他们蠢蠢欲动，准备抢着报名的时候，一个淡淡的女声响了起来：“你们都财迷心窍了，才会中了他的低级陷阱。”

　　刀疤大汉愣了一下，然后终于醒悟了过来，看着队伍中唯一的女性：“老大，你是说……他一直都是装出来的？刚才他是故意被我打败的？没可能，他只是五级八段修者！我刚才也用‘智能检测眼镜’看过了！”

　　女人淡淡地说道：“虽然我也不愿相信，但他的确拥有杀掉你的实力，甚至拥有单独杀掉我的实力。他利用了人类的贪婪的本性，拿出众多宝物引诱我们跟他一对一，然后将我们逐个击破。大家一起上吧，尽快将他处理掉，我们还有其他事情要办。”

　　我皱起了眉毛，一拥而上的话……

　　正当此时，我忽然感觉到很多股能量在快速接近！！

　　是敌是友？如果是敌人……

　　黄昏协会的人也感应到了那些能量，他们也不知是敌是友，一时间不敢轻举妄动。

　　一分钟后，一个百人队伍出现在视线中，他们穿着轮回城黑色制式轻甲，领头的是一名女子，女子穿着一身暗红色轻甲。

　　在幻雨阁众人惊讶的目光中，暗红色轻甲的女子飘到我身前，对我行了个士兵礼，恭敬地说道：“第七小队长安吉拉前来支援！请问大人，是否清缴在场所有叛逃者？”

　　幻雨阁围观的众人沸腾了……

　　‘令’尊声音激动地说道：“那女人……好像对那小子很尊敬的样子，难道那小子是千人大部队的最高首领？”

　　大猩猩咽了口口水，小声嘀咕道：“本来还打算去跟他混呢，可他的手下全是会飞的！估计最差的也用拥有幻雨阁首领的实力吧？乖乖，这些年他到底经历了什么？”

　　柳梦烟声音中带着落寞：“恐怕我们连成为他手下的资格都没有了……”

　　夏依沫听到了二人的嘀咕声，震惊地问道：“他真的是风师姐喜欢的男人？喂，你们说话呀……”

　　我直接下令道：“第七小队听令！将在场叛逃者全部格杀！灵魂交给我处理！”

　　“是！”第七小队的士兵齐齐喝了一声，嗖嗖嗖的向叛逃者飞了过去。


第460节 死神

　　安吉拉，是第一个被我邀请进122中队的人，算是元老级人物。

　　当年刚进入中队的时候，实力为四级二段，如今在龙肉、药剂的帮助下，实力飞跃到三级五段！由于她以前领导过队伍，对此比较有经验，所以考核小队长的时候，她以优异的表现成为了第七小队的队长！

　　她成为小队长已经有三年了，做得很不错，备受士兵尊重，也算洗刷了她娘年‘抛弃队友’的耻辱……

　　此时，士兵们英勇的冲向叛逃者，由于这些年经常战斗，他们的团队作战能力很强，很快就将14名叛逃者围了起来！

　　我也不耽误时间，直接向14个叛逃者中唯一的女性飞了过去！因为她是叛逃者小队中唯一一名三级高段修者！

　　然而……她身影竟瞬间消失！下一刻，我感觉身后的空间产生了波动！！

　　她竟然拥有空间能力！！

　　我已经来不及惊讶，瞬间将全身火焰化……下一刻，一把冰冷的剑从我天灵盖一直劈到脚底！白色面具直接被劈成两半，掉了下去……

　　好危险！刚才差点着了对方的道道！

　　她冰冷的声音在我身后响起：“原来是鼎鼎大名的122中队长，果然厉害！”

　　“哦？你认识我？”我没有回头问了一句。

　　“是的，你在黄昏协会非常有名。火隐能、空间隐能、越级挑战是你的代名词。近几年你带领122中队，打掉了‘黄昏协会’十几个中小型分会，一些胆小的‘黄昏协会’成员给你取了个外号——死神。表示黄昏协会的人见到你必死无疑。”

　　“死神？我喜欢这外号！”说着，我快速凝聚周围的火元素，将火元素压缩压缩再压缩，全部压进了火焰化的右手上！

　　右手的火焰由红转黑！散发出阵阵恐怖的能量波动……没错！这正是火焚掌！

　　由于我这边散发出恐怖的能量波动，战斗中的黄昏协会成员都情不自禁的向我这边看了过来，刀疤大汉惊恐地问道：“那是什么鬼东西？”

　　和他交手的安吉拉面带骄傲：“不必奇怪，只是我们中队长的一个绝招而已。”

　　“你们中队长？五级八段……难道他是‘死神’？！”刀疤大汉脸色瞬间变得十分难看。

　　安吉拉耸耸肩膀：“的确有这么个外号，是你们黄昏协会的人取的……”

　　安吉拉趁着对手发愣，展开猛烈的攻击，瞬间占据了上风！其他各处战斗也发生了类似的场景，122中队的士兵大部分见过我的火焚掌，早已见怪不怪，所以趁着敌人发愣的时候，一阵猛攻！

　　没多久，一名‘黄昏协会’成员死亡！

　　接着，第二个，第三个……由于我方人数占优势，七八个打一个，呈现出压倒性的优势！

　　我这边的战斗也非常激烈，整个天空都燃烧起了火焰，右手的黑色火焰散发出阵阵恐怖的能量波动，左手频频发射火焰冲击波，打的那女人只有闪躲的份，场面十分壮观！！

　　经过五年修炼，我已经能够单手施展火焰冲击波！

　　不过，那女人也的确够难缠的，我想把她打到地面，毕竟在空中我发挥不出全部实力。可她仿佛知道我的优缺点，每次刚被我逼下去，立刻就用空间传送返回空中，让我不厌其烦。

　　“叮叮叮……”每当我和她武器碰撞几下，准备找机会将火焚掌打她的时候，她就会瞬间传送到远处，让火焚掌无法命中！

　　拥有空间能力的修者很难缠，这一点我很清楚！所以我也明白，现在只能跟对方打消耗战，看谁耗的过谁。

　　我一边追击一边说道：“反抗是徒劳的，看看你的手下，已经有一半被擒住了，你还要挣扎到什么时候？跟我回去受审，我保你一命，如何？”

　　女子也知道自己处境很危险，她露出疯狂的神色：“凭什么？凭什么轮回城不允许我们返回家乡？所以我们要反抗！我们要让所有灵魂自由出入幽冥！”

　　我躲开她的攻击，声音平淡地说道：“你被洗脑了。”

　　“我只是想实现自己的愿望！”

　　“黄昏协会的目的并不单纯，他们喊的口号充满正义，但实际上，你并不清楚他们想干什么。想要返回家乡再看看亲人，你完全可以像我一样，加入轮回城。这第六界就是我的家，我可以名正言顺的借着执行任务的机会，名正言顺的回来看看亲人与朋友，懂吗？轮回城禁止灵魂随意出入，自然有它的道理！如果幽冥的所有灵魂都跑出来，各个界面岂不是要大乱了？！”说完，我挥动驭风剑，一道风刃极速向她斩了过去！

　　风刃快命中她的时候，她身影忽然消失，下一刻出现在我右侧三十米左右的地方，并没有急着进攻我，而是满脸迷茫：“所有灵魂都跑出去，的确会引起大乱……无所谓了，反正我早已做好灵魂消散的觉悟！不过若能在临死前拉上你，我也死而无憾！”

　　说完，她瞬间用空间传送来到我身后，挥动大刀向我脑袋劈来！！

　　我不闪不避，被她砍了个正着！不过我正处于火焰化的状态，变成两半的身子很快就恢复了原状，看着女人说道：“我很看好你的实力，如果你愿意跟我回轮回城受审，我可以让你成为我手下的士兵，以后你也会有机会借着执行任务的机会回到家乡。”

　　“我凭什么相信你？”她声音中带着一丝犹豫。

　　我指了指右边说道：“就凭我可以随时杀掉你，但我却还在劝你。”

　　右边，一个千人大部队漂浮在那里，他们穿着统一的制式轻甲，为首的是一名漂亮女人，穿着黑色轻甲，骑着一只火红色的狐狸，目光柔和的看向这边。

　　正是几秒钟前刚刚赶到的徐小灵等人！

　　我继续说道：“只要你肯配合，我就会给你机会，但如果你敢在我眼皮底下搞小动作，我会亲手打散你的灵魂，给你三分钟，考虑一下吧。”

　　说完，我不再理会她，而是动手封印着敌方13人的灵魂，刚才的战斗中，我方只有几名士兵轻伤，而敌人的灵魂全被打了出来！

　　封印完灵魂之后，徐小灵飞了过来：“小龙，你没受伤吧？”

　　“没有，凝柔你做得很好，消灭了七个黄昏协会的小分队，我方无一名士兵死亡，我这个中队长干脆让给你好了。”我非常满意的开了句玩笑。

　　凝柔很聪明，经常在背后为我出谋划策，122中队能够强大起来，她也默默做了很多贡献。

　　至于我为什么知道他们灭掉敌方七个小队……当然是根据手表上的箭头数量推断的。

　　“没受伤就好，对了，敌人剩余的小队向一个位置集合了，我们要不要追过去再灭掉两个小队？”

　　我刚要回答，下方幻雨阁围观人群中忽然传来一个吼声：“弟妹！这边！”

　　我顿时一阵头疼……因为那吼声是大猩猩发出来的！差点忘了，他曾经参加了我和凝柔的订婚宴和婚礼，他是认识凝柔的。

　　徐小灵露出了慌乱的神色，低声说道：“对不起小龙，我刚才太急着赶过来，忘记变身了……现在怎么办？装不认识？还是下去打个招呼？”

　　“既然都看见了，去打个招呼吧。”

　　徐小灵点点头，向下方飞去，落在大猩猩等人面前，徐小灵笑了一下：“唐大哥（大猩猩本名唐志龙），柳姐姐，好久不见。”

　　“还真是你？我的天，弟妹，十年不见，你比我们都厉害了！”大猩猩惊讶地说道……

　　我看向狐妖，用幽冥的语言说道：“雨嘉，看着这女人，她或许会加入我们122中队，不过现在还不确定，如果她逃走或者有什么异动，你就……”

　　还没说完，下面又传来一道吼声：“小龙！你打算什么时候下来？”

　　又是大猩猩吼的……我非常无奈，慢慢落了下去。

　　于致远震惊地看向大猩猩：“猩猩，你说什么？那个人是小龙？”

　　金鹏面带激动：“很明显啊，弟妹都出现了，那个人肯定就是小龙无疑了……那小子，等下非要揍他一顿才行！”

　　我落在凝柔身边，大猩猩一脸不爽的看着我：“还不把你身上那该死的火焰弄掉？怎么十年不见，你还不敢见人了？上次的事我还没找你算账，你竟然……”

　　我恢复正常形态，穿着一身黑色风衣，微笑着说道：“找我算账？要不是我撮合，就凭你那个害羞的性格，说不定什么时候才敢表白。”

　　大猩猩直接给了我一个拥抱，狠狠捶了我后背两下：“一别十年，我可是很想念你啊！”

　　“没有十年吧？应该是七年才对。”我笑呵呵地说道。

　　金鹏和于致远也分别过来给了我一个拥抱，然后我张开双臂向柳梦烟走了过去，准备也给柳梦烟一个拥抱，然后……大猩猩赶忙挡在柳梦烟前面，又抱了我一次。


第461节 雨嘉的报复

　　徐小灵和柳梦烟都笑了起来，我假装不高兴地说道：“大猩猩你这是什么意思？我和柳梦烟很久不见了，拥抱一下都不行？当年大家都是战友，我这是战友的拥抱！”

　　“不行！就是不行！”大猩猩脑袋摇的像拨浪鼓一样。

　　于致远身后的一个年轻人小声问道：“于大哥，你认识那个人？”

　　“是啊，他离开的时候，你还没加入幻雨阁。没想到十年一别，他竟强到了这个程度。”于致远感叹地说道。

　　“十年？余大哥你们十年前就认识？那他十年前有多厉害呢？”

　　“十年前？他还没你厉害呢。”

　　“什，什么？于大哥你确定没开玩笑……”

　　于致远没再答话，而是向我走了过来：“小龙，上面那些人是？”

　　“致远兄不用担心，他们都是我兄弟，不会乱来的。”

　　金鹏有些自卑地说道：“我现在可以踩剑飞行，前两天还在大猩猩他们面前显摆呢，现在一看……我和你的差距简直一个天上，一个地下！那些人是你兄弟？说是手下更贴切吧？喂，你从哪里搞来那些高手的？”

　　我微微摇了摇头：“这个秘密你们还是别打听了，知道太多会有生命危险的。”

　　我这边说笑的时候，幻雨阁八大首领也在举行小型会议。

　　‘王’尊看着空中那个气质高贵的狐狸低声说道：“楚源，肥龙，你们看上面那个狐狸眼不眼熟？好像是当年我们三人想要封印的那只狐妖啊……噗！”说到这里，王尊等三人齐齐吐了口血，仿佛受到了什么重击一般！

　　“雨嘉住手！”我喝了一声。

　　雨嘉是在场所有人中最厉害的存在！她当然听到了王尊的嘀咕声，所以直接三道精神力压了下来，想要一血当年的耻辱！王尊等人哪能抗住这种强度的精神力？瞬间就吐血了！

　　这还是雨嘉手下留情了，否则一瞬间就能将他们压成肉沫！

　　事实证明，雨嘉还是很听我话的，我让她住手后，她便收回了精神力。我语气缓和了一些：“当年的事情已经过去很久了，原谅他们吧。”

　　“嗷。”雨嘉轻叫了一声，表示同意了我的要求。

　　一些幻雨阁弟子露出惊恐的神色，小声嘀咕起来……

　　“那些人到底是敌是友？上面那个会飞的狐狸刚刚好像只看了王尊一眼，就让王尊吐血了！我的天，这实力也太恐怖了吧？”

　　“我觉得，他们应该不是坏人吧？你看，于致远他们和那个人有说有笑呢……”

　　和大猩猩等人聊了一会儿，我飞回空中，看着黄昏协会的女子：“三分钟过去了，考虑的怎么样了？跟我回去受审，还是现在动手？”

　　“接受轮回城审判后，你真能保我安然无恙？你确定以后可以去‘第四界’执行任务？我的家就在第四界，我很想回家看看。”

　　看来她心动了。

　　她是三级高段的空间隐能修者，战斗力很强大，如果能加入122中队，无疑是一股强大的战斗力。我点点头说道：“只要你真心加入，我自会保你无事，并且让你成为轮回城的士兵。至于第四界……我也没去过，不过我在轮回城服役了七年多，去过两次第三界，还有这次的第六界，所以我想，机会一定会有的，只是可能要多等几年。”

　　女子又思考了一会儿，终于做出了决定：“好，我同意，只要今天不死，以后总有机会能回去的。”

　　“明智的选择，我的名字你已经知道了，那么你叫什么名字？”

　　女子答道：“我叫琳达，希望你可以兑现你的诺言。”

　　我笑了笑：“琳达你放心，我这个人一向说话算话……按理说，我应该让你保持灵魂体的状态，将你的身体暂时没收。不过我决定试着相信你，所以就让你保持正常状态跟在队伍里，你可千万别让我失望。”

　　“放心，我明白该怎么做。”

　　“嗯，那么你先归队，暂时飘在那只妖兽的旁边吧。”我表示让她飘在雨嘉旁边，免得她搞什么小动作。

　　琳达点点头，飘到了雨嘉身边，和大部队一同飘在空中。

　　我又落了下去，落在‘令’尊身前，按照地球的礼仪抱拳行礼：“抱歉前辈，请原谅我之前没能以真面目示人，我有我的苦衷。”

　　令尊说道：“每个人都有自己的秘密，不必道歉，你救了幻雨阁，我要向你道谢才是。”

　　幻雨阁八大首领，只有‘令’尊才有资格让我行礼，因为他是念可的师父。

　　其他人没那个资格，特别是‘王’、‘公’、‘臣’三人，当年念可之所以会死，就是因为他们想要封印雨嘉，才酿成了惨剧，我能原谅他们，已经很给面子了。

　　‘令’尊在幻雨阁八大首领中，算是第三强者，但他也只是六级低段而已。

　　而我122中队清一色全都是六级以上！其中五级修者更在半数以上！连三级修者都要对我行礼，所以我对幻雨阁这些首领没什么感觉。

　　当年见到他们的时候，感觉他们高高在上，今日再次站在他们面前，却需要他们仰望！

　　命运还真是一个奇怪的东西……

　　我恭敬的对‘令’尊说道：“其实我回来的目的，就是为了清缴这些破坏幻雨阁的家伙。地球上还有不少他们的同伙，不过请放心，最多半个月，他们就会一个不剩的从地球消失，包括我们这些人也会从地球消失，所以请放心，我们不会破坏地球的生态平衡。”

　　“好，我相信你。”令尊语气中充满了信任。

　　我点点头，向风念可的墓碑飞了过去，落在墓碑前，轻轻擦拭着墓碑上的灰尘，背影显得十分落寞。

　　徐小灵在远处向我看了过来，这一切都在我的精神力笼罩范围内。

　　柳梦烟赶忙说道：“凝柔，你别误会，小龙和风小姐之间……”

　　徐小灵笑了一下：“没事，柳姐姐，我知道他和风小姐的事，不用解释。”

　　将墓碑的灰尘擦拭干净，我向‘令’尊和大猩猩等人道了个别，不能在这里耽误太久，我们还有任务在身。虽然我也很想和他们叙旧，可士兵们等太久了可不好，所以只能暂时作罢，等以后有机会再说吧。

　　“各位，再会！”说完，我带领122中队快速消失在天际……

　　……

　　“泰虎，给我说一下刚才的情况。”其实我是可以问凝柔的，不过想了想，还是问泰虎比较好，这样对他比较重视。

　　凝柔当然也明白这个道理，她从不会跟我无理取闹，所以不用提前给她使任何颜色。

　　泰虎恭敬地说道：“是，大人，我们刚刚和‘黄昏协会’的七支小队发生碰撞，他们之中没有二级修者，全都是三级或三级以下。七支小队被我们全部歼灭！干掉了敌方5名三级修者，21名四级修者，42名五级修者！我方无一损伤！”

　　“没碰到二级修者吗……琳达，说说他们的阴谋吧。”我看向刚刚叛变的琳达说道。

　　“阴谋？我也不太清楚，我们都是从各个分会紧急召集到一起的。要来地球构建一个传送阵，和幽冥互通的传送阵。黄昏协会的高层说，这只是第一步，以后还会在其他界面建立传送阵，我会成为元老级人物，到时可以自由乘坐传送阵返回家乡，为了能够实现愿望，所以我来了。”

　　构建传送阵……从各分会紧急召唤的人手……估计这些人大部分都是外围成员吧？并未接触到核心秘密？真正的核心秘密，应该掌握在那三名二级修者手中！

　　如果真的在地球修建传送阵，让幽冥的灵魂随意进入地球，后果不堪设想！给地球带来的灾难要超过生化危机！！修者们拥有毁掉地球的能力！这可不是开玩笑的！绝不能让传送阵成功构建！

　　徐小灵也意识到了这一点，快速分析道：“直接攻过去肯定是不行的，对方二级修者数量太多，正面碰撞我们会有重大伤亡。现在我们需要情报，需要知道对方在哪里构建传送阵，多久才能修建完成。如果时间来得及，我们就等待11中队的救援。如果来不及，就去扰乱他们，给他们制造麻烦，让他们无法在短时间内构建成功。”

　　泰虎点点头说道：“大嫂分析的没错，不过……派谁去打探情报呢？二级修者可不是那么容易接近的。”

　　徐小灵开口道：“自然是我去了。”

　　“凝柔。”我微皱了一下眉毛，让她住口。

　　接近二级修者可不是过家家，一旦出现意外，将会付出生命的代价！

　　徐小灵对我笑了一下：“小龙，我问你，122中队里，有谁比我更擅长隐藏身形且不被发现？我之所以努力修炼，就是想帮你分担烦恼。而现在，帮你分担烦恼的同时，还能拯救地球，我很愿意去执行这个任务……”


第462节 毒药

　　我陷入了沉思。

　　凝柔说得对，122中队里，确实没人比她更擅长隐藏身形，她的幻化隐能已经达到了很高的境界，再加上黑色玉石的辅助，可以完全隐藏灵魂波动，就连二级中段的伊戈尔都无法发觉，她的确是不二人选！

　　我看着徐小灵点点头：“那好，我和你一起去。泰虎，中队暂时就交给你了，等我们的消息吧。不过在那之前，还有件事要办……”

　　徐小灵微笑着用汉语说道：“是呀，也该让亲家见见面了……送爸妈去徐家大院吧。”

　　将士兵们安置到小村子里，然后我带老爸老妈、凝柔雨嘉向徐家大院的方向飞去。

　　带着大部队回去太震撼了，万一把岳父大人吓出心脏病可就不好玩了。

　　一小时后。

　　我们落在了徐家大院中，附近的一名保镖赶忙掏出手枪喝问道：“什么人？”

　　那名保镖旁边的一个中年人不太确定的问了一句：“大小姐？”

　　徐小灵对中年人笑了一下：“冯哥，好久不见。”

　　中年人赶忙对保镖说道：“小刘，快把枪放下，是大小姐和姑爷！”

　　徐小灵介绍道：“这位是冯哥，我很小的时候，他就在徐家工作了，只不过一直在外面打理生意，很少回来。”

　　我对他点头示意：“冯哥你好。”

　　中年人赶忙说道：“姑爷您太客气了，你们这是要去见老爷？要不要我通报一下？”

　　“不用了，我要给爸爸一个惊喜，他在别墅里吗？”徐小灵问道。

　　“老爷在会客厅，今天来了几位客人，是‘梦墨国际集团’的，来和徐家谈生意。我还是通报一下吧，你们回来了，不管多重要的生意，老爷都会放在一边的。”

　　“不用了，冯哥你忙吧，我们先回别墅里等等，等爸爸谈完生意再说。”说完，我们向徐小灵的别墅走去。

　　后面，小刘低声问道：“冯哥，那个就是大小姐？可他们刚才是飞过来的……”

　　“嘘，小声点，你要记住，就是那个穿着黑色风衣的男人就是姑爷，那可是个神一样的存在……”

　　……

　　徐小灵的别墅每天都有人打扫，非常干净整洁，我们进屋的时候，一名少女正在屋里打扫。

　　见到这么多陌生人进来，她惊讶地问道：“你们是……”然后看了看我和凝柔，又看了看墙上挂的结婚照，小嘴张成了O型。

　　通过少女，我们了解到了一些事情。

　　表姐结婚了，嫁给了徐小灵二叔的儿子徐雨泽。那个人很不错，我们以前一起参加过八大家族会武，据说表姐的婚后生活也非常幸福，而且已经怀孕了。

　　至于大姑，在外面给徐家打理着生意，以前大姑家做过玉器生意，对于生意上的事情还是很有一套的，反正闲着也是闲着，不如给自己找点事做。

　　小惠走了，她不愿接受徐家的恩惠，几年前就一个人离开了徐家，自己在外面打拼。不过，在徐家的暗中帮助下，她也做起了生意，而且已经小有起色。

　　等了一个多小时，徐家主还没回来，徐小灵善解人意地说道：“小龙，咱们先去办正事吧，等事情处理完再回来见我父亲。”

　　我点了点头，心说凝柔还真是善解人意……我对老爸老妈说道：“爸、妈，你们就在这里待着吧，我和凝柔先去打探情报。雨嘉，你注意手表上的黄色箭头，一旦敌人有什么异动，你立刻返回中队。”

　　雨嘉正在吃蛋糕，抹了抹嘴上的奶油，卖萌地说道：“人家知道啦。”

　　我和凝柔走到门口，直接飞了出去，目标地点正是黄色箭头聚集的地方。

　　我拉着徐小灵的手飞行，她问道：“小龙，你说为什么叛逃者会被手表追踪，而我们士兵却不会？是不是手表可以让我们不被追踪？”

　　“不是的，我曾经试验过，就算摘掉手表，我们也不会被追踪。”

　　“咦？我万能的老公也不清楚这件事吗？”

　　我翻了翻眼睛：“我要真是万能的就好了……凝柔，这是轮回城的一项机密，普通中队长是没资格知道的，不过经过实验，我也能猜到七七八八。为什么大家同样从幽冥出来，叛逃者们会被追踪，而我们不会被追踪？其实问题就出在传送阵上。”

　　徐小灵冰雪聪明，经过我稍稍提醒，立即露出醒悟的神色：“小龙你的意思是……轮回城传送阵很特别，有两种不同的模式？一种是像我们这样，由11中队亲自开启，这是被官方认可的，所以不会被追踪。另一种是私自开启，没有得到官方认可，所以他们少了一道或几道‘程序’，虽然也能正常传送，但由于缺少程序，所以会在身上留下一个‘印记’，让轮回城可以对其定位追踪，对吗？”

　　“聪明。”我在她额头轻吻了一下。

　　……

　　一小时后，我们飞到了目标地点附近，我和凝柔变成了‘刀疤大汉’的样子，可以用这个身份混进去。

　　为什么要变成刀疤大汉，而不变成琳达的样子呢？很简单，因为能幻化的只有凝柔而已，我的身形无法产生任何变化，所以只能变化成比我大的物体，不能变成比我小的物体。

　　黄昏协会成员停留在一个小岛上，我飞近之后，瞬间就有几个身影围了上来，其中一个问道：“刀疤，你们小队其他人呢？”

　　“唉。”我叹了口气：“我们碰上了轮回城的大部队，兄弟们掩护我逃出来给大家送情报，他们……估计凶多吉少了。”

　　那人上下打量我一眼：“先说接头暗号。”

　　我毫不犹豫的回答道：“广告很短马上回来！”

　　我心中暗哼一声，心说早就料到会有接头暗号了，所以我分别审问了几个灵魂，只是没想到暗号会这么奇葩而已。

　　对上了暗号，对方说道：“果然是自己人，刀疤，你究竟带回了什么情报？”

　　“这次来追我们的竟然是122中队！妈的！”我骂骂咧咧地说道：“就是那个‘死神’带领的队伍！真想亲手杀了他！可惜他们人太多！听他们的语气，他们找到我们的时候，已经灭掉了我方七支小队，可他们竟然无一伤亡！真他妈的活见鬼了！赶紧带我去见菲比，这个重要消息必须告诉他！”

　　菲比，就是这群叛逃者的首领，实力二级高段，我从那些灵魂口中问出来的。

　　那几人听到122中队的名号，面色瞬间阴沉了下来：“这的确是个重要的情报，跟我来吧。”说着，其中一人带我向里面飞去。

　　没一会儿，我就见到了传说中的菲比，是个面色阴冷的年轻人。我根本就感应不到他的气息，很明显是二级的存在。我和凝柔亲密无间的配合之下，倒也能发挥出二级九段的实力，但这菲比却是二级高段，完全没有可比性，真动起手来估计我和凝柔十秒钟之内就会死在这里。

　　就算底牌尽出也不行！！

　　从三级开始，每一段的差距都很大，不是用宝物可以弥补的。

　　此时我们站在山洞之中，带我来的那个家伙恭敬地说道：“菲比大人，刀疤他们小队遇到了轮回城队伍，刀疤的队友保护他跑了出来，刀疤给我们带回了重要的情报！”

　　我赶忙将刚才的话重复了一遍，然后骂道：“该死的122中队！真想亲手杀了他们！可惜我被打伤了，唉，不知何时才能恢复。”

　　菲比也不说话，就那么冷冷地看着我，我心中有些紧张，但却没有露出任何异样的表情。足足看了两分钟，菲比冷冷地说道：“你是假的。”

　　我后面那个人听到这话，立刻就要对我动手，我愤怒地说道：“菲比大人您说什么？我们全队拼了性命，我也受了重伤才带回情报，您竟然说我是假的？”

　　“别紧张，我的意思是，不如我们就制定个计划。我派人假装追杀你，然后你‘碰巧’跑进轮回城驻扎的地方，之后大声向他们求救。再然后，你假装叛变混入他们的队伍，之后想办法把这种毒药给他们吃下去。”菲比拿出一个玻璃瓶，瓶中装满了白色药粉。

　　“大人，这是？”

　　“你不认识这东西？”菲比皱了一下眉毛。

　　坏了！我心说难道要穿帮？但还是硬着头皮说道：“回大人，属下实在不知道这是什么。”

　　菲比面色缓和了一些：“也对，白色粉末状的东西有很多，你不知道也是很正常。那么我来告诉你吧，这是我们协会内部秘密研制的毒药——封魂，可以在短时间内封印灵魂力量。我们虽然拥有身体，但大部分力量还是来自灵魂，灵魂力量被封印……想想就知道会发生什么吧？”

　　原来他是故意吓我的，幸好我没有露出破绽！

　　这些家伙一个个都活了很久，精明的很，他会找各种机会试探我，只要我稍有不慎，露出马脚，他的攻击会毫不留情落在我身上！！


第463节 三个冒牌货

　　不过……这种名叫封魂的毒药貌似很厉害，如果药效和他描述的相同，那么这绝对是一个重大的情报！

　　众所周知，轮回城里有不少内奸，若是内奸们在轮回城使用这种毒药，后果不堪设想！

　　比如说……某个士兵请中队长吃饭，吃着吃着，中队长忽然发现自己的灵魂力量被封印了，然后士兵轻松干掉了中队长……只要有一半中队长中招，轮回城就会大乱！！

　　不过目前，还是先骗过了菲比再说。

　　我惊讶地说道：“菲比大人，这恐怕不行吧？轮回城的人不是傻子，我假装叛变，他们肯定会怀疑我的。再说修者不需要吃食物，想让他们集体吃掉毒药，这太难了。”

　　“放心，按照我说的去做，不会出问题的。”菲比冷冷地说道。

　　菲比应该没发现我的破绽，但他还是不相信我。想想也对，刀疤大汉本来是三级中段修者，而我的能量反应只有五级，虽然我说是因为受伤才这样的，但菲比仍然不会轻易相信我。

　　本想在这里多打探一下情报，没想到刚到这里，菲比就要把我踢出去……

　　正当我想说话的时候，菲比抢先说道：“算了，你先养伤吧，等你伤好了再说。”

　　我赶忙露出感动的表情：“多谢大人体谅！那我就先告退了。”

　　菲比挥了挥手，我慢慢退了出去，跟我一起来的人也退了出来，他说道：“回到你们小队的休息区好好休息一下吧。”

　　休息区？鬼知道刀疤大汉的休息区在哪里，我赶忙拿出一枚四级妖丹说道：“兄弟，我伤势实在太重，飞不起来呢，能不能麻烦你带我一程？这四级妖丹就算是小小谢礼了。”

　　那人收起妖丹，满面笑容地说道：“大家都是兄弟，帮忙是理所应当的。”说着，他带我飞了起来……

　　飞到一个山洞里，那人说道：“你们小队的人全死了，这座山就只剩下你一个人了，很清静，好好休息吧，我还要出去巡守，先告辞了。”

　　“兄弟慢走。”我客气地说道。

　　他点点头，飞了出去。

　　仔细感应了一下，周围没有精神力探查，我低声说道：“凝柔，菲比怎么忽然改变主意了？这反倒让我有些不安，要不，我们先撤出去吧。”

　　“不，菲比现在只是怀疑我们，但如果我们现在逃走，立刻就会露出马脚，他肯定会动手的，我觉得现在不应该轻举妄动。”

　　我微叹了口气：“虽然来之前就做出了最坏的打算，但却没想到会是这种结果，我们现在骑虎难下，进退两难。”

　　“会有办法的，什么问题都难不住我老公。”

　　我笑着点点头：“你经常这样鼓励我，小心我会骄傲哦。”

　　……

　　这一等，就是三天。

　　三天里，我也经常出去绕圈子，打探情报，但却不敢做得太过分，万一被菲比发现，恐怕我和凝柔都会死在这里。任务固然重要，但我和凝柔的安危却更重要！

　　这几天没打探到任何又用的情报，妖丹倒是没少往出送……

　　这天，我正在山洞里假装恢复伤势，精神力忽然感应到有人接近，于是站了起来，发现来的人正是前几天那个带我到山洞的家伙。他说道：“刀疤，菲比大人让你过去一趟。”

　　我点点头，跟他飞到了海边，只见那里站着三个人，其中一个是菲比，另外两个竟然是我和凝柔！！

　　不！准确的说，应该是两个冒牌货！！

　　我落了下去，满面惊讶地说道：“菲比大人，他不是122中队长吗？”

　　菲比冷声说道：“不，他们是假的。根据埋伏在轮回城传送阵附近的探子回报，122中队长三天前离开中队，返回轮回城至今未归，探子亲眼看到他和他妻子进入传送阵的。所以我让人假扮成122中队长夫妻的样子，押着你回去，博取122中队的信任，然后找机会下毒。”

　　什么？探子亲眼见到我和我妻子进入传送阵，返回轮回城？

　　这怎么可能？到底怎么回事？

　　看菲比的样子，不像是在骗我，他完全相信了我。否则不可能让我知道这个计划，因为押着我回去，整个计划必然会穿帮。

　　难道是雨嘉和泰虎做了什么安排？不管了，先将计就计！

　　我露出为难的神色：“大人，我伤势还没完全恢复，不如让其他兄弟执行这个任务吧。”

　　“不行，我决定的事情不能改变！刚好你重伤未愈，适合执行这个任务。放心，你不会有事的，我保证。”

　　我为难地说道：“好吧大人，我只有一个要求，抓住122中队长之后，我要亲手宰了他！”

　　菲比冷声说道：“不行，122中队长还有大用处，不能杀。不过倒可以把他妻子交给你，你可以当着他的面玩弄他妻子。”

　　我心中涌现出杀机，但却面带惊喜地说道：“多谢菲比大人！属下保证完成任务！”

　　先忍着……敢侮辱凝柔，我一定会亲手宰了他！

　　菲比点点头：“你们立刻启程，122中队长说不定什么时候就会回来，如果骗局被识破，你们不但完不成任务，而且还必死无疑，所以，抓紧时间吧。”

　　“是！菲比大人！”我和假小龙、假凝柔异口同声地说道，然后飞了出去……

　　……

　　这假小龙和假凝柔不论是相貌还是声音，都和真的一模一样！看来黄昏协会近些年来收集了很多关于我的情报，早就想用这种手段对付我了！只是没想到，这才第一次使用，就被我撞了个正着。

　　不过真正令我感到疑惑的是……菲比刚才说，探子亲眼见到我带领妻子返回轮回城，这到底是怎么回事呢？

　　不管是怎么回事，这绝对是帮了我一个大忙，否则菲比不可能信任我！

　　假小龙和假凝柔不喜欢说话，一路上都没和我说过一句话，我也乐得清闲，毕竟我也是冒牌货，说话说得太多很容易穿帮的。

　　就这样，三个冒牌货飞行了一个多小时，终于抵达了122中队驻扎的小村子附近。

　　这两个冒牌货怎么会知道122中队的位置？很简单，这么多修者聚集在一起，散发出来的气息可不是一般的强大，身在方圆一万公里之内，就能感觉得到。

　　很快，我们飞到了小村上空。

　　假小龙露出一个笑容：“兄弟们，我回来了，而且还在路上捉到一名黄昏协会成员！”

　　此时我化身为刀疤大汉，当安吉拉看到我的时候，眼睛瞬间眯了起来。因为三天前，就是她亲手打碎了刀疤大汉的身体，更亲眼看到我封印了刀疤大汉的灵魂，很明显我这个刀疤大汉有问题。

　　不少人都露出了异样的目光，包括刚刚叛变的琳达，以及第七小队的所有人。

　　不过还好，并没有穿帮，泰虎飞了上来，恭敬的对假小龙说道：“大人，我刚才就发现有个黄色箭头向我们这边靠拢，原来是您捉住了一名叛逃者。”

　　假小龙笑了笑：“泰虎你做得很好，把他押下去，我要亲自审讯。”说完，假小龙搂着假凝柔的腰落了下去，泰虎也飞到我这个‘刀疤大汉’身边，按着我的肩膀向下落去。

　　落在地上，假小龙说道：“这几天兄弟们辛苦了，我拿出一些高级妖兽的肉，请兄弟们吃烤肉！大家分成十人的小组吧！”

　　五分钟后，士兵们分好了组，并且生起了火，围坐在一起。

　　假小龙拿出了大量的生肉，全是高级妖兽身上的，看来菲比为了对付122中队，也下了不少成本……

　　……

　　假小龙、假凝柔和十名小队长坐在一起，而我这个悲剧刀疤男站在假小龙旁边，假小龙扫了我一眼，对小队长们说道：“兄弟们，咱们一边吃肉，一边审讯这个叛逃者！”

　　说到这里，他忽然想起了什么，从空间戒指中拿出一堆小瓶子，每个瓶子只有‘双黄连口服液’那么大，里面装着白色粉末。假小龙说道：“我有种美味的调料，能让烤肉的口感变得鲜嫩无比，每个小组一瓶，泰虎，你分下去吧。”

　　我等的就是这一刻！等他拿出白色药粉再动手！

　　否则药粉在他空间戒指里，我就是累死也拿不出来！

　　我瞬间出手！狠狠一脚向假小龙踹去！同时手掌凌空一抓，地上所有的小瓶子瞬间消失！全被我收进了空间戒指！

　　凭空将物品收进空间戒指，这只是空间隐能的一个小窍门而已！

　　假小龙没想到我会忽然出手，瞬间就被我踢飞了出去！虽然他是三级修者，但我在地面却拥有三级巅峰的实力！

　　122中队瞬间就乱了！泰虎一拳向我这个‘刀疤大汉’轰了过来！

　　但拳头却被安吉拉挡了下来！

　　泰虎喝道：“安吉拉，你想造反？！”

　　安吉拉快速说道：“被踢飞的那个并不是真正的中队长！第七小队所有人都能作证！”

　　徐小灵快速变成了我身上的白色轻甲，我的真正相貌露了出来，笑呵呵地说道：“安吉拉说得没错，刚才被踢飞的只是个冒牌货而已！”

　　122中队的士兵们彻底乱了，泰虎看了看我，又看了看假小龙和假凝柔：“到，到底怎么回事……谁才是真的？”


第464节 真假小龙

　　看到我，假小龙眼底闪过一丝恐惧，但还是强装淡定，哼了一声：“泰虎，你太让我失望了，还不赶快拿下安吉拉这个叛徒！”

　　我看向假小龙：“呦，调查的挺详细嘛，连第七小队长的名字都知道，那你一定也知道她的外号吧？”

　　假小龙无言以对，我笑眯眯说道：“她的外号叫‘电眼安吉拉’，是我亲自取的，平时我就喜欢用这个外号调侃她。既然你说自己是122中队长，那么最起码的，你应该知道每位士兵的名吧？你知道那两个人的名字吗？”我指着两名士兵问道。

　　假小龙强词夺理的说道：“我，我灵魂受到了创伤，有一部分记忆丢失了。”

　　我露出恍然大悟的表情：“原来是这样，那我提醒你一下吧，这两位就是飞鹅兄和二狗兄，是122中队最火的士兵。”

　　飞鹅兄笑了起来：“你看，二狗兄，我就说咱们早晚会火的。”

　　“滚犊子。”二狗兄回了一句，然后想我看了过来：“大人，您就别调侃我了。”

　　“哈哈……”不少士兵都笑了起来。谁真谁假，他们都看出来了，所以全都轻松下来。

　　我也笑了笑，继续说道：“122中队长可不是这么容易假冒的。你有火隐能吗？你有空间隐能吗？你能越级挑战吗？”

　　一连三个问题，直接让他无言以对。

　　我伸出一根手指，手指燃烧着火焰，同时用空间传送来到他身后：“没想到吧？刀疤男竟然是我假扮的。”

　　既然已经穿帮了，他也不打算继续装下去，看着我说到：“的确没想到，原来你一直躲在菲比大人眼皮底下，我们竟然没有发现，真是讽刺。不过……菲比大人不是说，你已经带你妻子回‘轮回城’了吗？”

　　我耸了耸肩膀：“这件事我也不是很清楚，你们是束手就擒？还是要我亲自动手？”

　　假小龙想了想：“不如我们打个赌吧。”

　　“赌什么？”我饶有兴致地问道。

　　“听说你虽然只有五级八段，但却能杀掉二级九段的修者。我要和你打一场。如果我输了，任你处置，如果我赢了，放我们离开。”

　　“有点不公平……你本来就已经任我处置了。算了，我就让你输的心服口服，凝柔，你下去。”我轻拍盔甲说道。

　　徐小灵提醒道：“小龙，他明知道你的能力，却还要和你打，恐怕有古怪。”

　　“没事，我有分寸。”

　　徐小灵恢复了自己的模样，站在我旁边。我喝了一声：“122中队全员听令！原地待命！看我如何拿下敌人！”说着，我从空间戒指中取出一柄驭风剑，二话不说，直接发动超级速度冲了上去！

　　我一瞬间就冲到了假小龙身前，挥剑向他脖子斩去！

　　‘铛！’

　　他伸出双指，幻化成刀刃，挡住了驭风剑。

　　我笑呵呵地说道：“真正的122中队长可没有幻化隐能。”

　　“哼！”他哼了一声，另一只手的五根手指快速变成尖刺，向我心脏刺来！

　　我快速向后退去，他的五根手指也快速变长，从不同的角度向我刺来！

　　‘铛铛铛铛铛……’

　　金铁交击的声音不断响起，他的手指尖刺还真够坚硬的，驭风剑竟然无法砍断，只能在砍出个豁口而已。而那豁口，很快就会被他修复！

　　我倒也无所谓，在地面上，我拥有超级速度，此时一边挡开手指，一边轻松地说道：“怪不得你会提出单挑，原来你也比较特别。从气息判断，你只有三级中段，但发挥出的实力却接近于三级巅峰了，果然是个人才！有没有兴趣加入我轮回城呢？”

　　他闭口不言。

　　“好吧，既然你不愿意，我也不勉强。不过，你应该知道‘黄昏协会’很多秘密吧？我很期待你能给我带来惊喜。”说着，我一个空间传送来到他身后，一剑向他心脏刺去！

　　他身体瞬间变形，背后出现一个金属盾牌，挡住了驭风剑。

　　我暗暗撇了撇嘴，心说早知道会是这样了，凝柔就是幻化隐能修者，我比较了解这种能力，几乎没有任何缺点……非要说有缺点的话，那就是不适合远程战斗。

　　他哼了一声：“你休想从我这里得到任何情报！”

　　我笑呵呵地说道：“不，你一定会告诉我的。我有个师弟，绝对是对付灵魂的行家，他能从语言上让你崩溃！哦，差点忘了，你们语言不通，不过不要紧，他亲自动手的话，你一定会后悔自己没学过第六界语言。”

　　“少啰唆，看招！”他身体冒出无数尖刺，从不同的角度向我刺了过来！

　　我身体瞬间火焰化，任由尖刺刺进我身体，对我没有任何影响。

　　没想到的是……下一刻，那些尖刺忽然像鞭子一样向我抽了过来！无数根鞭子！一瞬间就将我身上的火焰打散一多半！

　　原来他一直在等我火焰化的这一刻！我迅速后退，他也追了上来，然而……火焰化之后，我的速度有所下降，一时间竟躲不开攻击，火焰化的身体完全被打散了！！

　　我瞬间传送到一公里之外，快速修复着身体，他也没有追过来。修复完身体后，我灭掉了身上的火焰，变成正常状态。

　　假小龙哼笑一声：“这就是你的实力？太差了，我只用出了70%的实力而已。看来你的实力被那些胆小鬼夸大了，竟然还送了你一个‘死神’的外号，真是天大的笑话！既然你只有这点实力，那就受死吧！”

　　我微笑着说道：“看到你得意的样子，我真的不忍心打断你。不过我还是想说明一下，其实我连一半的实力都没用出来，如果你已经用了70%的实力，恐怕你今天会死在这里。”

　　“看来你吹牛的功夫更厉害。”

　　我耸了耸肩膀：“既然你详细的调查过我的资料，就应该知道我的成名绝技吧？刚才我可一种都没用呢。如果你非要说我吹牛，那我也没办法，就先让你尝尝我的成名绝技之一——驭风旋空斩吧。”说着，我从空间戒指中取出另一柄驭风剑。

　　两柄剑的剑身瞬间被风刃包裹，我的身影瞬间消失，不断在假小龙周围闪现，每次闪都会甩出一道风刃，然后再次消失，从另一个方位出现，再次甩出风刃……

　　两分钟后。

　　我站在假小龙对面十米的位置，假小龙气喘吁吁，浑身血迹，双腿微微颤抖。

　　现在就连站立，对他来说都非常艰难，如果附近没有敌人，他早就躺下了。

　　我握着两柄驭风剑，淡淡地说道：“现在你应该清楚，我刚才是不是在说大话了。”

　　他依然保持沉默，我也懒得继续和他废话，一个空间传送闪到他身前，一件向他脖子斩了过去！

　　他艰难的抬起胳膊，将胳膊变成金属抵挡……不过，他体内的能量已经耗光，变出的金属并不坚固，一瞬间就被驭风剑切断，同时，也斩断了他的脖子……

　　我动作连贯的挥动两柄驭风剑，瞬间将他的身体切成几百段！

　　不多时，他的灵魂飘了出来，妄图自爆！

　　我早料到他会有此招，也准备好了应付手段，阻止了他的自爆之后，将他的灵魂封印了起来，然后将目光看向‘假凝柔’，自言自语道：“应该怎么处置你呢？把你也抓起来吧。”

　　假凝柔露出一丝诡异的笑容，迅速向真的凝柔扑了过去！

　　这该死的肯定是想自爆！！

　　泰虎和安吉拉等人赶忙迎了上去，拦住了假凝柔，可是……一个三级修者如果发了疯，不要命的想要杀掉一个人，是很难拦住的。更何况她是个幻化隐能修者！

　　身体被打出两个大洞后，假凝柔继续向真凝柔扑去！

　　“该死！”我暗骂了一句，灵魂自爆的威力是非常恐怖的！如果被爆炸波及，灵魂就会受到损伤！如果爆炸就在身边发生，灵魂会被彻底炸碎！

　　我一个空间传送，来到假凝柔身边，抓着她的肩膀，瞬间传送到五十公里之外！一脚踹在她身上，动作连贯的将一道火焰冲击波打了出去，然后转身就跑！

　　正当此时，旁边的树木忽然出现伸出很多藤条，将我像粽子般捆了起来！假凝柔也快速向我飞射而来！从她体内暴躁的能量来看，马上就要爆炸了！

　　‘轰！……’

　　“小龙！”从远处飞来的徐小灵尖叫了一声！

　　一个声音在徐小灵背后响起：“你叫我？”

　　“小龙！”她扑进了我怀里，紧紧的将我抱住。

　　我摸了摸鼻子，笑着说道：“凝柔，我没事，好多人看呢……她那一招还真厉害，要不是我有空间隐能，恐怕灵魂已经被炸碎了。即便如此，我也受到了一些伤害，不过不是很严重，休息几天就能恢复……”


第465节 杨不见

　　“没事就好。”徐小灵仍然抱着我，并没有放手的意思。

　　她很少这么失态，但此时她感动和恐惧的心情交加，才会抱着我不放。

　　感动的是，我刚才不顾生命危险将假凝柔传送到远处，时时刻刻保护她的安全。害怕的是，灵魂爆炸的威力非常恐怖，搞不好被波及到，就会魂飞魄散，她害怕我会被炸死。

　　我轻拍着她的背，以示安慰。

　　毕竟是女人，就算拥有三级巅峰的实力，平时很坚强，但内心深处还是软弱的。

　　泰虎飞到我身边，老脸通红地说道：“大，大人，属下刚才没能发觉那是个冒牌货，险些酿成大错，请大人责罚！”

　　我微笑着说道：“不怪你，这两个冒牌货的确太过逼真，要不是亲自撞破他们的阴谋，可能连我也会上当。近些年来我们锋芒太露，黄昏协会想了很多对付我们的方法，以后这种事可能还会发生，我们要提前做些防范才行。”

　　说完，我看向安吉拉：“电眼刚才做得很好，咦？不要对我放电，我妻子在旁边呢。”我玩笑道。

　　士兵们轰然大笑，紧张的气氛也变得轻松起来。

　　泰虎恭敬地问道：“大人，接下来怎么办？”

　　“接下来啊，要想办法让假扮我的家伙开口才行。我们不能再潜入叛逃者聚集的地方打探情报了，去了肯定会被杀。”

　　泰虎说道：“大人，那家伙的嘴好像很硬，让他主动开口好像很难，除非用灵魂搜索直接查看他的记忆。不过，我们中队并没有那方面的人才，不如……现在传送回去交给指挥官大人处理？”

　　我摇摇头说道：“不行，那样的话，一来一回要很多时间，而且搜索记忆也要十几个小时才能完成，时间上来不及了。如果对方趁着这段时间构建出传送阵，后果不堪设想！”

　　正当我说到这里的时候，一直红色的狐狸忽然出现在我的视线中，是雨嘉！

　　原来她发现了有黄色箭头向大部队的方向移动，所以也从徐家大院赶了过来，只不过来的稍晚了一些。我抚摸着她头顶的绒毛说道：“雨嘉，凝柔，你们留下，防止叛逃者进攻。我去找剑南，剑南是对付灵魂的行家，或许他有办法让灵魂开口。我会时刻关注手表，只要叛逃者一有异动，我马上跟你们会和。”

　　说完，我又吩咐了泰虎一番，然后向首都飞去……

　　……

　　一小时后，我落在贱男家的楼顶。

　　我不会随意把精神力延伸到别人的房间里，万一有人在洗澡，我把精神力延伸进去，岂不是……

　　不过，我能感应到，这栋楼里有个修者的能量反应。能量反应很弱，应该是九级的存在，而且又凑巧在这栋楼里，不用说，肯定就是贱男那货无疑。

　　这栋楼的居民还真不少，楼下有不少人走动，于是我将防护服变了下形，由黑色风衣变成了衬衣和西裤，然后跳下楼，从楼道走了进去。

　　来到贱男家门口，我敲了十分钟……愣是没人开门！

　　不对啊，我明明感觉到，那个修者的能量波动就在屋里，怎么会没人呢？

　　我用精神力打开房门，只听最里面的那个卧室传来一个孩子的欢呼声：“太棒了爸爸！成功了！哦！哦！”

　　“嘿嘿，知道爸爸的厉害了吧？知道为什么这次能成功吗？亲爸爸一下，爸爸就告诉你。”贱男那熟悉的声音从房间里传了出来。

　　卧室的门紧关着，看样子是贱男在屋子里哄孩子玩，但大白天的，也不用关门吧？

　　孩子似乎亲了贱男一下，贱男满意地说道：“不见真乖，既然你这么乖，爸爸就告诉你吧。其实爸爸已经把这招升级为2.0版本！所以才能成功！”

　　这爷俩到底在屋里搞什么鬼？我忍不住将一丝精神力延伸进去……屋里的影像让我瞬间崩溃！

　　只见贱男灰头土脸，抓着两根电线，电线的另一端连接在电视上，此时电视正在播放着《蓝精灵》，一个小男孩坐在电视机前欢呼。

　　贱男这是……用身体发电，让电视播正常播放？

　　我当场就崩溃了，心说你这是有多无聊？我用‘隐能测试机’激活了你的雷隐能，是让你干这个用的？我没忍住，直接推门走了进去。

　　贱男一分神，没控制好‘雷隐能’，电视‘轰’的一声爆炸了！！

　　贱男反应也够快的，扔掉电线向孩子扑了过去！将孩子扑倒在地，压在身下保护起来，动作十分迅捷。

　　一些碎玻璃向我飞射过来，我直接用精神力在身前形成一道屏障，挡开了那些碎片。

　　爆炸过后，贱男灰头土脸的从地上爬了起来，小男孩奶声奶气地说道：“爸爸，你已经第六次把电视弄爆炸了，妈妈回来一定会骂你的。如果你现在给我买一个玩具，我就帮你求情。”

　　贱男出奇的没搭理孩子，而是激动的看着我：“大哥！我没眼花吧？”说完，直接上来给了我一个拥抱！把我的白衬衫都蹭黑了。

　　不过我也很想念他，所以并没有一脚将他踹开，和他拥抱了一下之后，我看向那个孩子，笑了笑说道：“剑南，七年不见，你儿子都这么大了，他叫什么名字？”

　　“不见，杨不见。”

　　我愣了一下：“这是什么名字？有什么特殊的含义吗？”

　　剑南露出回忆的神色：“以前，我爸妈和我老婆总说我性格太贱，我就希望儿子别遗传我，所以我给他取名杨不贱，希望他长大以后别像我一样贱。但他们三个一致不同意，说名字里怎么能带个‘贱’字呢？这不祸害自己的孩子么？所以，我灵机一动，就用了个‘贱’的谐音，所以孩子叫杨不见。其实细细品味之下，这名字还挺有意境的，你说是吧大哥？”

　　我嘴角抽搐两下，强忍着踹死他的冲动：“你会给孩子起名不？”

　　贱男满脸诚恳的摇摇头：“不会。”

　　我痛苦的揉着额头：“的确，这名字的确有意境。不过剑南，恕我直言，我觉得像你这种教育方法，孩子以后要是不像你才出怪事了！”

　　剑南一副虚心请教的表情：“大哥，我哪里做错了？我让孩子从小就接触高科技，这不好吗？”

　　“好是好。”我看着满地的电视碎渣说道：“问题是……你这个不是高科技啊，你就不怕把孩子炸伤了？”

　　‘杨不见’似乎并不害怕生人，他看着我，奶声奶气地问道：“叔叔，你是谁呀？”

　　我将孩子抱了起来：“叔叔是你爸爸的好朋友，‘不见’今年几岁了？”

　　“六岁半。”

　　“好，真乖，叔叔给你变个魔术，变出一个糖果给你吃。”说着，我手上忽然出现一个棒棒糖，是幽冥出品的糖果，跟地球的糖果味道不同，不过味道却更好。

　　‘杨不见’晃晃小脑袋说道：“不行，爸爸说，不能吃陌生人给的糖果，只能吃爸爸给的糖果。”

　　贱男赶忙在一旁说：“不见，这位叔叔的糖果也可以吃，爸爸之所以能有今天的成就，都是这位叔叔给的。”

　　杨不见仰着小脑袋想了想：“可是，只能吃爸爸给的糖果……要是吃了这位叔叔的糖果，那以后也要管这位叔叔叫爸爸？”

　　我笑了起来：“好啊，叔叔就做你的干爹吧，剑南，有没有意见？”

　　“当然没意见。大哥，你这次回来能待多久？一起吃个饭吧，刚好我老婆他们出去买菜了，估计快回来了。”贱男一边打扫屋子一边说道。

　　“可以。不过在吃饭之前，你得先帮我办件事，放心，对你来说应该只是一件很简单的事。”

　　还没等贱男回答，杨不见欢呼道：“叔叔，这糖真好吃。”

　　“等你吃完了，叔叔再给你好不好？叔叔这里还有很多，你先乖乖地去客厅里玩，叔叔要和你爸爸说点事。”

　　“好的叔叔。”说完，杨不见蹦蹦跳跳的跑到了客厅。

　　贱男面色一正：“大哥，你有什么事直接开口就行了，不过……我也有一件事需要你帮忙！”

　　看贱男面色这么严肃，我问道：“怎么了？遇到什么麻烦了？”

　　贱男微叹了口气：“也不是什么麻烦……你也看到了，自从我有了雷隐能之后，相貌就一直停留在二十二三的样子，五年来未曾改变。我也清楚，这是因为修炼雷隐能，让我的细胞活性度提高，不容易衰老。但我妻子却闷闷不乐，她害怕随着她渐渐衰老，我会不要她。但大哥你也清楚我的性格，我不可能那样做……可是我妻子还是整天闷闷不乐，我心里也不舒服，你能不能想想办法，让她也像我一样不会衰老？”

　　贱男果然是好样的，表面大咧咧，实际上却非常关心家人。

　　我微笑着说道：“放心，这件事包在我身上了，等处理完我的事，我就帮你完成你的心愿……”


第466节 身中数枪的小惠

　　“太好了。”贱男也露出开心的笑容：“大哥你有什么事，直说吧。”

　　“很简单，我这里有个灵魂，我想问他一些事，但他却不愿意跟我合作，你有没有办法让他开口呢？你可以随意折磨这个灵魂，只要不让他消散就行。”我说道。

　　贱男嘿嘿一笑：“这个太简单了大哥，我和青阳道友最近发明了一种符咒，贴在鬼身上之后，会让鬼有种非常‘痒’的感觉！由于它们是灵体，根本就找不到止痒的办法，这种感觉会让他们非常难受，最多三天，肯定能让那个灵魂开口！”

　　“三天？不行，太久了，有没有立刻起效的那种？”

　　“有。”贱男深沉的点了点头：“那就要使出秘密武器了，不过，我们必须去道教协会才行。我要召集所有长老，只要用出秘密武器，给我五分钟时间，我就能让他乖乖开口！”

　　……

　　我满怀期待的跟贱男来到道教协会总部，一个十几层高的写字楼。

　　我见到了青阳道友，道友的秃顶比以前更严重了，也苍老了不少，不过他对我非常热情，抓着我的手就不放，对旁边的道教协会小辈介绍道：“孩子们，这位就是我经常跟你们提起的那个人，会长的师兄！当年叱咤道界的人物！”

　　我微笑着跟小辈们打了个招呼，贱男说道：“大哥，把灵魂交给我吧，然后等我几分钟，等我出来之后，保证那灵魂乖乖开口。不过事先说好，你可不能用精神力偷窥。”贱男神秘兮兮地说道。

　　我只好点点头，将装有灵魂的瓶子交给贱男。

　　贱男带着瓶子走了，我坐在一间办公室里喝茶……

　　七分钟后。

　　贱男回来了，将小瓷瓶交给我说道：“搞定，不过那个鬼物说的语言我听不懂，大哥你就告诉他，如果不乖乖说实话，就让他再体验一次刚才的经历，我保证他实话实说。”

　　我半信半疑的打开了瓶子，假小龙的灵魂飘了出来，面带惊恐，仿佛受到了什么惊吓一般。我笑呵呵的用幽冥语言问道：“刚才好玩吧？要不要再回去重玩一次？”

　　“你，你这恶魔！”

　　“哦？看来你还是不愿意配合，那就让你重玩一次好了。”

　　“不！不要，你想知道什么，我说，我全说！”假小龙一脸崩溃的表情说道。

　　我暗暗对贱男伸出大拇指，然后对假小龙说道：“你愿意配合，这非常好，不过我得先说清楚。我抓住了你的同伙，也就是幻化成我妻子的那个冒牌货。我已经审问过他了，如果你和他的回答不一样，那么我会继续让你体验刚才的经历！”

　　然后……假小龙老老实实的交代交待了我想知道的一切。

　　他们的确要在第六界构建传送阵，预计三天后动工，这几天他们会在岛上布置一些攻击性的魔法阵，用来抵抗轮回城大军攻击。

　　假小龙还提供了另一条重要的情报，我足足听了一个多小时才听完……

　　……

　　之后，在贱男的盛情邀请下，我来到了贱男的家，和他家人一起吃了个午饭。

　　吃过午饭，我说道：“剑南，出去遛遛弯吧，把孩子也带上。”

　　于是贱男抱着儿子，和我走了出去……来到附近一个荒废的院子里，我拿出几个试管瓶说道：“我早就料到会有回来的一天，所以在第三界买了这种药剂。这药剂的作用就是，可以让细胞活性度增加，延缓衰老。而且这种药剂的价格比较便宜，贱男，这30瓶药剂给你留下，让你家人每天喝几滴就行了，这能让你父母和妻子寿命增加，百病不侵。”

　　“大哥你说什么第三界？什么药剂的，我听不太懂。”

　　“或许你以后会懂的，先别问太多了，把药剂收起来吧。”

　　贱男收起药剂，感激地说道：“谢谢你，大哥。”

　　我看向‘杨不见’说道：“不见，叫我一声干爹，干爹送你一件礼物哦。”

　　“真的？干爹。”他听到有礼物，毫不犹豫的叫了一声。

　　我微笑了一下：“干爹给你变个魔术。”说完，我一挥手，一个大型隐能测试机出现在空地上。

　　贱男看到机器，激动地说道：“大哥，你是想……”

　　我点点头，对杨不见说道：“不见，你站在那个位置，不要乱动，看干爹给你变魔术。”

　　我快速操作着隐能测试机，一道白色光线投射到杨不见身上，杨不见身边瞬间出现了一个小型旋风，是‘风’隐能！跟老爹的一样！

　　老爹的隐能是‘跑得快’，实际上就是风隐能的一个分支，刚开始的时候只能体现在速度上，不过随着修炼，就可以渐渐控制风元素了。

　　贱男激动地问道：“大哥，不见拥有什么能力？”

　　“风，是一种威力很不错的隐能，可以控制风元素形成风刃，而且移动速度和飞行速度比同级修者快很多。”我回答道。

　　说话的同时，我心中暗暗思考，等一下要去拜托老爹，让他闲着没事的时候，翻译几本关于风隐能的书给杨不见留下。

　　我拿出一枚戒指递给贱男，说道：“这枚戒指内部空间是10米×10米×10米的，你拿去用吧。”

　　然后又给贱男留下一些龙肉和一些天赋药剂、高级治愈药剂、高级隐力药剂，同时将药剂使用方法告诉了他。

　　交代完之后，贱男问道：“大哥，你要不要去看看小惠？”

　　“你知道她在哪里？”我反问道。

　　“知道。”贱男点点头：“她回庆天市了，在庆天市开了很多连锁餐厅，听说很有钱呢。”

　　“嗯……她也是我的好友之一，如果不去看看他，以后被她知道了恐怕不太好。那就去看看吧，反正也耽误不了太久，她开的连锁餐厅叫什么名字？”

　　“慧清中式快餐连锁，以她的名字命名的，在庆天市挺有名气，你去了之后一打听就知道了。”

　　“也好，那我现在就走了，过几天如果有空，我再回来找你聊天。”说完，我又抱了一下杨不见：“干爹走了，以后你要听话，干爹给你留下了很多糖果，都在你爸爸那里，以后找你爸爸要就行了。”

　　“干爹我等你回来吃晚饭。”杨不见奶声奶气地说道。

　　我笑了笑：“干爹晚上不回来了，以后有缘的话，我们还会见面的。”说完，我放下了杨不见，对贱男点点头，直接飞了出去，瞬间就变成了一个小黑点，再一瞬间，小黑点也消失于天际……

　　……

　　首都距离庆天市只有两千多公里，我几分钟就飞到了。

　　落在地上，随便找人问了一下，对方还真知道小惠的快餐店，按照路人的指示，我走进了快餐店。

　　店里没有一个客人，非常冷清，应该是过了吃午饭的时间才会如此吧？

　　我刚走到柜台，四个穿着黑衣服的大汉围了上来，凶巴巴地说道：“这里不营业了，想吃饭去别的地方。”

　　我看了看四个黑衣大汉，又看了看面色苍白的店员，瞬间就明白了怎么回事。有人挤兑小惠的生意，而且手段还不怎么光明。

　　我淡淡地说道：“你误会了，我不是来吃饭的，我是来找人的。”

　　“找人？”一个大汉上下打量我几眼：“找谁？”

　　“找你们老板。”

　　大汉不耐烦地说道：“老板不在，你马上给我出去。”说着，他‘不经意’的露出腰间的手枪，以示警告。

　　连手枪都用上了？我精神力横扫整个快餐店，发现快餐店三楼竟然躺着两具尸体，看穿着，正是这快餐店的店员……他们竟然敢明目张胆的杀人？那小惠……

　　我声音冷了下来：“周慧清在哪里？”

　　刚才说话的大汉火了，直接拔出腰间的手枪，指着我的脑袋喝道：“我他妈再说一遍！赶紧滚出去！不然老子崩了你！”

　　女店员们尖叫了起来，大汉回头喝了一声：“都他妈给我闭嘴！谁再喊老子就崩了谁！”

　　我微皱着眉毛，冷声说道：“我也再问最后一遍，周慧清在哪里？再不回答，你会后悔的。”

　　大汉哼笑一声：“我后悔？我他妈现在就让你后悔！”说完，他毫不犹豫的开枪了！

　　然而……那子弹却停在了我身前几厘米的位置，漂浮在那里一动不动，所有人都露出了震惊的目光。下一刻，子弹忽然向后倒飞，瞬间击穿了开枪大汉的脑袋！

　　另外三名大汉拿着枪的手颤抖起来，我扫了他们一眼，冷声说道：“我实在不喜欢杀人，再问最后一次，周慧清在哪里？！”

　　一名大汉结结巴巴地说道：“她，她，她在医院。”

　　“医院？她怎么了？！”

　　一名女店员勇敢地说道：“这位先生，请您为我们老板报仇！这些人是‘流星帮’的，他们仗着手里有枪，经常欺压我们，还逼迫老板做龌龊的事情！老板不同意，他们就打压我们的生意。昨晚，他们又来挑事了，老板用私藏的手枪打死了一个流星帮的人，他们也开枪了，老板中了十几枪，后来军队来了他们才撤走……然后我们把老板送到了医院，现在老板还在重症监护室，生死未卜……”

　　什么？！

　　我目光一凝，精神力瞬间放出，三名大汉的脑袋犹如西瓜一般爆裂开来！然后我冷声问道：“她在哪所医院？还有，流星帮在什么位置……”


第467节 不要乱给病人喝东西

　　虽然我不喜欢杀人，但并不代表我不会杀人！他们差点杀了小惠，我一怒之下直接放出精神力，将三名黑衣大汉的脑袋活活压爆！

　　看着满地的脑浆，女店员们干呕起来，干呕了十几秒钟，她们才说出小惠所在的医院。

　　医院的名字叫做‘玛利亚医院’，以圣母的名字命名，或许开医院的人是个基督徒。

　　我放出全部精神力，瞬间就笼罩了方圆百公里的范围，很快就发现了‘玛利亚医院’。

　　医院位于三十公里外，我直接用空间传送来到了医院后面的树林。

　　绕到正门，走进了医院，然后找护士问了一下重症监护室的位置。虽然我可以直接用精神力扫视，但却要将精神力延伸到每一个病房，偷窥这种事情，我比较抵触。

　　按照指示，我快步来到了重症监护室。

　　重症监护室外面有窗户，可以透过窗户看到病人的情况，我很快就找到了小惠所在的病房。

　　透过窗户，我看到小惠身上插着很多输液管，她面色苍白，呼吸微弱，仿佛随时都会停止一般。

　　病房里有个女护工，时不时的看看那些仪器。

　　病房门口，一个穿着军装的男子靠在墙上假寐，似乎是在这里保护小惠。

　　我向病房门口走去，准备进去看看情况，刚走到病房门口，一个声音传来：“别动，不然我就开枪了。”

　　是那名假寐的军人，他抬起了手枪。

　　正当此时，几名医生走了过来，其中一个老医生说道：“这里是医院，请把手枪放下。”

　　那军装男子放下了手枪，对老医生行了个军礼。似乎这老医生很有身份，连军人都要听他的话。老医生看向我问道：“小伙子，你是病人的家属？”

　　“我……我是她表哥。”我胡乱编了个身份：“请问她怎么样了？”

　　老医生摇了摇头：“不乐观，我先来介绍一下，这两位是病人的主治医生，分别是金医生、赵医生。”

　　我礼貌地说道：“你们好，能先说说我表妹的情况吗？”

　　金医生说道：“病人中了13枪，多处内脏严重受损，其中12颗子弹已经取出，但还有一颗在心脏附近，病人现在已经失血过多，所以心脏附近那颗子弹暂时不能取，否则病人必死无疑！只能等情况稳定下来再说。不过……说实话，以她现在的情况来看，恐怕撑不过今晚了。”

　　我点点头：“谢谢你们，接下来交给我就行了，我会治好她的。”说着，我打开了病房的门。

　　“不能进去！”老医生说道：“你身上携带了很多细菌，会让病人感染的！”

　　那名军人直接扣住了我的肩膀，用行动证明了他的意思。

　　我没有任何动作，但军人却向后退了好几步，险些栽倒在地！

　　我只是用精神力轻轻把他震开而已，并没想伤害他。

　　三个医生见到这一幕，也明白了我不是普通人，老医生说道：“年轻人，就算你有些特殊的能力，但治病救人不是开玩笑，病人现在的情况很差，不能再流失任何血液，否则一定会死的。”

　　“谢谢提醒。”说完，我推门走了进去，来到了病床前。

　　女护工想阻拦我，不过她想到了外面那个险些栽倒的军装男子，又停止了动作。

　　三名医生没办法之下，也只能跟了进来。

　　我直接放出精神力，扫视着小惠的身体，发现她身上的确有13处枪伤，内脏全部严重受损，心脏跳动的也非常无力。

　　13处枪伤，其中12处的子弹已经取出，还有一颗，就在心脏的附近。

　　我拿出一个试管瓶，里面装的正是‘高级治愈药剂’！

　　轻轻掰开小惠的嘴巴，准备喂她喝下去。

　　老医生在喝止道：“小伙子，不要乱给病人喝东西啊，小金小赵你们快拦住他，我去叫人，军人，你也去拦着他。”

　　我用精神力形成了一道无形的墙，让他们根本无法靠近。

　　我扶起小惠，掰开她的嘴巴，手中的试管瓶中凭空飞出一道液体，落在小惠口中。

　　只喂了十分之一左右，我便停了下来。药剂中蕴含的药性非常强，小惠只是普通人，一次性把整瓶喂下去，会把她撑爆的。

　　然后我将小惠心脏部位的衣服撕开一个小口，拆开绷带，用精神力把那枚子弹推了出来，浮在空中。

　　然后只见小惠身上的伤口以肉眼可见的速度愈合起来，小惠苍白的脸色也逐渐浮现了血色。

　　医生、军人和护工都看呆了，一时间站在那里忘了要干什么。

　　又过了一分钟左右，小惠眼皮动了动，缓缓睁开了眼睛，目光定格在我身上，喃喃地说道：“是我出现幻觉，还是已经死了……”

　　我刚要回答，那名老医生却激动地说道：“年轻人，你给她喝的到底是什么？能不能给我看看？这绝对是一项重大的医学发现！竟然在短短几分钟里，就让这没救的女病人恢复了健康！”

　　小惠目光仍然看着我，眼睛湿润地问道：“小龙，是你救了我对吗？你知道我有危险，特地从那个地方赶过来的吗？”

　　小惠是地球上唯一一个知道我身在‘幽冥’的人，其他人都只是猜测而已。

　　当年老骗子上来找我的时候，刚好我和小惠在对付夏超然，老骗子说要把我接到幽冥的事情，被小惠听到了，所以她才会知道。不过她答应了我，一定会为我保密。

　　我微微摇了摇头：“不是，我只是凑巧路过，想来看看你，可没想到，有人差点杀了你。你现在感觉怎么样？”

　　小惠目光暗淡了一些：“我感觉很好，谢谢你救了我。”

　　我看向门口：“医生，能不能麻烦你们出去，我想和她单独待一会儿。”

　　老医生目光仍然狂热：“小伙子，那个药……”

　　“抱歉，那个东西不能给你，就算给了你，恐怕你也复制不出来。”说着，我用精神力把他们推了出去，门也自动关上了……

　　我站在床边，微皱着眉毛说道：“小惠，你不是三四岁的小孩子了，末世刚刚过去，这个世界很乱，你不肯接受徐家的帮助，自己在外面打拼，是在耍小脾气吗？”

　　她轻咬着嘴唇不说话。

　　我也明白，她不愿意接受徐家的帮助，是因为我和凝柔的原因，或者说是因为我的原因。

　　但这个世道跟以前不同了，末世过后，不少人手中都私藏了手枪，需要很久才能重新建立秩序。

　　多年以前，小惠就在夏超然的报复下失去了父母和妹妹，看到她那无助的眼神，我也不忍心再责怪她，于是声音缓和了一些问道：“饿吗？”

　　她点了点头。

　　我从空间戒指中拿出一块热气腾腾的烤肉，凌空漂浮到她面前：“你已经完全恢复了健康，没有‘大病初愈，忌油忌腥’这一说，所以是可以吃烤肉的。”

　　小惠点点头，接过烤肉吃了起来。

　　她吃的烤肉自然是妖兽身上的肉，材料取自一种八级妖兽。

　　即便是八级妖兽，肉里面蕴含的能量还是不少，只是那拳头大的一块，对于普通人来说就已经是大补了，比十根极品人参蕴含的能量还强。

　　当然了，能量方式不同，不会把她撑坏的。

　　此时我站在窗前，背对着小惠，小惠一边吃烤肉，一边默默流着眼泪，我微笑了一下：“有那么难吃吗？看你都哭了。”

　　“不是的，很好吃，我只是感动，眼泪不自觉的就流出来了。”

　　“吃吧，吃完我带你去报仇。”

　　小惠看着我的背影：“你知道了？”

　　我仍然看着窗外的景色：“知道一点点，有个名叫‘流星帮’的组织经常骚扰你，昨天晚上，他们又到你的店里找麻烦，而且这次貌似很过火。所以你拿出私藏的手枪打死一名流星帮成员，他们愤怒之下，对你开了十几枪，然后军队的人来了，流星帮跑了，你也被送到了医院。”

　　“嗯，小龙你可能还不知道，末世的时候，不少普通人都拥有了匪夷所思的能力，他们很强大，可以轻易杀死普通人。而流星帮的老大就是这样的人，在庆天市横行霸道，欺男霸女。其实我也知道，徐家在暗中帮助我，否则我的身体早就被他们玷污了……”

　　“这次伤好之后你就回去吧，别再使小性子了，好吗？”

　　“我不想回去，在那里没有安全感，而且还会经常想起你。我都已经下决心要忘记你了，当然要离那里远远的。”说着说着，她眼泪又流了下来。

　　我沉默了一会儿：“吃吧，吃完带我去流星帮，你应该知道在哪里吧？我会帮你解决这个麻烦，让他们以后不会再去骚扰你。”

　　“你要杀了他们吗？”

　　“不，我不喜欢杀人……不过几分钟前，我刚听到你身中十几枪的时候，一怒之下杀了四个人……以后你有什么事情别自己扛着，就算不愿向徐家求助，至少也让剑南来帮忙，他对朋友两肋插刀，绝不会推辞的……”


第468节 瓦解‘流星帮’

　　“可是，流星帮的老大拥有匪夷所思的能力，而且他们还有枪支。杨剑南来了也会被杀掉的，就算他是道士，却也挡不住子弹，他也是个普通人。”

　　“谁说他是普通人？小惠你错了，他也有些匪夷所思的能力。再说，你也太小看鬼物的力量了。杨剑南身边有个非常厉害的女鬼（流血大姐），对付十年前的我，可以说是非常轻松。”

　　……

　　吃完东西，小惠穿好了衣服，然后我们走出了医院。

　　一边走，我一边说道：“这样吧，回头我让贱男安排一个鬼物保护你，这样应该就没问题了。有什么麻烦就找徐家，他们不会为难你的，我想，这一点面子他们还是会给的。”

　　“谢谢你小龙，在你身边很有安全感。刚才我在想，如果这次死了其实也不错，去了那个世界，我应该可以见到你吧？”小惠问道。

　　“见不到。”我说了一句谎话。

　　实际上，如果小惠死亡，灵魂到了幽冥的话，我会在第一时间接到通知。

　　为什么？

　　很简单。

　　幽冥的城市中为什么会有那么多灵魂？说是走后门才可以离开轮回城，但怎么走后门？

　　其实，轮回城在各个城市设立了一个组织，上缴一枚五级妖丹，可以留下亲人的姓名，再留下自己的通讯器号码。只要亲人灵魂到了幽冥，就会第一时间接到通知。

　　由于上缴了五级妖丹，可以让亲人的灵魂离开轮回城，不用立刻接受转世。

　　所以，轮回城每天都会收到巨额的妖丹，就是因为如此，才能养得起那么多士兵。

　　而我，早就把贱男、岳父、大姑、小惠等人的名字留下了，只要他们的灵魂一到幽冥，我立刻就会接到通知。

　　……

　　很快，小惠带我来到了一片别墅区，她说道：“就是这里，流星帮占据了整片别墅区做据点。”

　　“很好，我们进去。”

　　“就这么进去？”小惠看着我问道。

　　我微笑着说道：“当然，跟紧我。”说着，我向别墅区走了过去。

　　将精神力放出，整个别墅区瞬间被笼罩，一切事物都逃不过我的感应。

　　这里有两个修者的能量波动，全都是九级的存在，其中一个是九级巅峰，另一个是九级中段。看来那个九级巅峰的应该就是流星帮首领。

　　九级巅峰的家伙是个中年男子，一看就不像善类，此时正在某栋别墅中，跟两个女人玩床上大战，别墅区里共有332人，其中有58名女性被关在地下室中。

　　刚走到别墅区的大门口，两个持枪男子从保安室走了出来，吃惊地看着小惠，又看了看我，赶忙抬起手枪向我们指来。

　　小惠冷冷地说道：“昨天他们开枪打我了。”

　　其中一个持枪男子哆哆嗦嗦地说道：“他妈的，昨天我们不是打了那臭娘们儿十几枪吗？她怎么可能站在这里？真他妈活见鬼了。”

　　另一个男子吞了口口水，对小惠喝道：“就算你他妈变成鬼，老子也能再弄死你一次！马上给我滚！”

　　他们还以为小惠变成鬼回来报复了，的确，身中十几枪，能活下来的几率不足百分之一，小惠也是如此，要不是我救了她，估计她用不了多久就会死亡。

　　我没搭理两个人，继续带小惠向里面走去，两人似乎承受不住心理压力，脸上带着疯狂的神色吼道：“妈的！老子弄死你们！”

　　‘砰砰砰……’

　　两人疯狂地开了十几枪，所有子弹都漂浮在我们身前一米的地方，无法寸进。

　　看着我身前漂浮的子弹，二人愣住了。

　　我淡淡地说道：“你们这些人渣真的很该死，不过我实在不喜欢杀人，就打碎你们的关节好了。以地球现在的医术，就算关节恢复了，也不敢用力，到时候就是走路都费劲，更别说做坏事了。”

　　说完，我身前的十几颗子弹迅速倒飞。

　　‘噗噗噗……’

　　子弹全都射进了他们的四肢关节，在他们的哀嚎声中，我们继续向里面走去。从始至终，我的手一下未动。

　　小惠感叹道：“好厉害，感觉好像在做梦一样……也对，七年前你就带我飞行过，现在想必更加厉害了，这对你来说不算什么。”

　　枪声引来了附近的流星帮成员，他们有的拿着手枪，有的拿着冲锋枪，疯狂对我们扫射起来，小惠从开始躲在我身后，紧紧地抓着我的衣服，到后来已经没有感觉，因为她明白，只要有我在，任何子弹都无法进入周围一米的位置。

　　所有流星帮成员都被我打碎了四肢关节，这些人渣肯定做过很多恶事，没杀他们已经非常仁慈的做法。

　　流星帮老大正在床上3P，听到密集的枪声后，赶忙拔出蚯蚓，提上裤子走出了别墅。

　　另一个九级中段的家伙也来到了附近。

　　当他们站在我面前的时候，所有流星帮成员躺了一地，全被自己的子弹击碎了四肢关节，哀嚎声响成一片。

　　流星帮成员见老大来了，其中一人狠狠的对我说道：“王八蛋，我们帮主和副帮主来了，你等死吧！不！我要把你绑起来，当着你的面玩弄那臭婊……”

　　还没等他说完，我将脚下的一颗小石子踢飞，小石子瞬间击穿了他的生殖器官，他惨嚎一声，疼的晕了过去……

　　流星帮老大看着满地哀嚎的小弟，面色阴沉地看向我：“兄弟，下手太狠了吧？”

　　我淡淡地说道：“你没资格跟我称兄道弟，你只是个人渣而已。”

　　流星帮老大将拳头捏的嘎嘎作响：“这么说你是想动手了？想当年，我在‘庆天市生存者集中营’也是鼎鼎有名，现在跟军方也很熟，你跟我作对只有死路一条。这样吧，我看你也是个人才，加入流星帮，当我的小弟，我保证以后不再找她的麻烦，怎么样？”

　　还没等我回答，小惠指着那名九级中段的年轻人说道：“小龙，他以前经常骚扰我，有一次很危险，要不是徐家有人暗中帮我，我就被他玷污了。”

　　“是吗？”我向那九级中段的青年看了过去，青年被我看的心里发毛，后退两步问道：“你，你要干什么？”

　　“不干什么，只想让你体验一下飞天的感觉。”说着，我用精神力将他托了起来，飞到了空中十米左右的高度，他脸色苍白的挣扎道：“放，放我下来……大哥，我错了！我不应该动你的女人，请你原谅我，以后我再也不敢了！”

　　“晚了。”我淡淡地说道。

　　然后……在他的惨嚎声中，用精神力生生将他的左臂撕扯下来！血雨洒了下来，全场一片寂静，哀嚎中的流星帮成员也忘记了疼痛，全都愣愣地看着空中那不可思议的一幕。

　　在他们眼里无所不能的副帮主，竟然毫无还手之力！而且那个男人就站在原地，一动不动！这是什么恐怖的能力？

　　接下来，我又分别用精神力扯下他的右臂和两条腿。

　　空气中弥漫着血腥的味道，不少胆小的流星帮成员已经吓晕了，他们平时自称恶人，也做过很多恶事，但如此残忍的事情在眼前发生，而且很有可能会落在自己身上，他们也感觉崩溃了。

　　副帮主已经疼晕了过去，我从空间戒指中拿出一瓶‘高级治愈药剂’，一道液体从试管中飞出，飞进他的嘴里，然后……他四肢的伤口以肉眼可见的速度愈合了。

　　流星帮老大也收起了刚才嚣张的态度，面色苍白，双腿颤抖着说道：“你，你是恶魔……”

　　“错了，你才是恶魔。你曾经做的坏事比我过分一百倍，我只是给你们一些应得的惩罚而已。放心，我不会杀你们，但你们以后若再敢骚扰小惠……我会让你们比现在痛苦一百倍！”

　　流星帮老大赶忙说道：“是，是，我们以后肯定不会再找周慧清小姐的麻烦，请您放过我，我可以保护周慧清小姐。”

　　“不需要，你将受到的惩罚……跟你的副帮主一样！”说着，我用精神力将他托了起来……

　　……

　　流星帮全员被我弄瘫痪了，帮小惠报仇的同时，也为社会清理了一个毒瘤。那些被囚禁的女人全被我放了出来，小惠表示愿意收留她们，可以做快餐店的员工。

　　我和小惠谈了很久，并且给她留下几瓶治愈药剂，和一些‘细胞活性药剂’。

　　她答应我，会找个好男人把自己嫁掉，她很清楚，我们是两条路上的人。

　　小惠想通了，我也算解了一个心结，等我离开的时候，天已经快黑了。

　　我还得赶回首都，让贱男找个善良的鬼物保护小惠，同时还要去一趟徐家大院，让老爹翻译几本风隐能的书籍留给杨不见，那倒霉孩子的名字太奇葩了……

　　一小时后。

　　我来到徐家大院上空，却发现下方有能量波动，精神力扫视之下，发现有四名修者正在攻击这里！而老爹老妈挡住了那几名修者，同时，大姑满身血迹的站在旁边……

　　咦？这是怎么回事……


第469节 伤脑筋了

　　我并没有下去，而是在上方静静观察起来。

　　那四名修者只是七八级的存在，完全威胁不到老爸老妈，即便老爸老妈没有战斗经验，但毕竟也是五级的存在。这就像是……一个成年的弱女子，也不会惧怕两三岁的小孩子一样。

　　我的精神力比较强大，下面的人是感应不到我的。

　　正当此时，下面的人说话了。老爹看向大姑问道：“大姐，这到底是怎么回事？”

　　大姑心有余悸的说道：“今天我和往常一样，在公司给员工们开会，这四个人忽然破窗而入……会议室在13楼！他们是飞进来的！说要抓住我威胁家主，让家主拿出一些宝物交换。”

　　徐家主看着那四个人说道：“我见过你们，你们应该是张家的人，你们好大的胆子，竟敢来我徐家闹事？”

　　四人全都是年轻人，其中一个光头青年说道：“少废话，听说徐家珍藏了不少妖丹，乖乖交出十颗，否则我们就让徐家血流成河！”

　　徐家主面色冷了下来：“很好，不光打伤了我女婿的姑姑，还堂而皇之的要我交出妖丹。张家主绝不会这么做，我很想知道是谁派你们来的，竟然把注意打到了我徐家的头上。”

　　光头青年自豪地说道：“是二少张子轩派我们来的。一场末世，让很多人拥有了奇异的能力，每个大家族都招揽了不少拥有奇异能力的人，而徐家却一个都没招揽。而且据说徐家的底蕴非常深厚，在八大世家中，也是数一数二的。以徐家现在的情况，根本没能力保住那些宝物，还不如乖乖交给我们。”

　　老爹看向徐家主：“亲家，这几个人交给我处理吧。”

　　徐家主有些过意不去地说道：“这不好吧？小龙的姑姑因我徐家而受伤，我一定给你们一个满意的答复。”

　　“他们打伤了我大姐，还是让我处理他们吧。”

　　“亲家，他们可不是普通人，还是让我来吧。”

　　老爹摇了摇头，看向那四个人：“想要妖丹，我这里倒有不少，不知你们拿不拿的走。”

　　“主动给我们送妖丹？很好，只要你能拿出让我们满意的数量，我可以考虑放过徐家。”

　　老爹放出精神力，方圆十公里的风元素忽然向老爹附近汇聚而来。

　　一个小型龙卷风凭空出现，将四人围在了中间。光头男子不屑地问道：“这东西能杀人？”

　　“我没想杀掉你们，不过，你们要做两件事。第一，诚心诚意风刃向我大姐道歉。第二，保证以后不再来徐家闹事。”

　　“你是在开玩……”还没说完，光头男子面色一变，他发现自己竟然被小型龙卷风困住了！不管用什么方法，都无法离开这个小型龙卷风！其他三名同伙也同样出不去，四人的冷汗瞬间就流了出来。

　　正当他们集体流冷汗的时候，老爹的声音响了起来：“你们每拖延一分钟，风力就会加强一倍，而现在，已经过去一分钟了。”说话的同时，小型龙卷风果然增强了很多，龙卷风中还夹杂着一些小风刃，不时在四人身上留下一些浅浅的伤口。

　　跟我预料的一样，就算老爹再没有战斗经验，但毕竟等级摆在那里。对付四个七八级的，还是很轻松的。

　　幸好，像我一样可以越级挑战的人并不多，不然老爹可就没那么轻松了。

　　徐家主惊讶地看着老爹：“亲家，你这么厉害？前几天怎么没跟我说？”

　　“你又没问过，你一直让我讲你女儿和女婿的事，哪还顾得上我这个老家伙？”

　　徐家主笑了笑：“也对，我真女婿还真是厉害，十年前你们还只是普通人，十年后竟然也成为了修者，而且看样子还是很厉害的修者。看来我也要考虑一下，推掉家主的位置，跟你们混好了。”

　　说话间，又过去了一分钟，困住四人的龙卷风更加猛烈，光头青年终于意识自己踢到了铁板，赶忙说道：“大哥，请您放过我们，是我们有眼无珠，冒犯了您，还请您大人大量，放我们一条生路。”

　　老爹说道：“我刚才说过，并不想杀掉你们，只要答应我刚才的两个条件就好。”

　　四人赶忙做出一副孙子相，给大姑道歉，完全没有了刚才嚣张的态度。道完歉，又信誓旦旦的保证，以后不会再踏进徐家半步。

　　老爹放走了他们，四人跑远后，我才落下去。

　　微笑着对大姑和徐家主打了个招呼：“大姑，岳父大人。”

　　老妈瞪了我一眼：“熊孩子，出现的这么及时，一直躲在旁边看好戏了吧？”

　　我点点头：“是啊，不然哪能欣赏到老李大展雄风？”

　　徐家主问道：“小龙啊，凝柔怎么没回来？你们前几天既然回来了，就直接去找我好了，虽然当时谈的生意比较重要，但生意和家人比起来，还是家人更重要。”

　　我看着徐家主：“您变了很多。”

　　徐家主明白我这句话的意思。

　　他以前只把凝柔当成家族联姻的工具，根本不理会女儿是否幸福，而近些年，徐家主的性格真的有所转变，从他的目光中就能看出，他现在真的很在乎凝柔这个唯一的女儿。

　　徐家主略带感叹地说道：“人老了，就希望儿女能在身边。以前我总嫌凝柔是个女孩，不能继承家主的位置而冷落她，小的时候也没给过她父爱，后来更不顾她的意见，想让她跟南宫家的长子联姻，幸好小龙你在徐家闹了一番……把女儿许配给你，是我这辈子做的最正确的决定。”

　　我微笑了一下：“多谢岳父夸奖，过两天我就带凝柔回来看您。”然后我看向老爹：“爸，你尽快翻译几本关于风隐能的书，我有用。要入门的，最基础的那种，另外您也可以写一写自己的心得。”

　　老爹也没问为什么，直接点了点头。

　　我又看向大姑：“大姑，那几个人竟然让您受伤了，真的很大胆……张家么？看来我很久没回来，他们已经忘记我了，看来我得去张家找他们谈谈心了。”

　　“不可。”徐家主制止道：“小龙，每个家族都会有几个败类，我知道你有能力灭掉张家，但是千万别那样做。”

　　我笑了笑：“岳父您多虑了，我又不是杀神，干嘛要灭掉他们全家？只是去找张子轩这位‘老朋友’谈谈心，劝他以后别再找徐家的麻烦。”

　　“嗯，去警告一下也好，现在的小辈真是越来越不像话了。”

　　又聊了几句，我在夜幕下向张家飞去……

　　……

　　只用了二十分钟左右，就飞到了张家上空。

　　以前我来过这里，再加上修者记忆力很强，所以我很轻松就找了过来。

　　张家附近布置了很多幻阵，普通人根本就发现不了张家。而我的精神力比较强大，所以这些幻阵对我没有丝毫效果，我很轻松的就飞了进去。

　　用精神力扫视了一下张子轩的别墅，发现张子轩并不在别墅中，不过别墅中有一个漂亮的女仆。

　　我落在院子里，推开别墅门走了进去，女仆看到我吓了一跳，刚要尖叫，我说道：“别怕，我不会伤害你，我是来找张子轩的，他人呢？”

　　“你，你是谁？”女仆充满警惕地问道：“我从来都没见过你。”

　　“我是张子轩的‘老朋友’，请问他人在哪里？我找他有要紧的事情，如果耽误了，恐怕你承担不起哦。”我稍稍吓唬了她一下。

　　她赶忙说道：“二少爷去吃晚饭了。”

　　我以前来过张家，知道张家的饭厅在什么位置，精神力直接放出去，瞬间就扫到了张子轩的位置。

　　他的确在吃晚饭，一同进餐的还有他父亲，他大哥张子云，还有几个女人和孩子。

　　我直接用空间传送来到了饭厅。

　　见屋子里忽然多了一个人，几个女人轻呼起来。

　　张家主打量了我一番，声音平淡地说道：“看起来有些眼熟，我们以前是否见过？阁下来我张家有何贵干呢？”

　　张子轩张大了嘴巴，一副见了鬼的表情，十年过去，他的相貌也有些改变。

　　我没搭理徐家主，而是看向张子轩说道：“张兄，好久不见，一别十年，可还记得我这个‘老朋友’？”

　　“你，你怎么可能还活着？”张子轩结结巴巴地说道：“十年前你得了绝症，那病根本不可能治好的！”

　　我耸了耸肩膀：“事实证明，张兄的医术还没学到家。今天我来这里是想问问张兄，你派人去徐家抢妖丹是什么意思？我们可是‘老朋友’了，想要妖丹的话，你跟我说就好了，何必让人去我岳父那里胡闹呢？一百颗够不够？”

　　我一挥手，身前凭空出现一百个盒子，盒子漂浮在空中，齐齐打开，每个盒子里都放着一颗妖丹，散发出阵阵能量波动。

　　张子轩愣住了，半天说不出话。

　　见他不说话，我继续说道：“一百颗不够？那……五百颗呢？”

　　我一挥手，又有四百个盒子凭空出现，盒子齐齐打开，每个盒子里都放着一颗妖丹。五百颗妖丹摆在一起，散发出了庞大的能量波动。

　　就连淡然的张家主都愣住了，张子轩嘴巴张的老大。

　　我继续自言自语道：“还是不够？伤脑筋了，我这里也没多少了，一千颗够吗？”


第470节 苦战

　　看着张子轩惊讶的表情，我笑了笑说道：“开个玩笑而已，一千颗妖丹，我还真拿不出来。”

　　张家主恢复了淡然的神态，看着我说道：“我记起来了，你是徐家的女婿，幻雨阁成员。”

　　“没错，张家主竟然认识我这个无名小辈，真令我感到受宠若惊。”

　　张家主看向张子轩：“你真的派人去徐家抢妖丹了？”

　　“父亲，我只是派人去开个小玩笑。”张子轩已经流出冷汗，但还是嘴硬地说道。

　　我笑了：“小玩笑？我也喜欢开。张兄还没体验过飞行的感觉吧？今天就让你体验一下。”说着，我用精神力将张子轩托了起来。

　　张子轩的大哥张子云一甩手，两根筷子向我双眼射了过来！

　　不过……他只是比普通人稍强一点而已，连九级修者都算不上，筷子的速度实在不敢恭维。

　　那双筷子停在了空中，我面带笑容地说道：“吃饭的时候乱扔筷子可不是好习惯，还给你，这次要拿稳了。”说完，我用精神力托着筷子，慢慢飘浮到张子云面前，并没有为难他。

　　然后，我带张子轩飞了出去，飘在距离地面二十米的位置。张子轩面色苍白地说道：“小龙兄，这一点都不好玩，快放我下去吧。”

　　“别急，我和张兄很久不见了，应该放个烟花庆祝一下才行。”说着，我精神力笼罩了百公里的范围，百公里之内的火元素快速向我身边凝聚而来！

　　十秒钟后，一个直径三十米的大火球出现在张家上空，非常壮观！仿佛太阳一般！将整个张家大院照得通亮！

　　张家的人全都跑了出来，惊恐地看着空中的大火球！

　　而此时，大火球中分离出一个直径一米的小火球，缓缓向张子轩的别墅飘了过去，飘到别墅附近轰然爆炸！整个别墅瞬间被炸成了废墟！

　　屋里那个女仆早就被我用空间隐能弄到了外面，并且用精神力将那院子围了起来，爆炸的冲击波和碎石并没有伤到其他人。

　　我看向张子轩问道：“张兄觉得这烟花怎么样？”

　　在我精神力的压迫下，张子轩还能说什么？唯唯诺诺地点点头：“小龙兄果然很有品味。”

　　我带张子轩落在张家主身边，空中那个太阳般的大火球还漂浮在哪里。

　　我淡淡地说道：“张兄，我们叙旧也叙的差不多了，接下来该说点正事了。不管怎么说，我也是徐家的女婿，你让人去徐家‘开玩笑’，我觉得很没面子。”

　　张子轩面色苍白地说道：“小龙兄放心，我以后不会再让人去徐家开玩笑了。”

　　“这个随你喜欢。”我扫了一眼上方的大火球说道：“仅仅一个小火球就炸毁了你的别墅，若是整个火球掉下来，张家会怎样，不用我多说吧？”

　　张家主面色淡然地说道：“徐家女婿，虽说我这逆子有错在先，但你也不要做得太过分。”

　　我点点头：“当然，同是大家族，我也不想和你们撕破脸皮。今天就到此为止吧，希望多年以后你们还能记得，徐家有我这么个女婿。”说着，我一挥手，空中的大火球凭空消散，重新变成火元素，散布到其他地方。

　　我又看向张子轩：“张兄，我们下次再见。”

　　说完，我凌空飘起，向首都的方向飞去……

　　我能确定，张子轩以后不会再打徐家的主意了。

　　接下来要去找贱男，让他找个善良的鬼保护小惠，然后我要返回122中队驻扎地点，安排一下进攻事宜。

　　根据假小龙提供的情报，叛逃者会在三天后构建传送阵，而且这个消息的真实性还有待考察。所以，要尽快制定进攻计划，扰乱敌人，让他们无法顺利构建传送阵……

　　……

　　一小时后。

　　我来到了122中队驻扎的地方，刚才我已经去过贱男那边，贱男表示明天就会着手安排，找一个善良，厉害的鬼物去保护小惠。

　　徐小灵走到我身边问道：“小龙，那个冒牌货开口了吗？”

　　我对她微笑了一下：“开口了，不得不说，剑南还真有一套。”

　　然后，我让全员集合。等他们集合好之后，我说道：“兄弟们，自从来到第六界，我们一直没有主动出击过。今晚我们就去骚扰一下叛逃者，不能让他们成功构建传送阵！”

　　泰虎恭敬地说道：“大人，敌方有3名二级修者，正面冲过去，恐怕我们会很吃亏。”

　　“不要紧，我已经想好了进攻计划。我们分成两组，所有‘水’能力修者跟我一组，其余人跟你一组正面进攻。他们盘踞在小岛上，小岛周围是大海，可以直接让水能力修者将小岛淹没。如果对方已经开始构建传送阵，被水淹到的话，材料也就废了，就算还没开始构建，也能给他们留下一个心理阴影。”

　　“大人高明。”泰虎恭敬地说道。

　　我看向所有士兵：“大水淹没小岛的时候，大家立刻撤退！这次我方肯定会有伤亡，希望大家保护好队友的灵魂。所有水能力修者，到我这边集合。”

　　162名水能力修者聚了过来，我看向泰虎说道：“你带领剩下的人去正面进攻。”

　　然后看向凝柔和雨嘉：“你们小心点，看到信号立刻撤退。”

　　“你也是。”

　　我微笑了一下：“放心，我逃跑的本事你又不是不知道，等这次行动结束，我就带你回家，岳父都想你了。”

　　……

　　所谓偷袭，就是趁着敌人松懈时突然发动袭击。

　　我带领162名水能力修者从侧翼悄悄潜到小岛附近，当正面战斗打响后，我低声喝道：“动手！”

　　162名水能力修者同时动手，小岛周围瞬间升起一道高达三十米的水墙，快速向小岛淹去！同时，整个海面波涛汹涌！只用了三秒钟！小岛就被彻底淹没！

　　三秒钟里发生了很多事……敌方的3名二级修者中，两名被雨嘉缠住，另一名冲回小岛，想要补救什么，可却被凝柔、泰虎、安吉拉等三级修者团团围住，让他无法回去。

　　见小岛已经淹没，我大喝了一声：“撤！”

　　“想走？给我杀光他们！”菲比（叛逃者首领）声音冰冷的喝道。

　　我对162名水能力修者喝道：“你们先撤！”说完，我向战场中心飞去！

　　敌方的2、3级修者数量多于我们，但4、5级修者数量就少了很多，此时敌方的四、五级修者全部阵亡，只剩下3名二级修者，7名三级修者。

　　但这十个人也恰恰是最难对付的。

　　我又喝了一声：“所有五级、六级士兵立即撤退，四级士兵负责缠住那些三级的叛逃者。”

　　雨嘉那边打的很辛苦，因为在外人面前，她不能变为人形，不能穿上那套盔甲，实力无法发挥到极致。

　　此时，她想将敌人引到远处，然后变为人形，穿上那套盔甲。

　　凝柔怕雨嘉有危险，也跟了上去，她们很快就飞出了我的精神力感应范围。

　　我的注意力都在她们两个的身上，见她们离开我精神力感应范围，我也赶忙追了上去……

　　谁知，敌方的4名三级修者同时缠住了我，他们面带疯狂地喊道：“就算今天要死，也要拉上你122中队长一起死！”

　　我在空中也无法发挥出全部实力，一时间竟无法脱身！

　　我倒是可以使用空间传送，直接到一百公里之外。但那样一来，我的隐能会直接消耗掉一半！还拿什么保护凝柔雨嘉？

　　看来只能尽快处理眼前这几个杂碎，然后再追上去！希望她们没有跑的太远……

　　我们在茫茫大海之上，根本就看不到陆地，所以只能空战！在空中我只能发挥出三级中段的实力，一时间竟被四个家伙压着打，险象环生！

　　我方的三级修者都在跟敌方的二级修者战斗，但二级和三级的差异巨大，他们自己都自顾不暇，哪还顾得上我？

　　时间每过一秒，我的心情就紧张一分，不行！不能再拖下去了！我不能再保守秘密了，必须把神秘尸体拿出来当盾牌使！

　　此时，两名敌人从我身后攻来！我直接从空间戒指中拿出神秘尸体，挡在背后！

　　他们击中神秘尸体的瞬间，一股强大的反震力忽然出现！竟将那两个敌人的身体直接震成了碎渣！！

　　神秘尸体受到的攻击越强，反震力就越大！

　　我此时顾不上惊讶，赶忙收起了神秘尸体，心说这招不能再用了，敌人不是傻子，不会傻傻的步那两人的后尘。

　　至于剩下的两人……

　　“驭风旋空斩！”

　　我直接使出了绝招之一，利用空间隐能和驭风剑的特性，我身形不断在二人周围闪现，同时挥出一道道风刃，每道风刃都瞄准了他们的要害！

　　然而……三级修者就是三级修者，并不是那么容易就会被干掉的，我又陷入了苦战。

　　反观泰虎等人那边，形势也不容乐观。

　　算上刚刚叛变的琳达，我方一共8三级修者，此时已经有两人的身体被打碎了……


第471节 失算

　　就在此时，我方又有一名小队长的身体被打碎！

　　泰虎为了拯救那个灵魂，身体也受到了重创！敌方那名二级修者看向背叛的琳达：“没想到你竟成了叛徒，这样吧，我给你个机会，立刻去把122中队长干掉，回去之后你可以戴罪立功。”

　　“不可能！”琳达立刻表明了自己的立场：“他可以让我光明正大的回家，而不是偷偷摸摸，我相信他答应我的一定会做到！”

　　“蠢女人，既然决心要叛变，那你就去死吧！”说着，他的攻击全部向琳达笼罩而去……

　　我急的犹如热锅上的蚂蚁，绝招连连使出！

　　“天火六击！”

　　“火焚掌！”

　　我威力最强的两式绝招，在空间隐能的配合之下，终于干掉了两名敌人。

　　快速将他们的灵魂封印起来，我拿出一瓶‘高级隐力药剂’喝了下去。

　　由于频频用出绝招，我的隐力已经消耗了一半！看了看苦战中的泰虎等人，又看了看凝柔和雨嘉离开的方向，我犹豫了一下。

　　如果就这样离开，用不上一分钟，泰虎等人就会全部战死！

　　我根本就没想到局势会变成这样……我认为，他们没建成传送阵，肯定不会跟我们死磕，而是会逃走，继续找机会构建传送阵，毕竟那才是他们的首要目标。

　　泰虎等人是我的手下，我不能不负责任的丢下他们。

　　而且……泰虎等人被杀掉的话，那名二级修者肯定也会追上去，到时候我和凝柔雨嘉将要面对3名二级修者！

　　虽然我现在很想立刻赶过去，但从理智的角度思考，我必须先干掉这名二级修者！

　　希望雨嘉能保护好凝柔……我向那二级修者冲了过去！

　　泰虎说道：“大人，别管我们，快去找大嫂吧。”

　　“别废话，保护好自己。”说着，我一剑向二级修者砍去！

　　泰虎等人都露出了感动的神色，一边打，我一边命令道：“所有四级修者全部撤退！保护好队友的灵魂！”

　　我方士兵全部撤走，空中只剩下七个人，我们六名三级修者围攻敌人！

　　虽说敌人是二级低段，但却还是二级！跟三级的差距不是一般的大！怎样才能在短时间内杀掉他呢？我一边进攻，一边快速的思考。

　　神秘尸体肯定不能用了，他刚才肯定注意到了神秘尸体，再拿出来，说不定会被他抢走。

　　我所有的绝招中，威力最大的就是火焚掌，也只有火焚掌才能杀死他。

　　拖得越久，形势对我们就越不利，我也没时间跟他拖，因为我还要立刻赶到凝柔和雨嘉那边！

　　虽然我知道火焚掌可以杀掉敌人，但如何击中他却是个问题。

　　火焚掌施展的时候，整个右手的火焰会变成黑色，散发出恐怖的能量波动，敌人不会傻傻地站在那里被我打。

　　很快，我想到了一个好办法，低喝道：“泰虎，安吉拉，你们拖住他三秒钟，琳达跟我来。”说完，我迅速后退。

　　那二级修者不清楚我要干什么，赶忙将注意力放在我身上，对泰虎几人的攻击也松懈了一些。

　　琳达跟了过来，我立刻用空间隐能将周围的空间隔绝，让别人的精神力无法延伸进来，然后说道：“琳达，我需要你的帮助。”

　　琳达问道：“我刚刚叛变，你信得过我？”

　　“我在赌，赌你值得我信任，好了，说正事。等一下我会使出一个绝招，这一招的威力足以干掉那个家伙。但弊端就是，我必须触碰到他的身体，而他不会轻易被我触碰。我要你用空间能力配合我，我们两个不断在他身边闪现，让他分不清哪个是我，哪个是你。只有这样，我才有机会击中他！听好了，等我轻喝‘火焚掌’的时候，你就在他身边不断闪现、佯攻，闪现的位置是左左右前右左……”

　　我快速的吩咐了一番，然后又飞了回去，加入战团。

　　接着，百公里内的火元素疯狂凝聚而来，我全身火焰化，将疯狂涌来的火元素压缩压缩再压缩，全部压进了右手。

　　这附近全是大海，百公里内的火元素实在少得可怜，不过加上我自己的隐力，倒也勉强可以施展火焚掌……

　　右手燃烧的火焰很快就变成了黑色，散发出恐怖的能量波动和毁灭的气息。

　　“火焚掌！”我轻喝一声，喊出了暗号。

　　然后一掌向那二级修者拍去！他赶忙后退，因为他很清楚，如果被打中了，必死无疑！

　　琳达按照刚才计划好的位置，在他身边不断闪现，佯攻，我则出现在相反的方向，找机会将火焚掌拍在他身上！

　　果然，在我火焚掌恐怖的能量波动下，他显得有些慌乱，在第17次闪现的时候，他不慎被我拍中了肩膀……

　　‘轰！！’

　　一道震耳欲聋的爆炸声响起，我所在的位置轰然爆炸！二级修者的身体瞬间被爆炸撕扯成碎渣！我火焰化的身体也完全被炸散！

　　琳达被爆炸波及，身体严重受损，掉进了下面的大海之中。

　　泰虎等人也被波及到了一些，本来身体伤势就很重，被波及之后，面色更加苍白。

　　我快速凝聚了身体，气喘吁吁的将二级修者的灵魂封印，然后说道：“泰虎，去把琳达捞上来，然后你们撤退，回去治伤。”说着，我扔给他们一些‘高级治愈药剂’。

　　“大人，请允许我们和您一起去！”

　　我摇摇头：“你们现在的状态太差，连四级修者都可以轻易杀掉你们。我以长官的身份命令你们立刻撤离，接下来是我的家事，你们不要牵扯进来。”说完，我按照冥冥中的感应，快速向凝柔的方向飞去。

　　飞行中，我又喝下一瓶高级隐力药剂。

　　虽说药剂十分钟就能回复全部隐力，但对于战斗中的修者来说，十分钟太漫长了。

　　刚才连续使用绝招，我体内的隐力只剩下百分之五左右。在这茫茫大海之上，无法使用超级速度，形势对我来说差到了极点！

　　不过，既然还能感应到凝柔的位置，就说明她们没事。

　　两分钟，我飞行了三百多公里，却还是没看到凝柔和雨嘉。

　　不过应该快了，前方传来了一些能量波动！交战地点应该就在前方不远处。

　　终于，她们的身影出现在我精神力笼罩的范围中！

　　她们距离我还有一百公里！只要30秒，我就能飞过去！

　　可是此时……她们两个都面临着危险！

　　凝柔满身鲜血，面色苍白的飘在空中，敌方的一名二级修者此时一拳向凝柔的脑袋砸去！

　　凝柔的隐力似乎耗空了，无力闪躲，正当此危急时刻，一个光盾忽然出现在凝柔的面前。

　　是雨嘉弄的，雨嘉此时被‘菲比’缠住了，夜晚对于雨嘉来说非常吃亏，因为光元素不足，实力会被消弱很多。她被菲比死死缠住，根本就无法脱离战团！而雨嘉弄出光盾，这一分心，立刻就被菲比钻了空子，一脚踹在雨嘉身上，将雨嘉踹的飞进了下方的大海之中……

　　而那个光盾是雨嘉仓促之中弄出来的，在二级修者面前根本不堪一击！二级修者的拳头撞到光盾时，只是微微停了一下，然后继续向凝柔的脑袋砸去！

　　“凝柔！！”我目眦欲裂，恨不得立刻传送过去！由我来承受那一击！！

　　可她们距离我足有一百公里，我要消耗百分之五十的隐力才能过去！可我现在只恢复了百分之二十啊！！

　　我拳头捏的嘎嘎做响，红了眼睛的向凝柔冲去！！

　　可那拳头的速度却比我快得多！几乎是一瞬间，拳头就要击中凝柔了……

　　我的指甲掐进了肉里！只恨自己为什么飞的这么慢！！

　　就在惨剧即将发生的时候……一道银光忽然出现！然后，二级修者的拳头挥空了！因为凝柔不见了！

　　下一刻，凝柔出现在旁边几十米的位置，身边还飘着一个身穿银色铠甲，戴着银色面具，后面有一条银色披风的人，是他在危急关头救了凝柔！

　　黄昏协会的两人对视一眼，二话不说，立即逃走！

　　为什么这样？很简单，他们根本就不知道对方是怎么出现的，跟对方完全不是一个层次的，所以直接逃走！

　　是他。我刚到幽冥的时候，他曾经救过我两次，但我至少有八年没见过他了，为什么他会出现在地球？

　　快速飞到徐小灵身边，我将她拉到身后，然后盯着银色面具人问道：“你是什么人？”

　　银色面具人没有回答，身影一闪便消失了，直接消失在我的精神力感应之中。也就是说，只是一瞬间，他就达到了百公里之外。

　　我转过身，紧紧地抱住凝柔！刚才那一瞬间，我已经感到绝望了，还好，还好，老天没和我开这个玩笑。

　　看着银色面具人刚才漂浮的位置，我陷入了沉思。他到底是谁？为什么每次在我危险的时候，都会及时出现？而且，他很强，绝对是传说中的一级修者！否则菲比和另一名二级修者也不会逃跑。

　　只是……他是怎么从幽冥出来的？为什么追踪器上不显示他的位置？


第472节 震惊的徐家人

　　雨嘉从海里飞了出来，飞到我身边。

　　我仍然紧抱着凝柔，歉意的对雨嘉说道：“抱歉雨嘉，都怪我失算才让你们遇到了危险。没想到他们会拼命的反扑，我认为，他们不可能只备了一份传送阵材料，就算水淹小岛时被毁掉一份，他们也不会选择死磕，而是会逃走，找机会重建传送阵。”

　　被我抱住的徐小灵低声说道：“人只有在绝望的时候才会拼命。现在可以确定，他们肯定无法再次构建传送阵了。”

　　“你是说，小岛被淹没的时候，把他们所有材料全毁掉了？”

　　雨嘉不知从哪里摸出一根棒棒糖，卖萌地说道：“不论如何，我们得救了，吃个棒棒糖庆祝一下吧。”

　　我微微点头：“嗯，现在只剩下两名二级叛逃者，不足以对我们构成威胁了。我们回去吧，那两个叛逃者很可能会去攻击大部队……”

　　……

　　很快，我们回到了大部队驻扎的位置，众人并没有遭遇袭击，我悬着的心终于放了下来。

　　此时，在泰虎等几位小队长的指挥下，正在给伤员治疗，同时从空间戒指中拿出很多‘人造身体’，让那些身体被打碎的士兵挑选，挑选好之后，直接用秘法融合。

　　这些身体都是我出钱买的，给每个小队长都发了一些，可以在战场上应急使用。

　　这些‘人造身体’贵的要死，不过我却还是毫不犹豫的买了，这样做可以提高士兵的存活几率，而这个做法也迎来了士兵们的拥戴。

　　半小时后，所有士兵身体修复完毕。

　　不过，那些缺胳膊断腿的暂时无法修复，只能等回到幽冥之后，去身体修复站才能搞定。

　　此时，我站在‘便捷房屋’的窗前，一手抱着肩膀，一手扣着下巴思考。

　　徐小灵走到我身边，轻声问道：“在想那个神秘人的事吗？”

　　“嗯，太可疑了，他为什么会出现在地球呢？”我深深的皱着眉毛。

　　如果银色面具神秘人一直在附近观察我，那么，我拿出神秘尸体的时候，他一定也注意到了。

　　神秘尸体和银色空间戒指是我最大的秘密，不论谁见到了神秘尸体，都会出手抢夺！

　　神秘尸体的衣服是超级宝物，可以反弹一切攻击，并且形成强大的反震力，三级修者攻击到神秘尸体的衣服，不但没让衣服受到任何损伤，反而被反震力震成了碎渣！

　　神秘尸体的血液更是罕见的宝物！仅仅一滴，就让雨嘉变成了三级妖兽！

　　这是什么概念？我可以批量制造三级强者！甚至是一级强者！当然了，那样对死者太不尊敬……所以，如果不是到了迫不得已的绝境，我是不会拿神秘尸体做挡箭牌的。

　　不论他生前是善是恶，我都应该尊重死者。

　　可那面具人明明见到了神秘尸体，却没有出手抢夺，这又是怎么回事？

　　徐小灵柔声说道：“想不通就别想了，你刚才也受了伤，好好休息一下吧。其实有些事，并不像想象中那么复杂。”

　　“并不像想象中那么复杂吗……”我嘀咕了一句，然后看向徐小灵：“不管怎么说，他救了你，有机会我会感谢他的。就算他想要银色空间戒指，我也会毫不犹豫的送给他，在我眼里，你才是最珍贵的。”

　　她满眼感动，从后面抱住了我，一言不发，享受着幸福的感觉。

　　我握住她的手：“那戒指也是我无意中得到的，原本并不属于我，所以这些年来，我很少动用那戒指里的东西。如果有一天，这戒指落入别人的手里，那也是命运的安排……凝柔，你想家了吧？我这就带你回去。”

　　“嗯。”徐小灵轻嗯了一声：“可是，那两个叛逃者会不会袭击大部队呢？”

　　“这个我也不确定，所以，我送你和雨嘉回到徐家之后，就会返回来。”

　　“可是这样一来，我们的战斗力就分散了。不论哪一边遇到攻击，都会处于劣势。”

　　我轻抚着她的脸：“凝柔，我知道，可我总不能带他们去徐家大院，徐家大院在首都，如果在那里发生战斗，普通人一定会被波及的。你应该清楚，生化危机过后，很多城市都废弃了，现在大部分活人都聚集在首都和庆天市。人口已经够少了，可不能再减少了。”

　　徐小灵轻轻摇头说道：“可是我觉得，那两个叛逃者不会过来进攻。根据我们的推断，面具人应该是一级修者，否则那两个家伙不会逃走。既然他们当时不敢拼命，现在肯定也不敢回来，因为他们怕面具人再出现一次……”

　　和凝柔商量一番后，我决定带大部队前往徐家，原因有三。

　　第一，那两个叛逃者很害怕面具人，主动前来进攻的几率只有20%。

　　第二，徐家大院属于私人领地，方圆三十公里内没有其他建筑，就算开战，也不会波及到市中心的位置。

　　第三，我们有追踪器，在那两个二级修者靠近首都之前，我们会主动迎击过去，避免在首都开战！

　　不过由于士兵们刚刚经历过战斗，还没有完全恢复，所以我决定，休息一晚，明天再带领大部队前往徐家大院。凝柔还表示，要请他们品尝第六界美味的食物。

　　我打趣地问道：“美食？不会是地沟油和注水肉吧？”

　　……

　　次日清晨，我让全员集合，然后站在前面说道：“昨天的战斗，大家辛苦了！以前我曾经和大家说过，我和我妻子的家就在第六界！我妻子说，要请大家去家里，品尝一下第六界的美食！”

　　众人议论纷纷：“大嫂实在是太好了。”

　　我双手虚压：“好了，现在我们就出发！”说着，我当先飞了起来，各个中队也非常有秩序的跟在我身后飞行。

　　凝柔坐在雨嘉身上，飞在我旁边，她穿着红色的长袍，和雨嘉火红色的毛发相映，真是一位绝代佳人。

　　一边飞行，我一边笑着说道：“凝柔，我昨天见过岳父了，他对我这个女婿很满意呢。”

　　雨嘉轻叫一声，鄙视地看了我一眼，将脑袋转到一旁，我知道，她在说我臭美。

　　徐小灵自然也明白雨嘉的意思，捂嘴轻笑了起来。

　　两小时后，我们来到了徐家大院上空的时候发现，院子里站了一群人。

　　有老爹老妈，徐家主，大姑，表姐，还有凝柔的二叔三叔，小姑等等，一共一百多号人站在院子里。

　　此时见到空中飞过来一大群人，他们都露出了震惊的神色。

　　我对大部队做了个停止的手势，然后和徐小灵，雨嘉落了下去。

　　落在徐家主面前，我说道：“岳父大人，我带凝柔回来了。”

　　“父亲。”徐小灵眼睛湿润地说道：“您的背弯了。”

　　徐家主慈祥的微笑道：“人老了都会这样，看到你这丫头过的好，我也就满足了。”

　　大表姐此时挺着大肚子，惊讶地问道：“小龙，上面那些人是？”

　　徐雨泽（凝柔的表弟，现已和大表姐结为夫妻。）也惊讶地说道：“姐夫，啊不，妹夫，上面那些人不会拆了徐家吧？”

　　我们现在关系有些混乱，他娶了我表姐，我也娶了他表姐，所以我们既是彼此的姐夫，也是彼此的妹夫。

　　我笑了笑说道：“别占我便宜，你得叫我姐夫才行。”

　　徐雨泽摇摇脑袋说道：“那可不行，你叫我妻子大表姐，就得叫我姐夫！”

　　我无奈的笑了笑：“放心，上面那些都是我的兄弟，他们只是来徐家做客而已。岳父大人，请原谅我私自把他们带过来，不知徐家可否招待他们一番呢？用不了多久，我们就会离开的。”

　　徐小灵的二叔低声问道：“小龙，那些人不会毁了地球吧？”

　　徐小灵笑了一下说道：“放心吧二叔，其实那些人都是小龙的手下，没有小龙的命令，他们不会随意破坏呢。”

　　听到这话，众人下巴掉了一地，惊讶地张大了嘴巴……

　　还好徐家大院占地面积够大，将一千多人全部安置了下来，同时，徐家又找了不少的厨师，做出各种美食，供他们食用……

　　而此时，我和徐小灵坐在房顶，看着漫天的星星，她靠在我怀里说道：“谢谢你，小龙。”

　　“嗯？谢我什么？”

　　“谢谢你娶了我，让我成为世上最幸福的人。”

　　我面带微笑：“怎么忽然说这么幼稚的话？”

　　“就是觉得在你身边很幸福，如果你没出现在我生命中，恐怕我早就跟南宫家的长子联姻了，永远都不会过的这么快乐。”

　　我轻抚着她的秀发，仰望着星空微叹道：“可我们常年外出执行危险的任务，不知什么时候才能彻底安定下来。”

　　“不论怎样，我会一直陪在你身边，直到永远！”徐小灵坚定地说道。


第473节 暂别三年，忘君保重。

　　正当此时，身后传来一个声音：“喂，你们两个鬼鬼祟祟的在这里干嘛呢？”

　　站在我们后面的是徐雨泽和大表姐，他们刚才在从下面经过的时候，看到我和凝柔坐在上面，也走了上来。

　　我和凝柔当然早就发现了他们，我没有回头地说道：“徐雨泽，我表姐挺着大肚子，你就不要带她到处乱走了。”

　　徐雨泽露出一副苦瓜脸：“我哪管得住她？她有你这个厉害的表弟撑腰，我都要看她的脸色行事呢。”

　　大表姐瞥了一眼徐雨泽：“我哪有那么蛮横？回家再收拾你。”

　　徐雨泽哭丧着脸说道：“看到了吧？这可不是我乱说。”

　　大表姐当场就不乐意了：“好啊你徐雨泽，你敢欺负我，我现在就回去喝凉水，你别拦着我。”

　　“别别别，老婆我错了！我再也不敢了！你有孕在身不能喝凉水啊……”

　　看他们的样子，感情似乎很不错，我笑呵呵地说道：“好了大表姐，看在我的面子上，别闹了。”

　　大表姐哼了一声：“看在小龙的面子上，今天就饶了你。”

　　然后我又看向徐雨泽：“虽然不知道你是怎么把我大表姐骗到手的，不过你可要好好对她，不然我会经常找你喝茶的。”

　　大表姐一脸笑容，感叹道：“有个厉害的表弟就是好。”

　　徐雨泽赶忙转移话题问道：“你们两个怎么跑到这里来了？你们不是和徐家高层开会去了吗？”

　　“我不是很喜欢开会，所以就找借口带凝柔溜出来了，欣赏一下美丽的夜空。”

　　大表姐拉着凝柔的手问道：“凝柔，为什么你越来越年轻了呢？虽然我也经常用护肤品，但还是觉得皮肤没有以前好了，快告诉我你用的是什么牌子的护肤品？”

　　徐小灵轻笑着说道：“抱歉表姐，我从不用护肤品，我之所以保持着年轻的相貌，有很多原因，不便一一解释，不过我却有办法让你也保持年轻。”

　　说着，徐小灵拿出一瓶药剂：“喝了这个，可以让细胞活性度提高，让人不易衰老，不易生病。”

　　大表姐惊讶的接过药剂，左看右看，然后恍然大悟道：“我明白了，你和小龙就是喝了这东西，所以看起来才那么年轻的！”

　　我解释道：“不是的大表姐，因为我们是修者，细胞活性度本来就很高，这种药剂对我们不起任何作用。修者的寿命很长，打个比方，幻雨阁的‘令’尊，已经六百多岁了，可外表看起来却还是个年轻人。”

　　“天呐。”大表姐捂住了嘴巴：“那种老头子还可以保持年轻的状态去泡妞吗？”

　　我有些无语，这话要是让‘令’尊听到，估计会被气吐血吧……

　　……

　　次日，我和徐家主坐在客厅里谈话。

　　徐家主面色严肃地说道：“小龙，徐家现在的情况不是很好，修者数量非常少，能不能让你的手下留下几名？保护徐家？”

　　我摇摇头：“岳父，不是我吝啬，而是他们不能留下，否则会给徐家带来大麻烦，我那边的情况有些复杂。”

　　徐家主微叹了口气：“既然如此，我也不勉强你，我再想其他办法吧。”

　　我微笑了一下：“岳父不用担心，我会解决这个难题。请岳父选出几个人，我能让他们在短时间内成为七、八级的修者。或许伯父对这个等级划分方式有些陌生，我举个例子您就明白了，幻雨阁的‘王’尊也只是七级修者而已。”

　　徐家主愣了一下，接着露出狂喜的神色：“小龙你说的是真的？”

　　“当然，我什么时候骗过您？”

　　“好！好！好！”徐家主一连说了三个好，然后问道：“多久可以看到成效？”

　　“短则一月，多则半年……”

　　从徐家主那里出来之后，我回到了凝柔的别墅。

　　凝柔正在几位婶婶谈话，我跟她们打了声招呼，然后看向徐小灵说道：“凝柔，我要去一趟幻雨阁。”

　　“嗯，放心地去吧，这边不会有危险的。”徐小灵点点头说道。

　　之后我又吩咐了泰虎一番，然后向幻雨阁传送阵的位置飞去。

　　那两名叛逃者应该不敢来了，从昨天到现在，他们一直都没有移动过……

　　……

　　几分钟后，我出现在幻雨阁传送阵上。

　　由于前几天我拯救了幻雨阁，幻雨阁所有人都认识我，包括现在看守传送阵的这两个人。

　　这两个人我认识，我加入幻雨阁的时候，他们就已经是外门弟子了。

　　此时他们眼神复杂的对我行了个礼，毕竟我是比幻雨阁八大首领更强的存在！

　　至于他们眼神为什么复杂……因为当年我刚加入幻雨阁的时候，是外门弟子中最弱的，可短短十年过去，我却成为了令他们仰望的存在。

　　我对他们微微点头示意，然后便飞了出去，他们也不敢有所阻拦。因为凭我的实力和势力，想毁掉幻雨阁太简单了，那天整个122中队飘在幻雨阁上空，把他们吓坏了……

　　一路飞到归云山，落在风念可的墓碑前。

　　此时，墓碑前还有另一个人，是‘令’尊新收的那个女弟子，短发，面带英气。她正拿毛巾擦拭着墓碑，只是不知在想些什么，眼神涣散，有些心不在焉。

　　我轻咳了一声，她赶忙转过头来，惊呼一声：“是你！”

　　我点了点头：“谢谢你，让墓碑一直保持整洁。”

　　“哦，不用客气，我叫夏依沫，虽然没见过风师姐，但我却很敬佩她。”

　　“敬佩她什么？”我脑海中浮现出念可的相貌：“她只是个傻姑娘。”

　　夏依沫说道：“我刚进幻雨阁的时候，就听说了风师姐的爱情故事，感觉她是个敢爱敢恨的女孩……可以问你几个问题吗？”

　　“问吧。”我接过女孩手中的毛巾，继续擦拭着墓碑。

　　女孩坐在树下问道：“你们第一次见面是什么时候呢？幻雨阁中，没人知道你们第一次见面是什么时候。师父不愿提起风师姐的事，所以我并没问过他。”

　　“第一次见面……”我露出回忆的神色：“是十二年前的夏天。那时我还是个道士，不是江湖骗子，而是有真正本领的道士。当时，庆天市有人请我去处理灵异事件，就是那时候，我认识了念可。我们第二次见面的时候，她就问了我的生辰八字，我告诉她之后，她面色变得奇怪了起来。原来，她在外出历练之前，给自己算了一次姻缘卦，发现我的八字和他非常吻合，是天生的一对……”

　　夏依沫忽然打断道：“听说你并不喜欢风师姐？”

　　“不，念可是个好女孩，没人会不喜欢她。但我却刻意和她拉开了距离，因为我已经有了喜欢的人，我不会背叛她。可即便我刻意疏远，念可却还是对我很好，在我昏迷的时候，不顾外人的目光给我做人工呼吸，连初吻也糊里糊涂的给了我……甚至为我付出了生命也无怨无悔，我不知道自己何德何能，竟值得她如此的付出。”

　　“听说你在风师姐死亡的时候，状若疯狂？我想知道，你现在对风师姐是什么感觉？”

　　看着墓碑上那美丽的笑脸，我微叹了口气：“后悔、愧疚、爱，很多种情绪掺杂在一起，很难说清楚到底是什么感觉。”

　　“你现在变成了超级强者，能救活风师姐吗？”

　　我摇摇头：“灵魂消散，就是真正的死亡，谁来了也救不活她。这就是命运，无法违抗，我会永远记得这个美丽的女孩。”

　　夏依沫自嘲的笑了一下：“我和风师姐遇到的情况都差不多，喜欢某个男人，可那个男人却不喜欢我。如果我为他而死，不知他会不会记住我呢？”

　　我扫了她一眼：“别做傻事，这样根本就不值得。至于我和念可……是因为我早就喜欢她，只是刻意回避她的感情而已。”

　　夏依沫站起身向远处走去，边走便说道：“是呀，他根本就不会喜欢我，而且，就算我想为他去死，也没有机会了……”她的背影显得十分落寞，很快就消失在我的视线中。

　　我微微摇了摇头，小声嘀咕一句：“又一个痴情的女孩。”然后站在墓碑前发起呆来。

　　不知站了多久，我忽然回过头，看着身后忽然出现的银色面具人，他竟然找到了这里！

　　我开门见山地说道：“谢谢你救了我妻子，你想要那枚银色的空间戒指吧？我可以送……”

　　还没等我说完，他一挥手，一个东西向我射了过来！不过速度并不是很快，我接住东西之后，却发现他的身影已经消失。

　　而我接住的东西，竟是一个信封。

　　信？他想告诉我什么？为什么不直接开口说呢？我打开了信封，发现里面放着一张纸，纸上只有八个字，是用打印机打印出来的。

　　暂别三年，忘君保重。

　　我露出震惊的神色！打印机？第六界文字？他究竟是什么人？为什么他会懂的汉语？！


第474节 二级修者自爆！

　　他为什么不直接跟我说？而是非要绕个大圈子，连打印机都找出来了，就为了告诉我这八个字？

　　暂别三年，望君保重。

　　三年，又是三年。伊戈尔要走三年，他也要走三年，难道神秘人就是伊戈尔？没道理呀，伊戈尔想救我又何必戴个面具？难道他是传说中的Cosplay狂人？

　　还没等我说完话，他就离开了，看来他并不想要我的空间戒指，那么，他究竟对我有何企图呢？看我长得帅，所以前来帮我？别开玩笑了，我相貌普普通通，这点自知之明我还是有的。以目前的情况来看，他是无条件的在帮助我。

　　可赤矢命的特性却让我不安，每当我遇到好事的时候，就意味着大灾难即将降临。

　　信上的意思是，他要离开三年，三年之内，我再遇到生命危险的时候，他不会再出现了，让我自己多加小心。这么关心我，他究竟是谁呢？

　　一级修者，那都是传说中的人物，我从来都没见过。听说排名前十的中队里，就有一级强者的存在。不过我在轮回城待了七年多，却从未见过排名前十的中队，就算是‘中队排位赛’的时候，前十名的队伍也没出现过。

　　算了，不想了，反正也想不到结果……

　　又在念可墓碑前站了一会儿，我找到了‘令’尊，寒暄几句后，我切入正题，恭敬地说道：“前辈，我又快离开了，但临走之前，我有个不情之请。希望我离开之后，您能照料一下徐家，这件四级防护服是晚辈的一点心意。”

　　四级防护服，是我能拿出最好的防护服了，我身上穿的也只是三级防护服而已。

　　“防护服？”

　　“是的，可以将攻击消弱90%，而且还能自由变换形态，衣服也非常耐用，除非是四级修者，才有可能将衣服破坏。”

　　“我只是帮你照顾徐家，你却送我这件贵重的衣服，我承受不起。”

　　我摇摇头：“不贵重，当年我在幻雨阁的时候，您对我很不错，还给了我极品疗伤丹药，让我的生命延续了一年。”

　　‘令’尊也不跟我绕弯子：“当年我是看在念可的面子上，才给你丹药的。”

　　我点点头说道：“这个我明白，但还是感谢您的恩情，这只是一点心意而已……”

　　……

　　两天后。

　　我带领大部队离开了徐家，直奔幽冥传送阵飞去。

　　今天轮回城会派11中队前来支援，所以我提前带部队过去，跟他们会和。

　　这三天来，我们没有遭到任何袭击，既然那两名叛逃者很老实，我也不准备主动招惹他们，虽然对方只有两个人，但打起来的话，我们还是会损失惨重，还是把这个麻烦交给11中队处理吧。

　　在传送阵附近等了两个多小时，伊凡终于从传送阵中走了出来，他只带了八个人，算上他自己，也就只有九个人而已。

　　酒人中，有两名二级修者，其余清一色都是三级！而伊凡本人也拥有越级挑战的能力，虽然他现在只是三级二段，但据我估计，他能发挥出二级中段的实力！

　　伊凡的一名手下看了看手表，又看了看我们人员整齐的122中队，低声对伊凡说道：“大人，他们无一人死亡，恐怕没拿下几个敌人，他们在拖延时间，等我们救援。”

　　伊凡表情淡然的对手下说道：“你错了，122中队长可不简单，依我看，剩下的敌人恐怕用一只手都能数的过来。”

　　“大人，那不可能。”

　　伊凡没再回答手下，而是看向我：“我说的对吗？”

　　我点了点头：“还是你最了解我，我特地给你们留了两个叛逃者，可以带回去立功，怎么样？够意思吧？”

　　伊凡那个手下惊讶地说道：“只剩下两个敌人？这怎么可能？你们122中队无人死亡的情况下，将对方打的只剩下两个敌人？”

　　我再次点头：“是的，我122中队比较团结而已。”

　　伊凡看了看手表，问道：“你给我留下的那两个，应该是最难啃的吧？”

　　“你果然很了解我！没错，那两个是最难啃的，我122中队啃不动，自然要留给你们强大的11中队前来啃了。”我也不绕弯子，说出实话的同时，还不忘拍个马屁。

　　伊凡又看了看手表，然后看向琳达：“我记得，她也是叛逃者之一吧？为什么会跟你站在一起呢？这手表上的黄色箭头还真够明显的。”

　　“她啊，被我收服了，愿意跟我们合作，把她知道的一切告诉我，作为交换，我会让她加入122中队。”

　　伊凡问道：“你任务进行的如何了？”

　　“很成功，敌人来第六界是为了构建传送阵，不过被我破坏了，另外，我抓住了很多叛逃者的灵魂，可以带回去慢慢审问。”

　　伊凡点点头：“好，既然如此，立即清缴叛逃者，然后早点回去交差……”

　　……

　　有了这些高手助阵，我们直接向叛逃者的方向飞了过去！窝囊了好几天，终于可以扬眉吐气一把了！

　　找到叛逃者之后，二话不说，直接展开进攻！

　　我带领整个122中队在上面看热闹，时不时的问伊凡一句：“要不要帮忙？要帮忙的话你直说。”

　　伊凡直接将我无视，他当然知道我是故意这么说的。原因很简单，如果伊凡说需要帮助，会显得他们11中队太无能，连两个二级修者都搞不定。所以他肯定会拒绝，所以我们122中队就清闲了，可以免费看一场电影，而且还是好莱坞大片级别的电影。

　　下方是一座废弃的城市，四名二级修者在下方战斗，声势十分浩大！各种元素之力狂飙！几公里之内的大楼尽数变成废墟！二级修者就是强大，战斗余波就快将这城市毁掉了，还好这里已经废弃，不然会死很多人的。

　　我坐在雨嘉身上，观看着下方的战斗，咂咂嘴说道：“11中队果然厉害，随便带两个二级修者出来，就是二级高段的，看来胜负很快就要揭晓了。我说伊凡，你很久没动过手了吧？也不怕身体生锈？”

　　伊凡扫了我一眼：“如果你做陪练的话，我倒不介意活动一下筋骨。”

　　“伊凡队长说笑了，我只是个五级修者，哪敢给你这个三级修者当陪练？”

　　“如果谁把你当成普通的五级修者，那个人也就活不长了。”

　　“我似乎没那么爱杀人吧？”我摸了摸鼻子说道……

　　下方的战斗已经进入白热化，双方对拼大招！甚至波及到了我们这些观战的人！当然了，我们这边也不乏高手，比如说雨嘉、比如说伊凡战斗余波被他们轻松挡了下来。

　　当然了，那余波威力虽然大，但却还伤不到我。

　　叛逃者首领菲比实力很强大，他用的是雷隐能，此时竟引得天地异变，附近几百公里全部被乌云笼罩！

　　刚才还晴天呢，几秒钟就变成了这个鸟样，还真是违背常理，乌云之中还夹杂着闪电，接着……闪电犹如暴雨一般倾盆而下！胡乱劈了起来！而且威力极强！

　　有些闪电落在建筑物上，直接将建筑物炸出一个大洞！

　　不好！虽然这是一座废弃的城市，但城里还是有人居住的！任由雷电乱劈，那些人会遭到波及的！轮回城办事，岂能让普通的地球群众遭殃？我低声说道：“雨嘉，想办法让这些乌云消散！”

　　而此时，天空中一道雷电向我劈了过来，我直接在头顶弄出一个传送门A，然后又在菲比队友的身边弄出一个传送门B，那道雷电通过传送门，直接向那倒霉蛋儿劈了过去！

　　虽然对于二级修者来说，雷电就像毛毛雨一样，但此时他正在跟轮回城的二级高手战斗，忽然一分心，本来就已经落了下风的他立刻变得岌岌可危，险象环生！估计他最多还能再撑十秒钟，就会被轮回城的二级高手拿下！

　　由于现在是白天，光元素多的是，雨嘉也非常大手笔，直接在空中形成一个光罩，覆盖了方圆几百公里的范围，那些雷电全都劈在光罩上，无法落到地面……

　　菲比见自己的同伴马上就要死掉了，他露出疯狂的神色喝道：“一起死吧！”说着，周围几百公里的雷元素迅速向他身体凝聚而去……

　　我沉默了两秒钟，忽然暴喝一声：“快退！他要自爆！”

　　二级修者自爆，威力肯定非常恐怖！虽然我没见过真正的核弹，不过据我估计，二级修者自爆的威力肯定要超过核弹！这废弃的城市肯定保不住了！而且，在场的修者中，至少会有一半的人死亡！

　　可当我反应过来的时候已经晚了，还没等逃跑，下方就传来一声巨响！

　　‘轰！！！’

　　那强大的冲击波足以摧毁一切！地面剧烈的颤抖，建筑物、树木全都变成了碎渣！！水泥地面也被掀飞！冲击波以极快的速度向我们波及而来！

　　紧急时刻，我伸出一根手指，对着下方凌空画了个圈，一道空间之力忽然出现，将爆炸的区域完全封锁了起来！然后我伸出右手，凌空虚抓，试图将那爆炸封住！同时喝道：“所有人立刻撤退！雨嘉，还愣着干什么？快把凝柔带走！”


第十二卷 命运规则


第475节 坑爹的老货

　　此时我的隐力正在快速流失，我知道自己撑不了多久，最多也就五秒钟。能跑出去多少就跑出去多少吧……我早就料到最近会有大灾难降临的，只是没想到来的这么快。

　　徐小灵飘在我右边：“小龙，我不会走的。”说着，她伸出双手对准地面，下方的地面迅速变形！一道道土墙拔地而起！她竟然用幻化隐能控制地面变形！试图将整个爆炸的区域封锁起来！

　　在这种绝境之下，她依然对我不离不弃，我很感动。我也早就猜到她不会走，可这爆炸威力太大了！她弄出的那一层土墙根本就挡不住！所以……

　　我看向另一侧的狐妖：“雨嘉，立刻带凝柔和爸妈逃走！”

　　以雨嘉的能力，可以强行将凝柔带走。

　　可谁知，雨嘉竟然也飘在那里没动！凝聚着光元素，在凝柔的土墙外侧形成一道光罩，将爆炸区域封锁起来！

　　泰虎和安吉拉等人也纷纷出手，用自己的能力，在光罩的外侧形成一圈圈防护罩！

　　我目光复杂的回过头：“你们……”

　　他们一句话都没说，但那坚定地表情已经表明了他们的心意！122中队所有人纷纷效仿，用自己的能力在外层形成一圈圈防护罩，将爆炸区域封锁了起来！

　　二狗兄疑惑地问道：“咦？飞鹅兄，你胆子那么小，这次怎么没先跑？”

　　飞鹅兄眼中带着热血的目光：“干完这一票肯定能火！傻B才跑呢！”

　　很快，一层层五颜六色的护罩将爆炸区域团团封锁，伊凡身后一名三级修者说道：“大人，他们疯了吗？雷元素是所有元素中最具攻击力、最暴躁的！他们匆忙弄出来的护罩肯定挡不住爆炸！”

　　伊凡说道：“的确，不过加上我们，就差不多了。122中队的团结让我感到汗颜，大家一起出手吧，集合我们所有人的力量，一定可以挡住那爆炸！”说着，伊凡出手了，一道暗元素形成的护罩快速形成！

　　琳达刚刚叛变，她以前不明白，为什么122中队如此团结，但这一刻她终于懂了，于是，她也献出了自己的空间之力，在外围形成护罩……

　　11中队其余高手也纷纷出手，又是几道强大的光罩出现。而此时，我体内的隐力也被完全抽空！没了我的禁锢，爆炸瞬间冲垮了凝柔的土墙，又击破了雨嘉的光罩，没一会儿就撞碎了几十道护罩，然后继续向外层的光罩撞去……

　　这爆炸其实并不可怕，至少四级修者不会惧怕，最多只会受一些轻伤。五级修者则会被炸成重伤甚至死亡，至于六级修者……必死无疑！

　　这爆炸唯一的优点就是，覆盖面积太大了！只是一瞬间，就覆盖了方圆十几公里的区域！作为我们这个等级的修者，保护自己很简单，但将自己的力量分散到十几公里的范围形成护罩，不仅能量消耗速度快，就连护罩也变得脆弱起来，所以才会如此不堪一击。

　　护罩仍然在不断破裂，仅仅两秒钟，护罩就被撞碎了一半！

　　不过，爆炸的威力也消弱了不少……

　　所有人的目光都盯着下方，那爆炸仍在扩散……很快就炸碎了伊凡的护罩，不过威力已经被消弱了一多半！

　　当爆炸撞破倒数第三道护罩的时候，被倒数第二道护罩完全挡了下来！

　　最后那两道护罩，是伊凡手下两名二级修者弄出来的！爆炸威力被消弱了70%，所以直接被他们的护罩挡了下来！

　　所有人毫无高手形象的欢呼起来！我也握着凝柔的手，摸着雨嘉头顶的绒毛露出笑容，经此一战，122中队会更加团结！！

　　伊凡的手下们也松了口气……至于那两名二级叛逃者，位于爆炸中心，他们连灵魂都被炸散了。

　　……

　　处理完叛逃者，我们直接返回了轮回城。

　　我早就和亲朋好友们打过招呼了，坐上传送阵的一刹那，我微微感叹，不知何时才能再回地球……

　　次日。

　　我和伊凡来到指挥官办公室，昨天老货听了我们的描述之后，表示非常满意。

　　所以今天他还满意的夸奖道：“小龙啊，我果然没看错你，执行清缴任务竟然没让任何一名队员死去，很好！”

　　“大人，这都要感谢伊凡队长的支援，要不是她带人处理了最厉害的两名叛逃者，我们队伍肯定要死掉不少人的。”

　　“好！通通有赏！”我和指挥官私交还算不错，老货经常去我那里吃龙肉烧烤。轮回城妖丹多的是，奖赏的时候，他是毫不吝啬。

　　老货说道：“奖给11中队十套三级防护服！毕竟你们去的时候只是收了个尾，伊凡，你可满意？”

　　“谢大人奖赏。”伊凡行了个士兵礼说道。

　　老货点点头，又看向我：“至于你122中队么……五级妖丹一千颗！四级防护服一百件！四级武器一百件！三级妖丹十颗！二级妖丹三颗！这奖励你可满意？”

　　我张大了嘴巴，下巴挂钩差点没掉下来！一千颗五级妖丹，价值十亿。一百件四级防护服，价值十亿。一百件四级武器，价值十亿，十颗三级妖丹，价值一亿。三颗二级妖丹，价值1.5亿……这可是有史以来，奖励最丰厚的一次了！

　　而且老货知道我的奖惩措施，不论小队长还是士兵，一视同仁。所以特地给了我十颗三级妖丹，可以发给小队长，至于三颗二级妖丹，肯定是给我准备的了……百件四级防护服和武器，就留给最需要的人使用。

　　我走神了一下，赶忙行了个士兵礼：“谢大人奖赏！属下受宠若惊！”

　　指挥官笑眯眯地说道：“既然奖赏说完了，那么接下来，该说说惩罚了。”

　　我和伊凡对视一眼，当场就傻了。这算什么套路？先赏后罚？老货说道：“昨天三胖交给我不少灵魂，可惜的是，搜索那些灵魂的记忆之后，得到的情报少得可怜，几乎可以说是什么情报都没有！你们两个混蛋，竟然让两个最厉害的叛逃者在眼皮子底下自爆了！到底怎么回事？！”

　　我瞬间就醒悟过来！怪不得老货今天这么大方，一次性赏给我价值三十多亿的东西！原来在这等着我呢，想以这个为借口，把刚才赏给我的东西抹掉一半！

　　但我岂能让老货得逞？于是我露出愤怒的神色说道：“大人，这件事说起来就生气！都怪伊凡队长！我当时明明问了他要不要帮忙，可他却不回答我，表示不需要帮忙！如果让我的坐骑和手下前去参战，对方根本就没有自爆的机会！不行，越想越气，我先回去了！！”

　　我把屎盆子往伊凡脑袋上一扣，头也不回的走出了指挥官办公室，毫不理会嘴角抽搐的伊凡……

　　一边走，我一边小声嘀咕：“说不定这两个货早就串通好了要整我，想让我上当，哪有那么容易？不论如何，明天必须找老货把奖励要回来！刚才那一切我可全都偷拍下来了，到时候他要是敢赖账，我就在整个轮回城播放这段影像！”

　　回到家中，徐小灵温柔地问道：“小龙，怎么样？指挥官大人说什么？”

　　“那个老货想坑我，不过还好我没那么笨，并没有上他的当。对了，爸妈和雨嘉呢？”

　　“他们呀，出去买东西了，你不是说，等奖赏发下来，我们就出去休假吗？”

　　“嗯，是呀，我都整整三年没休假了，有明文规定，中队长每年有五天的假期嘛。明天我就跟老货说一声，带全家人出去渡假，虽然你们的身份只是普通士兵，但这点面子老货还是会给的。”我坐在沙发上，双手枕在后面说道。

　　徐小灵坐在我旁边，将脸贴在我胸口：“那我们去哪里渡假呢？”

　　“去你们喜欢的地方，反正我手里有中队长令牌，在整个幽冥乘坐传送阵都是免费的。”我轻抚着她的秀发说道。

　　“那，我们会不会遇到黄昏协会的伏击呢？他们可恨死你了，要是知道我们全家单独外出，肯定会派人来抓我们的。”

　　我笑呵呵地说道：“不会，我们这次是秘密外出，只让几个人知道，就像古代那个皇帝微服出巡一样。再说，以咱们家的阵容，在幽冥不说横着走，也畅通无阻了，雨嘉穿上盔甲，拿上红色匕首之后，拥有二级高段的实力！咱们两个配合，也拥有二级低段的实力，老爸老妈也是五级修者，怕什么。”

　　“嗯，只要在你身边，我什么都不怕。”

　　我笑着捏了捏她的脸：“你呀……”

　　……

　　次日，来到指挥官办公室，发现伊凡也站在屋里，看到我之后，伊凡嘴角抽搐了几下。

　　很显然，他还在耿耿于怀，昨天被我狠狠一屎盆子扣在脑袋上，他心情会好才怪了。

　　但伊凡很久以前就坑过我，明明知道我偷偷潜回第六界，却还故意被我敲诈，一直让我蒙在鼓里，我瞥了他一眼，心说这就是报应啊！


第476节 能量石

　　我对老货行了个礼后，开门见山地说道：“大人，我是来领赏的。”

　　指挥官嘴角也抽搐了几下，我昨天都没给他说话的机会，直接转身就走了。本来他是想坑我的，没想到却被我反坑了一把。

　　不管怎么说，他也是堂堂轮回城指挥官，自然不会像小孩子一样赖皮。只能黑着脸拿出昨天说好的奖励，一千颗五级妖丹、一百套四级防护服、一百套四级武器、十颗三级妖丹，三颗二级妖丹。

　　把宝物全部塞进空间戒指，我都快笑开花了，行了个士兵礼说道：“谢大人赏赐，哦，对了，属下还有一事向您请示。由于我已经连续三年没有休假，所以假期应该累积了15天，我想带家人出去放松一下，还请大人批准。”

　　虽然老货此时心中非常不爽，但也不会在这件事情上为难我，黑着脸点了点头：“批准。”

　　“谢大人，属下准备明天就出发，早去早回。另外，我从地球带回来很多啤酒，回来以后请大人吃龙肉烧烤。”说着，我看向伊凡：“到时也会邀请伊凡队长的。”

　　听到啤酒，老货面色缓和了一些，挥挥手示意让我退出去，他现在是多一秒也不想看到我，堂堂轮回城指挥官，从来只有他坑别人的份，没想到却被反坑了一把，这让他非常非常不爽！

　　估计伊凡要遭殃了，我用怜悯的目光看着可怜的伊凡……

　　……

　　老货不爱搭理我才好呢，省得总给我安排一些乱七八糟的任务。

　　领了奖励之后，我吩咐泰虎，让所有士兵集合。士兵们得知要发奖了，集合速度比平时快了一倍！虽然平时集合的速度也非常快……

　　我站在前面说道：“各位，这一次我们中队得到的奖励很丰厚！”说着，我将所有奖励如实报了一遍，之后说道：“老规矩，五级妖丹人手一颗！还缺11颗，由我提供并补齐！”说着，我用精神力控制1011个盒子，飞到每个人的面前。就连刚加入122中队的琳达也有一颗。

　　发完妖丹，我继续说道：“另外要说的是，三个月后举行一次比赛活动，获胜者可以得到四级防护服或四级武器！大家不用担心拿不到名额，我保证比赛是公平的，每个人的机会都是平等的！所以，这三个月大家要抓紧修炼了。”

　　“至于这十颗三级妖丹，泰虎，回头你统计一下，看看近些年来谁立的军功最多，就赏给谁！至于那三颗二级妖丹，卖掉之后，把钱拿去送给死亡队友的家属！对于我的分配，大家可还满意？”

　　所有士兵齐声喝道：“满意！”

　　刚加入122中队的琳达低声问旁边的士兵：“他就是这样分配的？不论三级修者，还是六级修者，竟然全都奖励一颗五级妖丹？”

　　旁边的士兵回答道：“是的，虽然对高等级修者有些不公平，但大家已经习惯了，也正是因为如此，大家才信服他，所有人都是平等的。每次得到奖励的时候，他很少给自己分配，甚至会从自己的资产中拿出一部分分给我们。”

　　琳达似懂非懂地点点头：“怪不得122中队会如此团结……”

　　将所有奖励分配完毕，我私下把泰虎叫到办公室说道：“我要离开半个月，中队的事物就交给你处理了，另外，我离开的消息不要告诉任何人。”

　　“是，大人。”泰虎恭敬地答应一声。

　　……

　　次日，我们全家离开了轮回城。

　　飞出轮回城的那一刻，我长长的吐了口气，压抑的心情终于得到了释放。

　　轮回城没有自由，那种被束缚的感觉让人很难受，虽然有时候可以借着任务在外面游玩几天，但那并不是真正的休假，有种做贼的感觉。

　　我们早就计划好了行程，第一站要去东方区域的‘埃里克城’，据说那是风景最优美的城市，这计划是老爸老妈他们敲定的，我无所谓，去哪里都可以。

　　离开轮回城之后，我们直接飞到了距离轮回城最近的‘卡特里娜城’，快进城的时候，我找了个偏僻的地方让雨嘉变为人形，一直保持妖兽形态的话，回头率太高了。而且幽冥根本没有雨嘉这个品种的妖兽，如果被黄昏协会的人发现，身份瞬间就会暴露的。

　　雨嘉变为人形之后，我们进入了‘卡特里娜城’。每次出任务的时候，都会来这里乘坐传送阵，所以这里没什么好停留的，我们直接来到传送阵，出示令牌之后，我们全家坐上了传送阵……

　　两小时后，我们来到了目标地点，埃里克城。

　　这里果然比其他城市好很多，一眼望去，各种漂亮的建筑物陈列在远处，空中有很多悬浮车有条不紊的穿行。

　　“好漂亮。”徐小灵赞叹一句。

　　我微笑着说道：“先找地方住下吧，然后再开始逛街，据说这里是商业最繁华的几个城市之一，什么东西都有的卖，你们喜欢什么直接买下来就好，我们家的资产应该足够挥霍了。”

　　我刚才那句话是用汉语说的，估计附近只有我们五人听得懂，所以我也不避讳。

　　很快我们便找到了豪华酒店，每个房间每天要十万，这价位还真够高的，我们平常执行任务的时候，住的都是几百块价位的。当然了，对于我来说，每个房间十万的价位完全可以承受。

　　找好住的地方后，我们一家人在城里逛了起来，这‘埃里克城’果然繁华，让人大开眼界。就连在地球见过大世面的徐小灵，也惊讶连连，无法淡定，一副小女生的模样。

　　我倒是一直很淡定，可能是因为男人天生对购物不感兴趣的原因。

　　老爸老妈和雨嘉的表情也差不多，对什么都感兴趣，都要停下来看一看……

　　……

　　四天后。

　　东西买了不少，也尝到了很多美食，一家人准备换个地方，继续游玩。

　　而此时，我们坐在饭店里，吃完这顿午饭，我们就准备离开‘埃里克城’了。

　　我们坐在靠窗的位置，一边欣赏外面的景色，一边品尝着美食，一家人气氛融洽的聊着天，正当此时，旁边那桌人的对话吸引了我。

　　我一边跟父母聊天，一边竖起耳朵听那桌人的对话。

　　他们的对话声很小，还好我的灵觉足够敏锐。其实我是不喜欢偷听别人谈话的，只是……那两个人提到了轮回城，所以我才偷听的。

　　两人都是年轻人的模样，一个长发，一个短发。短发青年低声说道：“这消息千真万确，九天前，轮回城的两个中队来到埃尔克城，并且从南城门离开，肯定是去了那个地方！”

　　长发青年声音中还是带着质疑：“那只是谣传吧，如果真有宝物，消息肯定被锁死了，我们哪有机会知道？”

　　“这你可就说错了，知道这消息的可不止轮回城一个势力。有些弱小的势力很清楚，没资格和轮回城争论什么，所以他们就把消息散布开来，然后浑水摸鱼，说不定就能捞到好处。”

　　长发青年还是表示质疑：“可是，能量石矿脉，这种传闻也太假了。幽冥已经很多年没发现能量石矿脉了，能量石跟妖丹差不多，是天地能量凝聚而成，如果能得到一条能源石矿脉，就算挥霍十万年，也挥霍不完！太假，我不去。”

　　短发青年鄙视地说道：“其实你已经相信了，只不过你太胆小不敢去而已。”

　　“废话！我可不敢跟轮回城抢东西！”

　　短发青年循循善诱：“老弟，仔细想一想，这消息已经传开了，肯定会有人去抢宝物，咱们两个趁乱搞两块能量石回来，百年之内就不愁吃穿了啊！”

　　长发青年挠了挠头发：“让我考虑考虑……”

　　我嘴角微微翘起，能量石矿脉？如果那两个青年说的是真的，看来老货又要发一笔了。

　　轮回城城主神龙见首不见尾，据说已经几百年没出现过了，轮回城的事物一直都是指挥官负责，包括金钱指挥权也都在他手上。不然他也不可能大方的赏赐给122中队三十多亿的东西。

　　不过……老货发不发财跟我没关系，我是出来渡假的，才不会去管那些破任务。

　　徐小灵也听到了那两人的嘀咕，看着我问道：“小龙，要不要去看看？”

　　我微笑着摇了摇头：“按照原计划，去下一个城市，我们是出来渡假的，不是出来执行任务的。”

　　徐小灵笑着点了点头，她也不想去掺和。不过如果刚才我回答的是‘过去看看’，她也不会有异议，凝柔是非常善解人意的，从来不会跟我使小性子。

　　吃过饭后，我们向传送阵方向走去，准备前往下一个城市游玩！

　　埃里克城的传送阵广场很大，人也非常多，然而，其中却有两队人看起来非常显眼，领头的两个人穿着白色轻甲，队员清一色黑色制式轻甲……


第477节 谁说他们只有四名二级修者？

　　轮回城的中队？

　　那两名中队长面带焦急，匆匆带着中队向城外的方向跑去。

　　老爹疑惑地说道：“刚才隔壁桌子那两个小子说的，应该就是这两个中队吧？不过……他们不是去找能量石矿脉了吗？怎么又跑回来了？”

　　我微皱着眉毛说道：“不，老李，你错了，这不是那两个青年口中所说的中队。”

　　“嗯？你怎么知道？”老爹问道。

　　我看着中队离开的方向，低声说道：“这两个是73中队和76中队，六天前我去指挥官办公室的时候，见过这两个中队的人。而那两个青年口中所说的中队，早在九天前就来到了这里，时间不吻合。”

　　徐小灵点了点头：“嗯，73、76中队的人好像很着急的样子，难道出事了？”

　　我摇了摇头：“不知道，不过只有两种可能。第一，发现能量石矿脉，前面到来的两个中队守不住，所以向轮回城求援，让73、76中队前来支援，他们急着赶过去，所以才那么匆忙。第二，发现能量石矿脉，但前来抢夺的人太多，在巨大的利益面前，肯定有人眼红，不顾一切的跟轮回城士兵开战。那两个中队快团灭了，或者已经团灭了，向轮回城求援，所以73、76中队才那么匆忙，赶着去救援。”

　　雨嘉舔着棒棒糖，卖萌地问道：“小龙哥，那我们要不要过去看看？”

　　我也犹豫了起来，大家都是轮回城的，虽然彼此并不熟悉，但发生了这种大事，我还是应该尽一份力。可另一方面，我是陪家人出来渡假的，怎么偏偏就赶上了这档子破事呢？肯定是赤矢命搞的鬼！如果去帮忙的话，或许我们的渡假之旅就到此为止了。

　　正当我犹豫不决时，徐小灵说道：“这样吧，爸、妈、雨嘉你们继续去旅行，我和小龙过去看看。”

　　我看向她：“凝柔，我……”

　　徐小灵温柔一笑：“我明白，不用解释的。”

　　老妈说道：“逛够了，不想再逛了，咱们一起过去看看吧。雨嘉你呢？”

　　“人家也玩够了。”她卷着自己的火红色头发说道：“就去看看吧，说不定那边也有好玩的东西呢……”

　　……

　　于是，我们全家快步追了上去，没一会儿就追上了73、76中队，远远跟在他们后面。

　　为了避免被发现，我们全家都带上了面具。如果前方战况并不紧急，那么我们就不插手，还可以继续旅游。

　　73、76两个中队有七级修者，为了配合七级修者，他们的速度并不是很快，所以我们才可以轻易追上。城市中是禁飞的，他们在前方快速奔跑，我们悠闲的在后面跟踪。

　　除了我们之外，还有一大群人远远跟在后面，其中就有刚才在饭店中遇到的两个青年。

　　看来这些人全都听到了传言，一个个精明的要死，只要跟着73、76两个中队，就能找到传说中能量石矿脉的位置，于是全都悄悄跟在后面。

　　可是……若一两个人跟着，或许不会被发现，但上千个人在后面鬼鬼祟祟，除非是瞎子聋子智障才看不出来！上千人在后面鬼鬼祟祟，太明显了，这有趣的场景让徐小灵不禁莞尔一笑……

　　73、76中队也不理会后面跟踪的人，出了城之后直接飞了起来，由于队伍中的七级修者数量比较少，所以直接由同伴带着飞行，两个中队以六级修者的速度快速向前飞去。

　　等我们这些跟踪者出城的时候，数量已经变成了四千多人！不过……当两个中队飞起来之后，瞬间就一半跟踪者被甩开了……被甩开的自然是七级的存在，真不明白，那些七级修者是哪里来的勇气，竟然也想去插一脚。

　　不过，剩下的这些人中，可就鱼龙混杂了，有六级修者，也有五个人探不出气息，应该是二级的存在。当然，也有可能是一级，不过那个几率太小了，一级修者，那可是传说中的存在，我从未见过……

　　就这样，飞行了五天，我们飞进了一片连绵不绝的山脉，又飞行了几个小时，两个中队落了下去。

　　跟踪者们也落了下去，然而……这附近并没有什么能量石矿脉，至少我没感觉到任何能量波动。

　　73中队长说道：“别躲了，出来吧，你们不是想知道能量石矿脉的位置吗？出来谈一谈吧。”

　　73中队长是一名女性，外表看似柔弱，实际上却是个二级高手！上次‘中队排位赛’的时候，我见过她的实力。

　　追踪者们一听能量石矿脉这几个字，全都走了出来。当然，我们一家人也混在队伍中跟了出去。

　　73中队长见追踪者们全都走出来，她说道：“各位，你们应该已经用通讯器告诉朋友，你们现在身处何处了吧？用不了多久，你们的朋友们也会赶过来，并且把能源石矿脉在这里的消息散布出去，对吧？”

　　我暗暗夸奖了一句：“聪明！”

　　两千多名追踪者中，也不乏精明的人，很快就反应了过来，其中一个人皱起了眉毛，看着73中队长：“这么说，你是故意把我们引过来的？并且利用我们把假消息散布出去？其实矿脉并不在这里？”

　　73中队长冷笑一声：“算你聪明！你们这些人胆子也真够大的，竟敢公然和我轮回城作对！还不速速退下？！”

　　队伍中的一名二级修者也冷声说道：“轮回城的东西？能量石矿脉是天然形成的，自然见者有份，你凭什么说是轮回城的东西？再说，轮回城远在北方区域，但这里却是东方区域！乖乖说出能量石矿脉的位置，否则……在场的兄弟们可不会答应！我们东方区域的修者，又岂会被北方区域的轮回城吓到？”

　　“没错！说出矿脉的位置！”队伍中立刻有人起哄。让那些犹豫不定的人目光也逐渐坚定起来，并且跟着一起嚷嚷。

　　那名二级修者又说话了：“看到了吧，我们东方区域的修者很团结！”

　　73中队长秀眉轻蹙，看向那名二级修者：“你是黄昏协会的？”

　　的确，我也有这种感觉。不止这名二级修者，这追踪者队伍中，还有不少黄昏协会成员！包括刚才那些起哄的，甚至……那五名二级修者，全都是黄昏协会成员！

　　那名二级修者眼底闪过一丝狠色，但却嘴硬地说道：“什么黄昏协会？我都没听说过！你立刻说出能量石矿脉的位置，否则我们就不客气了！要知道，我们这边有六名二级修者，而你们却只有四名！！”说着，他回头向雨嘉看了过来。

　　很明显，他把雨嘉也算进去了。

　　然而，他说这句话的时候，目光看的是雨嘉，却不是其余四名二级修者，这就更能证明他们是一伙的，根本不用商量！但他们不认识雨嘉，所以才要征求一下意见的。

　　我对家人说道：“走吧，我们过去。”说完，我们穿过人群，直接向轮回城的中队走了过去。

　　轮回城众人见我走过来，他们还以为我要先动手，一个个都死死地盯着我。

　　而黄昏协会的家伙们也是这么想的，还以为我要直接动手，那名二级修者说道：“看到了吧，你们只有四名二级修者，赶紧说……”

　　“谁说他们只有四名二级修者？你当我们是摆设吗？”说着，我摘下了面具。

　　“死神！”追踪者中有人轻呼一声。见周围不少人怒视着他，他赶忙低下头闭上了嘴巴。

　　73中队长眉毛舒展开来，轻笑一声，柔柔地说道：“原来是122中队长，没想到可以在这里碰到你，我很高兴。”

　　我耸了耸肩膀：“可是我却不高兴，要知道，我是出来休假的，一年也就五天假期而已……”

　　我这只是一句玩笑话，73中队长说道：“但你还是来了，谢谢。”

　　我看向对面那名二级修者：“现在双方都是五名二级修者，而且我方二级修者的质量明显比你们高出一些，三级修者数量也多于你们，你们确定要在这里开战？”

　　黄昏协会的人暗骂一声晦气，的确，我表明身份之后，让他们由优势变成了劣势。而且追踪者中，有一半的人不是黄昏协会的，如果真的开战，他们肯定会逃跑……

　　追踪者们全都撤走了，不过并没有撤的太远，而是在远处埋伏着，还想继续跟着我们。

　　见人都走了，我看向73中队长：“前面来的两个中队到底怎么了？这里真有能量石矿脉？”

　　73中队长点点头：“是真的，前两个中队……应该是团灭了！十几天来没有任何消息传回去，所以指挥官大人派出五个中队紧急出动，我73和76中队负责转移敌方视线，剩下的三个中队则乔装打扮，暗暗前往真正的目标地点……嗯，你的122中队也在其中。”

　　“什么？！”我惊呼一声：“这怎么可能？我这几天根本就不在轮回城！”

　　73中队长点点头：“是的，指挥官大人说，你休假的时间只有半个月，半个月后就会回去，到时候他会直接派你前往战场，跟你的中队会和。”

　　我心中一阵无语……又他妈被老货坑了！！


第478节 二级巅峰的雨嘉

　　我拨通了老货的通讯器，开门见山地问道：“大人，听说您又给我122中队派发了一个任务。可您明知道我在休假，为什么不提前通知我呢？”

　　老货略带惊讶地说道：“咦？你怎么知道的？”

　　“我刚好在埃里克城旅行，见到73、76两个中队急匆匆的出城，就跟上去看看，没想到却碰上了这种事，看来我的休假要提前结束了。不过我有个疑问，大人，我们轮回城似乎不缺钱吧？为什么要抢能源石矿脉呢？”

　　指挥官正色地说道：“轮回城自然不缺钱，但你也别小看能量石矿脉，那东西价值连城！绝不能被黄昏协会拿走，明白吗？”

　　“明白，黄昏协会已经参与进来了，恐怕不会那么顺利。”

　　“这个我清楚，你们管好自己就行了。”说着，老货就要挂断通讯器，好像很忙的样子。

　　我赶忙说道：“等等大人，我还有个疑问！”

　　“说。”老货露出不耐烦的神色，不过我已经习惯了，我继续说道：“这次任务危险度很高，而且黄昏协会也派了很多高手，为什么要派我122中队执行这个任务呢？只有排名前五十的中队才够格吧？”

　　老货说道：“你先找个没人的地方，我再详细和你说。”

　　我看了看周围的73、76中队，又看了看远处的追踪者说道：“好的大人，我会尽快和您联络。”说完，我挂断了通讯器……

　　……

　　找到一个安静的地方后，我立刻拨通了老货的通讯器，很快，老货的立体影像从通讯器中投射出来。我恭敬地说道：“大人，我已经甩开了跟踪的人。”

　　“嗯。”老货点点头，开门见山地说道：“之所以派你们122中队去，有两个原因。第一，你们中队经常外出执行任务，经验比较丰富。第二，也是最重要的一点，你们中队的人会使用守城器械，这次或许要用到守城器械！”

　　我面色凝重地问道：“大人，您确定要用那种大规模杀伤性武器？”

　　“没错。”老货说道：“你尽快回来一趟，把守城器械装在空间戒指里，然后跟你的中队会和。”

　　我微皱着眉毛说道：“大人，守城器械不能放进空间戒指啊。您忘了，以前就有个中队长将守城器械放进了空间戒指，结果他死在了战场，守城器械在他戒指里拿不出来，结果那场战争让我方受到了巨大损失。万一我路上遇到埋伏，恐怕悲剧会重演一次。”

　　“非常时期，你小子就别藏拙了，我确信你不会让我失望。”

　　我苦笑了一下：“大人，您未免太看得起我了。好，我会尽力，不过，我要将我父母送回轮回城，他们不能参与这次任务。另外我还有个不情之请，如果这次任务中我不幸战死，还请大人安排我父母进入其他中队，我知道，有些队伍永远都不用外出执行任务，安排我父母进入那样的中队就好。”

　　“好，我答应你，你尽快赶回来吧，每拖延一刻，你122中队就危险一分……”

　　挂断通讯器，我面色凝重地吐了口气。这次任务恐怕会十分艰难，能量石矿脉的诱惑太大了，黄昏协会肯定会派出众多高手，只是那些追踪者中就有五名二级高手，何况正面开战的时候？

　　轮回城一次性出动7个中队，可以看出老货对这次任务的重视！不过……前两个中队已经被团灭了，接下来的战斗是属于我们五个中队的。

　　不是老货不想派出厉害的中队，而是他们也有自己的事情做。比如说11中队，如果他们出来执行任务，那么谁去看守传送阵？如果轮回城派出几十个中队执行任务，内部肯定空虚，敌人一定会趁这个机会前去进攻，黄昏协会才不管你轮回城八回城呢……

　　……

　　两天后，我带着家人返回了轮回城，将老爹老妈安置好，然后我又带凝柔雨嘉又离开了轮回城。当然，我的空间戒指中也装满了各种大型守城器械，包括能量炮，巨弩等大杀伤武器。

　　本来我是想让凝柔和雨嘉留下的，但她们却执意要跟过来。

　　飞往‘卡特里娜城’的路上，我面色非常沉重，时刻注意着周围的情况。从轮回城出来，必须先去‘卡特里娜城’坐传送阵，而这段距离，被袭击的可能性非常大！

　　雨嘉此时已经变为了人形，她卖萌地说道：“小龙哥，看你吓的脸都黑了，让人家再喝一滴神秘血液好了，人家实力提高，就不会有危险了。”

　　我摇了摇头：“不行，你喝血液的时候身体会很痛苦。”

　　“只是痛苦，不会死人的，但如果不喝，就会有死亡的危险喽。”

　　我微皱着眉毛：“还是我喝吧，总喝这种东西肯定存在弊端，你为了保护我们，已经承受好几次弊端了，这次换我来。”

　　徐小灵抢着说道：“让我来吧小龙，我不在乎弊端的。”

　　雨嘉晃了晃小脑袋，卖萌地说道：“不行，那血液里含有大量光元素，你们不是‘光’能力修者，喝掉之后不但不会增加能量，或许还会起到反效果，还是让人家来吧。要不是碰到了你，或许人家现在还没化人呢，更别说二级妖兽了。”

　　“你说血液里含有大量光元素？是真的？”

　　狐妖舔着棒棒糖点点头：“你应该感应得到才对。”

　　我陷入了沉思……

　　……

　　进入‘卡特里娜城’后，我们找了个酒店，进入房间之后，我从空间戒指中取出一滴神秘血液飘在空中，歉意地说道：“又要辛苦你了，雨嘉。”

　　雨嘉卖萌的嘟嘟嘴，控制那滴血液飞进了口中……没多久，她便低声痛呼起来，身上的血管不断破裂、修复、破裂、修复……

　　又过了一会儿，她变回了本体，蜷缩在床上默默承受着巨大的痛苦，血染红了白色的床单。

　　凝柔坐在床边轻抚着雨嘉的绒毛，希望可以减轻她的痛苦，我则在屋里来回踱步，对于她的痛苦，我没有任何办法。

　　三小时后。

　　雨嘉小脸苍白的从洗手间出来，她已经洗掉了身上的血迹，床单几乎完全被血液染红，看起来惊心动魄。徐小灵关切地问道：“雨嘉，感觉怎么样？”

　　“血液流失太多，感觉很虚弱，估计要一天才能恢复。”

　　我点点头：“休息一下吧，明天再走，到时候拿出全速赶路就行了。”

　　雨嘉看向我说道：“小龙哥，那血液……”

　　还没等她说完，我便打断道：“那血液的效果确实变差了，可能由于你已经是二级修者的缘故。我本以为可以让你提升到传说中的一级，没想到却只是二级巅峰，不过这样也很好了，在盔甲和红色匕首的增幅下，二级修者中应该没几个是你的对手。”

　　“不是的。”雨嘉卖萌的摇摇头：“人家要说的不是这个。”

　　“嗯？”

　　雨嘉床上说道，双腿晃呀晃地说道：“其实血液中的能量完全足够突破一级，不过人家遇到了瓶颈，怎么冲击都冲不过去。好像是人家的精神力不够强，无法冲破二级和一级之间的那道屏障。”

　　我歉意更浓：“这就是服用神秘血液的弊端，神秘血液中的能量并不能增强精神力，所以你的精神力比同级修者弱很多，这个弊端需要很长时间才能补回来。”

　　“没事啦。”雨嘉乐观地说道：“只要多花一点时间就没问题了。而且现在这样也蛮好的，正常状态下就达到了二级巅峰，如果穿上盔甲，拿上匕首，估计人家一个打五个都没问题呢。”

　　“打五个九级修者吗？”我打趣地问道……

　　……

　　次日清晨。

　　雨嘉恢复了七成，她表示可以上路了，剩下的伤势在路上就可以恢复。

　　雨嘉的自愈能力还真强，流失了那么多血液，仅仅十几个小时就快恢复过来了，又变回了那个喜欢卖萌的红发小女孩。

　　昨天我已经联络过了泰虎，他将位置告诉了我，并说他们那边已经战斗过两次了，好在只是小摩擦而已，没有人死亡。

　　我们一路乘坐传送阵来到‘埃里克城’，然后直接出城，向泰虎给我的位置极速飞去……

　　距离比较远，就算是雨嘉驮着我和凝柔飞行，也要一天一夜才能抵达。

　　在外面飞行的人和悬浮车非常多，现在这消息在不少地方都传开了，很多人都想过来插一脚，不过真正知道能量石矿脉位置的人却很少，所以大部分人都像无头苍蝇一样，在外面乱转。

　　这种敏感时刻，我当然不会穿白色轻甲，而是让凝柔幻化成一件黑色风衣穿在身上。

　　我本人也带上了面具，坐在雨嘉背上。

　　二级巅峰修者的速度可不是开玩笑的，五级修者连影子都看不到！四级修者勉强能看到红光一闪而过！三级修者能看到模糊的影子，只有二级修者才能勉强看到雨嘉的样子！！


第479节 能量炮

　　所以，我还是很安全的，就算真有二级修者认出雨嘉，若不是二级巅峰，也休想追上我们。

　　想到这里，我就不禁有些无语，没想到本掌门在幽冥也有一些知名度了，黄昏协会大部分人都认识我，那些胆小的黄昏协会成员还给我取了个‘死神’的外号！

　　由于我的关系，导致老爸老妈、凝柔雨嘉的相貌也被他们特别注意，所以前几天我才请求指挥官，说如果我死了，就让我父母转到那些从不出任务的中队，而不是让父母脱离轮回城。

　　因为如果他们脱离了轮回城，肯定会被黄昏协会的人杀掉……

　　一天后，我终于和122中队会和！而就在我抵达这里的七小时前，爆发了一次大规模战斗，122中队有8名队员灵魂被打散，其他两个中队则有两位数的队员灵魂被打散。

　　那两个中队分别是61、67中队，那两个中队对我们非常不满意，原因是我们排行122，没资格和他们一起战斗。近些年来，122中队在轮回城中非常低调，所以很少有人知道我们真正的战斗力。

　　不过，当61、67中队长见到雨嘉后，眼中的不满收敛了很多……

　　此时泰虎正在给我报告：“大人，我们目前虽然守住了能量石矿脉，但想要带走这些能量石却很难，您也知道，有能量波动的东西，无法直接放入空间戒指。就像妖丹，必须先放进特制的盒子中，然后才能放进空间戒指。洞里的能量石数量庞大，我们很难全部带走。而且外面那些人经常过来骚扰，我们根本无法分出人手进去开凿。”

　　我点了点头：“嗯，这是五百瓶高级治愈药剂，尽快给兄弟们治伤，我去和61、67两位中队长谈谈。”

　　“是，大人。”泰虎接过药剂，恭敬地答应一声。

　　我走到61、67中队长面前说道：“抱歉两位，我来晚了，对于这次任务，不知二位有什么计划？”

　　61中队长脸上有一道刀疤，从右眼划到左脸，刀疤长达十厘米，破坏了原本秀气的相貌。

　　67中队长肌肉发达，瞳孔是淡红色的，给人一种嗜血的感觉。

　　面带刀疤的61中队长没有回答我的问题，而是转问道：“你刚才拿出来的是治愈药剂吗？”

　　“是的，可以送给你们一些。”说着，我又拿出两百瓶治愈药剂：“给你们每个中队一百瓶，我这里也不多了。”

　　“多谢。”67中队长点点头说道。

　　他们将药剂交给手下后，跟我谈起了战况，指挥官大人的命令是：带着所有能量石回去，就算无法带回全部，至少也要带走七成！

　　我小声嘀咕一句：“该死的老货……他自己怎么不来？”

　　67中队长疑惑地问道：“你说什么？”

　　“没说什么。”我回了一句，但心里却还是将老货的祖宗18代问候了个遍……

　　肌肉发达的67中队长继续说道：“我们离开轮回城的时候，指挥官大人给我们准备了很多大箱子，能量石放进大箱子，就可以收进空间戒指。但现在的问题就是，如何才能以最快的速度搞到七成的能量石，然后回去交差？”

　　我说道：“让实力最差的队员进去开凿不就行了？”

　　61中队长摇摇头：“没那么简单，万一他们私吞怎么办？至少要派出几个心腹过去盯着，但心腹们全是主要战斗力，岂能随便派过去？”

　　我想了想说道：“这样吧，我们每个中队派出一百名实力最差的士兵，然后再分别派出一名心腹监督。你们应该清楚我那坐骑的实力，就算这里缺少几名三级修者也没什么大碍。我们只要尽快搞到七成能量石，回去交差就行了。我们拿走七成之后，那些人肯定会像疯了一样冲过来抢剩下的三成，到时候我们趁乱离开就行了。”

　　61、67中队长微微考虑了一下，赞同地说道：“好，就这么办！”

　　……

　　三天后……

　　我满身血迹，喝下最后一瓶治愈药剂后说道：“他们的攻击越来越猛烈了，泰虎，洞里情况怎么样？士兵们拿到几成能量石了？”

　　泰虎恭敬地说道：“报大人，士兵们大概拿到五成了，还要一天时间，才能拿到七成的能量石。”

　　“一天……怕是撑不下去了。”我看着损伤严重的三个中队说道。

　　122中队已经有近两百名士兵灵魂消散！这是有史以来损失最严重的一次！而61、67两个中队士兵死亡数量全都超过了半数！

　　泰虎犹豫了一会儿说道：“大人，要不我们现在就撤走吧，外面的敌人越聚越多，我们现在只剩下两个中队的兵力，而且频繁迎战，士兵们疲惫不堪。再这样下去，我们也会团灭的！”

　　我微叹了口气：“我何尝不明白，但这是指挥官的命令，就算是死，我们也要完成！他的底线是七成能量石，如果我们拿不到七成就返回去……结局和战死在这里没什么区别。轮回城军令如山，不用我说你也清楚。别乱想了，去休息一下吧，咬咬牙，再撑一天就行了。”

　　泰虎见我态度坚决，也不好再说什么，对我行了个礼后，向一旁走去。

　　我走到凝柔和雨嘉身边问道：“你们没事吧？”

　　徐小灵轻咬着嘴唇：“我没事，但你刚才为了保护我，受了很多伤，我……”

　　我微笑着打断了她：“只要我还有一口气在，就不会让你受到伤害的。”

　　“小龙……”徐小灵眼睛湿润的看着我，很想扑到我怀里，但周围的人太多，她不能那样做。

　　我摸了摸雨嘉头顶的绒毛问道：“雨嘉怎么样？”

　　在外人面前，雨嘉只能保持本体形态，她有气无力的轻叫一声，表示自己没事。

　　雨嘉这三天可谓是大放异彩！二级巅峰的实力可不是开玩笑的！不过由于她保持着妖兽形态，无法穿上盔甲，无法使用红色匕首，所以只能同时对付3名二级修者。但即便如此，也让我方士兵压力大减。也可以说，之所以能撑到今天，雨嘉占了很大的功劳！

　　三天来，雨嘉在战场上杀掉了4名二级修者，这些二级修者的灵魂自然全被我封印了起来。

　　雨嘉虽然没受什么重伤，但却能力消耗过度！同时对付3名同级修者，能量消耗的可不是一般快。如果晚上战斗的话，光元素不足，雨嘉处于劣势，能量消耗得救更快，往往她还没恢复完能量，下一场战斗就开始了……

　　可惜，她修炼的不是隐能，‘高级隐力药剂’对她没有任何效果。

　　不过好在我和凝柔修炼的是隐能，往往可以用最佳状态迎战，三天来，我和凝柔配合之下，也干掉了一名二级低段修者、27名三级修者！我身上的小瓷瓶都快用光了。

　　这也意味着我不能再封印灵魂，可是我又不想打散任何人的灵魂……可如果不打散也不封印，敌人就会跑回去修复，然后继续参加战斗。看来只能非常时期，非常手段了！

　　正当此时，在我的精神力感应中，又一大群敌人冲了过来！

　　这群该死地想用人海战术活活累死我们！而且还可以将伤亡降到最低！

　　61、67中队长显然也发现了这一点，他们此时也非常狼狈，61中队长更是连左臂都被砍掉了一截。

　　看着士兵们绝望的眼神，我低声骂了一句：“该死的！是你们逼我的！”

　　说着，我直接从空间戒指中取出一个能量炮，瞄准好位置，按下发射键，炮筒中凝聚着光芒，阵阵恐怖的能量波动散发而出，对着敌人飞来的方向就是一炮！！

　　‘轰！’的一声巨响，飞来的那群敌人中，至少有五分之一被炸成了粉末！一时间他们全慌了起来！四散而逃！

　　见这一波敌人退走，67中队长面带不满地说道：“既然有能量炮，为什么不早点拿出来？”

　　附近的士兵也露出了同样不满的目光。

　　我微皱着眉毛：“事情不像你想象中那么简单的，我轮回城有能量炮，黄昏协会就没有吗？把他们打急了，他们也拿出能量炮的话，大家全要遭殃！所以不到最终关头，我实在不想动用这东西。另外，一旦动用了能量炮，我就会变成靶子，所有敌人都会将我当成第一目标！”

　　61中队长一边包扎断臂一边说道：“他说得没错，这东西不到最后关头是不能用的。不过，只要再撑一天，我们就可以离开，有了能量炮的威慑，他们应该不敢轻易靠近了，撑过一天应该没什么问题。”

　　我摇了摇头：“我觉得他们会更加疯狂，毕竟拖得越久，我们拿到的能量石就越多，他们已经付出了那么大的牺牲，怎么可能善罢甘休？”

　　61中队长说道：“不论如何也要撑过这一天！没记错的话，你122中队应该是负责南城门大型守城器械的吧？你这次带了多少守城器械过来？”

　　“全部。”我淡淡地回答道。

　　“什么？全部？！”两个中队长和附近的士兵无法保持淡定了，全都露出了震惊的目光，接下来又兴奋了起来：“有希望了！应该能守住最后一天！……”


第480节 莫名其妙的传送阵

　　第七小队长安吉拉走到我身边，惊讶地问道：“大人，这守城器械……不是不允许放进空间戒指的吗？”

　　“不用担心，是指挥官大人让我带来的。等下再拿出十门能量炮，就交给你第七小队负责了。”

　　“是，大人。”

　　将能量炮摆在大部队周围，只要有敌人接近，我们就毫不犹豫的一炮轰过去！虽说这玩意儿非常耗费妖丹，但此时也管不上那么多了，妖丹和人命比起来，自然是人命更加重要。

　　而此时，几名敌方的二级修者飞了过来，停在距离我们四五公里的地方喝道：“你们轮回城欺人太甚，公然霸占能量石矿脉不说，竟然还动用能量炮！该死的，是想和我们鱼死网破吗？”

　　“想鱼死网破的应该是你们。”我回了一句：“只要你们不主动进攻，我们自然也不会胡乱杀人。”

　　“废话！能量石矿脉是天然形成的，轮回城凭什么霸占？这分明是见者有份的东西！”

　　我笑了一下：“你们几个是黄昏协会的吧？别煽风点火了，要攻击就动手，哪来那么多废话。”

　　对方一名二级修者说道：“好！你们有能量炮，我们也有！你们这群该死的给我等着！我现在就叫人送能量炮过来！”说完，那几名二级修者退走了。

　　61、67中队长走了过来，凝重地说道：“看来黄昏协会也要动用能量炮了，不知什么时候能送过来，三胖，你们的妖丹要是不够用了就尽管说话，我们两个中队可以提供。”

　　三天的并肩战斗，他们对122中队的态度彻底转变，从开始的不屑慢慢变成惊讶，之后变成钦佩。因为我们死亡的人数比他们少很多，并不是我指挥的多英明，而是我的队员团结一致。

　　我说道：“多谢两位好意，我们中队的妖丹应该够用了。他们已经见识到了能量炮的威力，在他们的能量炮送达之前，不会轻举妄动了。希望他们的能量炮晚点才会送过来吧……”

　　……

　　一天后。

　　“大人，已经拿到七成能量石了！”泰虎面带喜色的向我报告。

　　这一天中，只有两拨人过来骚扰，全被能量炮打退了，总算是撑过来了，我也放松的吐了口气，赶忙找到了61、67中队长说道：“二位，我建议，把能量石分成三份，分别放在我们三人的空间戒指中，这样比较保险。”

　　61中队长点点头：“就这么办，咱们立刻去装能量石，然后……”

　　还没说完，他便闭上了嘴巴，因为一大队人向这边飞了过来！而且还带着能量炮！

　　该死！只要在给我们五分钟，我们就能撤退了……我闭了一下眼睛，随即睁开，用不容置疑的语气说道：“你们立刻去拿能量石，然后撤走！我122中队掩护！并且用拖住大部分敌人，给你们创造逃离的机会！”

　　67中队长愣了一下：“可是，你们留下的话，肯定会团灭的。”

　　“不一定，我们手里有大型守城器械。如果122中队跟你们一起逃离，我们三个中队都会团灭！别犹豫了，快走吧！”

　　“好！”61中队长说道：“这份恩情我记下了，以后有机会必定报答！”说完，他们不再犹豫，向山洞冲了进去！

　　我喝道：“122中队全员听令！掩护61、67中队撤离！见到敌人给我狠狠地打！”

　　我昨天晚上就拿出了全部能量炮和巨弩，100门能量炮和100门巨弩摆在周围，场面非常壮观。当对方进入能量炮射程后，我带头一炮轰了过去！！

　　战斗一触即发！由于敌人是分散着冲过来的，所以能量炮的攻击效果降低了很多。

　　而此时，敌方的两门能量炮也瞄准了我，两道带着恐怖能量波动的炮弹向我极速射来！

　　我伸出单掌对准前方，身前瞬间出现一个‘黑洞’，实际上是我用空间隐能构建出来的大型传送门！两道能量炮弹飞进传送门后，我又在敌人比较密集的地方构建出另一个传送门！两颗能量炮弹凭空出现！敌方瞬间就有十几人被能量炮弹炸死！多人受伤！

　　虽然占了便宜，但我也不好过！能量炮弹蕴含的能量太猛烈了，传送的时候非常消耗隐力！只是刚才那么一下，我的隐力就消耗了三分之一！如果多来几次，我的隐力就要耗光了！

　　双方用能量炮互轰！完全是杀敌一千，自损八百的打法！敌人大量死亡，我方士兵自然也死了不少！地面被轰出了很多大坑，就连守城器械也被轰碎了很多……

　　两分钟后，61、67中队长从洞中飞了出来，他们对我点点头后，指挥自己的中队撤离！而我们依然守在原地，掩护他们离开！此时122中队损伤很十分严重，又有近三百名士兵身体被轰碎！还好，灵魂被队友及时保护起来……

　　……

　　又撑了两分钟，我喝到：“收起能量炮！退进山洞！山洞里还有能量石，他们不会胡乱开炮的！”

　　然而……当我们退进山洞的时候，只剩下368名士兵还有身体，除此之外还有335个士兵的灵魂，能量炮和巨弩被破坏了一半，所有人身上都带着伤。

　　果然，我们退进山洞后，他们不敢再用能量炮攻击，而是蜂拥着冲了进来！

　　我们退进了山洞最里面，这里面本来是满满的晶石，不过此时已经被挖走了很多，出现一个高10米，宽30米，长20米的空间，周围全是能量石！不过只剩下薄薄的一层了。但即便只有薄薄一层，数量仍然很多，山洞里充满了能量波动。

　　我在洞口支了五门大炮，无差别的轰了起来！不少人追进来的人都被轰碎了身体！而我的目的，是把山洞轰踏！没了入口，就能给我们争取更多的时间！

　　‘轰轰轰……’

　　几十炮轰出去，我终于将山洞轰踏，然后大口喘息。

　　掩护别人撤退，这简直不是给人干的活……其实我也不想留下，但却没办法，61、67中队没有能量炮，他们也不会操作这种东西，他们根本挡不住敌人的攻击。只有我们才有资格拖延时间，掩护队友撤退。

　　如果不这样做，三个中队全会遭到团灭！

　　正当此时，地上忽然亮起了一个魔法阵！在我还没搞清楚怎么回事儿的时候，一阵光华闪过……下一刻，我们出现在另一个地方。

　　传送阵？山洞里怎么会有传送阵？传送阵为什么毫无征兆的被激活？这又是什么地方？

　　众士兵跟我一样，全都满脸疑惑，不知道刚才发生了什么。

　　这里仍然是一处山洞，洞壁全都是能量石构成的，能量石上刻画了很多图案，很明显，这并不是刚才的那个山洞。那这究竟是什么地方呢？

　　正当此时，有士兵惊呼道：“不好！地图无法定位！通讯器的信号也被屏蔽了！”

　　“墙壁有一层能量护罩！无法打破！”

　　“糟糕！周围全是能量护罩，我们被困住了！”

　　从士兵的惊呼声中，我理清了思绪……首先，我们不知为什么，被传送到了这个地方，而且地图和通讯器都无法定位，我们不知道自己在哪里。其次，这个山洞是有主人的，从墙上雕刻的壁画就能看得出来，而且这里被一层护罩围住，护罩十分坚固，士兵们无法打破！

　　现在面临着两个问题。第一，万一敌人也被传送过来，在这个狭小的空间中发生战斗，吃亏的肯定是我们！第二，搞清楚我们被传送到了什么位置，想办法离开这里。

　　我本来还在想，如果真的到了绝境，就用空间传送带雨嘉和凝柔逃走，以雨嘉的速度，很少有人追得上，没想到却莫名其妙的传送到了这里……

　　我和雨嘉尝试攻击那层能量护罩，却发现护罩十分强大！我们的攻击落在上面，护罩根本没有任何反应！毫无动摇的迹象！然后我又尝试着用几十门能量炮轰击！结果还是一样，护罩丝毫不受影响！！

　　我的精神力也被护罩阻隔了，无法延伸到护罩外面的地方，也就是说，空间传送无法使用！

　　一天后……

　　尝遍了各种方法，还是无法打破护罩！仿佛护罩是万里长城，而我们只是小蚂蚁，我们的攻击无法撼动长城一分一毫！

　　不过……这一天的时间里，却没有任何敌人传送过来！我也微微放了一些心，似乎那传送阵是无意间开启的，敌人找不到正确的方法，是不可能传送过来的。

　　我们现在所在的这个山洞面积较大，有一千平方米左右，高五米，地上刻画着一个超大型的魔法阵，直径达到了三十多米！

　　周围的洞壁全都是能量石，散发出的光芒足以照亮整个山洞。

　　第三小队长‘赛德克’自从来到这里之后，就一直研究着地上的魔法阵，谁跟他说话他都没反应，仿佛着魔了一般。此时他忽然露出了笑容，兴奋地对我说道：“大人，我们撞大运了！”


第481节 时间流速魔法阵

　　“哦？怎么说？”我看着兴奋的赛德克问道。

　　他指着地面回答道：“大人，这个直径三十多米的大型魔法阵居然是‘时间流速魔法阵’！”

　　“那是什么东西？”

　　他继续解释道：“大人，您应该知道，我修炼的就是控制‘时间’的能力，举个简单的例子，我用时间之力笼罩一棵树苗，可以让树苗在几分钟时间里成长为参天大树。而这个魔法阵，就是关于‘时间’的！经过我的研究，发现这里的时间和外面时间的比利是1：100。也就是说，在这个魔法阵中渡过一百年，外面只过去了一年而已！！构建这魔法阵的绝对是个超级强者！根据书籍记载，目前最厉害的‘时间流速魔法阵’比例是1：56！而这里却是1：100！这个魔法阵比能源石矿脉还要珍贵得多！”

　　我似懂非懂地点点头：“你没看走眼？”

　　“绝对不会走眼，大人，请您相信我。我们虽然在这魔法阵里渡过了一天，但外界只过去了几分钟而已。我担心敌人也会找过来，不如我们趁着这个时间抓紧修炼！这四周全都是能量石，各种元素都很丰富，非常适合修炼！”

　　“说得对。”我赞同地说道：“那护罩虽然坚固，但肯定还是可以打破的，只是我们现在太弱而已……122中队全员听令！大家一起修炼！以最佳状态迎接敌人的到来！”

　　算上我和雨嘉，这里共有705人，那些身体被打碎的士兵，也重新给他们融合了新的身体。在我的命令下，所有人都修炼了起来……

　　……

　　一年后。

　　“火焚掌！”

　　‘轰！！’

　　一声强烈的爆炸过后，我火焰化的身体被炸散，而护罩却依然纹丝不动！

　　恢复原样，我叹了口气，微微摇了摇头。

　　自从我们传送到这里之后，再也没有其他人传送进来，这一年很安静。

　　徐小灵走到我身边，低声说道：“小龙，虽然我们在这里渡过了一年，但外界只过了三天而已。”

　　我摇摇头：“我不认识魔法阵，不清楚这到底是不是‘时间流速魔法阵’，万一不是怎么办？一年了，外面变成了什么样子？爸妈肯定很着急……不用安慰我，我明白，就算着急也没用，我会继续修炼，修炼到可以打破这护罩为止！”

　　“嗯，大家都在努力修炼，相信我们很快就能出去了。”徐小灵安慰道。

　　我点点头，拉着徐小灵的手，坐在雨嘉旁边又修炼了起来……

　　……

　　两百年后……

　　‘嗷！’雨嘉轻叫了一声，双眼射出两道红光，击在了护罩之上！将护罩打的一阵摇晃！

　　我微笑着说道：“果然！我的猜测是正确的！”

　　徐小灵在一旁点点头：“嗯，洞中的能量石数量有限，我们七百多人同时修炼，吸收了很多能量，护罩缺少能量石的支持，没以前那么坚固了呢。”

　　我略带感叹地说道：“两百年了，我们被困在这里两百年了。如果这真的是‘时间流速魔法阵’，那么外界才过了两年而已，可大家的实力跟以前相比，却是天壤之别！！”

　　第三小队长‘赛德克’来到我身前，恭敬地说道：“大人，我确信，这就是‘时间流速魔法阵’无疑！”

　　“好，究竟是真是假，出去之后就知道了！雨嘉、凝柔、安吉拉，你们三名一级修者负责攻击东面的护罩！泰虎，你带领士兵们用能量炮轰击南面的护罩！赛德克、琳达、洛佩斯，布拉克，你们四名二级修者带领所有三级士兵攻击西面的护罩！其余人和我一起，攻击北面的护罩！开始！”说着，我抬起燃烧着黑色火焰的双手，将早就准备好的火焰冲击波射了出去！！

　　不错！这就是加强版的火焰冲击波！由于将火元素压缩到了极致，产生的效果和‘火焚掌’相同，火焰变成了黑色！散发出恐怖的能量波动！！

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　整个石室中各种元素狂飙！每个人都用拿手的绝招攻击着护罩！一轮攻击结束，护罩剧烈地摇晃着，仿佛随时都会破碎一般！我低喝一声：“快攻破了！大家再来一次！”

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　‘噗……’

　　护罩终于被击碎！众人都欢呼起来！我也激动地抱住了徐小灵，被困在这里两百年，虽说能量充足，利于修炼，但每个人都有种压抑的感觉。如今终于攻破了护罩，他们不激动才怪了。

　　护罩破碎之后，精神力可以延伸出去了！

　　此时我们位于地下二十米左右的位置，而上面是一片森林，我一挥手，一个直径两米的黑色传送门凭空出现，然后说道：“大家从这黑洞出去，就能返回地面！”

　　众人非常信任我，有条不紊的进入了传送门，最后，只剩下我、凝柔和雨嘉。

　　我看着洞壁的能量石说道：“可惜了，能量被我们吸的差不多了，能量石全废了，不然这是一笔不小的财富呢。”

　　徐小灵温柔地说道：“最大的财富，应该是大家全都提升了实力。虽然现在122中队只剩下705人，但却清一色全是五级以上修者！三级修者76名，二级修者13名，甚至还有3名一级修者，高级修者的数量已经超越了11中队呢。”

　　我点点头：“嗯，我们走吧，是时候回去了。”

　　说着，我们也进入了传送门……

　　重新站在陆地上，看着暗红色的天空，我有种怀念的情绪，然后拿出智能地图，发现已经可以定位了！此时我们位于南部区域的某个森林之中！

　　智能地图在定位的时候，会自动更新时间和日期。看到那日期后，我脸上的笑意更浓……果然！下面的那个魔法阵是真的！在魔法阵中渡过两百年，外界只过去了两年而已！

　　真没想到，本以为我122中队陷入了绝境，结果却有了另一番奇遇，让众人实力大增！

　　辨别了一下位置后，我低喝道：“全员听令，向轮回城出发！！”

　　两年了，老爸老妈肯定担心死我了，我必须第一时间赶回去！希望老货按照当初的约定，好好照顾了我的父母，否则我跟他没完。

　　经过两百年的修炼，雨嘉和凝柔全都变成了传说中的一级修者！走在了我前面。虽然我停留在了二级巅峰，但发挥出来的实力可不弱，如果真打起来，一级中段的雨嘉都不是我的对手！但凝柔……好像比我厉害那么一点点。在下面那个狭小的空间不能动手，这一切都只是我的猜测而已。

　　一边飞行，我一边将衣服幻化成轮回城的白色轻甲，众士兵见到我的动作后，也纷纷将防护服幻化成制式轻甲的样子，然后整齐的飞在我后面。

　　现在的122中队，最差的都是五级修者！所以飞行速度也是极快的！

　　而且……我们这么多高级修者聚集在一起，散发出的能量波动竟然很弱！敌人在远处根本就无法察觉！这是为什么？很简单，在魔法阵的200年里，大家相互交换了绝招，这让我们更加团结，其中就有人分享了隐藏自身能量的方法，大家全都跟着学会了，所以我们即便聚在一起，也只会散发出微弱的能量波动，毫不起眼。

　　两小时后。

　　我忽然感应到前方七百公里的位置有两队人在战斗！其中一队竟然是轮回城的队伍！！

　　我低喝道：“以七级修者的速度靠近，暂时不要让别人知道我们的实力，否则指挥官又要派发给我们一些危险的任务了。”说着，我拿出一个面具戴在了脸上。

　　隐藏了自身能量后，别人根本感应不出我们的真正实力。

　　谁知，泰虎见我戴上面具，他竟然也摸出一个面具戴在了脸上，然后……众士兵纷纷找面具带上！好像我们这一队人要去参加化装舞会似的。

　　当我们来到了双方交战的地方后，轮回城的中队长对我喝道：“你们还愣着干什么？帮忙啊！”

　　“哦哦哦。”我假装被吓傻了，刚反应过来，然后下令道：“兄弟们，下去帮忙！”说着，我向敌方的一名七级修者飞了过去……

　　凝柔则向一名六级级修者冲了过去，泰虎也挑了个七级修者飞了过去，但敌方的低级修者都被灭的差不多了，数量有限，于是乎……仅有的几个名额，全被安吉拉、泰虎、赛德克等一、二级高手抢走了！122中队剩下的士兵只能干瞪眼！

　　飞鹅兄鄙视地说道：“二狗兄，他们怎么全挑六七级修者玩？这藏拙藏的也太假了吧？要不，咱们找个四级修者玩玩？”

　　“玩你自己小弟弟去！”二狗兄没好气的回了一句，然后继续站在原地干瞪眼，看着中队长、泰虎小队长等人‘辛苦’的跟对方六七级敌人战斗。


第482节 岌岌可危的轮回城！

　　正在交战的双方全傻了，特别是轮回城的那名中队长，嘴角抽搐的喝问道：“你们是哪个中队的？难道中队长只有七级的实力吗？竟然抓着敌方的七级修者打，这太无耻了！”

　　其实我也觉得很无语，我就是随便找个距离最近的修者飞过去而已，谁知道泰虎他们竟然纷纷效仿，专挑敌方的六七级修者下手。

　　我随手打飞了眼前的七级修者，然后喝道：“全员听令，救援轮回城的队友！”

　　有了我们刚才做出的榜样，众人全都藏拙起来，假装很辛苦的和敌人战斗着……

　　我则是向另一名中队长飞了过去……他是一名三级修者，此时正跟敌方的三级修者战斗。我也拿出三级低段的实力攻击敌人，一边打斗，一边问那名小队长：“请问你是哪个中队的？”

　　有了我的介入，他也轻松了一些，回答道：“159中队，我叫贝尔。你们怎么全都戴着面具？队员们实力又那么差劲，该不会是一百九十几中队的吧？”

　　我被噎了一下：“这个，暂时保密，这些攻击我们的是什么人？”

　　159中队长贝尔叹了口气：“还能是什么人，自然是黄昏协会的人。我们是来南方区域求援的，没想到却遭到了埋伏。”

　　“求援？求什么援？”

　　贝尔用怪异的目光看了我一眼：“黄昏协会全面进攻轮回城，轮回城岌岌可危，我自然是找其他大型势力求援的。”

　　“什么？！”我皱着眉毛问道：“黄昏协会全面进攻轮回城？轮回城还落了下风？这怎么可能？黄昏协会根本不具备那个实力！”

　　贝尔露出戒备的神色：“你到底是什么人？这件事整个幽冥的人都知道，你会不清楚？难道你们根本不是轮回城的中队？你们是冒牌的？！”

　　我急于弄清楚这件事，于是编了个谎言：“你误会了，四年前我们被派到茫茫大海寻找一件东西，很久没见过活人了，所以并不知道这些年发生了什么事。”

　　贝尔仍然不相信我，用质疑的语气说道：“先把战斗解决，解决战斗之后我再告诉你。”

　　轮回城遭到攻击，而且形势不利，那么老爸老妈或许也参战了！我哪还顾得上藏拙？只想立刻赶回去！于是我喝道：“全员听令！五秒钟内解决掉全部敌人！”

　　贝尔露出嘲笑的表情：“开玩笑吧？就凭你们一百九十几号中队的实力，你脑子生……”说到这里的时候，他忽然闭上了嘴巴，因为对面三级敌人全身忽然被火焰包围，只用了两秒钟，就被烧成了灰烬！

　　而附近那些带着面具的人也是一样，明明前一刻还犹如吃了‘伟哥’的老头子一般，不论吃多少粒都无法坚挺，而下一刻却仿佛觉醒的雄狮！别说3P，就是10P都没问题！只用了两秒钟，就干掉了全场敌人！

　　159中队的人全僵住了，甚至嘲笑的表情还挂在脸上。

　　159中队长贝尔愣愣地问道：“你，你们该不会是排名前五十的中队吧？”

　　“别废话，快告诉我轮回城现在怎么样了！要长话短说！”我语气不容置疑地说道。

　　虽然我态度不好，但贝尔也不敢多说什么，毕竟我们的实力摆在这里。贝尔快速组织了一下语言，用简洁的语言快速描述了事情的经过：“两年前，能量石矿脉战役中，轮回城损失了很多兵力，七个中队团灭，十几个中队大伤元气！轮回城一下子就失去了十分之一的战斗力！然后黄昏协会趁机展开了进攻！他们掌握了一种秘法，可以让人的灵魂融合，融合之后实力大增！举个例子，三个五级修者的灵魂融合后，就能变成四级修者！就这样，黄昏协会高手的数量急剧增加！我方损失惨重！而且由于黄昏协会包围了轮回城，我们无法招兵，一直都在打消耗战。”

　　融合……这个情报我知道，是我当年从‘假小龙’口中问出来的，的确和贝尔描述的一样，融合之后实力会大增！不过，这融合也有限制和弊端。

　　限制就是，每个灵魂只能经过一次融合，而且每次最多只能用三个灵魂融合。举个例子，三名七级修者的灵魂，融合之后会变成六级修者。但这名六级修者的灵魂不能再和其他灵魂融合，并且实力终生不会增长！

　　弊端是，融合之后无法分开，其实属于变相吞噬！

　　优点则是，可以短时间内创造出众多高手！

　　怪不得黄昏协会和轮回城僵持了两年，而且还占据了上风！！

　　上次从地球回来的时候，我就将‘灵魂融合’这个情报告诉了老货，但还没来得及去调查，我就被派到了能量石矿脉那边，随后我们被困，而轮黄昏协会也趁着这个时机进攻了轮回城！

　　老爸老妈怎么样了？不行！我必须立刻赶回去！

　　贝尔问道：“兄弟，你们到底是哪个中队……”

　　我歉意地说道：“抱歉，我没时间和你闲聊，必须立刻赶回去！全员听令！全速向轮回城前进！”说完，我们不顾159中队惊讶的目光，整个队伍以五级的速度消失于天际……

　　……

　　轮回城位于北方区域，准确的说，是位于地图最北面的位置，再往北就没有其他城市了。

　　我们705人通过传送阵，一路传送到了北方区域的‘柏特莱姆城’，而当我们想要从这里传送到距离轮回城最近的‘卡特里娜城’时，传送阵工作人员却告诉我们，卡特里娜城沦陷，已经完全被黄昏协会掌控！通往‘卡特里娜城’的传送阵已经封锁，无法传送！

　　也就是说……只能从这里飞回去了！

　　可是，这里距离轮回城足有四十多万公里……但此时已经没有其他办法，大部队出了城之后，我看着众人说道：“兄弟们，我父母还在轮回城，所以我要先赶回去看看情况，就先走一步！请大家谅解！泰虎、安吉拉，你们带着兄弟们赶回去，抵达之后，用能量炮从后方偷袭敌人！我会从正面接应你们！”

　　“是！大人！”泰虎和安吉拉答应一声之后，我和凝柔坐在雨嘉身上，雨嘉身影一闪，便消失在了泰虎等人的视线中……

　　我们消失了两年，轮回城认为我们122中队团灭了，所以，我们的通讯器全部作废，就像……手机的SIM卡被注销了一样，通讯器无法使用。而且经过尝试，用其他通讯器无法拨通老爸老妈的通讯器，也无法拨通老货的通讯器！

　　轮回城的通讯器是内部研发的，现在正在战争时期，为了情报不被截取，应该是关闭了对外的信号接收，只限于轮回城内部士兵相互通讯，所以我才如此焦急的想要赶回去！

　　雨嘉作为一级妖兽，速度快的不像话！

　　四十万公里的路程，两个多小时应该就能赶回去……爸妈，你们一定要等我！

　　徐小灵感觉到了我紧张的情绪，柔声说道：“放心小龙，爸妈不会有事的。”

　　“嗯。”我轻轻答应一声，便不再说话……

　　……

　　轮回城。

　　黄昏协会又来进攻了，分别攻打了6、7、8三个城门，137中队负责看守6号城门，只能被迫迎战。此时，一名相貌阴柔的小队长说道：“大家都在战斗，那两个人凭什么不用参战？”

　　另一名胡子拉碴的小队长低声说道：“小点声，中队长说过，那两个人是前122中队长的父母，指挥官下了命令，那两个人不用参战，这是中队长告诉我的，你刚分配过来，所以还不知道而已。”

　　长相阴柔的小队长不屑地说道：“前122中队长算什么？还不是死了？喂！你们两个！别看了！就是你们两个！给我出去战斗！”

　　胡子拉碴的大汉说道：“查理，别乱来！中队长知道了会不高兴的！”

　　查理毫不在意地说道：“反正中队长也不在，就算他们战死了也无所谓，现在轮回城士兵稀少，他不会为了两个死人而惩罚我，更何况，这一战过后，我能不能活着还是两说！既然大家都要死，凭什么他们不用去送死呢？你们两个，立刻跟我出城迎战！”

　　说完，一大队士兵走出了城门……

　　此时外面交战场景非常壮观，漫天修者，交手的过程中产生巨大的能量波动，各种元素之力乱舞！只要冲进去，就是九死一生！

　　长相阴柔的小队长说道：“听说你们的儿子是前122中队长？真搞不清楚，一个死人的家属，竟然被重点保护，这可是从没有过的情况啊。”

　　“你胡说！我儿子没死！”女人愤怒地说道，她握着拳头就要冲过去打那个满口胡言的家伙！

　　旁边的男人抓住了她的胳膊：“冷静点！”

　　长相阴柔的小队长哼笑一声：“想攻击长官？如果不是非常时期，我现在就杀了你！全员听令！干掉全部黄昏协会的人！一个不留！”说着，他第一个冲了上去……


第483节 融合灵魂的秘法

　　由于黄昏协会掌握了‘灵魂融合’的秘法，到场的全部凑是六级以上的高手！

　　而137中队里还有二百多名七级修者，上场的一瞬间就被干掉了一半！其中有不少是被攻击余波杀死的！死的非常憋屈。毕竟这里有六千多名修者战斗，其中不乏二三级修者，仅仅是战斗余波，就够五级修者受的！更别说七级修者了，基本擦伤就死！

　　地上此时已经堆积了很多尸体，由此可见战争的惨烈程度。

　　男人说道：“孩子他妈，小心点，儿子没死，我们也不能死在这里，我们要活着等他们回来！”男人虽然这样说，但眼底却闪过一丝悲伤的神色，不过很快就掩饰了过去。

　　女人点点头，从空间戒指中取出一个大型的钢铁臂铠戴在右手，几乎覆盖了她整个右臂，一拳轰飞了一名冲过来的五级敌人！

　　男人紧跟在女人身边，他修炼的是‘风’隐能，速度比同级修者快，每当有危险的时候，他就会带女人躲开……

　　而这两人很快就引起了敌方的注意！一名四级修者冲了过来，悄悄摸到了两人的身后，准备给出致命的一击……

　　当男人反应过来的时候已经晚了！他下意识的挡在女人身前，尽全力撑起一道无形的风之护盾！但那名敌人可是四级修者！他挥动大刀，瞬间就劈碎了护盾！男人认命地闭上了眼睛……

　　三秒钟后，他又缓缓睁开了眼睛，因为本来到来的攻击竟然迟迟未到。

　　睁开眼睛之后，发现身前多出了几个背影，而且看起来极为眼熟。至于那名攻击他的四级敌人，早就不见了踪影。

　　他身后的女人绕过他，紧紧抱住了前面的一个身影：“儿子！”

　　……

　　“对不起，妈，我回来晚了。”我轻拍着老妈的后背。

　　“回来就好，回来就好。”老妈眼睛湿润的说道，然后又抱住了旁边的漂亮女孩和火红色的狐狸。

　　老爹眼睛也湿润了，没好气地骂道：“小兔崽子，这两年你究竟跑到哪里去了？”

　　“老李，这件事稍后再跟你解释。现在先告诉我，你们为什么会在战场上？”我面色阴沉地说道：“当年我明明跟指挥官说过，如果我不幸战死，他就要负责你们的安全，并且永远都不会让你们外出执行任务！难道他出尔反尔？很好，我会好好跟他算这笔账的！”

　　老爹赶忙说道：“别冲动！不关指挥官大人的事，是小队长让我们出来迎战的。”

　　“小队长？是谁？”我随手轰碎了一名冲过来的五级敌人问道。

　　战场上，大部分人都注意着我们这边，因为我、凝柔、雨嘉是忽然出现的，他们根本就没感应到我们的接近！由此可见，我们一定是高级修者！

　　其实，感应不到我们的接近很正常，因为在七百公里之外，我就感应到了这边的情况，发现老爸老妈有危险，我直接用空间隐能传送了过来！在场修者中，没有任何一人的精神力能延伸到七百公里之外！

　　代价么……我耗费了四分之一的隐力。没错！现在传送这么远的距离，而且还带着凝柔和雨嘉，也只消耗了四分之一的隐力而已！

　　老爹说道：“算了儿子，现在是战争……”

　　我打断了他：“爸，告诉我，到底是谁？”

　　而此时，不远处一名相貌阴柔的青年说道：“就是我，你能怎样？你们前122中队早就在轮回城除名了！现在如果你敢攻击我，我会把你列为叛徒处理！”

　　看着这名四级巅峰的小队长，我点点头说道：“敢承认就好，等我处理完敌人再处理你！”

　　阴柔青年不屑的笑了一声：“好，那我等你处理完敌人。”

　　我不再理他，而是微笑着看向老爸老妈：“你们二老就在这里休息一下，接下来交给儿子就行了。”

　　老妈关切地说道：“儿子，小心点，对面有好几名二级修者呢。”

　　我取出两柄驭风剑说道：“放心吧妈，我知道，6号城门这边有11名二级修者，敌方6名，我方5名，不过敌方二级修者的质量比较差，应该是融合来的，存在很大的弊端。”

　　说着，我身影一闪，下一刻出现在一名敌方的二级修者背后，银光一闪……然后随意一脚踢飞了那二级修者的头颅。我方的二级修者还不知道怎么回事，前一刻还跟对方战斗呢，下一刻对方脑袋就不见了，他有些僵硬地说道：“谢，谢谢。”

　　“不用客气。”我微笑着回了一句，然后身影再次消失，下一刻，出现在另一名敌方二级修者的背后……

　　阴柔青年也看到了刚才那一幕，瞬间张大了嘴巴，满脸不可置信的神色！就在他愣神的时候，敌人趁机钻了空子！要不是旁边的队友救了他，他就被敌人干掉了！

　　在我干掉敌方第三名二级修者时，他们终于乱了阵脚！甚至有一个家伙向老爸老妈那边飞了过去！看样子是要抓住他们，然后威胁我住手。

　　飘在我对面的轮回城二级修者好心提醒道：“兄弟，他向你家人的方向飞过去了。”

　　“知道。”我在胸口画了个十字架，双手握拳的祈祷道：“愿主保佑他，阿门。”

　　“什么？”他不解的问了一句。毕竟我刚才那句话是用汉语说的，他能听懂才怪了……

　　那名靠近我父母的二级修者见我没动，面露喜色，因为他马上就要得手了！

　　可下一刻，他的笑容却僵住了！因为……一根手指不知何时刺穿了他的心脏！！

　　他僵硬的抬起头，发现这根手指的主人是一个漂亮女子，那女子是个幻化隐能修者，手指伸了十几米长！

　　而且，那手指上带着一股毁灭的能量！一瞬间就将他内脏全部摧毁！！

　　他还没搞清楚怎么回事，身体就把灵魂排斥了出去……

　　全场一片寂静！秒杀！那女人也把二级修者被秒杀了！敌方剩下的两名二级修者赶忙喝道：“撤！撤退！”喊完，他们顾不上队友，一溜烟的就跑没影了……

　　我懒得去追，否则他们两个是逃不掉的。

　　黄昏协会的人全跑了，轮回城士兵欢呼了起来！我飞回老爸老妈身边说道：“爸，妈，你们先进城，我去7、8号城门支援一下，马上就回来！凝柔雨嘉，你们两个也回去，好好陪陪爸妈。”

　　徐小灵说道：“可是小龙，那边有一级修者，我还是……”

　　我微笑了一下：“凝柔，你还不清楚我的能力么？放心，我应付得来，而且，我也想找个旗鼓相当的对手试试身手。”

　　老妈震惊地问道：“凝柔你说什么？那边有一级修者？儿子，别去了，咱们一起回城吧，敌方有一级修者的话，指挥官大人自然也会派一级修者迎战的。你刚回来，就别再去冒险了。”

　　我当然知道，老妈是关心我，但我却正色地说道：“妈，我也很想陪您说说话，毕竟两年没有任何音信，我能理解你们的心情。但现在是非常时期，轮回称一旦被攻破，就意味着大量修者和灵魂会冲进地球！我不能让这种事情发生！何况……你们要对自己的儿子有信心！”

　　老爹拍拍老妈的肩膀：“听儿子的话，咱们进城吧，咱们要相信他！”说完，老爹看向我：“儿子，小心点，别又让我和你妈等两年！”

　　老妈也叮嘱道：“熊孩子，责任心这么强……我们在城里等你！”

　　我微笑着点点头，然后身影一闪，凭空消失……

　　……

　　用空间传送来到了7号城门，这里交战情况比6号城门更加惨烈！甚至有两名一级修者战斗！这个级别的修者可不是开玩笑的！他们交战的地方宛如世界末日一般！好在他们交手的位置不是战场中心，不然所有士兵和黄昏协会的人都会受到波及！

　　以前122中队就驻扎在7号城门附近，7号城门附近的所有中队长我都认识，但现在……在精神力的笼罩之下，我看到的熟人用一只手就能数得过来，看来两年的战斗，死了太多太多的人……

　　看着两名一级修者交战的位置，我微微眯起了眼睛，心说果然不出我所料，轮回城是有一级修者的！就在排名前十的中队里！

　　而此时，我忽然发现一名熟人有危险！一闪身便传送了过去……

　　一道强大的风刃向一名中队长斩了过去！那名中队长此时已经力竭，他放弃了抵抗，看着风刃一点一点的在瞳孔中放大……忽然，他身前出现了一个小型黑洞！风刃射进了小型黑洞后，黑洞消失，风刃也跟着消失了，仿佛从未出现过！

　　我飞到他身边，微笑着说道：“利安德尔，好久不见。”

　　利安德尔是原191中队长，我刚加入轮回城的时候，就被编制在191中队。后来我成为122中队长时，还用191中队最差的队伍，换走了122中队最强的队伍！当年他还算照顾我，我们算是普通朋友。

　　他看着我惊讶地问道：“你，你两年前不是……”

　　“不是死了？那你就当是见鬼了吧。你已经没有能量了，退到后方去吧，我要去会会那名一级的敌人！”说着，我向敌方那名一级修者望了过去，他的目光也看了过来，四目相对，我的气势不断攀升起来！由于气势提升，一道道狂风在我身边凭空出现！三级以下级修者都被吹到了两百米之外！无法靠近。


第484节 战一级！

　　我身体散发着凌厉的气场，我方那名的一级强者也看了过来，见我穿着轮回城的制式轻甲，对我微微点头，打了个招呼。

　　我还以微笑，表示友好，然后目光凌厉的看向敌方的一级修者，身形一闪，直接来到了他背后，燃烧着黑色火焰的右拳向他脑袋狠狠砸去！

　　被困在‘时间流速魔法阵’的两百年中，我的实力和两年前不可同日而语！比如说现在……我每一击都是按照‘火焚掌’的原理打出去的，右拳带着恐怖的能量波动，就算一级强者也不敢硬接！

　　他迅速向后退去，同时说道：“两个打一个？你们真是枉称一级高手。”

　　我对己方的一级修者说道：“这位兄弟，不如把他让给我如何？我有几个新绝招想要尝试，奈何一直找不打小白鼠，今天好不容易见到，我要抓住这来之不易的机会才行。”

　　那名一级修者打量了我一番：“不是我不让给你，而是你本身只有二级巅峰，恐怕对付不了他，还是让我来吧。”

　　我笑呵呵地说道：“多谢提醒，如果没有两把刷子。我不会跑过来送死的，我没傻到那个程度。”

　　见我这么说，他也不好再说什么，于是点点头：“既然如此，你小心些。”说完，他便飞走了，向8号城门那边飞了过去，那边的战况不太乐观，他过去支援了。

　　敌方那名一级修者哈哈大笑道：“你这个愚蠢的家伙，竟然真的让他离开了，今天你要为你的自大付出代价！”

　　“是吗？”我面带微笑：“刚才是谁躲开了我的拳头？那一拳的威力你很忌惮吧？连我的拳头都不敢硬接，还提什么代价呢？”

　　他也不急着进攻：“明明可以躲开，为什么要硬接呢？如果你只有这两下子，那么你就可以去死了！”

　　“哦？嫌我的绝招少了？那么给你见识一下我的新绝招……幻影刺击！”

　　话应刚落，我身前凭空出现一个黑洞，然后我左手握着驭风剑刺进了黑洞之中。

　　在他还不清楚我想干什么的时候，他身边忽然凭空出现几十个小型黑洞！每个黑洞中都刺出了一柄细剑！毫不留情的向他身体要害刺去！！

　　他赶忙在身边撑起了一个雷电护罩，挡住了密集的攻击。

　　我一边攻击，一边轻松地说道：“这是空间隐能的一种用法，空间重叠与空间拆分，明明我只刺出了一剑，但通过空间隐能之后，就变成了几十剑，还不错吧？”

　　“招式的确不错，可惜你的武器太差了，只是三级武器，根本无法刺破我的护罩。只要方圆几百公里之内还有雷元素，我的护罩就一直存在。”他得意地说道。

　　我耸了耸肩膀：“是吗？麻烦你再好好感应一下，我已经用空间隐能封锁了方圆两公里的范围，你可以动用的，只有这两公里之内的雷元素而已。”

　　听到我的提醒，他面色一变，随即又笑了起来：“你以为只凭这个就能锁住我？我几下就能轰碎你的空间封锁！”

　　“没错。”我微叹了口气“这招的弊端就是太耗费隐力，而且很容易被破坏，估计两下就会被你轰碎。不过……我会眼睁睁的看着你去轰吗？幻影刺击！”话音刚落，无数剑影出现在他周围，快速刺向他的雷电护罩！

　　护罩被打的剧烈颤抖，仿佛随时都会破裂！

　　他一挥手，一道手臂粗细的雷电向旁边的空处射去！试图打破‘空间封锁’，否则他吸取不到周围的雷元素，实力会被消弱很多！

　　我自然不会让他轻易得逞，直接用‘传送门’将他的攻击转移到其他地方……此时外面有两名二级修者正在激烈的战斗，忽然，其中一名二级修者被雷劈中！身子从空中掉了下去。

　　我笑呵呵地说道：“谢谢你的雷电，成功的帮我干掉一名二级修者。”

　　他微眯着眼睛说道：“122中队长果然名不虚传！”

　　“咦？你认识我？”我好奇地问道。

　　“曾经看过你的资料，但并没放在心上。两年前的‘能量石矿脉战役’中，你们整个中队凭空消失，我很想知道你们去了什么地方。没想到再次出现的时候，你竟然达到了二级巅峰！真正实力更是达到了一级高段！连我都不是你的对手！”他感叹地说道。

　　我笑了笑：“想拖延时间准备某个蓄力绝招吗？好吧，我就给你15秒。至于我去了什么地方……保密。听说你们黄昏协会掌握了一种灵魂融合的秘法，依我看，你应该就是灵魂融合后的产物吧？跟正常的一级修者比起来，你差的太多了。”

　　“竟然被你看穿了，没错！我就是灵魂融合后才成为一级修者的，曾经我只是一名二级中段修者而已。真正的一级修者又怎么会在意你的资料呢？谢谢你给我时间准备绝招，接下来就送你上路吧。”说着，他缓缓抬起被紫色雷电环绕的右手，一把雷电之剑缓缓凝聚而出：“这是我的最强绝招，让体内的雷元素躁动，从而爆发出两倍的攻击力和速度！弊端是，用完这一招之后，我会进入虚弱状态，要半个月才能恢复！”

　　说着，他快速挥动着那把雷电形成的剑。

　　‘铛铛铛铛铛……’

　　一阵金铁交击的声音过后，他竟然将我的‘幻影刺击’全部挡开了！好快的攻击速度！！

　　要知道，在空间隐能的作用下，幻影刺击的剑是几十柄同时出现的！他竟然将每一剑都挡开了！！果然……就算是通过灵魂融合才成为一级强者，他也有很多压箱底的绝招和保命底牌，不是那么好杀的。

　　不过……这正合我意！他越厉害越好，我还有很多绝招没试呢，这个小白鼠生命力顽强，我开心还来不及呢。

　　而此时，他极速向我冲了过来，快若闪电！

　　“来得好！”我低喝一声：“天火……一击！”

　　他用雷电形成的剑挡住了我的拳头，那雷电让我产生了麻痹的感觉，我赶忙抽回了手掌！因为我此时保持着血肉之躯，再接触一会儿，我这条胳膊就废了！

　　收回拳头之后，我一个右勾拳向他脑袋砸了过去：“二击！”

　　他又快速挥剑挡住了我的拳头，他的攻击速度提升了好几倍，所以才能从容不迫的抵挡我的进攻！

　　“三击！四击五击六击！”我连出四拳！狠狠向他砸了过去！却全都被他用闪电之剑接了下来，由于这个绝招的攻击力是叠加的，第六击的时候，发出的攻击力为本体的32倍！他的闪电之剑差点就被我击碎了！

　　他哼笑一声：“传闻122中队长有一个绝招，名叫天火六击，每一击的攻击力都是前一击的两倍！如今一见，攻击力果然不凡！不过可惜，这种程度的攻击在我面前完全不够看。”

　　我揉揉鼻子说道：“是吗？那就试试这个，天火……第七击！！”

　　说着，我一脚向他脑袋侧踢而去！他快速挥剑向我的腿砍了过去！试图将我的腿砍成两截……可惜，我这一脚的速度太快了！他的雷电之剑还没碰到我的腿，脑袋就被我踢爆了！就算他增加了两倍的攻击力和速度，也敌不过我的天火第七击！

　　这招是我最近研究出来的！可以叠加到恐怖的64倍攻击力！但不能用拳头发出，因为能量运行速度太快，会让我自己受到重伤，所以只能用双腿来释放！两条小腿非常坚韧，可以承受得住天火第七击！

　　踢爆他的脑袋之后，我顺手一剑，将他的身体劈为两段，他的身体从空中掉了下去……

　　而他的灵魂也被身体排斥了出来！不过……那灵魂太难看了！脑袋上居然还有一只手！肚子上长着一条腿，这就是灵魂融合之后的怪模样？

　　灵魂妄图自爆！不过我已经处理过很多次相同的事件，轻车熟路的阻止了他的自爆，然后将其灵魂封印了起来。

　　黄昏协会的人见己方的一级修者死了，撒腿就跑……

　　7号城门的战斗终于也解决了。

　　我用精神力感应了一下8号城门那边，发现那边的战斗也快结束了，我就不过去帮忙了，不然就有抢功的嫌疑了。

　　我的隐力还剩下四分之一左右，经过了这么激烈的战斗，竟然还剩下这么多隐力，真不错。毕竟我现在还是二级巅峰，等我进入一级的时候，隐力会变得更多的。

　　而此时，城门忽然打开了，一个熟悉的身影飞了出来，是老货……

　　他飞到我身前，哈哈大笑：“很好！我就知道你没那么容易死！听说你亲手干掉了一名一级修者？这进步速度之快，真是让我这个老家伙汗颜啊。”

　　此时我才感应到，原来老货也是一级修者！

　　我没有回答他，而是淡淡地说道：“大人，我明明交代您好好照顾我父母的，为什么刚才回来的时候，我发现二老竟然上了战场？若不是我回来的及时，就已经发生了惨剧！请给我一个合理的解释！”


第485节 任务：剿灭冰音谷

　　周围的士兵们都愣了，纷纷窃窃私语。

　　“这人谁啊？竟敢用这种语气跟指挥官大人说话？”

　　“不管是谁，人家可是个超级强者，只用了几下，就干掉了敌方的一级修者！”

　　另一个人嘿嘿一笑：“你们孤陋寡闻了吧？这个人就是前122中队长，不过据说两年前的‘能源石矿脉战役中’，他们团灭了，没想到时隔两年他再次回来，竟然已经成为了一级强者……”

　　指挥官皱起了眉毛：“这怎么可能？我明明下了命令，不让你父母参与任何任务的。放心，这件事我会严格调查，一定会给你一个交待。”

　　我行了个士兵礼：“好，那就多谢大人了。”

　　指挥官拍了拍我的肩膀：“走，跟我回去！对了，你122中队其他士兵呢？”

　　“报告大人，由于我担心父母的情况，所以带妻子和坐骑先返了回来，剩下703名队员正在后方慢慢赶过来，预计20天左右才能抵达轮回城……”

　　……

　　黄昏协会成员全被打跑了，轮回城迎来了少见的胜利，这两年来，很少打过这么漂亮的仗。所以指挥官大人决定，摆庆功宴，犒劳所有参战士兵！

　　刚才共有十一个中队参战，分散在6、7、8号城门，六成的士兵战死，回来的只有四成，甚至有三名中队长也战死了，若不是我的出现，战斗还会持续下去，伤亡还会更大。

　　我们全家人站在一起有说有笑，雨嘉保持着妖兽形态站在旁边，在老妈身上蹭来蹭去，吸引了不少注意。

　　伊凡也出现了，似乎是特地来找我的，因为他随意跟别人打了几声招呼后，就直奔我而来，我笑呵呵地说道：“咦？你还没死？”

　　伊凡也不生气：“这句应该是我的台词吧？”

　　的确，这句话应该是伊凡的台词，不过这次被我抢先说了出来。轮回城经过两年战斗，没有新兵填补，现在只剩下了七万名士兵，死亡人数高达十三万！伊凡没死，我还是很高兴的。

　　老妈说道：“小龙，你们当年失踪之后，轮回城有不少人出言讽刺我和你爸，伊凡大人曾经帮过我们。后来战斗打响了，他忙于公事，我们就再也没见过了。”

　　我对伊凡点点头，真诚地说道：“谢谢。”

　　伊凡语气平淡地说道：“不用客气，不过两年前的事……你要给我个交待。”

　　两年前？就是把屎盆子扣在伊凡头上的那次？我摸摸鼻子说道：“你还真够小气的，过了两年你还记得，不如让你打我一顿好了。”

　　伊凡摇了摇头：“听说你刚才在外面干掉了一名一级修者，四名二级修者，我不认为自己打得过你，一口价，五颗二级妖丹。”

　　“行。”我爽快地答应道：“不过先欠着，等以后有了就给你。另外，真的很感谢你照顾我父母。”

　　而此时，指挥官发话了：“各位，今天的这场仗打的非常漂亮！我们成功的打退了敌人！所以我要奖励51中队……”

　　我低声问道：“伊凡，城里还有不少高手吧？为什么刚才战斗的时候他们不出去呢？6、7、8三个城门的士兵撑的很辛苦。难道指挥官大人让士兵们去送死？”

　　“不是。”伊凡低声回道：“如果我们出去太多高手，下次黄昏协会就会派来更多兵力！毕竟我方处于劣势！所以只能派出和他们队伍相同的人数，免得他们大规模进攻。”

　　我微叹了口气：“没想到，曾经风光无限的轮回城竟然被打成了这幅模样。对了，发生了这么大的事，城主还没回来么？”

　　“没有……”

　　此时，指挥官说道：“今天之所以能这么快取得胜利，有一个人功不可没！他就是前122中队长三胖！三胖，你上来。”

　　我走到指挥官身旁，指挥官说道：“大家向他行礼致敬！”

　　我微笑着说道：“大家不必客气，为轮回城效力是我的荣幸！另外，借着今天这个机会，我想向大家说明一件事，其实我的真名叫李小龙，以前那个只是个假名字而已，毕竟当年我实力太差，不得已才给自己取了个假名字的，希望从今以后，大家称呼我的真名！”

　　指挥官说道：“好，小龙啊，当着大家的面，说说两年前你们为什么忽然消失了吧。”

　　我掩饰地说道：“当年的事也没什么好说的，我122中队为了掩护61、67两个中队撤离，陷入了绝境，不过后来反而有了一些奇遇，我们的实力都增长了不少。”

　　下面一个熟人喝道：“岂止是增长了不少？记得当年三……小龙你离开的时候还是五级修者，两年之后再回来，就能单独杀掉一级修者了！”

　　我笑了笑：“侥幸而已。”

　　那人笑了：“我也是二级巅峰，但我侥幸就杀不掉一级修者。”

　　指挥官看向凝柔和雨嘉，低声说道：“小龙，你妻子和你的坐骑实力也不弱啊。”

　　老货本身就是一级修者，自然能感应出凝柔和雨嘉的实力全是一级，我微笑着点点头：“多谢大人称赞。”

　　老货问道：“小龙，据说你们中队还有702名成员正在赶来，不知他们的实力如何？”

　　“回大人，剩下的702名士兵中，有1名一级修者！13名二级修者！76名三级修者！401名四级修者！211名五级修者！”

　　下方的人八千多士兵听到我的话，纷纷倒吸了一口冷气，这种实力……简直比11中队还要强得多！

　　“很好！”指挥官也愣了一下，随即露出兴奋的神色：“果然不愧是我看好的人！下去吧，给你批二十天的假期，等你的中队回来以后，你们就出去执行任务！”

　　而此时……下方有一名小队长大声说道：“报告！我不服气！大家都在拼命战斗！为什么他能得到20天假期？”

　　这名小队长就是让老爸老妈出城战斗的人，我还没找他算账，他倒先找起我的麻烦来了。

　　还没等我说话，老货说道：“如果你的手下也有3名一级修者，再加上你本身也有灭杀一级修者的实力，我就批你一年的长假！”

　　所有人都愣住了，那名小队长也愣了一下：“什么3名一级修者？他刚才不是说，他手下只有1名一级修者吗？”

　　指挥官冷着脸说道：“你以为他的妻子和坐骑是摆设吗？！对了，就是你指派他父母出城迎战的对吧？我明明下过命令，那两名士兵不用执行任何任务！但你竟然违抗了上级的命令！小龙，按‘违抗上级命令’的罪名处置他如何？”

　　那名小队长面色狂变，仿佛事情的走向完全脱离了他的掌控，他满脸惊恐地看着我，不知道我会如何作答。

　　我连看都没看那小队长一眼，摇摇头说道：“大人，您知道我不喜欢杀人的，就饶他一次吧。现在正是战争时期，就让他戴罪立功好了。”

　　我知道，老货是想给我一个表现的机会。毕竟我刚强势回归，肯定有不少中队排斥我们，所以，适当的表现一下我的大方，会给他们留下一个好的印象。实际上，我的性格本就如此，我本来也没想杀那名小队长，他在我眼里不过是个跳梁小丑罢了，没有让我正视的资格。

　　“好，你先下去吧，给你二十天假期，好好陪陪家人。”

　　我拒绝道：“不，大人，现在是非常时期，有什么任务您直说吧，再拖延下去，战局会对我们更加不利的！！”

　　“嗯，你先下去吧，等庆功宴结束，我再单独和你谈……”

　　……

　　三小时后，庆功宴结束，此时我坐在老货的办公室里，声音低沉地问道：“大人，您确定是冰音谷？”

　　老货肯定地点点头：“没错，经过多方调查，‘灵魂融合’秘法来自冰音谷，冰音谷是南方区域最大的势力，和黄昏协会早有勾结，也可能冰音谷就是黄昏协会的一个分支，这次你的任务就是，剿灭整个冰音谷！让这个势力彻底瓦解！并且将融合灵魂的机器带回来！”

　　我面色阴沉，一言不发。

　　冰音谷……不就是慕容所在的那个组织么？为什么冰音谷会跟黄昏协会扯上关系？难道慕容也参与了这件事？我要和她站在对立面上？

　　回想起当年那个把我吓得浑身颤抖的女鬼，我心情久久不能平静……

　　指挥官见我一直保持沉默，微皱着眉毛问道：“你不想去执行这个任务？那就只能派第三小队去执行了。”

　　“不，大人，我愿意执行任务！”我目光坚定地说道。

　　不论如何，这个任务我接下了！不管慕容做了什么错事，我都要保她一命！就像她当年保护我一样……上次见面的时候，我就觉得她闷闷不乐，问她关于冰音谷的话题时，她也不愿多说，难道说那个时候，她就知道早晚有一天会和轮回城为敌？

　　不！说不定她有什么苦衷！总之，我一定会找到你的！等我，慕容！


第486节 再遇依维莫

　　回到家中，徐小灵迎了上来，见我面色有些阴沉，温柔地问道：“发生什么事了？”

　　我微叹了口气：“冰音谷和黄昏协会有勾结，指挥官准备剿灭冰音谷，可是慕容……”

　　徐小灵心思细密地问道：“你一定主动接下这个任务了吧？”

　　“嗯，慕容和我亦师亦友，当年若不是她的悉心教导，又给我找来大量人参，就没有现在的我。这份大恩我一定要报答，不论发生了什么，我都要保她平安无事。”

　　徐小灵用精神力在我们身边形成一个护罩，将我们围了起来，以防谈话被父母听到，然后柔声说道：“冰音谷是南方区域最大的势力，一定高手如云，我要和你一起去。”

　　“不，我们两年没有音信，你要留下来替我照顾爸妈，这次任务我自己去就行了。”

　　徐小灵轻轻抱着我，靠在我的肩膀上说道：“这次任务难度很大，危险度也很高，你不让我去是不想让我涉险，这我明白。但越是如此，我就越要跟你去，就算你不允许，我也会偷偷跟着你的。”

　　“凝柔……”我感动地轻抚着她的头发：“那好，你跟我走，让雨嘉留在轮回城保护爸妈。”

　　“嗯，我们现在就动身吗？”

　　我摇摇头：“不，休息一天，明天再出发。我要好好陪陪爸妈，也好好陪陪你，被困在‘时间流速魔法阵’这么久，我们可一直都没有机会亲热一下呢。”

　　徐小灵轻捶了我一下，嗔怪道：“没个正经，你心里一定很急，恨不得现在就赶过去，可为什么要拖延一天呢？”

　　我笑了笑：“真是什么事都瞒不过你，好吧，我说实话。当年指挥官以为我们122中队遭遇不幸，所以切断了我们所有人通讯器的讯号，以防通讯器落入坏人之手。而现在我们回来了，所以通讯器也必须恢复正常才行，不过需要一天时间才能恢复讯号。要想执行这个任务，必须整个中队一起行动才行，等通讯器恢复正常，就能联系到泰虎他们了，否则我们漫无目的的去找他们，浪费一天的时间也不一定找得到。”

　　徐小灵接着说道：“所以，这一天时间还不如用来陪伴家人……”

　　……

　　次日。

　　我和凝柔离开了轮回城，快速向‘柏特莱姆城’的方向飞去。

　　早晨的时候，我已经和泰虎取得联系，并且吩咐他们立刻往回飞，在柏特莱姆城集合。

　　此时我和凝柔拉着手，在空中快速飞行。

　　若是和平年代，这一幕看起来应该比较浪漫，可惜，此时此刻，我们却没有那个心情。

　　虽然我们牵着手，可实际上却是凝柔带着我飞行，我还是老样子，只有在地面才能发挥出极限速度，空中的话，速度也就相当于一级低段的速度。

　　而凝柔拥有一级中段的速度，比我快了不止一点半点。

　　虽然我在空中只有一级低段的速度，但即便对上一级中段的敌人也不会吃亏，因为我有空间隐能辅助，可以随意变换位置……

　　飞行了三个多小时，我和凝柔终于抵达了‘柏特莱姆城’，泰虎等人还要一天时间才能返回来，我必须等他们回来一起传送，毕竟令牌在我这里，看来只能在这里耽搁一天了。

　　虽然我心中焦急，但却也没表露出来，而是微笑着说道：“凝柔，我很久没陪你逛街了吧？刚好泰虎他们还要一天才能返回来，我们就趁这个时间放松一下吧。”

　　于是，我拉着凝柔的手到处乱逛起来，然而……我们现在穷的就剩两颗七级妖丹了！其余的全部用光……毕竟两年来我们多次使用能量炮轰击护罩，消耗的妖丹是个天文数字，我更是贡献出了全部家产。

　　此时，凝柔将我们的全部财产放在手心，看着那两颗七级妖丹，我嘴角抽搐了两下。

　　徐小灵扑哧一笑，抱着我的胳膊说道：“你呀，最近大手大脚的花钱惯了，其实二十万也不少呢。还记得我们刚到幽冥的时候，第一次进城买东西么？当时只花了几百元，我们就逛的很开心呢。”

　　回想起那温馨的记忆，我笑了一下：“是呀，只要我们在一起，不论去哪里都是一样的开心……”

　　……

　　一天后，泰虎等众人终于抵达了‘柏特莱姆城’。

　　由于这里距离轮回城较近，这边又发生了战争，所以来这个城市的人比较少，甚至不少原住民都搬走了。

　　此时我们站在一个空旷的广场上，我站在前方喝道：“各位，我们又有任务了！南方区域最大的组织冰音谷和黄昏协会有勾结！我们这次要彻底剿灭冰音谷！等这场战役结束之后，我们都会成为轮回城的功臣！到时候我会向指挥官大人请求，给大家放两个月的长假！甚至还有可能返回自己的家乡，看看自己的亲人或后代！”

　　听到我这句话，众人的斗志高昂起来，每个人眼中都闪烁着兴奋的神色，能光明正大的返回家乡是每个人的梦想，他们很想再回去看看亲人……

　　我继续说道：“所以大家一起努力吧！现在，全速向南方区域的‘安德鲁城’前进……”

　　‘安德鲁城’是距离冰音谷最近的城市，当然，这个‘近’也是相对来说的，实际上这里距离冰音谷还有二十万公里的路程。

　　而此时，所有成员都传送到了这里，附近的人看到我们的衣着，纷纷议论了起来……

　　“咦？轮回城的人怎么会出现在这里？他们那边不是正在爆发战争吗？”

　　“谁知道呢，你仔细看看，这并不是一个完整的中队，他们好像只有七百人左右。”

　　“轮回城的人出现，战争不会蔓延到这里吧？”

　　“不可能，这里距离轮回城十分遥远，怎么可能蔓延到这里……”

　　我不管周围人的窃窃私语，打了个手势，带领大部队向城外跑去。

　　出了城之后，我们一行人快速向冰音谷的位置飞了过去。

　　一边飞行，泰虎一边恭敬地问道：“大人，关于这次任务您有什么计划吗？据说冰音谷是南方区域最大的势力，并不是那么容易剿灭的。”

　　我点点头：“当然，只凭我们一个中队的兵力差远了。所以这次只能智取，不可强攻。”

　　“大人有什么好计划呢？”泰虎恭敬地问道。

　　我淡淡地说道：“没有任何计划。我以前去过一次冰音谷，不过也只是在外围转了转而已，并没去过内部，所以无法制定任何计划，到时候随机应变吧。对了，等到了冰音谷附近的时候，你们先找个地方埋伏起来按兵不动，我和我妻子先潜进去，到时候再用通讯器联络你们。”

　　“是，大人。”

　　……

　　三天后。

　　我们飞着飞着，忽然看到下方有一大群人，足有上万！不过……大部分人都戴着脚镣！那东西我认识，并不是普通的脚镣，那上面刻画着魔法阵，可以禁锢人体的一切能量，轮回城就有这种刑具。

　　而禁锢他们的人穿着冰音谷的制式服装！以前我曾经见过！

　　精神力扫过下方的人群，我皱起了眉毛！因为那里面竟然有熟人！是依维莫，她也被抓起来了！

　　该死！老货前两天说冰音谷和黄昏协会勾结的时候，我还不太相信，现在看来……他们应该是抓这些人回去进行‘灵魂融合’吧？

　　我做了个停止的动作，然后缓缓落了下去，众士兵也跟着我落了下去。

　　依维莫见到我的身影后，原本暗淡的目光激动起来，她身边另外几个人也露出了相同的目光，他们都认得我。

　　而附近还有一些人是依维莫新收的手下，其中一个英俊青年问依维莫道：“老大，你认识上面那些人？”

　　“嗯。”依维莫激动地点点头：“我和那个中队长是好朋友！”

　　那青年仔细地看了看上空，然后说道：“难道那个中队长就是传说中的122中队长？就是因为他，我们组织才强大起来的？可是据说两年前他已经死了……就算真的是他又能怎样？冰音谷这边可是高手如云呢。”

　　依维莫目光仍然带着激动：“不要用普通人和他相比！他善于创造奇迹！每次看无解的难题都能被他解决掉！你只要盲目的相信他就行了！”

　　冰音谷的人也窃窃私语：“瓦擦，轮回城的人怎么来了？……”

　　我目光一直放在这个队伍的领队身上——一名二级巅峰修者。

　　他见我们落下来，也皱起了眉毛，正当此时，一个穿着冰音谷制式服装的青年跳了出来，看着我哈哈大笑：“金三胖！你没死真是太好了！两年前听到你死讯的时候我还在想，为什么你死得那么早？我还没亲手报仇呢！如今看到你还活着真是太好了！”

　　我记得这个青年，他父亲是‘库尔斯城’城卫队的，上次我们在库尔斯城门口闹起来，甚至连城主都现身了，他的名字叫艾文。

　　我淡淡地问道：“你不是库尔斯城卫队的么？怎么加入冰音谷了？”


第487节 临时工

　　“没错！我就是冰音谷的！怕了吧？告诉你，我们队伍里有五名二级修者！我们的领队‘辛迪’先生更是二级巅峰强者！今天你死定了！”艾文光顾着兴奋了，并没有注意到那五名二级修者的脸已经变成了猪肝色。

　　艾文感应不到我们的实力，并不代表那五名二级修者也感应不到。见艾文在那里嚣张的大笑，他们的脸不变成猪肝色才怪了。

　　我忽然想到了一个很不错的计划，或许可以借着这次机会混进冰音谷。

　　艾文见我不答话，还以为我被吓傻了，一时间笑的更加得意：“怕了吧？我要把你当年对我的羞辱加倍还给你！”

　　我耸了耸肩膀：“事实证明，每次都是你先挑衅我，我才会给你教训的。难道你忘了吗？前两次你也是这么信心满满，但最后的下场却很悲惨。”

　　听我这么一说，艾文的得意之色消减了几分，似乎回想起了曾经的悲惨经历，有些不自信地说道：“那，那又怎样？你敢和我们冰音谷为敌？五位大人不会放过你的！特别是‘辛迪’大人，他可是二级巅峰！”

　　我伸出一只手掌，凭空对准那名二级巅峰修者，然后看着艾文问道：“他就是辛迪大人？”

　　艾文不知道我要干什么，点点头回答道：“是，是的。”

　　我手中火光一闪，一道火焰冲击波射了出去！瞬间打爆了辛迪的脑袋！他连还手的机会都没有！！

　　不论是冰音谷的人，还是被囚禁的人全都看傻了！秒杀二级巅峰？二级巅峰有那么弱吗？开什么玩笑？他们和传说中的一级强者只有一线之隔啊！！

　　依维莫身边那名青年刚才还不以为然，现在却满脸震惊之色，眼珠子都快飞出来了：“老大，传言中，122中队长死亡的时候也只是五级修者！难道他短短两年就成为了传说中的一级强者？只有一级强者才能秒杀二级巅峰啊！”

　　依维莫面带得意的神色，但得意中又带着一丝失落：“唉，记住，不论什么时候，你只要盲目的相信他就对了……”

　　艾文也傻了，愣愣地问道：“刚，刚才发生了什么？”

　　我耸了耸肩肩膀：“没什么，只是将你口中的‘辛迪’大人被杀掉了而已。”

　　“不可能，这一定是幻觉……”艾文瘫坐在地上，满脸绝望的呢喃道。

　　而此时，冰音谷的另一名二级修者赶忙对我说道：“大人请不要生气，这个名叫艾文的家伙只是个临时工，跟我们冰音谷没有任何关系！”

　　“临时工？”我露出怪异的表情，然后问道：“后面那些被禁锢的是什么人？”

　　还不等他答话，后面那些人就嚷了起来：“大人请救救我们！我们无缘无故就被捉起来了！”

　　我双手虚压：“全都给我安静！”然后看向刚才说话的那名二级修者：“你要带他们回去干什么呢？听说冰音谷跟黄昏协会有勾结，而且冰音谷还掌握着灵魂融合的秘法，你是想带他们回去进行灵魂融合吧？听说灵魂融合需要三个同级别的灵魂，然后以一个为主体，另外两个为‘肥料’进行融合，也就是说，这些人全都会成为肥料喽？”

　　那名二级修者流出了冷汗：“大人，其实我也是个临时工，什么都不知道。”

　　我面色一变，放出了凌厉的气势：“你是在侮辱我的智商？还是说以你的智商只能想到这种愚蠢的借口？现在给你们一个机会，立刻放了所有人，我就考虑不杀你们！”

　　自称临时工的二级修者赶忙说道：“是，大人……你们还愣着干什么？还不放了他们？！”

　　……

　　五分钟后，所有人的脚镣都被摘了下来。这些人中，最强的也就三级，否则以冰音谷这几个人的实力，还真压不住他们。

　　依维莫飞了过来，激动地说道：“谢谢，谢谢你三胖。”说着，她也对凝柔点了点头，表示感谢。

　　我微笑了一下：“七年不见，你已经变成了四级修者，进步速度不错。还有，我的真名叫李小龙，你以后可以叫我小龙。”

　　“嗯，小龙谢谢你。”

　　“不用客气，你们为什么会被冰音谷的人抓住呢？”我问道。

　　依维莫摇摇头：“不知道，当时我们接受了委托，正在森林中飞行，他们忽然出现，把我们全都抓起来了。说要带我们回去做实验，可以让我们变得比现在更加强大。不过从他们禁锢我们这一点就能看得出，他们可没那么友善。小龙，冰音谷究竟要干什么？”

　　我正色地说道：“这不是你该问的，我希望你尽快离开南方区域，免得冰音谷找你麻烦。好了，快走吧，这里接下来会变成战场的。”

　　依维莫点点头，说了一句你小心点，然后带手下飞走了……很快，那些被禁锢的人全都消失在天际。剩下了三百多名冰音谷成员乖乖站在原地，他们之中也有人试图趁乱逃走，不过刚飞起来就被泰虎出手干掉，于是就再也没有人敢逃走了。

　　我看向那名‘临时工’：“联系你们冰音谷的人，求他们派人来救你。”

　　“啊？”他愣了一下。

　　我淡淡地说道：“别让我重复第二遍，如果你求死心切，我可以现在就成全你。”

　　他赶忙说道：“大人不要杀我！我真的是个临时工……好！我立刻就联络总部，让他们派人过来！”说着，他拿出通讯器联络了起来。

　　我转过身，对安吉拉和泰虎使了个眼色：“去做你们该做的事。”

　　他们恭敬地答应了一声：“是，大人。”

　　他们明白我的意思，我要借这个机会假装被冰音谷俘虏，从而混进冰音谷。泰虎他们会找个地方藏起来，等我的命令。他们没有废话，带着队员们直接飞走了。

　　我和凝柔等待着冰音谷的高手到来……他们至少会出动两名一级强者，不过我并不是很在意，因为我在陆地上能发挥出一级高段的实力！

　　一想到这个，我就暗暗撇嘴。要知道，以前我可以越三级战斗的！可现在却只能勉强跨越一级……果然越往后差距就越大，二级和一级之间更是个大分水岭，不知多少人被困在了二级巅峰，就是无法突破一级。

　　我们中队就有四个人面临这种情况，其中就包括泰虎，他被困在二级巅峰七十多年，就是无法突破！看来这也是需要天赋的，像凝柔、安吉拉就是直接突破的，几乎没遇到什么阻碍。

　　而我……也被困在二级巅峰近三十年了，一直无法突破，鬼知道是怎么回事。

　　虽然外界才过去两年，但‘时间流速魔法阵’却过去了两百年。两百年过去，凝柔的脸上没有留下岁月的痕迹，甚至由于修炼，她身上有种出尘的气质，比以前更加迷人了。

　　雨嘉也是一样，还是那副喜欢卖萌的样子，但却是我见过的最漂亮的小女孩……

　　我们距离冰音谷那些人足有十几公里远，用眼睛是看不到他们的。但他们却在我的精神力笼罩之中，他们乖得很，没一个敢跑，因为他们很清楚，根本就逃不出我的手掌心。

　　此时我们坐在草地上，凝柔靠在我怀里柔声问道：“小龙，你是见到我第一眼的时候就喜欢上我了吗？”

　　“不是。”我撅了一下嘴说道：“当年我好心帮你抓鬼，你还误会我，把我当成是岳父派来的坏人呢，然后……你好像三个多月没理我呢。”

　　徐小灵将脸贴在我胸口，柔声说道：“那时候父亲一直让我和南宫家的人联姻，我不同意，所以就跑了出来，我以为他想用鬼吓我让我屈服呢，没想到却误会了我的好老公。”

　　我笑了笑，反问道：“你呢？什么时候开始喜欢我的？”

　　“嗯，就是在我知道误会了你的时候，感觉你是个好人，很对不起你。”

　　我摸了摸鼻子，略带无奈地问道：“好人？”

　　徐小灵笑着说道：“看你无奈的样子，又不是给你发好人卡。当时就觉得，虽然你表面只是个餐厅服务员，但却是个有真本事的人，有种‘大隐于市’的感觉。和你逐渐接触之后，就发现自己离不开你了，不过你比我小了五岁，当时我也很纠结……有人来了。”

　　“嗯，来了三个一级强者呢，不过他们实力太差，应该是融合来的，估计你就能摆平他们呢。等一下要记得示弱，故意被抓住，当然，别伤到自己。虽然他们实力差了点，但毕竟也是一级强者。”我叮嘱道。

　　说话的时候，那三名一级修者已经来到了上空，俯视着我和凝柔。

　　由于我和凝柔是用汉语交谈的，所以并不怕被他们听去，经过我的研究发现，幽冥中第六界的人很少，可以用凤毛麟角形容。大多数第六界的人死了之后，都没有离开轮回城的机会，直接就去转世了……

　　‘临时工’见己方来了三名一级高手，瞬间就来脾气了，跳过来指着我的鼻子大声喝道：“小子！你的死期到了！我要把你捉回去！让你的灵魂跟我融合！哈哈哈……”


第488节 冰音谷的真正面目

　　看着他那嚣张的模样，我真不忍心告诉他，就凭这几头烂蒜，连让我受伤的资格都没有！

　　凝柔很快就入戏了，惊慌地说道：“呀，老公，我们失算了，竟然来了三名一级强者，现在怎么办？”

　　“当然是……跑！”说完，我拉着徐小灵的胳膊向远处飞去！

　　那3名一级修者很快就追了上来，直接动手！由于我只是二级巅峰，所以那三个家伙全都瞄准了凝柔疯狂攻击！我被对方一击就‘打残’了，从空中掉了下去，狠狠砸在了地面上，在地上蜷缩着呻吟起来……

　　凝柔当然清楚我这是装出来的，眼底闪过一丝笑意，但却紧张的呼唤道：“老公！”说着，她就要冲下来‘救’我。

　　可对面的三名一级修者可不会给她机会，各种强大的攻击不要钱一般往凝柔身上招呼！我虽然在地上呻吟，但却紧紧地盯着空中的战斗，只要凝柔一有危险，我会立刻传送到她身边！

　　幻化隐能修者的身体就是最好的武器！此时凝柔左手幻化为盾牌，右臂快速变形，伸出了很多金属般的尖刺，向敌方三人快速缠绕了过去！

　　而此时，‘临时工’飞到了我身边，得意地说道：“怎么样？知道我冰音谷的厉害了吧？实话告诉你，我们冰音谷的一级强者多得是！”

　　我仍然趴在地上哼哼，一边密切注视着凝柔那边的战斗，一边问道：“你们冰音谷有很多一级强者？这怎么可能？”

　　听到我不可置信的语气，他更加得意：“哈哈哈，因为我们掌握着‘灵魂融合’的秘法！所以我们一级强者的数量足有近百人！哈哈，怕了吧？当然了，其中大部分是灵魂融合来的，不过也有小部分原本就是我冰音谷的长老。”

　　我又哼哼两声：“你不是说你是临时工，什么都不知道吗？”

　　他轻蔑地看了我一眼，道出了一句真谛：“哼，你太小看我们临时工了……”

　　空中的战斗逐渐激烈起来，此时，一名一级修者挥剑向凝柔心脏刺去！凝柔赶忙抬起左手的盾牌抵挡！

　　‘咔！！’

　　一声金铁交击的声音过后，那名修者手中的剑竟然折断了！一看就知道不是什么好东西，估计也就是三级左右的武器，而凝柔幻化出来的盾牌硬度极高！虽然没见过真正的一级武器，但我估计凝柔盾牌的硬度也不会差太多。

　　既然可以幻化出这种盾牌，为什么不直接让全身变成这种高强度金属？

　　答案很简单，那样的话太过耗费隐力，正所谓好钢用在刀刃上，高手战斗最忌讳浪费力量，因为往往一丝力量就能决定胜负。

　　那名一级修者剑崩断的同时，凝柔的盾牌上瞬间出现了五根尖刺！从不同的方位向那名一级修者刺去！对方躲的慢了一步，被一根尖刺刺穿了胳膊！

　　刺穿胳膊的那根尖刺快速绕着他身体缠绕了三圈！然后尖刺再次变形！从尖刺上又长出很多尖刺！这一击可以直接杀掉对方！！

　　就在此紧急关头，对方的身体忽然变成了一滩水，脱离了凝柔的尖刺……

　　其实……凝柔并没用出全力，否则以她的能力如果想杀掉那个人，那个人早就死了。

　　幻化隐能修者可以改变物体分子结构，包括自己的身体、土地、树木都可以改变。比如说凝柔可以控制地面变形，升起一个牢笼将敌人困在其中，也可以让树木变形攻击敌人。而当她的尖刺刺进敌人身体的时候……也不是只有物理伤害那么简单，还可以改变敌人身体的分子结构。

　　举个例子，如果我被凝柔的尖刺刺中身体，她会在第一时间改变我的分子结构，让我无法将全身火焰化！刚才那个人也是一样，如果凝柔用出了全力，那个人根本无法将身体变成水形态，也就无法逃脱凝柔的尖刺，只能眼看着自己的心脏被刺穿！！

　　所以说……凝柔现在也是很强的！

　　凝柔又在空中打了几下，然后也假装承受不住三人的攻击，受到了重伤，从空中掉落下来！

　　我‘勉强’从地上爬起来，接住了凝柔，然后将她护在身后喝道：“不准伤害我妻子！否则我就灵魂自爆！你们别想得到任何轮回城的情报！”

　　一个中年模样的一级修者说道：“你们最好老实点，否则就别怪我不客气了。带回去！相信长老们会对他感兴趣的……”

　　……

　　于是我和凝柔被‘押’进了冰音谷，一眼望去，满眼雪景，而且这里气温很低很低。

　　进入冰音谷的范围后，我眉毛越皱越深……果然和‘临时工’说的一样，冰音谷有近百名一级强者！虽然这些人大部分都是融合来的，但一拥而上的话也绝对不好对付！而且这近百名一级强者不可能全是一级低段！虽然我和凝柔可以分别对付四五名一级低段修者，但如果来的是一级中段或一级高段，就没那么容易对付了。

　　幸好没直接带队打过来，否则一个照面我们就会团灭！

　　我和凝柔被押到了一座很高的山上，山上有个建筑华丽的大殿，我收回了精神力，和凝柔缓步走进大殿。

　　大殿里坐着17个人，其中有一个竟是……慕容黛雨！

　　我扫了一遍17个人的脸，并没有特别停留在慕容的脸上，更没有露出任何表情，凝柔很聪明，自然也明白这个道理，并没有让慕容黛雨暴露。慕容也是一样，冷着脸，没有任何惊讶的表情。

　　押着我们的一名修者恭敬地说道：“报告众位长老，前122中队长金三胖带到。”

　　坐在大殿的一个老头子点点头：“你们下去吧。”

　　那几人恭敬的行了个礼，慢慢退了出去。看来冰音谷虽然一级修者数量不少，但地位却不一样，那些通过融合灵魂达到一级的，根本没资格成为长老。

　　大殿里的17人中，除了慕容黛雨之外全是一级强者！而慕容黛雨是二级修者，确切地说，应该是二级中段左右。

　　而此时，屋子里的一名妖娆女性站了起来，她身上穿着可怜的衣服，瓜子小脸，面如凝脂，眼神妩媚，妖娆的气质入骨三分。她缓缓来到我身边，贴着我的身体，吐气如兰地说道：“这就是传说中的122中队长吗？真不错呢，是人家喜欢的类型，咯咯咯……自我介绍一下，人家叫‘季晚枭’。”

　　我微微放出气场，将她震得后退两步，然后语气平淡地说道：“你们冰音谷竟敢和黄昏协会勾结，真是胆大包天。”

　　‘季晚枭’露出一副委屈的神色：“你是在责怪人家吗，人家心都碎了。”说着，她揉着胸口，做出一副痛苦的神色。

　　她的衣服本就很‘凉快’，这一揉，都快把衣服揉掉了。

　　‘季晚枭’见我皱着眉毛，妩媚地说道：“其实人家知道，你是故意被抓进来的。你早就引起我们的注意了，虽然你以前实力不高，但天赋却很强，可以跨越三级挑战，能做到这一点的人，除了你之外人家就再也没见过了。而你现在拥有二级巅峰的实力，恐怕真正战斗力也很可怕，再加上你妻子也有一级中段的实力，你们又怎么会被那几个家伙抓住呢？”

　　我耸了耸肩膀：“分析的很透彻，那你再分析分析，我来冰音谷做什么？”

　　‘季晚枭’媚笑一下，又贴了过来：“这个人家就猜不到了，不过冰音谷可不是你想来就来，想走就走的地方哦~~至于你到底想干什么嘛……搜索一下你妻子的记忆不就知道了吗？”

　　我面色不变：“这么说……你们冰音谷是打算扣下我了？不怕轮回城灭了冰音谷吗？你们17位长老中，肯定有一个人最有话语权吧？把你们冰音谷的态度告诉我！到底是继续帮黄昏协会，还是罢手不再参与这场战争！”

　　‘季晚枭’仍然贴在我身前，抢着说道：“人家就是你要找的人，这里所有人中就数人家最有话语权了！”

　　其余人一言不发的看着这边的情况，仿佛表示默认一般。我皱皱眉毛：“好，那就告诉我，你们冰音谷到底打算如何？退出战争的话，轮回城可以不追究你们的责任。”

　　“不行呢。”季晚枭嘴巴距离我的脸极近：“看在你是人家喜欢类型的份上，人家就告诉你一个秘密。其实冰音谷是黄昏协会南方区域的总部，你说我们冰音谷会不会罢手呢？小帅哥，不如你加入冰音谷吧，人家保证让你当上长老哦，你看那个老头子，人家早就看他不顺眼了，如果你愿意加入，人家就把他从长老的位置上踢下去，扶你上位，怎么样？”

　　那老头子面色一变，露出忌惮的目光，一言不发，看样子是很忌惮这女人的实力……


第489节 冰音谷的高手

　　我嘴角微翘起来，与此同时，‘季晚枭’脚下的地面忽然变形，两个尖刺扎了出来，瞬间刺穿了她的两个脚掌！我也瞬间出手，燃烧着黑色火焰的手掌瞬间穿透她的胸口！抓出了她的心脏！然后非常绅士地说道：“感谢你的情报，既然冰音谷就是南方区域的总部，我剿灭这里就不会有愧疚感了！”

　　“真是个狠心的人，人家这么可爱，你竟然下那么重的毒手。”季晚枭的声音从前方十几米的位置传来！而我面前的‘季晚枭’慢慢消散，我手上那颗跳动的心脏和血迹也慢慢消散……再看季晚枭，此时正悠闲地坐在椅子上，仿佛一直坐在那里，从未走到过我身边一样……

　　幻觉！！

　　她的能力是迷惑！而且还是个高手！我和凝柔竟然被人家玩弄于股掌之中！她自始至终都没有离开过座位！从一进屋开始，我们就中了她的招数！

　　我流出了冷汗，好危险……如果刚才他们动手的话，我和凝柔绝对凶多吉少！

　　不愧是黄昏协会南方区域的总部！果然高手如云！不过……我也担忧了起来，仅仅南方区域的总部就有这么多高手，那东、西、北三个区域的总部呢？轮回城势危，这一仗到底要怎么打才能打赢？

　　不管了！现在还是先保证我和凝柔的安全要紧！既然慕容是这里的长老，目前就不会有危险！可如果我和凝柔再不走，就一定会有生命危险！于是我顾不上其他，抓着凝柔的胳膊直接传送了出去！瞬间出现在七百公里之外！一边逃跑一边快速说道：“凝柔，快用幻化隐能控制地底深处变形！我们逃不出去的！只能暂时躲到地下！”

　　要躲到地下，必须让凝柔控制地面变形，让地底深处出现一个空间，然后我才能传送过去。

　　我和凝柔早就研究过这种招数，所以配合起来十分默契，她瞬间就在地底弄出一个小型空间，然后告诉我地洞的位置，我直接用空间传送传了过去……

　　……

　　三分钟后。

　　我和凝柔躲在地下十公里的位置，这么深的位置，就算一级修者的精神力也延伸不进来！

　　虽然那‘季晚枭’是高手中的高手，但我和凝柔却也不是吃素的！如果我们铁了心的逃走，她根本就留不住我们！更何况我的空间隐能变化多端，她很难捕捉我传送到了什么位置……

　　直到此时我才松了口气，抱着凝柔喘息了几下：“失算了，没想到冰音谷竟然是南方区域的总部，我之前根本就没有预料到这种情况。”

　　“嗯。”凝柔也心有余悸地点点头：“那个名叫‘季晚枭’的女人好厉害，一定是一级巅峰的强者！竟然不知不觉间就让我们中了招，若不是小龙你不受女色迷惑，我们现在可能还陷在幻境之中呢。”

　　“是的，我们以前也遇到过这个类型的修者，要想解除‘迷惑’，就要亲手打破她制造出来的‘幻境’。而我们刚才配合之下杀了幻境中的‘季晚枭’，所以才解除了‘迷惑’。”

　　“季晚枭，季晚枭。”凝柔嘀咕两遍：“好像是地球上的名字呢。”

　　“管他呢，我们先在这里避避风头，等事情平息之后，就想办法混到慕容身边，问问她到底发生了什么事。我能感觉到，她在这里一点都不开心，可却又无法离开，我们一定要带她脱离冰音谷才行。”

　　徐小灵点点头：“嗯，说不定慕容知道什么秘密呢，我们可以借此找到融合灵魂的机器……”

　　……

　　两天后。

　　我用空间隐能将一个倒霉蛋儿拽到了地下，逼问了一些情报之后，将其灵魂封印了起来，然后凝柔和我幻化成倒霉蛋儿的模样，用空间隐能返回了地面。

　　刚才问到了不少情报，所以我知道慕容居住的位置在什么地方，不过那里戒备森严，这样大摇大摆的走过去，暴露的几率很大，必须想个办法才行。

　　正当此时，远处走来一个人影，正是那个‘临时工’，他见我傻站在那里，厉声训斥道：“洛奇你他妈的在干什么？我不是叫你巡逻吗？你竟然在这里偷懒，如果被那些一级强者看到，会把你当成内奸处理的！到时候不止你遭殃，连老子也要受到牵连，还不给我滚蛋？”

　　“是是是，大人，我马上混蛋！”我点头哈腰地说了一句，然后向低着头向他走了过去。

　　‘临时工’怒骂道：“不是这边！是那边！”说着，他一巴掌向我的脸打了过来！

　　不过……我瞬间就扣住了他的手腕！

　　他满脸震惊：“洛，洛奇，你不是四级修者吗？速度怎么可能这么快？！”

　　“才两天不见，你就不记得我了吗？”

　　“啊！你，你是……是你！”

　　我淡淡地说道：“对，就是我，我问你，想死还是想活？”

　　“想活。”他赶忙回答道。

　　我点点头：“很好，那我就给你一个机会。你知道长老们住在什么地方吧？立刻带我过去，我就饶你一命。当然，如果你敢搞什么小动作，我会在第一时间灭掉你的灵魂，千万别怀疑我的实力，虽然我敌不过那17个长老，但对付你还是绰绰有余的。”

　　他露出一副哭丧脸：“大人，我是临时工，不知道长老们住在什么地方啊。”

　　“呵呵。”我笑了一下：“是吗？可是两天前我被击落到地面的时候，你嚣张的跳到我面前说了很多情报，那时候可不像是个临时工。你最好老实点，别以为我真的不敢动手杀你！虽然杀你的时候会引起能量波动，但既然两天前我们能从17位长老手中逃脱，这次也同样可以。也就是说，如果你让我不高兴，我会毫不犹豫的干掉你！明白了吗？”

　　“是，是的大人，我马山带您去长老们居住的地方！不过……17名长老住在不同的位置，不知您要找哪位长老呢？”

　　我假装思考了一会儿：“我记得有一位女性长老只有二级中段，就去找她好了，实力差的更容易对付一些。”

　　“好的大人，我马上带您去！走这边……”

　　……

　　一边走，我一边低声道：“你最好表现的正常一点，如果被看出破绽，我逃跑之前也会先干掉你！”

　　“是，是的大人。”他赶忙调整了一下面部表情，让自己看起来更自然些。

　　而我也露出一脸赔笑的表情，跟在‘临时工’身后，向慕容黛雨所在的位置走去。

　　临时工没有骗我，这个方向的确是正确的，因为我之前就已经从倒霉蛋儿那里问出来了。

　　走了两个多小时，临时工指着远处的一座云雾缭绕的高山说道：“那就是慕容长老居住的地方，我只是个临时工，没有权限靠近，大人，我只能送您到这里了。”

　　“想办法带我进去，路已经给你摆在这里了，想死还是想活，就看你自己了。既然你认识我，就应该知道我一向说话算话。”

　　“大人，我真的……”

　　我打断了他：“要么想办法带我进去，要么死，别和我废话。”

　　见我态度坚决，他面色阴晴不定了一会儿，终于做出了决定：“豁出去了！跟我来吧！”说着，他带我走了过去。

　　来到那座高山附近，发现这里戒备森严，那些人穿着统一的制式服装，发现有人靠近，其中一个人飞了过来：“来者止步！”

　　‘临时工’面色严肃地说道：“我是‘灵魂融合机’那边的工作人员，你应该认识我的。刚才我们有了一个新发现，所以特地过来报告慕容长老！这个新发现大大提高了成功率，也消除了不少弊端，属于一级机密，必须亲自向长老报告！”

　　那人上下打量了几眼‘临时工’：“可是慕容长老似乎说过，不会插手这件事情的吧？”

　　“长老之间的明争暗斗，我们这些人又怎么会懂。”临时工露出一个大家都懂的眼神。

　　那人又打量了我一番：“他是谁？”

　　‘临时工’答道：“他是我手下的研究人员，这次的新发现有他很大的功劳，他可以给慕容长老讲述这项新发现。”

　　“好，你们在这里等一下，我去通报一声。”

　　我微微放下了心，应该可以见到慕容了，算这家伙老实。

　　这种胆小鬼比较容易控制，为了保住自己的命，他可以出卖任何人。

　　过了十几分钟，那人飞了回来，落在我们面前说道：“慕容长老同意接见你们了，跟我来吧。”

　　刚才的十几分钟里，我感觉到好几道精神力在我身上扫来扫去，这座山上有好几名一级强者！我将精神力全部收敛，不敢有丝毫外放。至于凝柔……在黑色玉石的帮助下，可以将精神力和灵魂波动完全隐藏起来，就连一级强者也无法发现！

　　所以，那些家伙精神力扫过我的时候，只能感应到一个灵魂波动……


第490节 第三中队的支援

　　正是因为如此，我才能成功的混进去。

　　很快，前方出现了一排建筑物，是几间简易的小木屋，像是中国古代建筑，一看就知道是慕容喜欢的风格。为我们引路的青年指着一间木屋说道：“慕容长老就在里面，你们自己进去吧。”

　　“好的。”临时工答应一声，那个引路人也退走了。

　　临时工向我看了过来，问我接下来怎么办，正当此时……木屋里传出一个女音：“进来吧。”那声音娇柔婉转，但却没丝毫暖意，简单的三个字中透着一股威严，给人一种难以违抗的感觉。

　　推开木门，只见屋里放着一张简易的桌子，桌上有一根类似蜡烛的东西正在燃烧，打开门的时候带起一阵风，将蜡烛那微弱的火焰吹的左摇右摆。一个身影坐在桌前，出神地看着跳动的火焰，她皎白胜雪，脸上几乎没有一丝血色，冰洁宛若雪花之色……是慕容，她还是那副冰冷的样子。

　　正当此时，徐小灵模拟着我的声线用汉语说道：“孤灯照不寐，风雨满西林。多少关心事，书灰到夜深。”

　　慕容黛雨的身体僵了一下，缓缓转过身来，目光澄如秋水，寒似玄冰地问道：“小龙？”

　　慕容分辨出了我的声线。

　　我点点头：“嗯，慕容，你这里守卫还真森严呢，想找过来可不容易，我威胁这个家伙带我来的。”

　　慕容黛雨轻蹙着眉毛：“不，你不是小龙，小龙不可能知道那首诗。”

　　我被噎了一下，额头出现一道黑线：“慕容，刚才那个诗是我妻子说出来的，不过现在不是讨论诗歌的时候。”

　　“你们来这里做什么？”慕容黛雨问道。

　　“当然是来救你的。慕容，轮回城就要剿灭冰音谷了，我不想让你受到伤害。而且我知道你过的一点都不开心，我是来带你离开的。”

　　慕容黛雨微叹了口气：“你们不该来这里，冰音谷没那么简单的，快走吧。”

　　我皱起了眉毛：“你不想跟我走？”

　　“不是我不想走，而是我不能走。别管我了，你们快走吧，下次我们在战场见。”

　　我眉毛皱的更深：“慕容你到底怎么了？有什么苦衷你说出来，我会帮你解决的！师父死了，我就是你唯一的亲人，我不会和你在战场相见的！今天你愿意也要跟我走，不愿意也要跟我走！”

　　慕容黛雨面色缓和了一些：“没用的，冰音谷高手如云，还有些你想象不到的超级强者。再说，你无法强行带走我，在冰音谷这个冰雪覆盖的地方，我可以越级战斗。外面有很多其他长老的探子，趁那些长老还没收到消息，你们快走吧。”

　　我轻拍两下衣服：“凝柔，下来。”

　　徐小灵变回自己的样子后，我向慕容黛雨走去，扣住她的肩膀说道：“由不得你，今天你必须跟我走！”

　　一道蓝光闪过，我迅速收回了手……看着慕容手上的淡蓝色冰刃问道：“为什么？”

　　慕容黛雨轻声说道：“别再问了，我有我的苦衷，我不能离开冰音谷。你们快走吧，再耽搁下去就走不成了。”

　　正当此时，门又被推开了，那个衣服很‘凉快’的女人走了进来，妩媚地说道：“小帅哥，原来你躲在这里，难道你喜欢这个冰块女人吗？难道你觉得人家还没有这个冰块女人有魅力吗？”

　　慕容黛雨又恢复了冰冷的样子，冷声说道：“季晚枭，收起你的迷惑隐能，他们也是第六界的人。”

　　季晚枭捂住了嘴，长长的睫毛眨啊眨地问道：“真的吗小帅哥？好多年没见过第六界来的人了，没想到你来自第六界，好有趣……咦？这个人听到了我们的秘密，杀了他吧。”季晚枭看着‘临时工’小声嘀咕一句。

　　我没搭理她，而是望着慕容黛雨：“慕容，我会再来找你的！”说完，我拉着凝柔传送了出去……

　　……

　　三天后。

　　我和凝柔站在一片森林中，泰虎等人也站在后面。

　　我揉着额头说道：“不知道慕容到底有什么苦衷……那个名叫季晚枭的女人太危险了，该死的，如果她晚到一分钟，我就能问出慕容到底有什么苦衷了！”

　　徐小灵安慰道：“别急小龙，我们还有机会回去的。”

　　我叹了口气：“恐怕难了，也不知慕容到底怎么了，她为什么会对我出手呢？还有那个名叫季晚枭的女人也很可怕，就算我们两个打她一个也没有胜算，更别提冰音谷还有其他高手了。”

　　徐小灵微笑着说道：“不要紧，指挥官大人不是派人前来支援了吗？援军应该就快到了。”

　　我微微摇头：“虽然援军是第三中队，虽然他们有21名一级强者，但跟冰音谷比起来还是差了太多！正面冲上去仍然会团灭！可轮回城现在形势也岌岌可危，能派出第三中队就已经很吃力了，万一敌人趁这个时候全线进攻，轮回城就危险了。所以必须尽快解决冰音谷，可又谈何容易……”

　　此时，泰虎走了过来，恭敬地说道：“大人，第三中队马上就要到了。”

　　“嗯，吩咐下去，第三中队的人全是高手，可能会趾高气昂，让兄弟们不要跟他们发生口角。现在是战争时期，内乱这种事情不应该发生。”

　　“是，大人。”泰虎答应了一声，然后向士兵们传达了我刚才的话。

　　又等了一个多小时，空中飞来一大群人影，全都穿着轮回城制式轻甲！飞行速度极快！全员都以四级修者的速度前进！也就是说，这个千人中队里，全都是四级以上的修者！更有21名一级强者！这是何等强大的实力……

　　为首的是个女人，身上的白色轻甲表明了她的身份，第三中队长是个女人。

　　这女人长发飘飘，外貌约二十五六岁，杏型脸，眼尾、嘴角全部往上翘，眼神给人一种自大的感觉，从气息判断，应该是一级高段强者。

　　我飘起身迎了上去，对为首的那个女人说道：“你就是第三中队长‘布瑶碧莲’吧？非常感谢你的支援，我们下去谈吧。”

　　她高傲的扫了我一眼，没有答话，打了个手势，带领整个中队落了下去。

　　我也跟着落了下去，落在‘布瑶碧莲’身边说道：“你好，我是前122中队长李小龙。被指挥官大人派来执行剿灭冰音谷任务，不过根据我的调查发现冰音谷有近百名一级……”

　　‘布瑶碧莲’打断了我的话：“挑重点说，不要说我知道的情报。”

　　“哦。”我点了点头：“那就没什么可说的了，我把所有情报都告诉指挥官大人了。”

　　她皱着眉毛看了我一眼：“指挥官大人只是简单的跟我说了一部分情报，你还是从头说一遍吧。”

　　飞鹅兄窃窃私语道：“第三中队长真嚣张啊，二狗兄你怎么看？”

　　二狗兄赶忙训斥道：“闭嘴你个狗屎！不然你又要火了！”

　　我从头到尾详细的说了一遍情报，然后说道：“情报就是这些了，不知你有什么计划呢？”

　　‘布瑶碧莲’轻蔑地说道：“你们中队实力太差了，根本就帮不上什么忙。冰音谷是南方区域最大的组织，指挥官大人怎么会派你们来执行任务呢？”

　　我微笑着说道：“其实，指挥官大人本是想把这个任务给你第三中队的，不过却被我抢下来了。”

　　她不屑地哼了一声，然后说道：“不自量力，到最后还不是要我来支援。”

　　我有些不悦地说道：“请你用正常的语气和我交流，虽然我……”

　　还没等我说完，‘布瑶碧莲’身后的一个青年插嘴道：“122中队算什么？我们中队长用这种语气跟你说话已经很客气了，别给脸不要脸！”

　　我目光锐利地盯着青年：“不管怎么说我也是个中队长，我说话的时候还轮不到你插嘴！”

　　这青年是个一级高段修者，怪不得这么嚣张！这个时候我是真的不想内乱，否则早就跟他决斗了！虽然你是轮回城第三强的中队，但也不能这么嚣张吧？有能耐跟外人使去，跟自己人牛气个什么劲……

　　‘布瑶碧莲’对手下做了个停止的手势，依然轻蔑地说道：“122中队长，你曾经进入过冰音谷，有什么好计划？说出来给我参考参考。”

　　我拿出一张纸说道：“这是我昨天画的冰音谷地图，当然，并不是全部，只是一角而已。”我指着地图上画着红圈的地方说道：“这是冰音谷长老居住的地方，长老们非常厉害，个个实力不俗，另外，画着红色叉叉的地方也有一级强者分布。这些一级强者中，大部分都是通过灵魂融合才晋级的，战斗力比正常一级修者低上不少，但毕竟也是一级！并不是那么容易对付的。计划么……我认为应该引诱敌人出来，逐个击破。”


第491节 高傲的

　　我指着几个红色叉叉说道：“比如说，第一次可以先引诱这四个家伙出来，长老们根本来不及救援。这样多引诱几次，此消彼长之下，我们的胜算就更大了。当然，这一招估计也只能用个两三次，但也可以除掉敌方十名一级强者！”

　　‘布瑶碧莲’说道：“你们122中队可以回去了。”

　　“回哪？”

　　“自然是轮回城，难道你想留在这里跟我抢功么？”她轻蔑地说道：“快回去吧，你这种二级修者回去的话，还是有那么一点点用处的。”

　　连脾气超好的凝柔此时都秀眉微蹙，这个女人实在太令人讨厌了！若不是慕容还在冰音谷，我真就带122中队回去了……虽然第三中队只有21名一级修者，但还是可能威胁到慕容的安全，一旦正面开战，谁都有死亡的可能，我得把慕容带出来才行。

　　我深吸了口气，让心情平静下来：“放心，我不会和你抢功的，你第三中队全是高手，这点自知之明我还是有的，我只是想留下出一份力而已。”

　　‘布瑶碧莲’有些不耐烦的指着凝柔说道：“那就让她跟着去好了，你们中队也就她还不错，勉强有跟着去的资格。”

　　我耐着性子说道：“这次行动我也要参与。”

　　“你？二级巅峰修者跟着去送死吗？别说你，就连你中队里的另一名一级低段修者也没资格参加。”她轻蔑的指着安吉拉说道。

　　我仍然耐着性子说道：“我要参加是因为我对地形熟悉，飞行和战斗方面，相信我妻子会保护好我的。再说，第三中队高手如云，估计也不用我们出手吧？我只是过去指路、警戒而已。”

　　布瑶碧莲想了想，终于傲慢的点了点头……

　　……

　　六小时后，天色已经完全黑了下来，没有一点光亮。

　　不过对于高级修者来说，有没有光亮都没有关系，只要有精神力就行。

　　我们一行五人向冰音谷快速飞去，除了我和凝柔之外，还有布瑶碧莲，以及第三中队的另外两名一级高段强者。

　　快飞到冰音谷势力范围的时候，我说道：“三位，你们就埋伏在这里，我和我妻子去把敌人引出来。如果我们一起过去的话，敌人就不敢出来了。”

　　布瑶碧莲没有回答，直接带着两个手下向下方落去。

　　我和凝柔牵着手，继续向冰音谷飞去……按照原定计划，我和凝柔很快就引诱四名一级强者追了过来！此时我们一边往回飞，凝柔一边用汉语问道：“小龙，我们真的不出手吗？”

　　我轻轻摇了摇头：“不出手，让给第三中队吧，我们乐得清闲。”

　　“嗯，不过……那个女人好过分。”

　　我笑了笑：“高手么，都有脾气。”

　　“才不是呢，小龙你就不像她那样，你一直对别人很和善，当然，敌人除外。”

　　我笑了笑：“看你，又开始夸奖我了……”

　　其实，引诱敌人也是个技巧活，不能离得太近，否则会被打到。但也不能离得太远，否则敌人就会罢手不追。而且还要给他们一种‘就快追上了’的错觉，所以要偶尔中一次攻击，下降一些速度。

　　好不容易将四名敌人引到‘布瑶碧莲’的埋伏处，布瑶碧莲三人直接杀了出来，瞬间将我身后追击的四名敌人秒杀……

　　布瑶碧莲不满地说道：“你们引的太慢了，还不如直接杀进去，还可以多杀几个。”

　　我微皱着眉毛说道：“我不建议那样做，这样引诱虽然慢了点，但却是最安全的，不会被冰音谷的长老追上。你们直接杀进去冰音谷的地盘，很可能会被擒住的。”

　　布瑶碧莲嗤笑一声：“你这个二级巅峰的都能从冰音谷大摇大摆的走出来，难道我们三个一级高段会遇到危险？你是在长他人志气，灭自己威风吗？趁敌人还没反应过来，跟我杀进去！走！”说着，三人直接飞了进去，很快就飞出了我精神力感应范围……

　　徐小灵跺跺脚：“老公，她怎么能这样？一点都不听劝告，这种高傲的人怎么会成为第三中队长呢？”

　　我苦笑了一下：“凝柔，别生气，她是高傲惯了。第三中队实力强横，罕逢敌手，估计每次执行的任务都可以轻松完成，久而久之也就养成了这种高傲、自大的性格。”

　　“但她也太自大了呀，冰音谷那么多高手，他们三个肯定会被擒住的！我们救不救？”

　　我摇了摇头：“没法救，他们不撞南墙是不会回头的。”

　　“可是。”徐小灵说道：“如果他们死在了冰音谷，第三中队其余的人肯定会怪你的计划出错，说不定还会跟122中队起冲突。那些人的性格都很高傲，毫无大局观，什么事情都做得出来，哪像小龙你这么有大局观。”

　　我揉了揉额头说道：“追上去看看吧，这女人还真够麻烦的。”

　　凝柔拉着我的手，快速带我飞了过去……

　　当我们飞到冰音谷附近的时候，发现他们三人正在狂轰滥炸！一级修者的威力很强大，此时已经有好几座山头被他们夷平了！冰音谷的低级修者们纷纷逃跑，高级修者们也不敢出现。

　　三个一级高段修者摆在那里，一级低段的修者们脑残了才会冲出来送死。

　　所以刚才我才不建议他们闯过来，因为我早料到会是这种结局了。而此时，冰音谷内侧快速飞出五道身影，其中有三个人是长老！不过并没有慕容黛雨和‘季晚枭’。

　　那几个人全是一级高段！

　　我对‘布瑶碧莲’喝了一声：“还不快走！他们来了五名一级高段强者！”

　　布瑶碧莲轻蔑地说道：“跑？你们122中队执行任务的时候只知道逃跑吗？趁机杀掉他们不是更好？反正都是些灵魂融合出来的怪物，实力差得远了……”

　　“不是！那五人中有三个是冰音谷长老！实打实的一级高段强者！如果被他们缠住就糟了！到时候想跑都跑不掉！”我快速说道。

　　然而……现在想逃走也来不及了，因为对方已经来到了他们身前！

　　没有废话，直接就冲了上来！那三名长老认识我和凝柔，知道抓不住我们，其中一名老头子喝道：“别管后面那对拉着手的男女，尽全力拿下前面这三个人！”

　　而那名老头子……就是前几天‘季晚枭’说要踢下长老之位的家伙。

　　五个打三个……用脚趾头都能想出来谁占了优势！实力达到一、二级的时候，很难进行越级、甚至越段挑战！我就是个例子，以前明明可以越三级挑战的，可到了现在，只能勉强越一级。

　　‘布瑶碧莲’果然有嚣张的资本，她可以勉强拖住两名敌方的一级强者！但却也非常勉强。她的两名手下要对付敌方的三名强者，完全处于劣势！他们已经被敌人拖住了！想跑都跑不掉！

　　而‘布瑶碧莲’此时终于露出了慌乱的神色，知道自己自信过头了。

　　见到这一幕，我用汉语说道：“好了凝柔，她已经撞到南墙了，准备动手吧，我们配合着尽快杀掉一名敌人！就杀那个‘火’能力修者吧，在冰音谷这个冰元素浓郁的地方，火元素少得可怜，他欠缺地利的优势，应该是五人中实力最差的存在了。”

　　“嗯。”徐小灵答应了一声，紧握着我的手，表示做好准备了。

　　我和凝柔从很久以前开始，就研究着相互配合的战术，由于我们心意相通，配合起来默契无比，可以发挥出很强大的战斗力！

　　我拉着凝柔的手，直接传送到那名修者身后！那名修者此时正双臂火焰化地攻击着‘布瑶碧莲’，我一剑向他斩了过去！他作为一级强者，反应当然不满，瞬间转身向我一拳轰了过来！

　　凝柔快速在我身前幻化出一面盾牌！

　　‘嘭！！’

　　他火焰的拳头砸在盾牌上，火星四溅！而我趁机闪到了他身后，又一剑向他劈了下去！

　　同时用出空间隐能，将我、凝柔和他禁锢在一个极小的空间之中！他想要逃脱的话，必须先一拳轰开空间禁锢再行……

　　正当此时，凝柔的盾牌忽然伸出了无数尖刺！火隐能修者似乎想要往左右闪躲，但却忽然发现自己被困住了！就在他微微发愣的时候，凝柔的尖刺已经扎进了他的身体！距离太近！凝柔的攻击速度又太快！他根本没时间反应！直接就中了招！

　　凝柔的尖刺穿透他身体的同时，快速改变了他身体中的分子！与此同时，他也一拳轰开了空间禁锢！然后似乎想要将全身火焰化……但却发现自己无法使用那招！而且他手上的火焰也快速熄灭了！

　　就在他发愣的时候，我转换方位，来到他侧面，一剑挥了过去……

　　成功砍下了对方的脑袋！他的灵魂很快就从身体弹了出来，被我用秘法封印。

　　‘布瑶碧莲’和她两名手下都露出震惊的神色：“你，你不是二级……”

　　“还不快走！”我喝了一声，然后拉着凝柔迅速向远方逃去！因为冰音谷内侧又出现了很多高手，正极速向这边赶来……


第492节 三天

　　由于我干掉了一名敌人，他们压力大减，各自用出绝招逼退敌人，跟我一同快速逃离。

　　然而，冰音谷追来的高手中有两个熟人，正是慕容黛雨和季晚枭！我不能和慕容战斗，也要离季晚枭那个危险女人远一些，于是我不再藏拙，带着‘布瑶碧莲’等人连续进行三次空间传送，瞬间出现在两千公里之外，总算甩掉了追兵……

　　落在地上之后，布瑶碧莲哼了一声：“冰音谷果然有些棘手，不过不要紧，凭我们第3中队的实力，自然可以剿灭他们，只是需要消耗一点时间而已。”

　　唉……我揉了揉额头，这女人太自大了，就算撞了南墙，她也没意识到自己和冰音谷的差距。就算冰音谷那近百名一级强者都是一级低段，一起扑上来也绝对能灭了我们！更何况还有‘季晚枭’那种一级巅峰强者……

　　‘布瑶碧莲’向我看了过来，脸上的傲慢之意收敛了几分：“你的实力不错，看来是我低估你了，空间隐能用来逃命果然很不错。”

　　我嗯了一声，没和她计较。

　　刚才若不是她擅自行动，我肯定能引诱出十名一级修者，可现在呢？只杀掉了五名，而且还差点被冰音谷擒住，和我预计的数量差了一半！

　　在我看来，傲慢的第3中队还不如11中队来的好，因为伊凡不是个傲慢的人，虽然他们没有一级强者，但执行计划的时候肯定会非常配合我。这女人一点都不合作，说不定以后还会惹出什么事端呢……

　　……

　　次日。

　　我们早已返回队伍驻扎的地方，此时‘布瑶碧莲’正和手下们制定作战计划，我也‘勉强’有资格旁听。

　　经过昨晚的事情后，她对我的态度微微有些改变，但却还是那么的傲慢自大。

　　虽然我不是什么军事奇才，但也知道她的计划肯定行不通。于是我婉转地说道：“不愧是第3中队长，这个计划非常好，让我甘拜下风。不过……我有几个看法，当然，只是我个人的看法，可以说一下吗？”

　　我之所以这么低姿态，当然不是怕她，而是不想和她产生内乱，仅此而已。

　　布瑶碧莲见我这么客气，傲慢的点了点头。

　　我说道：“你刚才说的‘声东击西’这个计划非常巧妙，我们兵分两路，像昨晚一样把敌方强者引出来，然后趁着他们内部空虚之时大肆破坏！不过我有个疑问，万一那些强者不来追我们怎么办？”

　　‘布瑶碧莲’微皱了下眉毛，然后又露出傲慢的神色：“只要掌握好距离，他们一定会追上来的。”

　　我笑了笑：“的确，不过我知道，你已经想到了更好的办法，难道你还不打算说吗？”

　　见布瑶碧莲露出讶异的神色，我继续说道：“既然你不想说，就让我帮你说出来吧。其实布瑶碧莲中队长的计划是这样的，用大型守城器械偷袭冰音谷，大型守城器械的威力大家应该都不陌生，几炮就能轰平一座山头，我们在外围大肆破坏，冰音谷的人一追，我们就跑。反复来上几次，他们一定很愤怒，然后拼了命的追我们，如此一来，计划就变得完美了。如此巧妙的计划，也只有久经沙场的布瑶碧莲中队长才能想得到，我也是看到了你无意间的暗示才反应过来。122中队全员听令！向布瑶碧莲中队长致敬！”

　　‘唰唰唰。’我们中队的士兵们齐齐向布瑶碧莲行了个礼。

　　行个礼又不会死人，举手之劳罢了。面子我已经给足了，就看她怎么决定。

　　布瑶碧莲此时也感觉轻飘飘的，脸上的得意之色更浓，正当她想讲两句的时候，她的通讯器忽然震动了起来，接通知后，指挥官的立体影像投射出来，开门见山地问道：“冰音谷那边的情况如何？”

　　‘布瑶碧莲’恭敬地说道：“回大人，我刚想到了一个绝妙的主意，可以消耗冰音谷的高手数量，一个月之内，应该可以剿灭整个冰音谷！”

　　“一个月？不行！黄昏协会又开始全线进攻了，轮回城战事吃紧，只能给你们三天时间！如果不能完成任务，就回来受罚吧！”说完，老货直接挂断了通讯器。

　　看来老货还是很有威信的嘛，布瑶碧莲那么嚣张，见到老货也得恭恭敬敬。不过三天时间也太少了吧？对方可是冰音谷……刚想到这里，我的通讯器也震动起来，竟然是老货！

　　我飞到了远处，用空间隐能在周围形成一个空间壁障，隔绝精神力探查后，按下了‘接听’按钮。老货的身影从通讯器中投射出来，我恭敬地问道：“大人，有什么指示？”

　　“小龙啊，你身边没人吧？”

　　“是的大人，有什么事情您直说吧。”

　　“嗯，和第三中队长合作的怎么样？”

　　我苦笑了一下：“她性格太高傲了，大人您肯定早就知道，既然如此，为什么还要派她过来呢？难道轮回城没有其他中队了么？”

　　老货说道：“没办法，目前只能派出第三中队，你将就将就吧。给你三天时间，必须拿下冰音谷！否则我们的形势会更加恶劣！”

　　我翻了翻眼睛：“大人您别开玩笑了，我可没那个能力。再说，这些话您应该对第三中队长讲，我还得听她的命令呢。”

　　老货满脸严肃地说道：“你可是我的重点培养对象，我相信你能办到！好了，三天之内解决掉冰音谷，然后立刻返回轮回城！”说完，老货不等我说话，便挂断了通讯器。

　　我再呼叫回去的时候……发现我已经被拉近黑名单了！！

　　“我草……”我小声嘀咕一句，然后飞了回去……

　　……

　　三小时后，我问道：“大家都学会如何使用能量炮了吧？放心，妖丹只是暂时借用，回去之后指挥官大人会补偿给你们的。”

　　布瑶碧莲没有回答，而是挥挥手说道：“出发！”

　　我们一行13个人向冰音谷的方向飞去，进入冰音谷实力范围后，每个人都拿着一台能量炮狂轰滥炸起来！一瞬间就将冰音谷五座雪山夷为了平地！同时，在那几座山上的修者也被炸成了碎片……

　　还不等冰音谷的高手追出来，布瑶碧莲便下令道：“撤！”然后我们一行13人快速向远处逃去。

　　这次她终于学聪明了，明白了不能和敌人硬磕这个道理。

　　半小时后，我们转移到其他位置，再次进行偷袭，又将冰音谷外侧的六座雪山夷为平地！轰完转身就跑……

　　然后继续变换位置偷袭。

　　我们唯一的优势就是……没有老巢，没有牵挂，可以自由的打游击战！

　　如此反复偷袭了八次，冰音谷终于做出了动作，所有高手分成八队守在八个方向，防止我们偷袭。

　　冰音谷一级强者共计97名，分成8队之后，每个队伍都有十名以上的一级高手，甚至还配有两名长老……而此时，我们就碰到了这样的队伍！而且好巧不巧的，那队伍的两个长老中，竟有一个是慕容！！

　　此时慕容那个队伍正从远处迅速飞来！我不想和慕容战斗，赶忙对布瑶碧莲说道：“敌人追过来了，我们撤吧！”

　　布瑶碧莲高傲的笑了一声：“这一队只有十个人，而且还有一个二级中段的女人，为什么要撤？我们这边有12名一级中高段修者，更有你这个二级巅峰，怕什么？以最快的速度杀掉他们，然后再撤退！大家准备迎战！”

　　该死的！她根本就不听我的建议！等一下不论如何我都要保证慕容的安全！

　　另外……为什么慕容这一队的人这么少？我们刚才碰到一个队伍，那队伍中有14名一级强者呢！我们没跟那个队伍碰撞，直接飞走了，可慕容这一队怎么就可怜的十个人？而且还有慕容这个二级中段的存在……

　　“凝柔，等下保护好自己。”我小声叮嘱了一句。

　　“你也是。”

　　很快，慕容黛雨那一行人就飞了过来！我用汉语喊道：“慕容，你快跟我走，你们只有十个人，我不想让你受……”

　　还没等我说完，只见慕容黛雨伸出洁白的右手，对准我们的方向做了个凌空微抓的动作，冷喝一声：“秘术·寒涡旋流！”

　　一道龙卷风毫无征兆的将我们笼罩在其中，地面的雪也被龙卷风卷了起来！周围的气温瞬间下降！连我都有冰冷刺骨的感觉！

　　那真的是慕容吗？一瞬间困住我们，恐怕拥有一级巅峰的实力！可笑的是我还担心她会受伤……这已经是她第二次主动攻击我了。

　　前几天慕容曾经说过，在冰音谷这个冰雪覆盖的地方，她可以越级挑战，但我却没想到她竟能发挥出一级巅峰的实力……


第493节 慕容黛雨的实力

　　我本来还在疑惑，为什么冰音谷17位长老中，会有慕容这么个二级中段修者，其余的几乎全是一级高段，甚至一级巅峰。

　　我本来还在疑惑，为什么其他队伍都有13、4个人，而慕容这一队只有10个人。

　　这两个谜题解开了，但却有更多的谜题接踵而来……为什么慕容会攻击我？为什么她不愿意跟我离开？为什么她的实力会进步这么快？我在‘时间流速魔法阵’渡过了两百年，才拥有一级高段的实力而已。

　　慕容当然不可能将我们秒杀，我们只是猝不及防中了招而已，很快，我们就纷纷脱离了龙卷风。不过龙卷风还在，卷起地上的雪花，漫天飞舞！

　　众人没有废话，直接动手！不过我方的人见过慕容黛雨的实力之后，没一个敢去攻击她的！二十几名一级强者战斗的场景何其壮观？仿佛世界末日了一般！声势极其浩大！几百公里范围内的各种元素瞬间被抽空，全都凝聚到了附近！地面皲裂出一条条裂缝，火焰、狂风、雪花漫天飞舞……

　　我抓着凝柔的手腕，目光复杂的望着对面凌空漂浮的慕容黛雨，周围世界末日般的战斗丝毫没有影响到我们。

　　望着慕容黛雨，我问道：“可敢与我到远处一战？”

　　说着，我在慕容黛雨身前构建出一个黑色的传送门，她没有犹豫，直接飘了进去。

　　我也带凝柔瞬间传送到了百公里之外，看着不远处的慕容黛雨问道：“慕容，你到底有什么苦衷？告诉我吧，我会尽全力帮你解决，然后带你离开这里！”

　　慕容黛雨没有回答，而是冷声说道：“我不是告诉过你，让你不要再回来吗？”

　　“我不会让你留在冰音谷的，要走也要带上你一起走！如果不愿意告诉我有什么苦衷，我就强行把你带走！”我语气不容置疑地说道。

　　慕容黛雨没有回答，而是缓缓抬起双掌对准我和凝柔：“秘术·万刃伏诛！”话音刚落，无数道冰锥凭空凝结而成！铺天盖地的向我和凝柔射了过来！毫不留情！

　　我带凝柔瞬间传送到别处，皱着眉毛说道：“她好像受到了什么迷惑，我要把她的灵魂打出来，然后再想办法解救。”

　　慕容黛雨冷声说道：“我没被迷惑，刚才只是个警告，如果你们再不走，我就下杀手了！”

　　“慕容你……为什么会变成这样？当年你还告诉我过我，不要迷失本性，可你现在呢？你知不知道黄昏协会在做什么？一旦轮回城被攻破，地球就完了！”

　　“秘术·冻结之雾！”慕容没有任何反应，直接展开了进攻！周围升起了一片朦胧的寒雾，笼罩了方圆三十公里的范围，在冰音谷施展‘冰’能力，占尽了地利的优势。

　　不能再拖下去了！冰音谷的援军或许正向这边赶来，得尽快解决战斗！于是我说道：“抱歉慕容，我要把你的灵魂打出来强行带走！得罪了！”

　　“在这片寒雾中，我的秘法威力会再增加一倍，你们还是尽快离开吧，在这冰音谷你是打不过我的。”

　　“慕容，你太小看我了。”说着，我带凝柔传送到了30公里之外。

　　慕容黛雨还飘在原地问道：“距离这么远，你想怎么进攻我呢？用空间隐能传送过来吗？一旦跨进这片寒雾区域，你就处于劣势了。”

　　“多谢提醒，得罪了。”说完，我从空间戒指中取出一柄驭风剑，身前瞬间出现了一个小小的黑色传送门，没有废话，一剑刺了进去！

　　与此同时，慕容黛雨身边瞬间出现了上千个小型传送门，每个传送门中都出现一柄剑快速向慕容黛雨刺去！！

　　“秘术·冰封三尺！”一层冰盾瞬间凝结在慕容黛雨周围，薄薄的冰盾挡住了我的全部攻击！

　　不过不要紧，我再次刺出一剑，又有近千柄驭风剑凭空出现在慕容黛雨身边，慕容黛雨的冰盾瞬间就被打出了裂痕！她略带赞赏地说道：“一剑藏空，千刀不尽，这招叫什么名字？”

　　我缓缓抬起左掌，左掌前方出现一道黑色的传送门，然后淡淡地说道：“多谢夸奖，这招名叫幻影刺击。不过我觉得你刚才说的那个名字更好听，不如以后就叫‘一剑藏空，千刃不尽’好了。”

　　说完，我左手燃起了黑色火焰，一道带着恐怖能量波动的火焰冲击波瞬间射出！打进了黑洞（传送门）之中！与此同时，慕容黛雨身边瞬间多出了一个黑洞，带着恐怖能量波动的火焰冲击波从里面射了出来！打在了慕容黛雨刚刚修复好的冰盾上！

　　‘砰！！’火焰冲击波爆炸！冰护罩瞬间被击碎！这一招是按照火焚掌的原理发射出去的，压缩到极致的火元素非常暴躁，爆炸力非常强大！将慕容黛雨卷在其中！余波瞬间就冲散了周围的寒雾……

　　爆炸过后，慕容黛雨又出现在我的精神力之中，赞赏地说道：“不错的招数，我身边本就有很多个小型传送门变换方位，就算忽然多了一个传送门也让人分辨不清，这一招几乎是躲不开的……冰音谷的援军赶来了，你还不打算离开吗？”

　　果然，七百公里之外飞来了一群一级强者！而‘布瑶碧莲’她们那边的战斗也快完事了，已经干掉了敌方七名一级强者……我深深地看了一眼慕容黛雨：“我会再来的！”

　　说完，我带凝柔瞬间传送到布瑶碧莲身边：“快走！敌方的援军来了……”

　　……

　　一小时后。

　　布瑶碧莲等人正在制定新的作战计划，下一次她就准备用声东击西的办法全线进攻！

　　我靠着附近的一棵大树，暗暗揉着额头。刚才带着凝柔我不想冒险，所以才急着撤走的。慕容黛雨并不打算说出自己有什么苦衷，我一问她，她就开始攻击我，这让我进退两难。

　　老货给我下达了命令，三天之内必须解决冰音谷，可慕容却迟迟不合作，不知她究竟怎么了，竟然站在我的对立面上……但她每次都劝我离开，由此可见她不想伤害我。

　　慕容在冰音谷占据地利的优势，想要带走她……太难了。

　　凝柔站在我身边说道：“小龙，下次让我试试吧，只要改变她的身体结构……”

　　“没用的，她的精神力还在，一样可以使用冰能力，只是身体不能变成冰块而已。没想到她会强到那种程度，难道慕容天赋那么高？比我苦修了两百年还厉害？”

　　“可能冰音谷也有‘时间流速魔法阵’那样的东西吧。”徐小灵猜测地说道。

　　“是吗……我们去冰音谷的时候，精神力并没扫描到这种东西呢。”我眼前忽然一亮：“凝柔，你倒是提醒我了！我们去了冰音谷那么多次，也没扫描到‘灵魂融合机’的位置！”

　　徐小灵也露出恍然大悟的神色：“是呀，或许真正的‘灵魂融合机’并不在冰音谷！我们这次的任务中，剿灭冰音谷只是其次，如果得到灵魂融合机器，就算不剿灭冰音谷，也能左右整个战局！”

　　“没错，就是这样！只要带着灵魂融合机器回去，这个任务就算完成了！短时间里我搞不清楚慕容到底怎么了，也无法强行带她离开冰音谷。所以可以退而求其次，带走或破坏灵魂融合机器！”

　　凝柔点点头：“嗯，据我猜测，只有冰音谷才有灵魂融合机器，而且这种东西非常珍贵，要花费很多时间才能做好。不论破坏还是带走，黄昏协会短时间内都无法再批量制造高级修者，轮回城可以趁这段时间反扑，一举消灭黄昏协会！”

　　“嗯，可是你知道‘灵魂融合机器’在什么地方吗？”

　　凝柔眼带笑意：“我不知道，不过有一个人知道。”

　　我也露出一丝笑容：“嗯，不知那个临时工死了没有……那天他自我介绍的时候，说他是灵魂融合机器那边的研究人员。当时我们急着见慕容，竟然忽视了这么重要的问题。如果能找到他，就能找到灵魂融合机器了呢。”

　　“所以，我们要再潜入冰音谷一次。”

　　我微笑着点了点头。

　　而此时，布瑶碧莲傲慢地问道：“喂，你们两个在说什么？”

　　“没什么。既然接下来就要全线进攻冰音谷了，不如让一级以下的队员们去附近的城市等候，他们去了只会徒增伤亡。”

　　布瑶碧莲想了想：“也好。”

　　我继续说道：“另外，我们两个中队分别派一名一级修者护送队伍回去，毕竟这里是冰音谷的地盘，回去的路上或许会碰到冰音谷的高手，有两个一级强者护送，也能让兄弟们更安全一些。”

　　安吉拉听到我的话后，向我投来感激的目光，她只是一级低段修者而已，开战的时候死亡几率很大。她明白，我之所以提这个建议，就是想让她跟着队伍一起回去。

　　布瑶碧莲想了想，觉得有道理，于是点头同意。

　　我轻吐了口气，安顿好队员，我就能放心地去找灵魂融合机了。


第494节 送上门的情报

　　大部队离开了，只剩下22个人站在原地，除了我之外全是一级强者，甚至还有一名一级巅峰！

　　也只有我们这些人才有资格参加行动，一级强者的战斗，二级修者根本就插不上手，去了也是白白送死。如果不是时间紧急的话，还可以让队员们扰乱敌人视线，可现在时间紧急，只能选择全线进攻，所以他们就派不上用场了，与其留在这里冒险，还不如打发他们去附近的城市等候安全一些。

　　至于我，则打算趁乱混进冰音谷，打探‘灵魂融合机’的情报……

　　……

　　三小时后。

　　我方以八人的小队为诱饵，引诱四十多名冰音谷高手离开后，另一侧的14人小队趁虚而入，大肆杀戮！而我和凝柔就在这14人的小队之中！

　　现在我已经不再担心慕容的安全问题，在冰音谷她几乎是不败的，这里的冰元素取之不尽，用之不竭……

　　此时，我和凝柔正和两名冰音谷高手战斗！我们且战且退，没一会儿，就和我方的强者们拉开距离，离开了他们的精神力感应范围。

　　我和凝柔不再藏拙，拿出全部实力对付眼前的两名敌人，等一下还有计划实施，必须尽快解决掉这两个家伙才行。

　　这两个家伙一个是胡子拉碴的中年男人，实力为一级中段；另一个是肥胖的年轻人，实力为一级低段，此时我正在对付中年男人，另一个则交给了凝柔。

　　我利用空间隐能不断在中年人身边闪现攻击！挥动驭风剑从刁钻的角度刺向他的要害！

　　他是‘风’能力修者，虽然速度快，但却没有‘空间’能力那么诡异，他拿我毫无办法，打得十分郁闷。此时他喝问道：“你就只会躲来躲去吗？敢不敢像个男人一样跟我战斗？”

　　“敢！接招！天火……第七击！”话音刚落，我的身影如同鬼魅般出现在他身后，狠狠一脚向他后脑踢去！他当然感应到了我这一击的恐怖威力，大惊失色的向旁边闪去！！

　　‘风’能力的修者速度果然比同级修者快很多！最后关头硬是被他躲了过去！不过不要紧，我还有后招！正当他心有余悸的喘息时，我身影再次消失，传送到他身后，一道火焰冲击波从掌中射出！瞬间穿透了他的心脏！他胸口出现了一个碗口大小的透明窟窿！

　　他捂着胸口，震惊地说道：“不愧是‘死神’，厉害……”说完，他的灵魂就被弹出了身体。

　　我耸了耸肩肩膀，看着他的灵魂说道：“我又没说要杀你，你干嘛模仿电影临死前说一句遗言呢？”说着，我一道龙炎笼罩过去，将他灵魂打到崩溃边缘，然后用小瓷瓶封印了起来。

　　从开始交手到现在，也就用了十几秒而已，这就是高手战斗，往往几秒钟战斗就已经结束了。

　　我看向凝柔的方向问道：“老婆，要不要帮忙？”

　　她微笑着瞪了我一眼：“不用，我自己应付得来。”

　　她为什么蹬我？很简单，因为我很少用这个称呼叫她，平时都是直呼名字的……

　　六秒钟后，在幻化隐能多变的攻击方式下，敌人终于被解决掉了，封印了他的灵魂之后，我和凝柔躲到了地底深处，再次潜伏起来……

　　……

　　两天后。

　　我无聊地摆弄着能量灯，小声嘀咕道：“也不知外面怎么样了，三天的期限快到了吧？老货肯定一直在呼叫我，可惜我把通讯器关机了，急死他……谁叫他前两天把我拉进黑名单来着。”

　　徐小灵在旁边噗嗤一笑：“小龙，你刚才说话的语气，就像小孩子说‘再也不和你玩了’一样。指挥官大人联系不到你一定很着急的，要不就通知他一下吧。”

　　“不能通知，通讯器发出信号的时候，很可能会被冰音谷发现的。那样的话，我们之前所做的努力就白费了。”

　　正当此时，天空飞过十几名冰音谷的修者，我嘿嘿一笑：“机会终于来了！”

　　飞在最后面的那名修者身影凭空消失，被我拽进了地底。不过其余人并未发现，因为我用空间隐能做出了一个假象。

　　被我拽进地下的是一名二级修者，他惊恐地说道：“啊，你，你们是……”

　　还没等他说完，我就干掉了他！然后将他的灵魂封印了起来！凝柔快速幻化，让我变成了那个家伙的模样，然后我们用空间隐能传送了出去，飞在那个队伍的最后面，跟着前面的人一起前进。

　　目前还不知道这一队人要去什么地方，我得找机会离开这个队伍才行。而此时，为首的那个二级修者说道：“大家一定要打起十二万分的精神！最近轮回城的那些家伙经常过来袭击，碰上他们就糟糕了。”

　　另一个人说道：“躲躲藏藏真够窝囊的，不过不要紧，过几天我们也是一级强者了！真期待灵魂融合啊！”

　　为首的长发年轻人呵斥道：“住口！不要乱说话！总之大家记住，一旦碰到轮回城的人，打不过的情况下必须自爆！如果被搜索记忆的话，我们的秘密就会暴露！”

　　“没事吧老大，这次不是有一级高手护送我们去吗？”

　　“那也要小心点。”为首的年轻人说道，然后有意无意的扫了我一眼：“后面的跟紧点！”

　　听着他们的对话，我心中一阵激动！太巧了！这一队12个人竟是要去进行灵魂融合的！怪不得全是二级强者！融合之后就全能变成一级！我正愁找不到‘灵魂融合机’的位置，没想到情报却自己送上门来了！

　　不过……以我赤矢命的特性，幸运之后，恐怕立刻就会发生不好的事情。

　　也对，灵魂融合机是很珍贵的东西，冰音谷肯定有不少高手驻守在那边……这次确实很危险，我并不想带凝柔一起冒险，可凝柔却又不可或缺，在她幻化隐能的帮助下，我们才能混进敌人内部……

　　……

　　又飞行了十几分钟，前方有三名一级强者迎了过来，他们就是负责护送的人。虽然现在我们12人还是二级强者，但融合灵魂之后，就会变成跟他们一样的一级强者。

　　那三个一级的家伙很差劲，一看就是灵魂融达到一级的。

　　凝柔的幻化隐能很厉害，他们根本就看不出破绽，我一直跟在队伍的后边，队伍快速前进，没一会儿就飞出了冰音谷的势力范围。

　　我猜的果然没错！‘灵魂融合机’并不在冰音谷中！他们之所以大范围捕捉修者带回冰音谷，就是为了混淆视听！

　　飞着飞着，旁边一名二级修者看向我问道：“麦克，你今天怎么这么安静？不像往常一样活跃？”

　　我心中一惊，难道我假扮的家伙平时非常爱说话？而我自从混进队伍之后，一句话都没说过呢。

　　凝柔模拟着‘麦克’的声线说道：“没什么，马上就要灵魂融合了，心情有点复杂。”

　　还好凝柔够聪明，反映的够快，不然可能会因此暴露呢。

　　那个家伙唠唠叨叨地说道：“是啊，我心情也很复杂。听说通过灵魂融合之后，实力终生无法增长，也会比同级修者弱一些。可是以我们的天赋，这辈子估计也就二级了。而且听说灵魂融合之后，灵魂会变得奇形怪状，非常难看，我也非常纠结啊。”

　　飞在队伍最末尾的一级强者说道：“二级和一级是个分水岭，80%的二级修者都无法突破到一级，所以还不如通过灵魂融合突破至一级。虽然存在弊端，不如正常的一级强者厉害，但也比二级巅峰的修者强出很多！”

　　我点了点头，这个时候要少说话，以免暴露……

　　队伍一共15个人，12名二级，3名1级，所以全队以二级修者的速度前进，还真不是一般的快……

　　六小时后。

　　飞行了十几万公里，终于落在了下方的一片森林之中，走进一个不起眼的山洞后，队伍中的一级强者开启了机关，地面出现了一条向下的楼梯，看来是地下别有洞天！可我刚才放出精神力的时候却什么都没感应到。

　　灵魂融合机藏得果然够隐蔽！这里肯定守卫森严！不知到了下面之后，会不会进行灵魂检测，如果让我灵魂出体的话，瞬间就会被发现是冒牌货。

　　周围这三名一级强者倒是好对付，毕竟他们都是通过灵魂融合达到一级的，实力渣的很。就怕下面还有其他一级强者……一拥而上的话，我和凝柔就危险了！

　　我的精神力无法穿透到地下，反之，进入地下之后，我的精神力也无法穿透到上面，如此一来就无法用空间隐能传送到上面……进不进去呢？

　　正当此时，后面那名一级强者说道：“麦克，你愣着干什么？还不进去？”

　　凝柔模拟着声线说道：“抱歉，刚才发了下呆，现在就进去。”

　　既然凝柔都这么说了，那也只能硬着头皮进去了。尽管我不想带着凝柔冒险，但现在轮回城战事吃紧，不可能再派出其他队伍前来支援了，这里只能靠我们。


第495节 慕容的苦衷

　　楼梯很长，一直延伸到地下两百多米的地方才停止。

　　楼梯的尽头是一间石室，一片漆黑，没有任何特别的地方。正当此时，队伍中的一名一级强者忽然说话了：“我们是过来进行灵魂同和的，请把门打开。”

　　然后，一个陌生的声音凭空响起：“请拿出指定通讯器，准备‘动态暗号’核对。”

　　刚才说话的那名一级强者从空间戒指中拿出一个通讯器，不一会儿，通讯器震动了起来，然后他说道：“暗号是：冰雪覆盖之处，轮回城的噩梦。”

　　我心中暗暗嘀咕一句，这个有点像是地球的手机动态密码……

　　据我猜测，这个‘动态暗号’并不是那么简单的。

　　如果没猜错，那名一级强者的空间戒指中应该放了很多通讯器，但只有一个通讯器可以接收‘动态暗号’，如果他刚才拿错了通讯器，或者拿出很多通讯器的话，都可以证明他是冒牌货。

　　“暗号正确。”

　　门终于打开了，里面的光芒照了出来。

　　门里面是一个很大的地下实验室，里面有很多人在走动，初略看去，应该有七八百人。

　　然而……其中有两个漂亮女人十分显眼！竟然是慕容黛雨和‘季晚枭’！

　　这里没有冰雪，慕容发挥不出强大的实力，不足为据。但季晚枭却十分危险！那‘迷惑’隐能是无形的，可以让人在不知不觉中陷入幻境！她们怎么会在这里的？

　　实验室摆满了各种高科技仪器，我环顾四周，寻找着灵魂融合机……

　　正当此时，一名工作人员走过来说道：“等下我叫到谁的名字，谁就站到那个银色的机器上，那个机器会把你们的灵魂弹出来，然后就可以进行灵魂融合了。”

　　离此不远的地方，另外几名工作人员从一个鸵鸟蛋的机器里放出两个灵魂，从灵魂强度判断，那两个灵魂应该是二级修者的！可惜他们身体没了，只剩下灵魂，最多只能发挥出六级修者的实力。

　　他们刚被放出来就状若疯狂的搞破坏！不过……这里有很多强者，又岂会让这两个家伙得逞？

　　季晚枭的声音响了起来：“两位帅哥，请不要发怒，人家会害怕的。”

　　那声音中充满了迷惑之意，大部分人听到这声音之后，都露出了如痴如醉的神情，连我都差点中招了！至于那两个灵魂，早就被迷惑住了！乖乖的飘在哪里一动不动，眼神痴痴地望着季晚枭。

　　好厉害的女人！只是简单的说一句话，就有这么大的威力！该死的……难道今天会功亏一篑吗？

　　季晚枭轻笑了一下，继续对那两个灵魂说道：“你们要乖哦，等下融合灵魂之后，人家可以陪你们共进晚餐，所以，你们一定要有自愿融合，不自愿的话是无法融合的，不能融合，人家就不能陪你们共进晚餐了哦。”

　　我在一旁听得暗暗心惊，原来灵魂要在自愿的情况下才可以融合……我终于知道为什么‘季晚枭’会在这里了。论迷惑能力，冰音谷就数她最强，也或许在整个幽冥都是最强的……

　　两个灵魂听到可以共进晚餐，全都露出了激动的神色，不住的点着头，表示等下一定会非常配合！

　　接着，季晚枭向我们这边走了过来，她的衣服依旧很‘凉快’，完美的身材一览无余。目光扫过我们15人的脸，她有些失望地说道：“没有一个是人家喜欢的类型……快开始融合吧，人家时间可不多哦。”

　　旁边的那名工作人员点点头，然后对我们讲解道：“灵魂融合的时候，必须在三个灵魂都自愿的情况下才能完成。其中一个灵魂为主体，两个灵魂为肥料。这主体当然是我们冰音谷内部成员，至于那些肥料，都是从外面抓来的，他们自然不会乖乖配合，也不会自愿的成为肥料。多亏季晚枭长老的迷惑能力，才能让他们自愿融合。好了，现在开始融合！克里德，站到那个机器上面去。”

　　队伍中走出一个年轻人，走到机器上之后，机器发出一道光芒照在他身上，他的灵魂很快就脱离了身体……

　　这种机器身体修复站也有，等一下叫到我名字的时候，我（和凝柔）也要站上去，然后灵魂会被排斥到体外……那样的话肯定会被发现！可如果拒绝站上去，不一样也会被发现么？这是逼我现在就动手啊！这里高手的数量太多了，怎么办呢？

　　周围的墙壁隔绝一切精神力，精神力无法延伸到外面去，根本就传送不出去。

　　不行了，已经没有其他办法了，我走进了绝境……

　　短暂的思考了几秒钟，我终于做出了决定……

　　在身体周围形成一个空间壁障，隔绝一切精神力后，我一边让隐能在体内快速循环，一边说道：“如果摧毁灵魂融合机后可以让战争结束，可以让地球免受危机，我愿意迎接死亡。只是苦了你了，凝柔……”

　　衣服传来了温柔的声音：“不论你做出什么决定，我都支持你。”

　　我感动的轻轻抚摸着衣服……

　　而此时，那些人已经发现了我的异常！附近的几个修者向我攻了过来！瞬间就打破了我的空间壁障！与此同时，我也传送了出去！下一刻出现在一台大型机器旁边！根据我的推断，这个机器就是‘灵魂融合机’无疑！

　　我毫不犹豫地将火焰冲击波发射了出去！以我升级版火焰冲击波的威力，足以炸毁这台机器，甚至整个地下室中所有的仪器都会被摧毁！

　　然而……预想中的爆炸并没有响起，我反而被一股巨力击中，瞬间向下射去！砸进了一片高科技仪器之中！我甚至都不知道是谁出手将我击落的！连对方的影子都没看到！！

　　那一击十分霸道，虽然没有击穿我的身体，但却将我的内脏完全被震成了碎块！而且还将我的灵魂震成了重伤！太令人匪夷所思了！为什么物理攻击可以伤害到灵魂？！

　　那一击打在我的胸口，凝柔幻化在我外面，她比我承受的伤害更多！在我倒飞的时候，她就从我身体上甩了出去！变回了自己的样子，和我一起砸落在地面，砸碎了附近的仪器……

　　出手攻击我的人绝对不是一级！就算是一级巅峰，也不具备这样的实力！！

　　为什么？为什么黄昏协会会有这种超级强者？一级不就是这世界最巅峰的存在吗？为什么还有超越一级的存在？

　　但我已经顾不上那么多了！跌跌撞撞的跑到凝柔身边，抱着她的身体摇晃：“凝柔！凝柔！你快醒醒！！”

　　“凝柔……”

　　她没了呼吸，没了心跳，灵魂波动也消失了……我一时间呆在了那里，抱着她的身体一动不动。

　　又是命运的捉弄吗？虽然我很清楚今天凶多吉少，但却没想到凝柔会先我一步死亡，为什么命运要一次又一次的带走我身边的人？念可、老骗子、现在又轮到凝柔了……

　　“命运……命运……”我紧紧抱着凝柔，双眼无神的反复嘀咕这两个字。

　　一个身穿黑色长袍的英俊青年飘在半空中喝道：“一群废物！连轮回城的人混进来都不知道！哼！今天若不是我凑巧在这里，灵魂融合机就已经被毁掉了！那女人的灵魂已经被我打散了，这男人的灵魂还没消散，就用来融合灵魂吧。”

　　“是是是，大人。”周围的几个工作人员低着头连声答应，然后一个人从空间戒指中拿出一柄大刀向我走了过来，挥起了大刀……

　　“住手！”一个冰冷的女声响了起来，是慕容……

　　她走到我身前，看着飘在空中的黑衣青年说道：“放他们走，否则我就自杀。我知道你一直在监视我，因为如果我发生了意外，灵魂融合机就无法再次使用！”

　　黑衣青年微眯着眼睛，露出一股杀气：“你真以为我不敢杀你？和轮回城的人有染，你已经犯了死罪！立刻亲手打散那男人的灵魂，我可以考虑放过你！”

　　“不可能。”慕容黛雨依然挡在我身前，声音坚定地说道：“必须放他们走！否则你就等着灵魂融合机作废吧！”

　　“慕容……”我看着前方那个窈窕的背影，心中阵阵痛楚。

　　原来她的苦衷就是这个……

　　不知为什么，如果她死了的话，灵魂融合机就无法使用。所以，她身边一直都有个高手监视她。怪不得前两次她会毫不犹豫的对我出手，为的就是不让那个黑衣青年出来，因为他一旦出现，我和凝柔必死无疑。她不是不愿意和我离开，而是黑衣青年在附近，一旦她答应和我走，我、凝柔和她都必死无疑……

　　命运，又是命运的捉弄……

　　我心中愤怒、失落、痛苦、悲伤、懊悔等多种情绪掺杂在一起，抱着妻子的尸体，看着前方坚定不移的背影，落下两行清泪，忽然，一种很深奥的感悟浮现在脑海之中，三十年无法突破的一级瓶颈忽然松动了。


第496节 命运之线

　　飘在空中的黑衣青年冷哼一声：“执迷不悟！虽然你是冰音谷重点培养对象，但我仍然拥有杀掉你的权利！我再问最后一次，你到底动不动手？”

　　慕容黛雨没有回答，而是微微侧头说道：“小龙，还不快走？”

　　黑衣青年命令道：“杀了他们。”

　　周围的修者们亮出各种武器，使出各种绝招，全都向我这边冲了过来……

　　“秘术·冰封三尺！”

　　如此多的修者一起冲过来，慕容如临大敌！迅速撑起一个冰护罩将我们护在其中！

　　正当此时，一个妖娆的轻叹声响起：“唉，我说你们这些家伙，是不是搞错攻击对象了呢？”

　　奇怪的事情发生了！那些准备攻击我们的修者竟然纷纷转头，向半空中的黑衣青年攻了过去！各种招式全都轰在了黑衣青年的身上，引起了强烈的爆炸！周围的高科技仪器尽数毁灭！就连灵魂融合机都被炸成了碎片！！

　　那些攻击如果落在我们这边，以慕容的冰罩肯定挡不住，除非我用空间隐能逃脱，否则也只有死路一条！

　　一个老鼠的力量虽小，但一千只老鼠却能活活把人吃掉！

　　随着刚才那道爆炸，大部分高科技仪器都被炸成了碎片，灯也坏掉了一大半，还有一部分没有完全坏掉，不时的闪上一下。

　　爆炸引起的烟雾中传出一个声音：“季晚枭，你也要造反？”

　　“是呀，谁让人家喜欢那个冰块一样的女人呢？你要杀她，人家当然不会同意。”季晚枭声音妖娆地说道：“刚才的爆炸破坏了灵魂融合机，你并没有阻止，看来你是下定决心要杀掉他们了。”

　　烟雾消散，黑衣青年的身影重新出现，他身上一尘不染，仿佛刚才那些攻击并没有打在他身上一样。他看着季晚枭冷声说道：“既然知道，你还敢迷惑他们攻击我？”

　　季晚枭向我们这边走了过来，一边走一边说道：“是呀，人类就是这么复杂的动物，明知前面是死路，却还要主动走过去。”

　　“很好，既然你找死，那我就成全你，你似乎还没搞清楚和我之间的差距。你真的以为一级巅峰就是这世界上最厉害的人吗？”黑衣青年身边的气势不断攀升起来！

　　……

　　灵魂融合机毁灭了，虽然不是我毁掉的，但我的目的也已经达成。

　　那黑衣男人太厉害了，凭我的实力根本就逃不出他的手掌心，再加上凝柔死亡，我已经绝望了……

　　我紧紧抱着凝柔，温柔的自言自语道：“结婚的时候我答应过你，永远不会丢下你一个人，即使灵魂消散，我也会陪着你一起……”

　　正当此时，我怀里本该‘死亡’的徐小灵忽然抬起手轻抚着我的脸，满眼感动的叫了一声：“老公。”

　　“你，你……”我微张着嘴，激动的都说不出话了！

　　“我只是假死，想趁他松懈的时候给他致命一击的，可是我不忍心看到你悲痛欲绝的样子，所以我装不下去了。”

　　“可是你的心跳和灵魂波动……”

　　徐小灵旁若无人的搂着我的脖子：“忘了你送我的黑色玉石了吗？它可以掩盖灵魂波动的，至于心跳和脉搏……我本就是幻化隐能修者，可以控制自己身体的每一个位置。幸好我早就猜到会有一场恶战，所以提前将身体硬度提升到最高，否则刚才就危险了。可即便如此，我也受了重伤。”

　　不论如何，没死就好！我本来暗淡的双眼重新被锐利的光芒覆盖！心情激动的无以复加！斗志再次燃烧了起来！！

　　与此同时，身体里仿佛传来‘咔’的一声轻响！无数能量涌进了身体！精神力瞬间提升了三倍！……我成功进入一级了！！但接下来，我却露出了震惊的神色！

　　从凝柔假死开始，我的双眼就不断跳动，还有一些玄奥的感悟浮现在脑海中，不过我当时已经绝望，并没有理会那些东西。现在却忽然发现，我竟然感悟到了一些奇怪的东西！

　　刚才突破一级的时候，我的眼睛不再跳动，但却能看到一些奇怪的景象！每个人的额头都出现了一条细细的线条，长短不一！

　　线条是横向的，大约2——5厘米左右，每个人额头线条的颜色组合方式各不相同。比如凝柔的线条，是由黑色、白色、红色、橙色等等多种颜色组成……

　　这是什么东西？为什么突破一级之后可以看到这种奇怪的东西？可凝柔、雨嘉、安吉拉突破一级的时候，并没听说她们有这方面的变化啊？

　　我盯着凝柔的线条，眼前忽然一阵模糊，一幕幕片段快速在我眼前闪过！还好我精神力足够强大，可以看清那些快速闪过的片段！

　　其中90%的画面，都是凝柔和我在一起的时候，初次相遇、逐渐接触、逛街、约会、订婚、结婚……甚至还有我们离开这个地下试验室的画面！

　　与此同时，脑海中也在快速感悟那些玄奥的信息，我终于知道……原来这是‘命运之线’！这条细线象征着每个人的命运！例如红色的地方，就是这个人生命中最开心的事情，不论是从前、现在、还是将来会发生的，都可以在命运之线中看到！

　　我……为什么会有这种能力？

　　“小龙，小龙，别发呆了，快想想办法。”徐小灵焦急地说道。

　　我回过神来，发现慕容和季晚枭正在跟黑衣青年战斗！她们完全不是对手！被打的岌岌可危！黑衣青年面色十分轻松，可见他根本没有用出全力，若非如此，慕容和季晚枭早就被杀掉了！

　　我成功的突破了一级，实力大大增强！我感觉得到，就算季晚枭也奈何不了现在的我！可是……我还是斗不过那个黑衣青年！感觉和他完全不是一个等级的！就好像他是一级修者，而我只是五六级的修者，如果他想，一瞬间就能杀掉我！

　　“小龙，我们也过去帮忙吧！”

　　“不，没用的，我们这个级别的去多少都只是送死而已。”

　　黑衣青年听到了我的话，冷哼一声：“说得没错，终于意识到我们之间的差距了吗？既然你们执意找死，我就成全你们好了。”

　　刚才我分明在凝柔的命运之线中看到我们逃出去的场景！也就是说，我们今天不会死在这里！

　　刚才观看凝柔的命运之线时，我有种感觉，可以控制她的命运之线中的那些画面！

　　虽然不知道我究竟是如何得到这个能力的，但现在来不及考虑那么多，先凭借这个能力逃出去再说吧！

　　我紧盯着黑衣青年额头的那条细线，眼前瞬间浮现出无数片段！

　　那些片段，我想打碎哪个，就能打碎哪个！不是用物理攻击去打，也不是用精神力去打，而是用一股无形的力量！

　　我有一种感觉！他的‘命运’就掌握在我的手中！

　　他的‘命运片段’中，已经预示了接下来会发生的一个片段，两秒钟之后，他会打碎慕容的身体！

　　我快速地将那股无形的力量（以下简称命运之力）渗透到这个片段之中，试图修改这个片段，让他无法打碎慕容的身体，反而是被慕容打碎身体。

　　然而……我刚要进行修改，‘命运之力’就反弹了回来！瞬间震伤了我的身体和灵魂！

　　为什么会这样？很简单，因为他太过强大，我无法直接终结他的命运！也无法强行干涉他的命运轨迹！也就是说，我不能让他在命运片段中直接受伤，或者直接死亡！

　　既然如此，那么换一个方式！我的‘命运之力’再次渗透到刚刚那个片段之中，让那个片段发生了某些改变……

　　现实中。

　　黑衣青年的拳头停在距离慕容的额头不到两厘米的位置，强大的拳风将慕容的头发吹的向后飘舞。慕容呆住了，一动不动。黑衣青年说道：“我改主意了，今天不杀你，把你带回去或许还有些用处。”

　　我面色一喜！果然和我‘设定’的一样！在最后关头，他忽然改变主意，不杀慕容！

　　但紧接着，黑衣青年皱起眉毛来：“奇怪，我为什么会改变主意？不行，勾结轮回城的叛徒，今天你必须死！”说着，他又要对凝柔动手！

　　该死！我才刚刚领悟‘命运之力’，有很多地方还不明白，让我直接实践实在太勉强了！

　　我本以为，让他改变主意之后，他就真的会不再杀凝柔。没想到，我设定的那个‘命运片段’播放完毕之后，他的主意竟然又改了回来！

　　“等等！”我赶忙制止了他：“难道你就不奇怪，为什么我妻子刚才可以在你眼皮子底下装死？”

　　他的注意力被我吸引了过来：“为什么？”

　　“因为我妻子身上有一件宝物！可以掩盖灵魂波动！”


第497节 超越一级巅峰的层次！

　　黑衣青年露出感兴趣的神色：“哦？很好，那件宝物将会是我的。”

　　我一边拖延时间，一边想办法对付黑衣青年。

　　由于他太过强大，我不能直接终结他的命运，无法让他在‘命运片段’中受伤或者死亡，除非我也能达到那个层次……可惜我不能控制自己的命运。

　　等等！在场的人中，不是有一个合适的人选吗？

　　季晚枭！那个迷惑隐能的女人！她跟我一样都是一级！如果可以让一级巅峰的她突破到更高的层次！说不定今天就有救了！

　　慕容拿出一瓶药剂扔给季晚枭，季晚枭接过之后妩媚一笑：“算我没白疼你。”

　　由此可见，她们二人的关系非常要好。上次在冰音谷木屋的时候，慕容让她不要迷惑我，她就真的收回了迷惑隐能。目前看来，这个女人还是比较可信的。

　　我一边拖延时间，一边看向季晚枭的‘命运之线’，无数画面凭空出现在眼前，我快速翻阅着她的记忆片段，寻找可以更改的地方……

　　我笑了笑说道：“难道你就不好奇，为什么我妻子身上会有这种宝物？这种宝物又是从何处得来的？”

　　他果然皱起了眉毛：“从何处得来的？”

　　我继续笑着说道：“很简单，这是‘菲洛米娜’赐予我妻子的，你知道菲洛米娜是谁吗？”

　　“菲洛米娜？没听说过！”青年的回答出乎我的意料！

　　我想拿‘库尔斯城主’的名字出来吓唬他，可他竟然没听说过这个名字！上次在地下世界中，我就用这招震住了神秘老者！老者忌惮菲洛米娜，还让我、凝柔、雨嘉每人挑选两件宝物。现在回想起来，那老者的实力恐怕比黑衣青年还强！毕竟那老者当时只是一缕残魂，但即便是残魂……就算现在的我碰上他，估计也会被他秒杀！

　　扯远了，我赶忙把思绪拉回来，强装淡定地说道：“连库尔斯城主都不认识吗？这件宝物就是库尔斯城主‘菲洛米娜’赐给我妻子的。如果我们死了，库尔斯城主一定会很伤心的。”

　　“城主？”黑衣青年终于露出了忌惮的神色。

　　此时我已经找到了‘季晚枭’未来几秒钟的命运片段，二话不说，直接改写她的命运，让她立即进行突破！

　　……

　　成功了！竟然一次性改写成功了！三秒钟之后，她就会开始突破！再过个十几秒，她就会成功突破，进入一个新的层次！不过到底能不能抗衡黑衣青年，就犹未可知了。

　　之所以能一次成功，有两个原因。第一，她本就是一级巅峰修者，拥有突破的身体条件。第二，我们是同一级别的，她的命运比较容易控制，所以才能改写成功！

　　其实我也不想胡乱改写别人的命运，不过现在是迫不得已！我不得不这么做！

　　黑衣青年仍然在犹豫，很明显，城主的名号成功的震住了他！！

　　然后……季晚枭按照我改写的命运，准备突破！

　　她用汉语对慕容说道：“看来今天我们凶多吉少，如果我能成功突破，或许还有一线生机，如果失败，我们就一起死在这里吧。”

　　慕容黛雨声音冰冷地说道：“你不应该叛变的，否则也不会面临这种绝境。”

　　季晚枭的气场仍然在攀升，身边凭空产生一阵强风，将慕容的衣服吹的猎猎作响。季晚枭妩媚地问道：“冰块女，问你个问题好不好？你喜欢那个小子吗？竟然这样不要命的保护他，这么说来他算是我的情敌喽？”

　　“你想多了，他算是我半个弟子，也可以说是我在这世上唯一的亲人，我自然要保护他。”慕容黛雨出奇的回答了这个无聊的问题。

　　季晚枭妩媚一笑：“太好了，你还是人家的！”

　　她身边的气场继续节节攀升！很快就冲破了一级的极限！！

　　黑衣青年皱起了眉毛，看向季晚枭：“麻烦，竟然在这个时候突破了！绝不能让你成功突破！你们全都去死吧！”

　　“等等！你不怕城主找你喝茶吗？！”我大声喝问道。

　　黑衣青年哼了一声：“正是因为你认识城主，所以更要杀掉你们！绝不能留下活口！否则麻烦就大了！”

　　该死！他真的要下杀手了！！季晚枭还没成功突破！如果现在就被干掉，那我岂不是前功尽弃了么？怎么办，怎么办……

　　对了！我不是突破一级了么？精神力瞬间暴涨了三倍！之前不能穿透的地面已经能够穿透了！可以勉强将精神力穿透到上面去！如此一来就可以使用空间传送！为季晚枭创造一些时间！

　　我分别用精神力包围了慕容和季晚枭，然后抱着凝柔瞬间传送到了上面！！

　　季晚枭的气势仍然在攀升，此时已经攀升到了一个非常恐怖的程度，她对我抛了个媚眼：“谢谢你，小帅哥。”

　　我皱着眉毛：“你最好尽快突破，你身边的气场太强了，传送的时候要耗费很多隐能，我撑不了多久的。”

　　她正色的点了点头。

　　我又看向慕容：“对不起慕容，之前我误会你了。”

　　慕容黛雨罕见的露出了一个笑容：“无碍，你带凝柔先走吧，这里交给我和季晚枭就好。”

　　我也笑了笑：“不管怎么说我也算是你半个徒弟，师父这么有情有义，徒弟又怎么会薄情寡义？要走就四个人一起走！”

　　而此时，地面忽然碎裂！一个身影破土而出！正是黑衣青年！

　　与此同时，季晚枭也完成了突破！将气势全都收敛了起来，没有露出丝毫能量，乍一看去，给人的感觉就像是个普通人。但我知道，她之所以这样，是因为她踏入了一个新的境界……

　　最好的证明就是，我无法直接操纵她的命运！就像黑衣青年一样！

　　黑衣青年飘在空中，看着季晚枭的目光凝重了起来，并没有贸然进攻。

　　季晚枭看着自己的纤纤玉手：“好强大的力量，人家好高兴哦。”

　　这只是一句普通的话，但我却有种被迷惑的感觉！

　　好厉害！现在的她和未突破的时候判若两人！以前她要故意发嗲的说话，才能迷惑别人，可现在只是一句普普通通的话，就让人情不自禁的迷失自我！！

　　如果她刻意针对我，恐怕我已经中招了！真是恐怖……超越了一级巅峰的强者太厉害了！和一级巅峰完全是两种层次！天差地别！

　　我赶忙问道：“怎么样？能不能拖住他？”

　　“拖住？”季晚枭捂嘴轻笑了一下：“他和人家的级别差不多呢，也是刚达到这个层次不久，说不定人家可以打赢他哦。”

　　我紧紧地抱着凝柔，让自己保持本性，避开她的脸说道：“那就快去对付他！该死，不要再对我使用迷惑能力了！”

　　季晚枭看向天空中的黑衣青年轻轻一笑：“帅哥，你看我的眼睛漂亮吗？”

　　“该死的女人，收起你的迷惑能力！既然你也达到了这个层次，不如我就给你一个机会，跟我回冰音谷，大人们会原谅你的。”黑衣青年说道。

　　我露出震惊的目光！他刚才说……大人们？他在冰音谷也不是最强的？还有很多比他更强的存在？

　　天！这到底是怎么回事？为什么轮回城和黄昏协会开战这么久，我从没听说过这个级别的高手出现？

　　季晚枭妩媚地说道：“不行哦，人家喜欢的小慕容不愿意回去，人家要把她带走。”说完，季晚枭看向我们，用汉语说道：“你们先走，去库尔斯城等我，我拖住他随后就到。”

　　“一起走！”慕容黛雨声音冰冷地说道。

　　“担心人家啦？放心，不会有事的，你们留在这里只会给我添麻烦，剩下我自己的话，行动反而方便很多，别耽误时间了，快走吧。”然后季晚枭又看向我：“小帅哥，你要保护好人家的小慕容哦。”

　　“哼，不用你说我也会的，走吧慕容，不用担心她，她可没那么容易死。”

　　虽然我不能改写季晚枭的命运，但看一看未来几分钟的‘命运片段’还是可以的，根据命运片段，我知道149秒后，她就会逃脱，所以不用担心她的安全问题……

　　……

　　我们三人极速向库尔斯城的方向飞去，如今我已经突破一级，速度非常快！即便在空中，速度也能达到一级巅峰！在地面就更不用说了……

　　一边飞行，我一边从空间戒指中拿出通讯器，直接呼叫老货！

　　过了好一会儿，通讯器才接通，老货的身影投射了出来，他面色阴沉地说道：“我正在开会研究作战计划，有什么事快说！还有，你这三天为什么把通讯器关闭了？”

　　我赶忙说道：“大人，我已经成功摧毁了灵魂融合机！不过……冰音谷出动了一个超级强者！超越了一级巅峰的强者！”说着，我将事情大概描述了一遍，然后说道：“那家伙太厉害了！我和我妻子差点被杀掉！”

　　“好！好！好！”指挥官忽然大笑了起来！

　　我的脸瞬间黑了下来，差点没气的当场骂娘！麻痹我差点被干掉，你竟然叫好？！

　　老货见我面色不对劲，赶忙问道：“小龙，你有没有证据，证明那个人出过手？”

　　“有的，大人您应该知道，我偷拍的天赋很厉害，刚才我‘一不小心’就用幻象球记录了下来。”

　　指挥官一拍桌子，兴奋地说道：“好！！小龙你立大功了！按照规定，那个级别的修者是不能参战的！既然他们黄昏协会先出动了，那么我们轮回城也就不客气了……说到那个级别的强者，我轮回城比黄昏协会多的是！！”


第498节 审判者出现

　　我好奇地问道：“大人，一级巅峰之上还有更高的层次吗？为什么以前我从没听说过？”

　　老货神神秘秘地说道：“这是秘密，回头再告诉你。现在你先找个地方躲起来，我会派高手去援助你，你要保护好证据，千万不能出现差错，明白吗？”

　　“知道了大人，我会去‘库尔斯城’等待高手的到来，另外我还有一件重要的事想单独向您汇报，等您开完会之后找个时间联系我吧。”

　　“嗯，好……对了，第三中队这几天损失惨重，你通知他们一声，让他们停止进攻冰音谷，和你一起去‘库尔斯城’等待高手的到来。”说完，老货匆匆挂断了通讯器……

　　一边快速飞行，我一边问道：“慕容，那个名叫‘季晚枭’的女人可靠吗？”

　　“可靠，她和我们一样来自地球，更和我一样是北宋时期的人，她是个很不错的人。只不过她的能力是‘迷惑’，所以平时看起来很轻佻。”慕容冷冷地说道。

　　“嗯，那就好，慕容，你们跟我去轮回城吧，我保你们平安无事。而且永远不会让你们出任务，不会干涉你们的自由。”

　　慕容黛雨摇摇头：“轮回城不少士兵都认识我们，那里容不下我们的。”

　　我笑了笑：“放心，这只是小事，我早就想好了解决办法，何况我和轮回城指挥官的私交很不错，这点面子他会给的。再说，如今你和季晚枭已经叛变，如果冰音谷因此覆灭，黄昏协会的高手肯定不会放过你们，只有轮回城才能保住你们。”

　　……

　　五小时后，库尔斯城，西城门外。

　　我穿着黑色风衣，旁边站着身穿淡绿色长裙的凝柔，宛如一朵清水芙蓉，阳光般的微笑让不少人侧目……慕容和季晚枭站在不远处，季晚枭正在‘调戏’慕容。慕容则一副冰冷的样子，往往季晚枭说十句话，她才回上一句，不过季晚枭仍然乐此不疲的调戏着……我也乐得清静，就让她调戏慕容好了，免得她总过来调戏我。

　　空中快速飞来几个身影，速度极快！三四级的修者甚至看不到他们的影子，就发现城门口多出了10个人。

　　这些人八男二女，为首的女人穿着一身白色轻甲，非常显眼！因为那是轮回城的制式装备！只有轮回城的中队长才有资格穿！

　　‘布瑶碧莲’落在我身前，面带不满的质问道：“开战之后你跑到什么地方去了？我还以为你战死了，没想到你竟然找了个地方躲了两天！我们第3中队损失惨重，死了11名一级强者！今天你若不给我个合理的解释，我就不客气了！”

　　“我没躲，我去摧毁‘灵魂融合机’了。”

　　“摧毁灵魂融合机？你以为我会相信这么低级的借……咦？后面那两个不是冰音谷的长老吗？给我拿下她们！”布瑶碧莲指着不远处的季晚枭和慕容黛雨喝道。

　　“不能动手！”我喝止道。

　　布瑶碧莲露出醒悟的神色：“我明白了！你是冰音谷的内奸！故意把我们引到这里，想将我们一网打尽！动手！”说着，她一拳向我脑袋打来！而且用出了全力！一级高段修者的全力一击是非常恐怖的，如果我是普通的一级修者，恐怕不死也会被打个半残。

　　然而……我却轻松的接住了她的拳头！！她身后的一名男性修者向凝柔脖子掐来，被我一脚踢飞！这看似轻松的两下震住了第三中队所有一级强者！周围出入城市的人也纷纷露出震惊的神色，在远处围观了起来。

　　竟然有人公然对轮回城中队长出手，这种事可是很少见的。

　　我不愿意招惹是非，所以并没有穿白色轻甲，别人并不知道其实我也是轮回城的中队长。

　　布瑶碧莲露出不可置信的神色：“你，你怎么可能这么厉害？”

　　我耸了耸肩肩膀：“以前我就能越三级挑战，我五级的时候就能杀掉二级修者。虽然现在我只是一级低段，但一般的一级巅峰修者我也不会放在眼里，就像刚刚被我踢飞的那位。”

　　没错！刚刚一脚被我踢飞的就是一级巅峰修者！

　　其实我并没有那么变态……是他刚才没把我放在眼里，大意之下，才被我一脚踹飞的。

　　我放开‘布瑶碧莲’的拳头说道：“放松点，我可不是黄昏协会的内奸，相反，那两个人才是轮回城派去黄昏协会的内奸！就是在她们两位的帮助之下，我们才成功的破坏了灵魂融合机！就算冰音谷可以重新制造一台新机器，也要花个四五年的时间。”

　　布瑶碧莲揉了揉拳头，还是带着怀疑的态度：“真的？”

　　“嗯，不信你可以问指挥官大人，这两名卧底就是指挥官大人秘密派出去的。”我笑了笑说道。

　　没错！我已经跟老货商量过了！

　　他开始还不同意，怕这两个人是内奸，但在我强硬的态度之下，他终于妥协了，毕竟这次我真的立了大功，有可能直接让战争结束！所以，他会对外宣称，慕容黛雨和季晚枭是他派出去的卧底，而且这两名卧底还立了大功。

　　如此一来，就算带她们回去，轮回城的人也绝不会找她们麻烦……

　　……

　　次日。

　　我终于见到了轮回城派来的援助，他们竟然是……审判者！六芒星审判者！

　　老骗子当初就是被审判者杀掉的！

　　要说到审判者，那可就说来话长了……他们非常神秘，自从老骗子死后，我一直都在秘密调查审判者！然而，调查到的东西少得可怜！只知道审判者有三个特点：第一，全身皮肤都是灰色的。第二，额头有个黑色的六芒星印记缓缓旋转。第三，非常神秘！很少出现！

　　这次到来的审判者共有14名，身上没有丝毫能量波动，跟季晚枭一样，似乎到了那个境界之后，全身的能量波动都会收敛起来。

　　其中一名审判者看向我问道：“你就是李小龙？”

　　这些审判者中，并没有杀掉师父的那个家伙，我点点头地说道：“是的，感谢你们前来支援。”

　　审判者的灰色皮肤看起来非常古怪，他没有语气感情地问道：“证据呢？拿出证据来给我看。”

　　我拿出幻象球，播放了一下昨天的战斗经过，审判者说道：“很好，有了这个证据，我们可以直接进攻冰音谷了！走吧各位！”

　　布瑶碧莲问道：“就我们这些人过去？冰音谷的高手数量……”

　　一名审判者打断了她：“不用担心，冰音谷的高手数量我们早有记录，我们14人足够灭掉冰音谷。别废话了，快走吧，处理完这边我们还要尽快赶回去呢！”

　　我赶忙答应几声，然后一行人28人快速向冰音谷飞去！慕容和季晚枭也跟了过来。

　　审判者带着我们飞行，那速度快的恐怖！即便我的精神力达到一级巅峰中，仍然看不清下方模糊而过的景物！飞行速度已经超出了我精神力的辨识极限！

　　三分钟！只用了三分钟！我们就来到了冰音谷！！

　　这太恐怖了！如果让我自己飞行的话，恐怕要飞行十几个小时！那个层次和一级巅峰的差距太大了！

　　冰音谷飞出7道身影，身上全都没有任何波动，一看就知道他们也超越了一级，进入了那个层次！

　　其中一名英俊的白袍青年说道：“不知审判者们大驾光临有什么事？按照规定，‘地级’以上修者不能参战，你们如果动手的话，那就是违反了规定。”

　　一名审判者冷哼一声：“规定？你们还知道规定？小龙，把东西拿出来给他们看！”

　　我恭敬地说道：“好的。”这些家伙比我强大太多了，对于强者，还是应该尊敬一点的，大家同属于轮回城，如果能交好他们，那自然是件好事。

　　我拿出幻象球播放了起来，冰音谷的那几个人看到‘全息投影’后，面色全都变了！

　　幻象只有短短几十秒，幻象结束后，我方的一名审判者说道：“如果没记错的话，这个人叫安洛斯，于27年前达到‘地级’并加入冰音谷。不知道他为什么会攻击我轮回城的中队长李小龙呢？别告诉我这个人不懂规矩，这是你们的失职！今天冰音谷必须毁灭！动手！”

　　“等……”冰音谷的人还想说什么，可还没等他们说完，审判者们就动手了！并不是所有审判者一拥而上，而是只有七名审判者冲了上去！看来审判者们不喜欢围殴，而是喜欢一对一……

　　另外，一名飘在我们身边审判者举起了右手对着天空，方圆几千公里、甚至几万公里之内的火元素迅速被抽空！全都向这边凝聚而来！如此大量的火元素聚集在一起，周围的空气仿佛都要燃烧起来了！！！


第499节 冰音谷覆灭

　　一个个超大型的火球凭空凝聚而成！每个火球中都散发着恐怖的能量波动！这样的火球足有261个！周围一片炎热！让人有种快被烤熟了的感觉！！

　　这种大型的火球我倒也能弄出来，但能量波动却绝不会如此恐怖！果然不愧为那个层次的强者，简单的火球攻击都让我望尘莫及！！

　　火球燃烧的地方出现了一道道黑色的空间裂痕！太不可思议了！那火焰竟然把空间都烧坏了！！

　　火球的威力肯定十分恐怖！

　　要知道，我就是空间隐能修者，对空间还是非常了解的。幽冥的空间非常稳定，想要让攻击产生空间裂痕，那是非常困难的！虽然我曾经在地球上让空间出现过裂痕……但地球的空间稳固程度和幽冥根本没法比！如果非要举个例子，那就是一级巅峰强者和地球普通人之间的差距！

　　就算是我的最强攻击，天火第七击也无法在幽冥打出空间裂痕的！

　　正当我想到这里的时候，那名控火的审判者一挥手，261个大火球向下方飞去！飞到不同的地方……

　　‘轰轰轰轰轰！！……’

　　一连串的巨响震耳欲聋！火球过处，山脉、地面全部炸毁！强大的冲击波快速向我们这边撞击而来！即便只是爆炸余波也十分恐怖！要不是那些超级强者挡住了冲击波，我早就带凝柔和慕容跑路了！虽然爆炸余波速度很快，但我却可以瞬间传送到两千公里之外！足以躲过这致命的爆炸余波！

　　216个火球把下面炸的面目全非！两百公里之内的雪山全部夷为平地！地上出现一个个的巨坑！积雪全部在高温之下融化！然而……最恐怖的还不止这些！！

　　真正恐怖的是……按理说这种攻击只能打碎别人的身体，然而，方圆两百公里之内本来有两千多名修者，甚至其中还有四名一级修者！然而他们的灵魂却全被爆炸无情的撕碎！无一幸免！！

　　冰音谷的那七名超级强者被我方的七名审判者拖住，只能眼看着附近两百公里内的手下灵魂被撕碎！！

　　我震惊的咽了口口水……太恐怖了！竟然能直接攻击到灵魂！只是简单地火球攻击，竟然将方圆二百公里夷为平地！！

　　那名控火审判者微叹了口气：“真无聊，我说你们几个也别闲着了，很多年没动过手了吧？不如就在这里试试自己的新绝招好了。”

　　另外几名审判者点点头，纷纷用出各自的攻击……

　　没一会儿，冰音谷几千公里延绵不绝的雪山全被夷为平地！整个冰音谷势力范围之内，除了我们之外再无活人！所有冰音谷成员的身体、灵魂全被毁灭！当然，除了空中还在交战的七名冰音谷超级强者。

　　这……会不会太残忍了？冰音谷里肯定有很多无辜的人，审判者们竟然不问青红皂白，将他们的灵魂尽数毁灭了！太过分了！！

　　可我却有怒不敢言！他们太强大了，随便一个都能轻易将我杀掉！

　　人命在他们眼中不过是草芥……

　　短短的几十秒里，整个冰音谷四千公里势力范围全被夷为平地！那种毁天灭地般的场景让人无法用言语形容！人类竟能拥有如此强大的力量？！有一天我也能到达那种高度么？

　　并不是我不想阻止这场悲剧，而是我无法看到‘审判者’的命运之线。

　　他们的额头上并没有那条细细的命运之线。或者说有，但却被额头的那个缓缓旋转的黑色六芒星印记盖住了，让我根本就看不到！如果能够看到的话，我肯定会阻止他们如此滥杀的举动的！

　　那名控火的审判者说道：“好了，已经让他们亲眼看到自己一手组建的势力毁灭，别浪费时间了，杀了他们吧。”

　　正在交手的七名审判者纷纷应了一声，然后拿出了比刚才更加强横的实力攻击起来！每一道攻击都能让空间产生微小的裂痕！！

　　不过空间具有自动修复的属性，裂痕刚一出现，马上就自动修复了……

　　很快，冰音谷那七名高手的灵魂就被打了出来，我赶忙说道：“几位前辈，不知能不能留下他们的灵魂？多年修行不易，不如把他们带回轮回城，给他们一个投胎转世的机会吧。”

　　控火审判者扫了我一眼：“战争就是战争，绝不能心慈手软，当初那名黑衣青年可没打算放过你。”说着，他挥挥手，另外几名审判者会意，瞬间打散了冰音谷强者的灵魂！

　　我心中哀叹了一声……我当然明白，昨天的黑衣青年想要将我毁灭，可就因为黑衣青年一个人，连累冰音谷近五万人被毁灭灵魂！我甚至开始后悔，当初不应该把这个情报告诉指挥官，这五万人的死亡，和我有一定的关系……

　　虽说战争就一定会有死亡，但我心里还是很不好受……

　　……

　　凝柔和我心意相通，似乎知道我在想什么，她一直在安慰我，让我不要难过。

　　不止是我，就连高傲的布瑶碧莲也满脸沉重的表情，毕竟刚才冰音谷被毁灭的场景太骇人了！短短几十秒，整个冰音谷四千公里全被夷为平地！短短几十秒，死亡人数高达五万！其中还包括几十名一级强者！！

　　审判者将我们带回库尔斯城门口，便匆匆离开了。

　　至于我们，则要跟自己的中队会和，然后一起返回轮回城。

　　至于3中队和122中队，四天前被我们打发到了距离冰音谷最近的‘安德鲁城’待命。

　　此时他们整齐地站在传送阵广场，等待我们的到来。

　　我们一行人下了传送阵后，一眼就看到了各自的中队，两个中队的距离颇远，3中队的人满脸傲气，至于我122中队的士兵们则满脸怒气！

　　我带凝柔、慕容黛雨、季晚枭走了过去，泰虎喝了一声：“行礼！”

　　‘唰唰唰。’士兵们对我行了一礼。

　　我笑了笑说道：“让大家久等了，有个好消息告诉大家！冰音谷已经彻底毁灭了！从今以后，世上再无冰音谷这个势力！这次的任务也圆满完成，我们可以回去了！”

　　但众人却并没有高兴的意思，仍然满脸怒气。我皱了皱眉毛问道：“泰虎，难道兄弟们和第3中队发生冲突了？”

　　一向稳重的泰虎也露出了怒容：“大人，他们太过分了！”

　　我一看连泰虎都这样了，就知道第三中队肯定做了特别过分的事，我皱着眉毛：“告诉我，到底是怎么回事？”

　　泰虎刚要说话，安吉拉说道：“住口泰虎，别说了。”

　　我看了安吉拉一眼：“难道和安吉拉有关系？泰虎，说下去。”

　　“是，大人。您也知道，第3中队的人非常高傲！看不起兄弟们！在我们返回‘安德鲁城’的路上，他们一直出言讽刺，说我们只是一群垃圾，没资格和他们一起行动。飞鹅兄忍不住回骂了几句，然后两个中队就要动手！但您吩咐过我们，这个时候不能内乱！所以安吉拉就去调解，但对方那名一级高段修者竟然攻击了安吉拉！砍掉了安吉拉的一条胳膊！兄弟们当场就要和他们拼命！但安吉拉却把事情压了下来，带兄弟们绕路飞回了安德鲁城！那条胳膊也刚在身体修复站修好！要不是战争时期，就算敌不过也要和他们拼命！绝不受这种窝囊气！！”

　　听完之后，我点了点头，看向安吉拉，有些责备地说道：“你刚才为什么阻止泰虎说出真相呢？全员听令！跟我来！”说着，我向第三中队的方向走了过去。

　　士兵们似乎知道了我想干什么，脸上的全都添了几分兴奋的神色。

　　安吉拉赶忙说道：“大人，我没事的，再说身体已经修复好了，还是别理他们了。一旦火拼起来，兄弟们肯定会损伤惨重的！”

　　我给了她一个放心的微笑：“你们都是我的兄弟，我是你们的中队长，谁敢欺负你们，我自然会为你们找回公道。”

　　来到第3中队众人面前，我指着一名长发青年说道：“你，出来。”

　　四天前，我为了保护安吉拉，提议每个中队派出一名强者护送队伍返回城市，而那长发青年，就是第三中队的护送者，他站在原地没动，满脸不屑地说道：“有何指教啊？前122中队长大人？”

　　他将‘大人’这两个字咬得很重，不屑的语气体现的淋漓尽致！

　　我淡淡地说道：“我说了，让你出来，别让我重复第三遍。”

　　他哼笑着走了出来，问道：“大人，有何指教？”

　　我指着身后的安吉拉说道：“向她道歉，然后向整个122中队道歉，道歉的时候收起你那副嚣张的态度，否则后果自负！”

　　他仿佛听到了天底下最好笑的笑话：“哈哈？你说什么？我没听……呃……”他忽然停了下来，动作有些僵硬的低下头，看着自己不知何时消失的右臂，露出疑惑的目光。

　　整个广场的人全都沸腾了！！

　　他们全都发出了惊呼声，搞不清楚情况……两个中队火拼，这可是几百年都不会出现的大新闻！

　　然而……在场所有人中，能看清我动作的，用一手就能数的过来！

　　第3中队也沸腾了！他们也不知道发生了什么！只知道前一刻自己的队友还在嚣张，下一刻却忽然消失了右臂！

　　我站在原地，淡淡地说道：“立刻按我说的去做，我耐性有限，下次就轮到你的脑袋！再下一次就是你的灵魂！！……”


第500节 轮回城的卧底

　　我并不觉得自己过分，只是让他道个歉而已，若不是他如此嚣张，我也懒得对他动手，我还嫌浪费时间呢。

　　‘布瑶碧莲’虽然早就见过我的实力，但此时还是露出了震惊的表情！因为我刚才移动速度太快了！大部分人都以为我一直站在那里。

　　的确，我在空中的速度就已经很骇人了，能够达到一级巅峰！而在地面上，血精灵的双腿更能爆发出恐怖的速度！比空中还要快上三倍！所以……只有精神辨识能力足够高的人，才能勉强看到我的移动轨迹。

　　布瑶碧莲面色有些阴沉地看了过来：“你这是什么意思？”

　　“让你的手下解释给你听吧，问问他们四天前做过什么。”

　　布瑶碧莲看向那名断了胳膊的一级高段修者：“里奥，到底怎么回事？”

　　里奥将事情大致描述了一遍，没有添油加醋，描述完之后，他冷哼着说道：“老大，他太嚣张了，竟然在大庭广众之下让我丢脸，下令收拾他们吧！”

　　布瑶碧莲一改往常嚣张的态度，轻揉着额头：“里奥，向他们道歉。”

　　里奥愣了一下，仿佛没听清布瑶碧莲说什么，追问了一句：“老大你说什么？”

　　“我说，向他道歉。你没看到他的实力吗？作为一级高段修者的你都没看到他是怎么出手的，难道你认为自己能打得过他？”

　　里奥从未见过自己老大露出这种低姿态，一时间有些愣愣地说道：“老大，就算他再厉害也只是一个人而已，难道我们第三中队十几个一级高手还打不过他？”

　　布瑶碧莲凝重地说道：“他身后那个穿着紫色衣服的女人更厉害。第3中队的规矩就是强者为尊，道歉吧，然后尽快离开这里，被人围观的感觉让我很不舒服。”

　　听布瑶碧莲这么说，里奥终于放下了高傲的姿态，看向安吉拉说道：“抱歉，前几天是我的错，我会给你一些补偿的。另外，我也代表第3中队向122中队全员道歉。”

　　我看向安吉拉问道：“怎么样？原不原谅他？”

　　安吉拉根本就没想到第3中队竟然真的会主动道歉，她看着我的目光中充满了尊敬，仿佛在她眼中我是无所不能的。她连连点头：“我原谅他……兄弟们，既然他已经道歉了，我就代表大家原谅他，我们都是轮回城的士兵，彼此要宽容。”然后安吉拉看向里奥：“好了，我们原谅你了。”

　　安吉拉很识大体，既然她不想追究，我当然也不会再找第三中队的麻烦，挥挥手说道：“上传送阵，回轮回城！”

　　……

　　一行人传送到了北方区域的‘柏特莱姆城’后，出了城直接向轮回城飞去。

　　由于队伍中的高级修者很多，比如我，可以带一百多名修者飞行，只是有些消耗精神力而已。再加上凝柔、安吉拉，还有……季晚枭。我们122中队的七百多人此时正以一级修者的速度前进！

　　3中队也差不多，毕竟他们也不缺高手，虽然阵亡了11名一级强者，但却还剩下11名！真是底蕴深厚……

　　此时我也穿上了轮回城的制式轻甲，飞在队伍的前方，按照这个速度，要三个多小时才能抵达。

　　路上，我用地球的语言说道：“慕容、季晚枭，到了轮回城之后要听我的安排，千万不要轻举妄动，你们也见识到了，轮回城的高手比比皆是，千万别惹出什么麻烦。”

　　季晚枭抛来一个媚眼：“小帅哥你要保护我们哦。”

　　我浑身哆嗦了一下，惹得一旁的徐小灵轻笑不已……

　　飞到轮回城附近的时候，发现老货带着一大群人在城门口迎接我们，足有27个中队！

　　我们一行人从空中落下来之后，老货大笑着说道：“李小龙布瑶碧莲你们做得非常好！”

　　我流出了冷汗，心说不要把我的名字和布瑶碧莲的名字连起来读好不好？至少也要停顿一下啊！！

　　我向老货行了个士兵礼，122中队的士兵们也赶忙跟着我一起行礼。

　　第三中队也一样，修者的反应速度都很快，所以虽然没有喊‘行礼’两个字，但动作还是非常整齐。

　　老货哈哈大笑，对身后的27名中队长说道：“各位，我向你们介绍一下，这位气质高傲的美女就是我们轮回城第3中队的队长！剿灭冰音谷的计划中，第3中队起到了至关重要的作用！大家向第3中队行礼致敬！”

　　“唰唰唰……”老货身后近三万名士兵齐齐行了个士兵礼！

　　这么多人同时行礼，让第3中队的人脸上骄傲之色更浓……

　　接着，老货指着我说道：“这位是两年前消失的前122中队长李小龙！哦，对了，他以前用的是假名字，叫金三胖。其实，两年前的‘能量石矿脉战役’中，122中队并未团灭，时隔两年，他们回来了！而且这次剿灭冰音谷也是起到了不可或缺的作用！大家向他们行礼致敬！”

　　“唰唰唰……”近三万名士兵也向我们这边行了个礼。

　　122中队的人脸上充满兴奋的神色，这种待遇他们是第一次遇到，不兴奋才怪了。

　　指挥官又看向慕容和季晚枭，我们所有人都穿着轮回城制式轻甲，只有慕容和季晚枭还穿着各自的服装，所以很容易辨认。老货继续说道：“现在介绍两位真正的英雄给大家认识！慕容黛雨和季晚枭！她们是我多年前派出的高手，一直潜伏在冰音谷！这次正是因为她们，才能成功毁灭冰音谷的‘灵魂融合机’！对战争起到了至关重要的作用！大家向她们行礼致敬！”

　　“唰唰唰……”近三万名士兵再次行了个士兵礼，送给慕容和季晚枭。

　　老货这次真是给足面子了，要知道慕容和季晚枭原本可是冰音谷的长老，杀了不少轮回城的人……我向老货投去了感激的目光。

　　……

　　一小时后。

　　我翘着二郎腿坐在老货的办公室里，凝柔和慕容她们被我打发回家了。

　　老货问道：“你确定那两个女人是可信的？”

　　我点点头：“是的大人，我愿意用灵魂担保！所以，就不要派人搜查她们的记忆了，这涉及到个人隐私问题，还请大人答应我这个要求。”

　　老货为难的摸了摸下巴：“按理说，我不能答应你这个要求。但剿灭冰音谷对这场战争起到了至关重要的作用，而之所以能剿灭冰音谷，你的功劳最大，真让我为难啊……罢了，就给你个面子，不过你要答应我一个条件。”

　　“大人请说，只要我能办到的，决不推辞！”

　　老货说道：“你应该知道，冰音谷只是南方区域的总会，东、西、北还有三个总会。我们剿灭冰音谷，那三个总会的高手也不敢说什么，毕竟我们证据确凿，是他们先出动那个等级的修者的。他们以后绝对不会再让那个等级的修者参战。所以我的要求是……你要在战场上杀掉30名敌方的一级强者！！”

　　我一阵无语，30名？你当一级修者是大白菜？说砍死就能砍死的？当然了……对于现在的我来说，只要不是太多一级强者一起围上来，击败30名倒也不是很难。我不愿意杀人，就封印他们的灵魂让他们去投胎好了。

　　看来老货还不知道我的实力，否则以他的性格不坑死我才怪了！百分之百会在30后面加一个0！虽然整个黄昏协会可能都拿不出三百名一级强者，但老货还是会一有机会就毫不犹豫的坑我！

　　趁老货还没发现，我赶忙点头：“好！我答应你！”

　　老货露出惊讶的目光，小声嘀咕一句：“答应的这么爽快？感觉好像有阴谋……”

　　我瞬间流出了冷汗！赶忙说道：“大人您想多了！哪有什么阴谋？总之我一定不负大人的期望，定会在战场上杀掉敌方30名一级强者！如果没别的事，属下就先回家陪家人去了。”

　　老货又疑惑地看了我几眼，挥挥手说道：“去吧，等战争结束后，再一并派发奖励。”

　　“是，大人。”我恭敬地答应一句，然后退了出去……

　　离开老货的办公室，我轻吐了口浊气，心说刚才好危险，差点又被老货给坑了。

　　同时，我也有些兴奋，因为……我提出让122中队全员返回自己的家乡游玩几天，老货说会考虑一下！

　　另外，经过几天的研究，我隐隐发觉，‘命运’这个能力和赤矢命有关系！

　　虽说赤矢命的特性是霉运缠身，但我这几天仔细考虑之下，发现并不是那样，赤矢命只是让我的命运更加‘丰富多彩’，以我多年的经历来判断，有利也有弊，并不全是坏事。比如说我得到银色空间戒指、结婚、血精灵的双腿等等都是好事，而念可、师父的死亡则是令人悲伤的事。赤矢命让我的喜怒哀乐比平常人更加深刻，可能正是因为如此，我才能领悟到‘命运’这种虚无缥缈的能力。

　　等这次战争结束之后，我也要几天的假期，回地球渡个假吧，顺便带上慕容她们，这段时间可把我累坏了……


第501节 其乐融融

　　回到家中，发现家里的气氛有些不对劲，凝柔面色古怪的来到我身边，我低声问道：“发生什么事了？”

　　凝柔小声回答道：“季晚枭的迷惑能力太厉害了，爸的精神力不够强，一时间眼睛都看直了，然后妈不高兴了，然后……”

　　听凝柔叙述完，我看了看不远处的草坪，季晚枭正在那里调戏慕容。我顿时感觉一阵头大，走了过去：“我说小姐，麻烦你不要给我添乱好吗？你影响到了我爸妈的夫妻感情。”

　　季晚枭一脸无辜，楚楚可怜的说道：“人家又不是故意的，只能怪你爸爸精神力太低。”

　　我揉了揉额头：“总之，收敛一下你的迷惑能力。我会尽快让指挥官大人给你安排住所，到时候你自己去新的院子居住吧。”

　　“啊？不行，人家要和冰块女在一起。她不走的话，人家也不走的，如果你跟人家抢冰块女，人家就天天迷惑你爸爸。”

　　我在胸口画了个十字架：“噢……可怜的老李，你被这个恐怖的女人惦记上了！不行，为了爸妈的夫妻感情，我必须妥协！”然后看向慕容黛雨，正色的说道：“对不起了慕容，你就先让她骚扰一阵子吧，等我达到了那个级别，再救你脱离苦海！”

　　慕容对玩笑不感兴趣，冷冰冰的看了我一眼，没有回答。

　　她性格就是这样，外表看起来冰冷，其实心是热的。我微笑了一下，和凝柔并肩向屋里走去。只见此时老爹正在讨好着老妈，老妈则一副爱理不理的样子，雨嘉乖巧的在一旁舔着棒棒糖，卖萌的蹬着大眼睛在爸妈身上看来看去。

　　见我走进来，她卖萌的问了一句：“小龙哥，人家的礼物呢？”

　　我笑了笑：“雨嘉真聪明，猜到我们给你买了继续。凝柔，把礼物给雨嘉拿出来吧。”我表示，让凝柔去哄雨嘉玩。

　　然后向老爹老妈走了过去，笑着说道：“妈，您别生气了，刚才我已经和那个女人说过了，让她收敛一些。”

　　老爹不满地问道：“小兔崽子，从哪里找来那种女人的？你不学好……”

　　我一阵无语，心说爹啊，明明是你自己意志不够坚定才被迷惑了好吧？现在反倒怪起我来了……不过我哪敢顶嘴？赶忙说道：“老李你误会了不是？其实那女人是个同性恋，只对慕容感兴趣。不过由于她修炼的是幻化隐能，而且是超级强者，比我还厉害的那种！所以她每说的一句话，每一个动作都充满了迷惑，让人情不自禁的陷入幻境！我第一次遇见她的时候也被迷惑了，不过后来就有了一些免疫力。”说完，我给老爹使了个眼色。

　　老爹会意，赶忙讨好般的对老妈说道：“孩子他妈，你看，连儿子那个级别的强者都被迷惑了，我刚才失神了一下也是人之常情，你要理解啊。”

　　“哼。”老妈瞥了老爹一眼：“有其父必有其子，你们两个都是一路货色。”

　　我和老爹对视一眼，嘴角抽搐了几下……

　　老妈、凝柔和雨嘉看到我们这幅囧相，都笑了起来，一家人其乐融融。

　　……

　　五天后。

　　我指着眼前的小院子，面带解脱之色地说道：“季晚枭，你以后就住在这里。你这混蛋女人，以后要是再勾引我我就不客气了！”

　　季晚枭用几根手指捂着嘴巴，妩媚地笑道：“小帅哥真有趣，放心啦，只要你不和人家抢这个冰块女人，人家就不去勾引你。”说着，她抱住慕容的胳膊蹭来蹭去。

　　慕容依然像冰块一样，站在那里一言不发，任由季晚枭‘占便宜’。

　　我心中为慕容默哀了一下，心说放心慕容，总有一天我会救你脱离这苦海的！

　　“哦，对了。”我刚要转身离去，忽然想起了什么：“有两件事要和你们说一下。你们也知道，我和指挥官大人交情匪浅，等这次战争结束，我准备回地球渡假半个月，你们要不要一起？”

　　季晚枭感兴趣地说道：“渡假？人家有一千多年没回去过了，听这个冰块女人说，千年来第六界发生了很大的变化，人家想回去看看呢。”季晚枭不知不觉间又用出了迷惑的能力。

　　我晃了晃脑袋，赶忙定下心神，然后看向慕容黛雨：“你说呢？慕容。”

　　慕容黛雨点了点头：“嗯，我也想回去看看。”

　　“好，到时候我会叫你们的，这是轮回城的地图，不能去的地方我都画上了红圈，你们无聊可以出去逛逛，轮回城还是蛮大的。哦，对了，还有，你们现在挂名在122中队，以后有什么大型活动的时候，你们要以士兵的身份出……”刚说到这里，通讯器忽然震动了起来。

　　是老货。

　　我按了一下接听键，老货的立体影像从通讯器中投射出来，我恭敬的叫了一声：“大人。”

　　“嗯，小龙啊，根据密保，黄昏协会有大批高手接近东面的1、2、3号城门，你立刻集结122中队出城迎战，第1城门那边就交给你了。”

　　“是，大人。”我答应了一声，老货匆匆挂断了电话，又去通知其他人了。

　　季晚枭对我抛了个媚眼：“小帅哥，要帮忙的话就直说呦。”

　　我无奈地说道：“不用了，你这个层次的修者不能参战。”说完，我快步逃离了这个院子……

　　……

　　六分钟后。

　　我们来到了第1城门，结果却发现……这边只有我们一个中队！！

　　老货是在跟我开玩笑吗？让一个中队驻守一个城门？其他城门都有四五个中队驻守的好吧？亏我刚才还信心满满的对凝柔雨嘉说：“你们就在家歇着吧，我十分钟之内就回来陪你们玩……”现在一看，这牛B有点吹大了，老货还真他妈会坑人。

　　泰虎凑到我身边问道：“大人，只有我们一个中队驻守第1城门？这会不会太儿戏了？”

　　我摇了摇头，一副高深莫测的表情：“你不懂，这是指挥官大人对我们的信任！”

　　虽然嘴上这么说，但心里却问候了老货的祖宗十八代，尼玛坑人也不带这么坑的吧？

　　士兵们听我这么说，顿时士气高涨！指挥官相信我们122中队可以守住一个城门，这是何等的荣耀？

　　我可没他们那种心情，只期盼敌人快点过来，解决战斗然后回家，我可不想失信于妻子和妹妹。

　　刚才我随意看了一眼泰虎的‘命运之线’，从他的命运片段中，看到五分钟后敌人才会到来。

　　虽然我拥有看破命运的能力，但却并不喜欢观看别人的命运之线，这涉及到隐私问题，而我还算是光明正大，总觉得这样偷偷摸摸的看有种做贼的感觉。

　　就连凝柔的命运我都没怎么看过，原因有三。

　　第一，由于我是赤矢命，对命运的感悟很深，曾经的我不想被命运束缚，如今我有了这种能力，也不想去干涉别人的命运。

　　第二，我觉得命运不能胡乱改写，世间万物有一利就有一弊，说不定改写之后会留下什么后遗症的，不如让它按照原定的轨迹走下去。

　　第三，命运之线是由无数命运片段组成的，就像电影一样，我改写了其中一段故事情节，就会导致故事的结局不同。或许会导致电影提前结束，也就是说……被改写命运的人本能健康活到100岁，但改写之后，命运轨迹发生变化，或许会在60岁那年被车撞死……

　　正是由于这些原因，所以我不会轻易干涉别人的命运，别人的命运也不是玩具！

　　不知不觉间，敌人已经进入了我的精神力笼罩范围。敌方共有14名一级强者，他们的精神力笼罩范围跟我差远了，过了好一会儿他们才发现，1号城门竟然只有一支中队驻守，于是本该分成三组的大部队直接冲了过来！

　　轮回城2、3号城门分别驻扎着四支中队，其中也不乏一级强者，他们看到敌人都冲向1号城门后，竟然没有前来支援的意思！

　　甚至还有一名中队长冷嘲热讽地说道：“据说他们剿灭了冰音谷，既然那么厉害，这点敌人他们当然应付得来，我们就不要过去抢功了。”

　　另一名中队长说道：“这样不好吧，现在是战争时期，大家都是轮回城的人，怎么能见死不救呢？”

　　“见死不救？我们兄弟也拼死守着轮回城！死了十几万的兄弟！但我们可没受到过他们那种待遇！好像整场战争的功劳都是他们的一样……”

　　我微叹了口气，心说老货还真能给我找麻烦，前几天虽然很给我面子，但我却也变成了众矢之的。

　　既然如此，那就让他们见识一下122中队的实力，看他们还有什么可说！

　　我低喝道：“五级士兵用大型守城器械攻击敌人！四级士兵结阵！同属性的士兵聚在一起，让攻击最大化！其余自由战斗！保护好队友！全员听令！随我冲上去！！……”


第502节 122中队的战斗力

　　我们七百多人主动迎了上去，不止黄昏协会的人愣了一下，就连2、3号城门的人也都愣住了，妈的这些家伙是要作死吗？想以七百人和敌方一万多人战斗？而且对面还有14名一级强者？

　　我的精神力笼罩范围是两千公里，而普通一级低段修者是七百公里，普通的一级巅峰大约是一千公里左右，不过也有例外。

　　比如说‘迷惑’能力修者，精神力会比一般修者高出很多，当初的季晚枭就是个例子。她一级巅峰的时候，精神力笼罩范围应该在一千五百公里左右。

　　正是因为如此，我才敢答应老货干掉30名敌方一级强者！

　　我应该算是一级强者中最厉害的存在了吧……

　　很快，双方碰面了！战斗一触即发！！

　　我方只有七百人，对方一万三千多人！

　　但我身后的士兵们却没有丝毫慌乱，毕竟122中队常年征战，什么场面都见过！所有人按照我刚才的命令排好阵型。

　　敌方距离我们三十公里的时候，五级修者们纷纷拿出了能量炮，熟练的向敌人齐齐开炮！几十颗能量炮弹向敌方快速轰去！场面十分壮观！

　　敌方的高手们当然不会允许这东西落在他们的队伍中，毕竟他们的人员比较密集，如果落在那些低级修者附近，肯定会被炸的粉身碎骨！

　　于是高手们纷纷出手，试图挡下能量炮弹！

　　能量炮弹虽然威力很强，但三级强者就可以挡住，所以说，高手战斗的时候，这东西派不上什么大用场。

　　不过……我又岂能让他们得逞？空间隐能直接用出！那些能量炮弹瞬间消失！敌方的高手们均愣了一下，然后，就在他们愣神的时候，能量炮弹忽然凭空出现在他们的队伍中！而且全是低级士兵聚集的地方！！

　　‘轰轰轰轰轰！！……’

　　一连串震耳欲聋的爆炸响起！敌方瞬间就有近千名低级强者被炸的粉身碎骨！还有几百名被炸成重伤，几百名轻伤……

　　只一个照面敌方就蒙受了巨大损失！令得我方士气暴涨！

　　我双手燃起黑色火焰，散发出阵阵恐怖的能量波动，瞬间吸引了敌人的目光！接着，我的身影瞬间消失！下一刻出现在一名一级低段修者身后！一拳穿透了他的心脏！同时在他胸腔留下一些黑色火焰，等我传送到其他地方的时候，他的身体忽然爆炸！

　　‘轰’的一声！血肉横飞！

　　秒杀！

　　只是一级低段而已，秒杀他还是很轻松的。

　　敌方看到我的实力后，剩下的13名一级强者全都围了过来！

　　我拥有空间隐能，又岂会被他们围住？空间隐能连闪之下，又干掉了一名一级强者！还不到两秒钟的时间，我就干掉了敌方两名一级强者！！

　　2、3号城门那些准备看好戏的人全都惊呆了！

　　虽然敌人的数量远超我们！但我们这边却还空着一名一级强者———安吉拉。

　　敌方所有一级强者都被我拖住了，安吉拉对付其余的家伙不成问题！此时她正在控制凝聚雷元素，准备来个大范围的雷电攻击！

　　然而……敌方也有名一级高段‘雷’能力修者，此时正在干扰安吉拉凝聚雷元素！我微皱了一下眉毛，身前瞬间出现了一个小型黑洞，我将一道黑色的火焰冲击波打进了黑洞之中……下一刻！那名‘雷’能力强者身后凭空出现一个黑洞！一道同样为黑色的火焰冲击波瞬间射了出来！直接洞穿了他的身体……

　　……

　　十秒钟后，敌方已经有7名一级修者被我干掉了！而且灵魂都被我封印了起来。

　　敌方的一名一级强者充满恐惧地说道：“你，绝对不是一级！你是那个等级的！该死！轮回城竟然出动了那个级别的修者！”

　　我耸了耸肩膀：“如果我是那个等级的就好了，不过可惜，你猜错了。”说着，我快速凝聚着周围的火元素！只用了五秒钟，就抽空了五百公里之内的火元素！火元素全都聚集在我身边，形成了17个直径半米的黑色火球，散发着恐怖的能量波动！

　　火球全部飞向敌方人员最密集的地方！

　　而此时，安吉拉也准备好了大范围攻击手段，天空中黑云涌动，覆盖了方圆二十公里的范围！一道道带有毁灭气息的雷电倾泻而下！这种雷电，即便二级修者也很难躲开！雷电劈在地面，立刻就会在地上留下一个大坑！而无数道雷电……

　　虽然安吉拉这一招要耗费很多时间准备，但攻击力还是很可观的！

　　若不是信得过的强者在身旁保护，安吉拉是不会使用这一招的。因为在她准备的时候不能被打断。一旦被打断，她就会受到雷元素反噬，雷元素会脱离她的控制，造成可怕而又未知的后果。

　　至于我……她当然信得过我，所以才放心大胆的准备了这一招。

　　雷电仿佛长了眼睛一般，只劈敌人，不劈我们！敌人被劈的是哭爹喊娘，一股恐惧的情绪蔓延出来！再加上我的黑色火球轰炸，也炸死了不少的敌人！！

　　交手十几秒的功夫，敌方来势汹汹的一万四多人竟然只剩下了六千！死了58%的人！而我方无一损失！！

　　为什么会这样？

　　因为我用精神力密切注视着每一个士兵，他们有危险的时候，我会用空间隐能协助他们脱险！所以就出现了‘零伤亡’的局面！

　　……

　　又过了十秒钟，敌方只剩下四名一级强者！！

　　在安吉拉的大范围雷电攻击之下，敌方原本六千多人变成了三千多人！

　　敌方一名一级强者赶忙喝道：“撤！！”然后逃也似的跑了……

　　看着敌人逃跑的方向，我并没有追，而是暗暗感慨起来，如今的122中队战斗力已经如此强大了！早已不是当年那个连三级修者都拿不出来的垃圾队伍。

　　飞鹅兄激动地问道：“二狗兄，这场漂亮的仗真是我们打出来的吗？我要把这件事写进日记，给我的子孙后代看！”

　　“看你奶奶！你刚才一个敌人都没杀好吧？不止如此，你还差点被敌人干掉！要不是安吉拉大人一个雷劈死敌人你就惨了……”二狗兄露出鄙视的目光。

　　“沃槽？你也就干掉了一个敌人，还有脸笑话我？”

　　“你长的磕碜。”二狗兄淡定的回了一句。

　　“你的JJ只有三厘米！”

　　“那也比你长……”

　　我挥挥手：“别吵了，回城！”说完，我带着全队人员向回飞去，一边飞行，我一边拨通了老货的通讯器：“大人，战斗结束了。”

　　“这么快？我刚要出去看好戏就结束了？”

　　“是的大人。”

　　老货问道：“战况如何？给我详细描述一下。”

　　我很不给面子地说道：“抱歉大人，我没空跟您解释，现在我有私事要去处理，您还是问2、3城门的中对吧，他们全程都在观战，应该很清楚发生了什么？”

　　“什么？他们在观战？没动手？喂，等等，别挂……”

　　虽然老货这么诚恳的要求我别挂断，但我还是很不给面子的挂了。身后的士兵们都露出吃惊的表情，心说中队长这么猛，指挥官大人不会怪罪下来吧？

　　我猛？我还一肚子火呢！是该死的老货先坑我的！

　　哼哼……等他了解到我真正实力的时候，恐怕肠子都会悔青吧？竟然只让我搞定30名敌方的一级强者，他肯定觉得自己亏大了……以他的性格，九成还会骚扰我，所以我决定，最近几天把通讯器关机，扔进空间戒指里面去……

　　……

　　夜。

　　抱着凝柔躺在床上，我在她额头轻吻了一下，然后用空间隐能在房间周围形成一道空间壁障。

　　凝柔感应到了周围的变化，有些脸红地问道：“老公你要干嘛？”

　　我面带笑意：“你说呢？”

　　她害羞的将头紧紧埋进我的胸膛，结婚这么多年了，她还是很爱害羞。

　　我轻抚着她的头发说道：“不开玩笑了凝柔，我有秘密要告诉你。”

　　她见我并没有玩笑的意思，抬起头问道：“是什么秘密？我可以知道吗？”

　　我点点头：“当然，你是我妻子，我们坦诚相待，不会对你隐瞒任何事情的。”

　　“嗯。”徐小灵幸福的答应了一声。

　　我沉声说道：“凝柔，这个秘密比银色空间戒指还重要！”

　　徐小灵露出惊讶的目光：“小龙，这段时间我们一直都在一起，我并不知道这段时间发生了什么大事。银色空间戒指就已经够重要了，什么东西会比银色空间戒指更重要呢？”

　　我正色地说道：“前几天在地下试验室中，你假死的时候我充满了绝望的情绪，不停的思考，为什么命运要和我开这种玩笑，然后就发生了一件非常奇怪的事情……”


第503节 战争落幕

　　“那天？那天你不是突破一级了吗？你想说的是你的实力吗？我知道小龙你很厉害，在一级中是最巅峰的存在。”

　　我摇摇头：“不是的，那不算什么秘密。凝柔，我突破一级的时候，还多了一样新的能力。”

　　“新能力？是隐能吗？”凝柔惊喜地问道：“那小龙你不就是三隐能修者了？”

　　“不是隐能，是‘命运’，这种能力不需要‘隐力’激活，只凭双眼就够了。”

　　她仔细看着我的眼睛：“命运是什么能力？为什么忽然会得到这种能力呢？对你有没有害处”她关切的问了好几个问题。

　　我摇摇头：“我也不知道为什么会得到这种能力，这几天我仔细思考了一下，或许是因为赤矢命的关系。”说完，我指着凝柔的额头说道：“凝柔，我得到这项能力的时候，眼睛产生了某些变化，可以看到每个人的额头上有一条细线，就在这个位置。”

　　“线？”凝柔摸了摸自己光洁的额头。

　　我笑了笑，在她额头上轻吻一下：“你看不到的，也摸不到，因为那是你的命运之线。里面有你一生的命运片段，就像电影一样，不论是你的过去、现在还是将来会发生的事情，都呈现在命运之线中，我可以改变那些片段中将会发生的事情。”

　　徐小灵震惊地问道：“是真的吗老公？那太不可思议了！”

　　“当然，我可以透过‘命运之线’看到每个人的过去、现在和将来，但却唯独看不到自己的命运。另外，有件事我要向你道歉，因为我在未经你允许的情况下看过三次你的命运。”

　　“嗯？是哪三次？那你看到什么了？”

　　我微笑着回答道：“第一次是我刚刚得到这能力的时候，你额头的命运之线是我看到的第一条命运之线，你的命运片段直接就浮现在我眼前了。”

　　“第二次就在第一次的几秒钟之后，当时我们身陷绝境，我发现这项奇怪的能力之后，直接观看了你未来几分钟的命运片段，发现你的命运片段中，我们成功逃出那里……然后改写了季晚枭的命运，让她达到了那个层次。”

　　“至于第三次么……就在刚才。你也知道，我们订婚的那天，我喝酒喝多了，晚上糊里糊涂的就得到了你的第一次，我刚才观看了一下你的记忆片段……”

　　凝柔在我胸口轻锤了一下：“那有什么好看的？”

　　我握着她的小手：“很好看啊，而且我还发现，那天晚上，某些人比我还猴急呢。”

　　凝柔的脸又红了，把头埋进我胸口说道：“当时你身患绝症，我怕你会离开我，也知道你很有责任心，只要我们行过夫妻之礼，你就一定不会离开我了。”

　　我轻笑着说道：“没想到，一向矜持的凝柔也会做这样的事。”

　　“还不是因为太喜欢你……对了，你这几天经常去图书馆，就是想查关于命运方面的资料吧？查到什么东西了吗？”

　　“一无所获。”我苦笑了一声：“好像从没人拥有过这种能力，所以这件事情一定要保密！不能让任何人知道！否则我会被捉去当小白鼠的。毕竟这能力太……逆天了。”

　　凝柔用一根手指挡住我的嘴：“那我们就不要再说这个了，你能得到这种能力，我真替你高兴。”

　　“不要紧，我们是用汉语交谈的。既然你不让我说了，那就不说了吧，不过……我们是不是应该做一些爱做的事情了？”

　　……

　　轮回城‘希望之光’广场上立着一块大荧幕，上面记录着最新战报。

　　白甲纪——2514年。

　　8月6日：黄昏协会南方区域总会‘冰音谷’覆灭，参战队伍3中队、122中队。两个中队以极小的代价取得胜利，将冰音谷全部成员剿灭。

　　8月11日：李小龙率领122中队击退黄昏协会第239次进攻，在122中队无一伤亡的情况下，击杀敌方一级强者十名，二至五级强者一万一千名。

　　8月13日：轮回城开始反击！指挥官大人派出3中队、9中队、15中队、27中队、32中队、36中队、122中队七支中队的兵力进攻‘卡特里娜城’！历时三天，终于攻破被黄昏协会占领的‘卡特里娜城’！黄昏协会败逃。

　　8月17日：黄昏协会第240次进攻，同时进攻2、3、4、5、6号城门，唯独没有进攻只有一个中队驻守的1号城门。

　　8月19日：在122中队长李小龙提供的情报下，轮回城派出三支中队的兵力，成功剿灭黄昏协会北方区域总会‘丝袜峡谷’！谁能想到，那个该死的，专门生产肉色丝袜的地方竟然是黄昏协会北方区域的总会？参战的三支中队分别为3中队、15中队、122中队。

　　8月20日：黄昏协会从北方区域撤兵，逃回东、西两个区域……

　　白甲纪——2515年。

　　1月1日：轮回城年度招兵，大量修者前来报名，轮回城战争中损失的兵力全部补回。

　　1月5日：为死亡的士兵发放抚恤金，他们都是轮回城的英雄。

　　1月8日：损伤严重的第3中队和122中队结合为一支新的中队，队长的名字是李小龙。

　　1月9日：指挥官大人派全新的122中队外出执行情报任务……

　　9月17日：根据一名打渔老翁描述，黄昏协会东方区域总会——隐雾沼泽被夷为平地。被人发现的时候已经没有丝毫人烟……是谁做的？神秘的122中队吗？指挥官大人对此只字不提。

　　白甲纪——2516年。

　　3月2日：黄昏协会西方区域总会——梦幻岛离奇沉没！是大自然的灾害？还是神秘的122中队所为？敬请登陆李小龙的个人网址，我打点儿炕母，为您揭晓一切超自然事件。

　　6月1日：指挥官大人宣布战争结束，黄昏协会党羽全部剿灭！！

　　……

　　轮回城举办庆功大会的时候，我戴着面具站在‘希望之光’广场，看着战报的大荧幕自言自语：“两年了，终于结束了。这两年因为战乱而死的人，恐怕足有近千万吧，真是可怕的战争。”

　　而此时，另一个戴着面具的窈窕身影来到我身后：“大人，关于战利品的分配方式，我手下有很多人表示不服。”

　　我淡淡地说道：“布瑶碧莲，当初是你主动表示要和我122中队融合的，自愿成为我的手下。既然如此，你们就要听从我的安排，我的分配方式一向如此，因为每位兄弟都拼命了，那是他们应得的。如果你们觉得不满意，可以随时脱离122中队，我没有任何意见。反正战争结束了，是去是留由你决定，我尊重你的意见。”

　　布瑶碧莲声音有些复杂地说道：“我不会脱离122中队的，这一年来，我是真的佩服你了，你的领导能力，作战能力让我望尘莫及。”

　　我笑了笑：“你言重了，我只是个普通人而已。作战方案也是大家一起想出来的，如果你能改掉高傲的性格，军事天赋比我强好几倍。”

　　“谢谢你的夸奖，我先回去了。”

　　“嗯。”

　　布瑶碧莲刚走了没一会儿，又一个带着面罩，像宝石大盗一样的家伙走了过来，我惊讶的低呼道：“大，大人，您怎么也这副打扮？难道轮回城要举行化装舞会吗？”

　　没错！来的人正是老货！

　　老货做了个嘘的手势：“还不都是因为你？”

　　“我怎么了？”

　　“你这家伙神神秘秘的怕暴露身份，我是为了配合你才化装成这样的。怎么样？对我给你们的奖励还满意吗？”

　　“满意倒是满意，不过我们中队的人太多，发下去之后，每个人也就分到一枚三级妖丹而已，市价才一千万。”

　　老爹略带无奈地说道：“那就不少了，给你们中队派发了一百亿的奖励呢。”

　　“大人您觉得很多？这次要不是我们122中队，黄昏协会哪有那么容易败退？总之，你一定要答应我上次提出的条件才行。”

　　老货摘下面罩，揉着额头说道：“小龙啊，不是我不答应你，而是让你们整个中队全都返回家乡的条件真的不能批准。你也知道，我们幽冥是非常神秘的存在，其他界面的人根本不知道幽冥。这么多人一起出去，一旦出现什么差错，幽冥的信息就会暴露。这个后果很严重，你承受不起，我也承受不起的。”

　　“大人，我用灵魂担保，幽冥的信息不会暴露，只是让他们回去看看家人和后代而已。而且我会派心腹一路跟随，绝不会出现差错。”

　　老货又犹豫了一会儿：“好吧！不过你要给我记住，绝对不能出现差错！否则我们就死定了！”

　　“明白，多谢大人，属下还有另外一件事跟您商量。”

　　“说。”

　　“是这样的，我想要一年的假期。”

　　老货差点没跳起来：“什么？一年？你要去哪里？你走了你的士兵怎么办？”

　　“我想回第六界处理一些私事，需要一年时间。一年只是保守估计，还不一定够我用呢。至于士兵们……反正战争已经结束了，黄昏协会全灭，谁还有胆子进攻轮回城？何况轮回城又不止我一个一级修者。”

　　我之所以请假一年回到地球，是要去感悟‘命运’的，像普通人那样的感悟命运。


第504节 一年的假期

　　两年来，我对‘命运’有了一些的理解，也去过很多图书馆，但却找不到任何相关资料，一切只能靠我自己去摸索。研究了两年多，也只是看到了冰山一角而已。

　　而且我隐隐觉得，要想了解更多‘命运’，就要去经历和感悟各种命运。

　　地球无疑是个好地方，那里刚刚经过末世洗礼，新的秩序还没形成，人性的优缺点会被无限放大，或许有利于我的感悟。

　　老货摸着下巴思考了一会儿，终于点点头：“好吧，看在你屡立战功的份上，就给你一年长假。不过我有个条件，你父母或妻子必须留在轮回城，这样可以稳定122中队军心，不然他们以为你跑了的话，122中队必然会解散。现在的122中队可是轮回城最精英的中队，我可不能让它散掉。”

　　“原来如此，让我最亲近的人留在轮回城，证明我一定会回来。好，我同意……”

　　……

　　三天后，轮回城传送阵广场。

　　我对伊凡说道：“既然指挥官大人跟你打过招呼，那就准备放行吧。”

　　伊凡面色古怪地说道：“真是大手笔，让整个中队回去渡假，貌似轮回城从没有过这种先例。对了，你欠我的5颗二级妖丹打算什么时候还？”

　　我打了个哈哈：“这个……最近手头有点紧。上次的奖励全都发给士兵们了，我自己一点没留。这样吧，回头我找指挥官大人借上几颗妖丹还给你。”

　　正说话的时候，远处走来二百多个身影，个个面带激动，为首的是安吉拉、布瑶碧莲。

　　队伍接近之后，一个红头发的可爱小萝莉从队伍中跑了出来，跑到我身边。我摸着她的头发说道：“雨嘉，这次去第一界游玩的时候，一定要听安吉拉的话呦。不要乱跑，毕竟你对那里不熟。”

　　“知道。”雨嘉卖萌地点点头：“人家会给你们买礼物的。”

　　“嗯。”我笑了笑，然后看向二百多人说道：“各位兄弟，由于我们122中队立下了很多战功，所以指挥官大人特地批准请全体士兵返回家乡探望亲友后代！期限为五日！你们的家乡全都在第一界，我知道你们已经迫不及待的想要踏上传送阵，但在此之前，我还是要唠叨几句。”

　　我顿了一下，继续说道：“有三点需要说明。第一，要避免和本土势力发生争斗，也不能泄露任何关于幽冥的秘密！后果有多严重你们应该清楚，这里我不多解释。第二，抵达第一界之后，你们首先要购买通讯器，并且相互记录通讯器号码，然后就可以自由活动。当遇到突发状况的时候，立刻联络布瑶碧莲小队长或安吉拉小队长，她们会第一时间赶过去处理。第三，假期为五天，时间一到，所有人必须返回幽冥！既然我们能得到第一次机会，就还能得到第二次！要回，我们就光明正大的回去，绝不偷偷摸摸！”

　　我说这句话的时候，伊凡鄙视地看了我一眼。

　　伊凡此时很想说……当年你就偷偷回了一趟第六界吧？现在还有脸教训手下？

　　我直接无视伊凡，看向布瑶碧莲和安吉拉：“交给你们了。”

　　她们点了点头，然后踏上了传送阵……

　　……

　　士兵们分成不同的批次返回家乡，第一批是第一界，第二批是第二界……以此类推，等士兵们全部渡假结束，已经过去了25天。

　　雨嘉每次都会跟着出去玩，还买回来一大堆稀奇古怪的东西。

　　接下来，就轮到我出去渡假了。

　　此时，我、爸妈、凝柔、雨嘉，慕容，季晚枭一行七人站在传送阵上。

　　老货站在不远处对季晚枭说道：“记住，到了地球之后你绝不能动用‘规则’的力量，否则一切后果自负。”

　　“知道啦，啰嗦的臭老头。”季晚枭小声嘀咕一句。

　　“你……”

　　我赶忙赔笑一声：“大人，那我们就先走了，回头我请您吃龙肉烧烤。”说完，我给伊凡使了个眼色。

　　伊凡会意，赶忙启动了传送阵，一阵光华闪过，空间之力包围了我们……下一刻，我们出现在一个山洞之中。

　　时隔四年多，地球，我又回来了！

　　我看向慕容黛雨：“慕容，你跟我们一起去徐家？还是……”

　　慕容露出缅怀的神色，声音也没那么冷了：“不，我要去龙晨墓看看，不知龙叔叔的灵魂还在不在。”

　　龙晨？就是赐予我风雷扇的那位前辈。我点点头：“也好，慕容你去看看吧，晚些我也过去，我要当面向他道谢。季晚枭你呢？”

　　季晚枭抱着慕容的胳膊妩媚一笑：“人家当然要跟冰块女一起走，听你说第六界现在很混乱，人家要保护她的安全。”

　　我一阵无语，慕容不管怎么说也是二级修者好吧？在地球这个修者匮乏的地方，会有什么危险？不过她跟慕容在一起也好，慕容会看着她的，免得她到处迷惑别人。

　　我看向慕容说道：“那我们就此分开吧。凝柔的家在首都，如果龙前辈不在，你就去首都找我。到首都之后，你微微放出精神力就能感应到我们的能量波动。这几天我会稍稍外放一点能量波动，便于你的感应。”

　　慕容点点头，跟季晚枭飞走了，没一会儿就消失在我的视线中。

　　我挥挥手：“咱们也走吧，向岳父大人的家出发！”

　　……

　　只用了不到一分钟，就飞到了徐家大院。一级巅峰修者的速度可不是开玩笑的，全力飞行的话，一分钟能飞出三千多公里呢。所以说，等级越高，跟低级修者差距就越大。五级修者的话，速度也就比音速稍快一点，而我的飞行速度比音速快200倍！

　　一行人直接落在徐家大院，又发生了一次和上次差不多的情况……保镖不认识我们！还好我们就在徐家主别墅的门口，他听到外面有声音，直接走了出来，发现是我们后，眼中闪过高兴地光芒：“让他们进来。”

　　保镖们赶忙放行。

　　看到那个身影，凝柔略带激动的叫了一声：“父亲，我们回来了。”

　　“抱歉岳父，隔了这么久才回来看您。”

　　“哈哈，亲家，四年多不见，你身体是越来越好了啊。”老爹笑着说道。

　　雨嘉卖萌的递过去一支棒棒糖：“徐伯伯要不要吃一支棒棒糖？”

　　徐家主都快笑开花了，一一点头回应，然后说道：“别在外面站着了，快进屋。”

　　等我们进屋后，外面的两名保镖小声嘀咕起来。

　　“喂，我说，刚才那些人……其中两个好像是大小姐和姑爷，太不可思议了，据说他们是十几年前结婚的，现在年龄应该超过30岁了吧？可是看上去还像是二十出头一样，而且有股出尘的气质，感觉不像是普通人呢。”

　　另一个保镖小声说道：“废话，当然不是普通人，你没看他们是飞过来的吗？至于年龄……那个看起来三十岁左右的男人叫家主‘亲家’，一看就知道是姑爷的父亲。按照年龄来计算的话，他应该超过六十岁了，但看起来还像是三十出头的样子，所以姑爷和大小姐年轻也没什么……”

　　……

　　徐家主非常高兴，他那个‘势利眼’的性格早就改了，如今对凝柔非常亲切。

　　而且服用了我给的‘细胞活性药剂’之后，他看起来也年轻了一些，感觉像是刚进入四十岁的样子，原本白了一些的头发也恢复了黑色。

　　按照我的要求，徐家主并没通知其他人。晚饭的时候，我拿出一些幽冥的美食给徐家主品尝，一直聊到了九点多才各自回去休息。

　　我和凝柔回到她的别墅，老爹老妈和雨嘉住在另一个别墅中。

　　回到别墅，我微笑着说道：“凝柔，我去看看剑南，马上就回来。”

　　“嗯，去吧，我等你。”她温柔地在我脸上轻吻一下说道。

　　我点点头，转身飞了出去……几秒钟就来到了贱男家的上空。

　　此时已经是晚上九点多，月亮高高的挂在空中，贱男家那栋楼的楼顶，一个十岁左右的可爱小男孩和一个猥琐的中年男鬼站在楼顶边缘。

　　猥琐的中年男鬼说道：“没错小朋友，像叔叔刚才那样做就能练成铁头功！什么？你那是什么眼神？你不相信叔叔？好吧叔叔再示范一次给你看！”说着，中年男鬼大头朝下跳了下去。

　　吧唧一声摔在地上，然后屁事儿没有的又飘回了楼顶，猥琐地说道：“怎么样小朋友，这次相信叔叔了吧？”

　　“哦。”小男孩答应一声，直接跳了下去！

　　猥琐的中年男鬼哈哈大笑起来：“傻孩子，叔会飞，你不……沃槽？”中年男鬼的小声戛然而止，露出不可思议的表情，下意识的揉了揉眼睛，张着大嘴问道：“该死的小鬼！你为什么也会飞？”

　　小男孩飘回楼顶，奶声奶气地说道：“叔叔，其实我是个道士，我叫杨不见。”

　　“什么？难道你爸爸就是传说中的……‘为人不识杨剑南，便称猛鬼也枉然’的杨剑南？”

　　“是的叔叔。”杨不见很有礼貌地说道，然后从兜里夹出一张符咒：“爸爸说，这叫子承父业……”


第505节 送给流血大姐的礼物

　　我飘在云层之上，刚才还有点担心这个干儿子，可现在一看，我的担心完全是多余的。

　　不见实在是太给力了！虽说他现在只有九级五段左右，不过‘风’隐能修者拥有得天独厚的天赋，不到七级就可以控制风元素飞在空中！只是飞行速度太慢，或许用飘来形容更加合适。

　　但这也已经很了不起了，其他的修者要到七级才能飞起来呢。

　　……

　　我记得贱男当年跟我说过，他小的时候也遇到过跳楼鬼，当时那个跳楼鬼也忽悠贱男，让贱男跳下去。

　　结果贱男那缺心眼儿的真跳了下去！！差点当场颈骨折断！还好这货命硬，屁事儿没有！

　　如今不见的表现和贱男形成了强烈的反差，不过……贱男跑到哪里去了？怎么能让不见一个人对付跳楼鬼？不见还是个十岁的孩子啊！贱男实在太不靠谱了！

　　而此时，杨不见手中拿着阳符，催动体内阳火，哧的一声点燃了符咒，一股阳气散发了出来！

　　真是个小天才，这么小就能熟练的催动阳气，以后肯定不得了！

　　猥琐男鬼赶忙跪在地上，一脸哭丧相的说道：“小朋友，饶了叔叔吧，叔叔给你糖。”

　　杨不见晃了晃小脑袋：“除了爸爸和干爹之外，谁给糖果都不能吃。如果叔叔你答应以后不再害人的话，我就原谅你。”

　　猥琐男鬼赶忙答应，保证以后再也不会害人。杨不见很有礼貌地说道：“好吧，那我就原谅你，叔叔你走吧。”

　　猥琐的中年男鬼如蒙大赦，赶忙飞走，一边飞还一边小声嘀咕：“小屁孩儿怎么会那么厉害？才十岁就会飞？真他妈见鬼了……咦？老子不就是鬼么？”

　　杨不见站在楼顶边缘，从口袋里摸出一个小本子认真地看了起来。

　　正当此时，一辆稀里哗啦的黑色破车开到楼下，车门打开，一个相貌二十多岁的男人走了出来。他有着雄鹰一般的双眼，身穿笔挺的黑色西服，红色领带尽显成功气息，就连下面那条绿色大裤衩也别有一番韵味。

　　贱男刚一下车，就看到楼顶边缘的小男孩，当即露出怒容：“臭小子！你太不像话了！还不快给我滚下来！！”

　　我欣慰的看着贱男，原来并不是他让杨不见爬到楼顶的，还算他有正事。

　　而正当我想现身的时候，却又停了下来。

　　杨不见飘到贱男身边，贱男把杨不见按在腿上，拍打着杨不见的屁股，恨铁不成钢的喝问道：“为什么不穿爸爸精心给你设计的服装？你太不像话了！！”

　　“可是爸爸，西服配裤衩真的不适合我。”杨不见认真的回答道。

　　听到这话，我这个一级高手差点从空中栽下去！！本以为贱男终于靠谱了，没想到他说的并不是站在楼顶边缘的问题，而是说西服和绿色裤衩的问题！这该死的自己穿非主流服装还不够，非要把他儿子也拉上才满意吗？有这么当爹的吗？！

　　我落了下去，杨不见看到我之后欢呼一声：“干爹！”接着又看向贱男：“爸爸你算的太准了！今天早晨的时候你就说，如果我能搞定跳楼鬼叔叔，干爹就会来看我。”

　　贱男愣了一下：“呃……啊……这个……没错！爸爸一向都算的很准！！”

　　一看贱男那表情就知道，又被这家伙瞎猫碰死耗子蒙中了，贱男嘿嘿一笑：“大哥，你来的太及时了。”

　　我抱起杨不见：“不见有没有想干爹呀？”

　　“有，每天都想。干爹的衣服真好看，不见也想要这样的风衣，不要爸爸设计的西服和绿色裤衩。”

　　“你这臭小子！”贱男作势又要打杨不见。

　　我阻止了贱男的举动，语重心长地说道：“剑南啊，不是我说你。穿衣服这东西是要看个人喜好的，不见喜欢什么就让他穿什么好了。再说，你都多大岁数了？还玩非主流？”

　　贱男干笑两声，赶忙转移话题：“大哥，四年不见，你还是那么年轻啊，实力进步了不少吧？现在达到三级了吗？我刚进入七级，刚会飞。”贱男虽然说的很谦虚，但还是带着一副臭显摆的样子。

　　我并没有回答，而是笑了笑说道：“进步速度不错，不见也是，干爹刚才都看到了。想当年，干爹像你这个年龄的时候，还什么都不会呢。不过你可不能骄傲哦，练身的同时也要练心。”

　　“我记住了干爹。”杨不见认真地说道。

　　贱男开心地笑道：“走走走大哥，上楼，咱们好好唠唠……”

　　……

　　上楼之后，发现只有剑南的妻子和流血大姐在家，贱男的妻子使用了‘细胞活性药剂’之后，也变得年轻了。

　　微笑着和她打了个招呼，然后看向流血大姐：“大姐，你的道行又增长了不少，可喜可贺。大叔和大妈身体如何了？”

　　“还好，喝了你给的‘细胞活性药剂’之后，老爷子的糖尿病已经根除了。”大姐回答道。

　　“那就好……对了，苗苗现在已经18岁了吧？你们母女经常见面吗？”

　　大姐摇了摇头：“不经常见面，虽然我能掩盖自身的阴气，但还是会对她造成一些伤害。”

　　我笑了笑：“大姐，我为你准备了一份礼物，看看这个。”说着，我从空间戒指中拿出一个身体，身体的相貌和大姐一模一样！

　　贱男等人均露出震惊的目光，大姐激动的有些说不出话：“这，这是……”

　　我摸着鼻子说道：“是人造的身体。”

　　这个身体是我托关系订做的。要知道，幽冥没有订做身体这项服务的，都是去店里买现成的。而这个身体，自然是靠指挥官大人的关系才订做到的，花了不少时间呢。

　　贱男震惊的张着大嘴，半天才问了一句：“硅胶的？”

　　我差点没把他从窗户踹出去！真他妈狗嘴吐不出象牙！

　　杨不见好奇地问道：“爸爸，硅胶是什么……”

　　我没搭理贱男，让他自己跟杨不见解释吧！按照他这个教育模式下去，杨不见以后不像他一样贱才怪了！

　　我看向流血大姐：“大姐，这具身体的构造跟正常人类是一样的，皮肤虽然细腻，但却非常坚韧，骨骼也是一样，硬度非常高。等下我用秘法把你的灵魂融合进身体之后，你就会有心跳，脉搏等正常人该有的特征了，以后你就可以永远和苗苗他们在一起了。”

　　流血大姐感动的无以复加：“谢谢，谢谢你。”

　　“不用客气大姐，我现在就帮你融合吧……”

　　……

　　对于这个秘法，我熟悉的不得了，分分钟就将大姐的灵魂和身体融合在一起。

　　大姐睁开眼睛，照着镜子看了看，一眼就发现了瞳孔中的小灰点，她看向我问道：“小龙，这个小灰点你也有，难道说你也……”

　　我点点头，并没多说什么，大姐也很识趣的没问。

　　贱男叹了口气：“大哥就是大哥，我这辈子怕是没机会超越你了……对了，大哥你这次急着走吗？”

　　“不急，怎么了？”

　　贱男神秘兮兮地问道：“大哥，你还记得你大表姐吧？”

　　我一阵无语，心说你说话就不能好好说？这么神秘干什么？我淡淡地回道：“就算忘了你，我也不会忘记大表姐。”

　　贱男被噎了一下：“大哥，我没和你开玩笑。上次你们走后不久，大表姐意外早产了，结果大表姐和孩子都出了问题。”

　　我微微皱起眉毛：“怎么回事？”

　　贱男见我有些不悦，对杨不见说道：“不见，你先去睡觉，明天还要上学呢。”

　　看来接下来的谈话贱男不想让杨不见知道，于是我也说道：“不见，听你爸爸的话，先去睡觉，明天干爹送你一件礼物。”

　　“是，干爹。”杨不见乖巧的答应了一声，回自己的房间去了……

　　贱男低声说道：“大哥，上次你们回来的时候大表姐就快生了，这你知道吧？”

　　我点点头：“知道。”

　　“嗯，在你离开之后的23天，她遇到了枪击事故。当时徐雨泽和大表姐从徐家大院返回自己的家，大概有半小时的路程。当时是夏天，晚上八点多，天刚黑下来，他们在回去的路上遭遇了枪击！大表姐中了三枪！两枪打在胃部，一枪打在肚子！连肚子里的孩子都被击中了！徐雨泽为了保护他们母女，也中了好几枪！”

　　“然后呢？”我皱着眉毛问道。

　　“幸好当时徐雨泽身上带着‘高级治愈药剂’，当机立断的给大表姐喝了下去……没过几分钟，徐家就派人赶来救援，将徐雨泽和大表姐送到神医世家的张家治疗。当时是张家主亲自动的手术，花了很大的力气，终于保住了孩子，但那孩子却被打坏了什么视觉神经系统，失明了，而且是终生失明，没有治愈的可能性……”


第506节 外甥女徐朵朵

　　我眉毛皱的更深：“那大表姐和徐雨泽呢？”

　　“他们的情况也不乐观。”贱男摇了摇头说道：“当年你给我‘高级治愈药剂’的时候就说过，假如我被子弹击中，必须先把子弹取出来，然后才能服用药剂，否则子弹会长在身体里，或者骨骼里……徐雨泽和大表姐当时哪有时间取出子弹？直接喝下药剂，伤势倒是恢复了，可子弹也长在了身体里。徐雨泽还好些，但大表姐的胃部被切除三分之二，再加上女儿失明……去年过年的时候我见过她一面，她憔悴的不像样子。”

　　“真的治不好吗？”

　　贱男摇了摇头：“听说是治不好，就算换眼镜也没用，视觉神经系统子弹打坏了，虽然保住了命，但却让那孩子永远失明了。”

　　“查出是谁干的了吗？”

　　贱男摇了摇头：“没有，不过矛头指向‘梦墨国际集团’。这就是我让‘不见’先去睡觉的原因，梦墨国际集团有个直系后代和不见在同一所学校上学，我怕他口无遮拦，乱说话得罪人。”

　　“梦墨国际集团？我好想听说过，什么来头？”

　　贱男露出回忆的神色：“说起来，跟我还有点渊源呢。还记得我有个名叫陈诺的表弟吧？12年前，他和他朋友林墨驱散了丧尸病毒之后，就凭空消失了。而梦墨国际集团，是几个曾经受过他们恩惠的人建立的。股份归陈诺、林墨和一个叫林梦儿女孩所有，所以取名为梦墨国际集团。枪击事件发生的时候，梦墨国际集团正和徐家抢生意，而且竞争的非常激烈，所以矛头都指向了梦墨国际集团，不过却没有证据。”

　　梦墨国际集团？失明的小女孩？张家？

　　我沉思了起来……

　　上次回来的时候，我曾经去过一趟张家，警告了他们一下，让他们以后别找徐家的麻烦。会不会是因此记恨在心，而不全力救治呢？不，应该不会，如果那样的话，当初不救肚子里的女婴不就行了？明知那是我表姐，张家主应该不会笨到自寻死路。

　　关于事情的真相，只要去看张家主的命运片段即可，不过现在……我看了看贱男的手表，快十点了。我问道：“剑南，知道大表姐的家在什么位置吗？”

　　“知道，大哥，我开车带你去吧！”贱男自告奋勇地说道。

　　既然贱男如此热情，我也只好欣慰地点了点头……

　　……

　　十分钟后。

　　我和贱男坐在稀里哗啦的破车里，贱男又拧了几下车钥匙，满脸沮丧地说道：“不行啊大哥，打不着火了，你去后面推一下！”

　　我嘴角抽搐两下：“剑南，要不咱们就别开……”

　　“不行大哥！我必须让你见识一下我的漂移技术！”

　　就这B车还能飘逸？但我还是走到车后面推了起来。

　　然后……我不知不觉间就把车推到了大表姐家小区的门口。

　　贱男打开车门走了下来，甩了甩头发：“就是这个小区！大哥，我开车的技术还不错吧？”

　　我认真地点点头：“嗯，我推车的技术也不错。”

　　这是一片高级别墅区，是徐家建成的，专门给公司的高层居住。

　　小区门口站着四个保镖，见我们将稀里哗啦的破车停在小区门口，立刻掏出手枪，警戒地问道：“什么人？”

　　贱男扫了四名保镖一眼：“放下你们的枪，知道他是谁吗？大哥，告诉他们你是……咦？大哥？大哥你藏哪去了？”

　　大表姐坐在床前，给一个躺在床上的小女孩讲着故事。小女孩大约四五岁的样子，小脸红扑扑的，很可爱。

　　可大表姐的面色却很憔悴，果然如贱男描述的那样。徐雨泽坐在客厅的沙发上看着文件，不时的揉揉额头。

　　我直接出现在客厅，徐雨泽过了好一阵子才发现客厅里多了个人，手中凭空出现一柄匕首！同时抬头望来！看清眼前之人的相貌后，他露出震惊的表情，然后转为狂喜，刚要说话，我做了个‘嘘’的手势。

　　然后继续用精神力关注着大表姐和那个小女孩。

　　大表姐摸着小女孩的头发说道：“乌鸦把小石头一个一个放进瓶子里，瓶子里的水渐渐升高，乌鸦就喝到水了。”

　　小女孩闭着眼睛，她是个美人坯子，和大表姐长的很像，此时脸上充满向往的神色：“妈妈，乌鸦是什么样子的？朵朵好想看。”

　　大表姐鼻子一算，眼泪如断了线的珠子划过脸颊，她捂着嘴，尽量让自己不发出声音。

　　小女孩有些焦急地问道：“妈妈怎么不说话了？是不是朵朵说错什么了？”小女孩仍然闭着眼睛，小手凌空乱抓。

　　大表姐赶忙抓住女儿的小手，让自己的声音尽量正常一些：“没有，朵朵没说错什么，很晚了，睡吧，妈妈拍你。”

　　我对徐雨泽勾勾手指，然后向小女孩的房间走去。

　　推开房门，大表姐抬头望了过来，见到是我，她露出了激动的神色，赶忙站了起来。

　　我轻声说道：“大表姐，你憔悴了。”

　　大表姐疾步走过来：“小龙，小龙你一定要救救孩子，我知道你有本事，求求你！”说着，大表姐就要跪下来。

　　在我这个一级修者面前，她是无法完成这个动作的。她膝盖刚刚弯曲，我就扶住了她：“大表姐你这是干什么？放心，不用你说我也会想办法的。”

　　床上闭着眼睛的小女孩问道：“妈妈，有客人来了吗？是谁？”

　　大表姐激动地说道：“是你舅舅，就是妈妈和你说过的那位厉害舅舅！”

　　我回头看向徐雨泽说道：“雨泽，我和剑南一起过来的，他被挡在别墅区的门口了，你把他接过来。”说完，我走到床边，看着小女孩轻声问道：“你是叫朵朵吗？”

　　“是的舅舅，妈妈经常跟我说起舅舅的事情，她说舅舅好厉害好厉害，可以让朵朵摸摸你吗？”小女孩有礼貌地问道。

　　“好。”我俯下身去，将她的小手贴在脸上，她的小手在我脸上摸了起来。

　　摸了接近一分钟，小女孩放下了手：“舅舅的皮肤和朵朵一样光滑，舅舅也有用儿童护肤品吗？”

　　我笑了起来，捏了捏她的小脸：“是呀，朵朵真漂亮，和你妈妈一样漂亮。”

　　大表姐走到床边：“朵朵，让舅舅看看你的眼睛。”

　　小女孩睁开了眼睛，她的眼睛很大，可却没有焦距，空洞无神。大表姐期待地看向我：“小龙，能治好朵朵吗？”

　　我沉思了起来。

　　朵朵是视觉神经损伤，虽然在地球无法治好，但这种病在幽冥根本不算什么。‘身体修复站’可以修复一切创伤！

　　其他界面科技也十分发达，都能治好这种小病。但我却不能带朵朵去幽冥，就算我和老货的关系好也不能这样做，毕竟轮回城不是我的。

　　只能等以后去第三界的时候，找找可以治这种病的神奇药剂。

　　大表姐见我不说话，赶忙追问：“到底怎么样小龙？你说话呀。”

　　见大表姐焦急，我赶忙说道：“是这样的大表姐，我现在也没办法让治好朵朵的眼睛，不过我可以让她以另一种方式看到东西。”

　　“另一种方式？那是什么？”

　　“是精神力。精神力是每个智慧生物都有的潜能，修炼到高深处，可以代替眼睛感应到周围的物体。比如说我，可以感应到方圆两千公里之内的任何事物，即便是夜晚也感应得到。”我尽量解释的通俗易懂一些。

　　但大表姐似乎还是不明白，重复了一句：“精神力？”

　　我想了想说道：“大表姐你知道蝙蝠这种动物吧？蝙蝠拥有超声波定位能力，可以利用‘回声定位’感应到什么地方有昆虫，什么地方有障碍物。而‘精神力’比超声波更加强大，甚至可以感应到物体的颜色，可以穿透土地，穿透墙壁进行感应，比眼睛的功能强大很多。”

　　大表姐终于听懂了，但仍然有些担忧地问道：“朵朵可以练习吗？要多久才能学会？”

　　“这个嘛，智慧生物都可以练习，连你也可以，只是你不知道修炼方法而已。至于要练多久……这个和天赋有关，如果天赋好，一个月就能让精神力外放一米，感应到身边一米范围内的任何事物，而且随着不断修炼，距离也会越来越远。”

　　大表姐点点头：“小龙，那朵朵就拜托你了。”

　　我笑了笑：“大表姐，孩子的全名是什么？”

　　“就叫徐朵朵。”

　　“嗯，好，五天后我来接朵朵，她要跟我生活一段时间，一直到她学会如何使用精神力为止。孩子在我这里你尽管放心就是，地球上没有任何地方比在我身边更安全。这几天你就好好陪陪朵朵，我或许会带她离开几个月的时间。”

　　大表姐再次点头，对床上的小女孩说道：“朵朵，你舅舅可以让你看到东西哦，还不快谢谢舅舅？”

　　“谢谢舅舅。”小女孩高兴地说道。

　　我摸了摸她的头发：“朵朵乖，早点睡觉，过几天舅舅来接你。”说完，我离开了孩子的房间，来到客厅。


第507节 相面大师

　　徐雨泽已经把贱男带了回来，我们三人坐在客厅的沙发上，徐雨泽看着我问道：“什么时候回来的？”

　　“今天下午一点四十七分。”我精准的报了个时间，然后问道：“我表姐的病情如何？听说她的胃切除了三分之二？”

　　徐雨泽叹了口气：“都怪我没保护好她们母子，你表姐的身体很不乐观，虽然有你给的‘高级治愈药剂’，但却治不好心病。她的胃不能吃太多食物，能量摄入不足，使她更加憔悴了。”

　　“原来如此，放心，既然我回来了，自然会想办法让她们母子恢复健康。”我安慰地说道。

　　徐雨泽露出感激的目光：“谢谢。”

　　“不用，毕竟那是我表姐和外甥女啊……对了，枪击事件查清楚了吗？我听剑南说，是‘梦墨国际集团’做的？”

　　徐雨泽摇了摇头：“只是怀疑，但没有证据。可能是别人栽赃陷害的，何况事情已经过去很久了，无从调查。”

　　剑南不怕事儿大地说道：“雨泽你怕什么？有我大哥在呢，让我大哥直接灭了他们！”

　　我直接无视了贱男，看着徐雨泽。

　　徐雨泽苦笑了一下说道：“没有证据，我也不能公然找上门去。‘梦墨国际集团’的崛起速度太快，年收入早就超过了八大家族，他们研究的都是些高科技产品，而我们做的都是食品、药品、服装类生意。我们倒是想研究高科技产品，但缺少相关人才。何况梦墨集团有张家、南宫家、幻雨阁、修真者的支持，不能轻易找上门去。”

　　“原来如此，那徐家现在的生意如何？”

　　“还可以，但也不是很乐观。毕竟末世之后人口骤减，消费能力自然也大大降低了。”

　　又聊了几句，我站起身说道：“很晚了，不打扰你们休息了，过几天我再过来。”

　　说完，我和剑南离开了大表姐的家。

　　走到小区门口，剑南和我对视一眼，凝重地说道：“大哥，推吧！”

　　还他妈想让我把这破车推回去？我直接用出空间传送，将破车连带着剑南一起传送到了他家楼下。

　　剑南激动地说道：“大哥，我要学这招！”

　　我没搭理贱男，又一个空间传送返回了徐家大院……

　　回到家的时候已经十一点多了，凝柔正坐在沙发上看书，我直接传送进屋，正色地问道：“凝柔，书好看还是我好看？”

　　每次我回到家的时候，凝柔都会放下手边正在做的事，出门迎接我。这次我还没等她放下书，就开了句玩笑。凝柔合上书白了我一眼：“这么晚才回来，还怪我。”

　　我抱住她，亲昵的在她脸上蹭了蹭：“刚才去过剑南那里之后，我又去了大表姐家，表姐和外甥女出了些意外。”说着，我将事情给凝柔描述了一遍。

　　凝柔当即表示，明天要去探望大表姐和外甥女……

　　……

　　五天后，幽冥传送阵的山洞口，我、爸妈、凝柔、雨嘉、慕容、季晚枭站在洞口。

　　我看着徐小灵说道：“凝柔，你可以陪我留下来的。”

　　她摇摇头：“还是不要搞特例了，我回去更能稳定军心，而且你要在地球感悟一些东西，虽然我也很想留在你身边，但这样或许会阻碍到你的感悟。反正也不会分开太久，说不定你几个月就回去了。”

　　“嗯，这次回去不要出任何任务，如果指挥官大人一定要122中队执行任务，你就先来地球找我。战争刚刚结束，黄昏协会的高手肯定会我们记恨在心，现在出去执行任务，或许会遇到危险，所以，出任务之前务必先来找我。”我叮嘱了一句。

　　凝柔点点头：“知道了老公，祝你早日感悟到你想要的东西，我在轮回城等你。”说着，她抱了我一下。

　　我也不舍的抱着她，这次或许要分开一年，我们从未分开过这么久。

　　不多时，传送阵中走出两个士兵，是11中队的，我见过他们，他们是过来接人的。

　　我看向老爸老妈说道：“爸，妈，你们先回去吧，我过阵子就回去，不用担心我。”之后又看向慕容黛雨：“慕容，关于龙前辈，我会在地球上寻找的，如果实在找不到，等我回幽冥的时候就去查查转世记录，看他是不是已经轮回了。”

　　慕容黛雨冷冷地点点头，这次没找到龙晨，她心情不太好。

　　之后我又看向卖萌的雨嘉：“回去要乖乖听话哦。”

　　“人家知道。”雨嘉卖萌地点点头说道：“小龙哥也要早点回来哦。”

　　季晚枭一副心痛的表情看着我：“小帅哥，难道你不打算跟人家道个别吗？人家心都碎了。”

　　“少来，收起你的迷惑隐能，我已经对你产生抵抗力了。等我达到那个等级，我就会去解救慕容的。”

　　季晚枭抛了个媚眼：“好呀，人家等着。”

　　最后，我看向那两个士兵：“麻烦你们了，代我向你们队长伊凡问好。”

　　“是，大人。”两个士兵恭敬地说道。毕竟我也是中队长，虽然不是11中队长，但他们还是要叫我一声大人。

　　我点点头，看着他们上了传送阵，其中凝柔最为不舍，她很想留在我身边，可是为了稳定军心，她不得不代替我回去……真是个称职的好妻子呢。

　　我心中也很不舍，但一个大男人，有这种情绪也不能露出来，淡淡地看着他们消失在传送阵上，我才轻吐了口气，小声嘀咕一句：“凝柔，委屈你了。”嘀咕完，转身向远处飞去……

　　……

　　我有一年的假期，用来感悟命运规则，这是个秘密，只有凝柔和我两个人知道。所以刚才交谈的时候，凝柔只是含糊地说我要感悟一些东西。

　　的确，凝柔留下来或许真的会阻碍我的感悟，因为我要去感悟各种各样的人生，总有个贤惠的妻子在身边，又怎么能感悟到‘充满绝望’的命运呢？

　　一路飞到大表姐家的别墅，大表姐正抱着朵朵在院子里走动，我落在院子里：“大表姐，我来接朵朵了。”

　　大表姐的憔悴之色减轻了积分：“嗯，小龙，你要照顾好她，多带她回来。”

　　我抱起朵朵说道：“你就别担心朵朵了，前几天我给你激活了隐能，你要好好修炼。以后你就不用吃饭了，不存在营养摄入量少的问题。你的隐能跟我一样，都是火，我留下的书籍你慢慢研究，朵朵跟我在一起，你不用担心。”

　　“嗯，谢谢你小龙，要不是你，我真不知道该怎么办了。”

　　我笑了一下：“那么，我走了，我会留在地球上，但我有事处理，你不要刻意地去找我，那会耽误我的事情，我会定期带朵朵回来的。”说完，我带朵朵飞了起来，一瞬间就消失在大表姐的视线中……

　　……

　　两天后。

　　庆天市，繁华的商业街，一个年轻男子抱着个可爱的小女孩坐在路边，面前摆着一张4开的大白纸，纸上写着两个飘逸的毛笔字：相面。

　　商业街人来人往，却很少有人注意这个地方，就算看到了，也就不屑的一笑。

　　这两个人正是我和徐朵朵，徐朵朵闭着眼睛，乖巧地问道：“舅舅，相面到底是什么意思呢？”

　　我微笑着解释道：“相面是一门很古老的学问，真实性如何我不做评价，不过现在出来算命相面的，大多数都是骗子。虽说是骗子，但却一个个都是‘心理学’的高手呢。”

　　“那舅舅也是骗子吗？”

　　“朵朵觉得呢？”

　　“妈妈说舅舅很厉害，不论哪方面都很厉害，所以朵朵觉得，舅舅骗人的方面也很厉害。”

　　我开心的笑了出来，小孩子说话真的很有趣，搞得我都想要个小宝宝了，可惜……

　　可惜我的身体用秘法重新融合之后，受到了某种未知力量的限制，不论我和凝柔怎样努力，都无法让她怀孕。

　　不过我相信，肯定会找到解决方法的……

　　我假装将手伸进口袋，从空间戒指中拿出一个棒棒糖，剥开之后说道：“朵朵张嘴，舅舅给你一个好吃的糖果，保证你以前从没吃过。”

　　朵朵张开嘴之后，我把棒棒糖放进她口中，她欢喜地说道：“谢谢舅舅，这个糖果好好吃，朵朵很喜欢。”

　　而此时，三个头发花花绿绿的小青年走了过来，在我面前的那张纸上踩了几脚，嚣张地问道：“小子，谁他妈允许你在这里摆摊？交钱了吗？”

　　与此同时，旁边的一个老头子惋惜的看着地上那张纸：“可惜，可惜了，好一手飘逸的毛笔字，小伙子，这是你写的吗？”

　　我微笑点点头，然后又看向眼前的三个小混混：“不好意思，我刚来到贵城市，不懂规矩，身上也没有一分钱，既然不能摆摊，那我走就是了。”

　　一个小混混蹲在我面前说道：“没钱还想走？哪有那么容易？既然你在这里摆摊相面，那就给我相相面，说得准哥儿几个就放过你，如果说的不准，我就把这可爱的小女孩带走……”


第508节 偶遇何雪

　　他为什么想要小女孩呢？

　　很简单，末世过后，男女比例严重失调，男多女少，女性是非常稀缺的。导致社会涌现了一股丑恶的风气……买卖女人。特别是十岁以下的女孩，价钱更高。买回去养个几年，然后就能以诱人的价格卖出去……

　　我轻轻摇头：“这是我可爱的小外甥女，当然不能让你带走，所以我选择给你相面吧。不过在相面之前，我还要再问一遍，你确定让我给你相面吗？”

　　“别他妈废话，我就看看你到底有什么骗人的本事。”

　　“好吧，既然你同意，那我就开始了……”我随意扫了他一眼：“如果没看错的话，你生于秋天，今年27岁，对吧？”

　　青年愣了一下，随即又不屑的笑了笑：“算你蒙对了，你还能蒙出些什么？”

　　我也笑了笑，继续说道：“如果没看错的话，你父母双亡，但并不是死在末世来临的时候，而是在你十岁以前……具体一点，应该是你八岁那年意外而死。”

　　青年露出震惊的神色，后面两个小混混问道：“怎么了老二？”

　　青年结结巴巴的说道：“他，他全说对了！”

　　两个青年也看了我一眼，然后又看向‘老二’：“这么邪门儿？他瞎蒙的吧？这些算命的全他妈是骗子。”

　　可‘老二’却看着我说道：“你再给我看看。”

　　“再看的话就要正常收费了，每次十元，要看的话就先交钱。”

　　“操！”小混混无可奈何的掏出十块钱扔在地上，没好气的催促道：“快看！”

　　今天有点风，可那扔在地上的钱却一动不动，仿佛粘在了地上一样，但却没人注意到这一幕。

　　我没看地上的钱，假装仔细看了看青年的脸，然后低声说道：“你杀过人，而且数量还不少，没看错的话应该是三十五个。”

　　青年满脸震惊，将手摸向后腰：“你到底是谁？你怎么知道我的底细？！”

　　我笑呵呵的说道：“别紧张，我并不知道你的底细，这些可都是从你脸上看出来的。因为你刚才同意让我看相，所以我才帮你看的。”

　　“真他妈的邪门儿了，算你蒙的准，今天就放过你，明天必须交了钱才能在这里摆摊知道吗？”说完，三个青年扬长而去。

　　刚才称赞我书法的那名老者一直在旁边观看，等那三名青年走了，老者也好奇的走到我对面：“小伙子，你真会算命？”

　　小伙子？我的真正年龄比你还大呢，应该是我叫你小伙子才对吧？……我微笑着说道：“不会算命，只会看相。”

　　“原来如此，能不能也给我这个老头子看一看呢？”

　　我点点头：“可以，不过在相面之前，我还要再问一遍，你确定让我给你相面吗？”

　　老者有些奇怪地问道：“为什么看相之前还要问上一句呢？刚才你给那个青年看的时候也是这样。”

　　“因为我看的一向很准，或许会知道你的某些隐私，所以我会重新确定一次，你是否决定让我看相。我不会胡乱看别人的面相，这是对他人的一种尊重。”我微笑着解释了一下。

　　“好，那就开始吧，我想知道你能从我脸上看出些什么。”

　　我认真地看了几秒钟，然后说道：“你是个医生，而且医术非常高明，有三个儿子一个女儿，还有个孙女。而且你孙女是个大明星，今天受邀参加‘庆天市国际机场’开幕的晚宴，你也因此来到了庆天市。其实这些都是我在报纸上看到的……”

　　其实……我哪有时间看报纸？

　　老者也笑了起来：“刚才我还吓了一跳，原来你是看了报纸，有意思，但这并不是你的真本事吧？你还能看出些什么呢？”

　　“我还能看出你身无分文，不会付给我看相的10块钱。”

　　“咦？这又是怎么看出来的？”老者好奇地问道。

　　我捏着朵朵的脸蛋说道：“很简单，你是个大人物，什么东西都不需要自己去买，而且今天只是出来随便走走，身上为什么要带钱呢？”

　　老者深深地看了我一眼：“小伙子，你明明有真本事，为什么非要扯到心理学上面去呢？老头子我活了这么多年，自认为看人看的很准，你绝不是那种只会骗人的算命大师。”

　　我笑了笑，没有回答。一手抱起朵朵，一手拿起地上的10块钱和写着‘相面’两个字的白纸说道：“收摊了，今天只赚了10块钱，朵朵想吃什么？舅舅给你买。”

　　“小伙子留步。”老者说道：“我想邀请你参加今晚的宴会，不知你愿不愿意呢？”

　　我停住脚步：“宴会啊……朵朵，宴会上有很多好吃的东西哦，你想不想去呢？”

　　朵朵有礼貌地说道：“听舅舅的，妈妈让我听舅舅的话，舅舅说去哪里就去哪里。”

　　“恩，那就去参加好了，就当是我给你看相的报酬。”我看向老者说道。

　　“哈哈，好。小女孩很可爱，你叫什么名字？”

　　“你好，我叫徐朵朵……”

　　……

　　晚，七点。

　　宴会在一个非常豪华的私人会所举行，外面停满了豪车，很多人都是带着女伴一起来的。

　　现在男女比例严重失调，有女伴本来就是一件很有面子的事情。

　　要说到女伴，本队长也有，如果小女孩也算是女伴的话……

　　我抱着朵朵在宴会乱逛，不停给朵朵描述周围的摆设，由于我穿的衣服比较普通，所以没人特别注意我。倒是有不少人注意朵朵，毕竟她是个很可爱的小女孩，那乖巧的模样更增添了一种空灵的气质。

　　老者走了过来，问道：“小龙啊，这里怎么样？还不错吧。”

　　“嗯，多谢周老爷子款待。”我微笑着回了一句。通过交谈，我知道老者名叫周世英。

　　周世英问道：“朵朵的眼睛有问题吗？我看她一直都闭着眼睛”

　　“是的，她视神经严重受损，失明了，以现在的科技无法治愈，所以她喜欢闭着眼睛。”

　　“原来如此，我有个老朋友是眼科医生，回头我介绍他给朵朵看病。你们先慢慢逛，我去那边跟几个朋友打声招呼。”

　　我点点头：“好的，周老爷子请随意。”

　　周世英走了，我又逛了起来，不时拿起一些糕点给朵朵吃。这里真是三教九流，什么人都有，此时就有一个三十多岁，穿着军装的女人毫无礼貌的盯着我打量。

　　咦？这女人我看着也很面熟，她是……想起来了，我想起她是谁了。

　　女军官又盯着我看了一会儿，面露惊喜，但也有些不确定地问道：“你，你是……”

　　我摸了摸鼻子：“何雪，好久不见，你不做特工，改做女军官了吗？”

　　何雪，我还在地球时认识的女特工，第一次见面的时候，她正在追捕幻雨阁的‘王’尊，我也阴错阳差的加入了幻雨阁。后来她也给我提供过很多帮助，算是关系还不错的朋友。

　　她惊喜地说道：“果然是你这家伙！”由于她太过惊喜，声调比较高，引得周围的人看了过来。

　　我赶忙做了个‘嘘’的动作：“小声点，别把我的身份泄露出去。”

　　何雪点点头，压低声音，感叹地说道：“不可思议，你没比我小几岁，怎么看上去还像是20岁的小伙子一样？我可就不行了，一别十几年，岁月在我脸上留下了痕迹，刚才你都差点没认出我吧？这个可爱的小女孩是你女儿？”

　　我摇摇头：“不，她是我表姐的女儿。”

　　何雪似乎想起了什么：“嗯，我想起来了，你表姐嫁给徐雨泽了对吧？”

　　我点点头，然后对怀里的小女孩说道：“朵朵，给你介绍一下，这位阿姨叫何雪，你要叫她何雪阿姨，她是舅舅的好朋友。”

　　朵朵有礼貌地说道：“何雪阿姨你好，我叫徐朵朵，可以让我摸摸你吗？”

　　“好呀，反正我不化妆，可以随便摸哦。”说完，何雪把朵朵的小手放在脸上。

　　何雪一边让朵朵摸，一边看向我问道：“这些年你去什么地方了？好像从地球蒸发了一样。我有很多案件想让你帮忙处理，可却根本找不到你人在哪里。”

　　我笑了笑：“事实证明，就算没有我，你也处理的很好。”

　　正当此时，一个穿着西装的男人拿着话筒走到台上：“各位来宾晚上好，今天是庆天市国际机场开幕的晚宴，机场由‘梦墨国际集团’投资建设，下面有请梦墨国际集团的项目负责人致辞。”

　　又是梦墨国际集团？

　　一个中年人上台致辞，致辞结束后，众人鼓起掌来，我也跟着拍了几下，然后中年人说道：“今天我们请到了歌坛天后周熙妍小姐，请她为大家献上一曲，大家掌声欢迎！！”

　　一个年约二十三四的女人走到了台上，她穿着高贵的黑色晚礼服，有着黑色的披肩长发，皮肤白皙，五官秀美，颈上带着一条造型奇特的项链……


第509节 冒牌的孙女

　　这女人应该就是周世英的孙女了，我打量了她几眼，然后低声问道：“她是谁？”

　　一旁的何雪回答道：“她是新一代的歌坛天后，唱歌确实很好听，怎么？你没听说过她？难道你这些年去了火星吗？”一向不苟言笑的何雪开了句玩笑。

　　我笑呵呵的回了一句：“是的，要不要来点火星的土特产？”

　　正当我说话的时候，大厅所有的灯都灭了，一道白光在周熙妍身上，柔和的音乐响起，她轻轻唱了起来……所有人都露出了陶醉的表情，闭着眼睛享受那美妙的歌声，连我旁边的何雪也是一样。

　　我小声嘀咕一句：“要是季晚枭在这里唱歌的话，恐怕这些人会更加陶醉吧。”

　　“舅舅说什么？”

　　“朵朵，你觉得她唱歌好听吗？”

　　“好听，朵朵听过很多歌曲，觉得周熙妍姐姐唱的最好。”

　　我捏捏她的小脸蛋：“等你学会精神力之后，就不会觉得她唱歌好听了。”

　　“为什么舅舅？”朵朵可爱地问道。

　　我笑了笑：“到时候你就知道……”

　　……

　　晚宴还没结束，我就带朵朵先走了，直接向远处飞去……

　　末世过后，地球人口骤减，我国人口大多聚集在首都、庆天市，或者这两个城市附近的城市，所以这两个地方看起来非常繁华，至于其他城市……大多数都废弃了。

　　我抱着朵朵飞到一个废弃的城市，站在一座楼的楼顶，从空间戒指中拿出便捷房屋。

　　一个高达半米的正方形金属块，按下按钮之后，金属块很快就变成了一个三层的别墅，正是老骗子当年给我留下的遗产之一。

　　这几天我都是带朵朵住在这里面的，抱她坐在沙发上，我说道：“要开始练习精神力了哦，注意集中精神，然后……”

　　小孩子就是小孩子，坐了十几分钟就睡了过去，小小的身子一栽，差点从沙发掉下去。

　　我坐在旁边轻笑了一下，用精神力将她托起，向一个房间飞去，将她放在床上，然后轻轻盖好被子……这一切都是用精神力完成的，我坐在那里一动没动，所以说，精神力的确是个好东西。

　　我坐在沙发上沉思起来，现在带着徐朵朵，我并不能很好的感悟‘命运’，无法体会生死、贵贱、是非、悲喜、荣辱等等命运，只能观看别人的命运，对我的帮助太小了，必须亲身去体会才行……

　　也罢，等教会朵朵精神力之后再开始感悟吧，这些年在幽冥过的有些压抑，难免有一次长假，好好放松一下心情，说不定会对我的感悟有所帮助呢……

　　……

　　两天后。

　　我和朵朵再次出现在商业街，昨天我在家教导她如何练习精神力，所以并未出来。

　　朵朵还是个小孩子，当然不能让她一直进行无聊的修炼，所以我告诉她，要劳逸结合，一味的修炼或许会起到反效果。

　　我刚坐下不久，周世英就走了过来，他满脸疲惫的神色，看来是特地过来找我的。我问道：“周老爷子，你这是怎么了？”

　　周世英拿出十块钱说道：“小龙，我要相面，不如你就帮我看看，我究竟怎么了。”

　　我点点头：“可以，不过在相面之前，我还要再问一遍，你确定让我给你相面吗？”

　　周世英明白我的规矩，点点头没说什么。

　　看着他的命运之线，一个个命运片段浮现在我眼中，很快就找到了昨天和前天的片段，然后说道：“你之所以这么疲惫，问题是出在周熙妍身上，她受了重伤是吧？”

　　周世英惊讶地看了我一眼：“没错，前天晚上你不辞而别，就在宴会散会的时候，灯忽然全灭了，接着响起一阵枪响，我孙女中了两枪，被打在要害部位，至今昏迷不醒，所以我想请你去看看，看我孙女能不能撑过这一劫。”

　　我笑了笑：“周老爷子，这相面可是很迷信的东西，你不怕我胡言乱语，耽误周熙妍的病情？”

　　“不怕，我以前也不相信这东西，但我知道你不是骗子。”周世英目光坚定地说道。

　　“好吧，既然如此，我就有话直说了。周熙妍肯定没事，别说是子弹，就算用火箭炮轰她，她都不会死的。”

　　周世英皱起了眉毛：“你这是什么意思？”

　　“意思就是，周熙妍不是普通人。另外我再纠正一点，那不是你孙女，而是别人幻化而来的，至于你真正的孙女，应该早就夭折了。”

　　“你说什么？”周世英抓着我的衣服厉声问道。

　　我淡淡地说道：“末世的时候，你和你孙女并不在一起，对吧？她是后来才找到你的，对吧？她说自己失忆了，对吧？从那以后，她就有了唱歌的天赋，对吧？”

　　周世英放开了我的衣服，怔怔地说道：“对，你说的全对，但这能说明什么？”

　　我整理了一下衣领：“你应该知道，末世的时候，很多人忽然拥有了特殊能力。其中有一种能力可以让人体变形，比如说……胳膊可以伸出几米长，或者变成别人的样子。”

　　“你是说……那不是我孙女，而是别人变化而成的？”

　　我点点头：“就是这样，而且她还有另一种能力，迷惑。她唱歌的时候，声线中就带有迷惑的效果，让人情不自禁沉浸在她的歌声之中。她本身的实力也还不错，又怎么会被区区一颗子弹击中？所以，她应该是故意的，至于企图么……我就不知道了。好了，就说到这里吧，十块钱跟你说了这么多，你赚大了。”

　　周世英皱着眉毛问道：“要怎么做才能确定她的真伪呢？”

　　我摇摇头：“这个就不是我的问题了……用那些江湖骗子的话说，就叫天机不可泄露。”

　　周世英又站在原地想了一会儿，忽然展开眉头：“小龙，你跟我去一趟医院吧，你只要看到他的面相，就能算出他的过去，这样就可以证明她是真是假了对不对？”

　　“这个么……”我犹豫了一下：“好吧，你我相遇就是缘分，就帮帮你好了。”

　　……

　　医院。

　　我抱着朵朵走进了一间特护病房，一个女人戴着氧气罩躺在床上，面无血色，双眼紧闭，一副生命垂危的样子。

　　我捏着朵朵的小脸，旁若无人的逗她玩耍，过了好一会儿，我才淡淡地问道：“你还要装到什么时候？身为一名修者，又怎么会被小小的子弹击中呢？你幻化能力和迷惑能力修炼的不错，不过，你把真正的周熙妍怎么样了？杀了？”

　　说话的时候，我已经用空间屏障将朵朵包裹起来，让她听不到屏障之外的声音。

　　她睁开了眼睛，眼底闪过一丝杀意：“你是谁？”

　　“我是个相面大师，周世英请我来的，我跟他说你是冒牌货，他想让我来确认一下。”

　　“哼，相面大师？”她不屑地哼笑一声。

　　我点点头：“是的，不好意思，我刚才未经你的允许，看了一下你的面相，看到了不少东西呢……原来真正的周熙妍早就死了，虽然不是被你所杀，但你也脱不了干系。不过……你一个大男人，变成女人的样子不觉得反胃吗？”

　　“什，什么？！不可能！你怎么会知道？！”

　　我淡淡地说道：“刚才已经告诉过你了，我未经你的同意，看了一下你的面相……你原本是周熙妍的保镖，十二年前生化危机爆发的时候，周熙妍正在上学，你保护她躲进一间教室之中，绝望的你强暴了当时只有13岁的周熙妍，后来你嫌她是累赘，便抛弃了她，导致她被丧尸咬死。后来你在机缘巧合之下得到了‘幻化’和‘迷惑’两项能力，之后幻化成了周熙妍的样子找上了周世英。这些年你利用‘幻化’和‘迷惑’的能力，玩弄了不少女人。至于你还做过什么坏事，就不用我多说了吧？”

　　她的声线忽然变成了男人，激动地说道：“该死！难道你是幻雨阁的人？”

　　“幻雨阁？”我不禁莞尔：“这么说也可以，因为很久很久以前，我的确是幻雨阁弟子。”

　　“你想怎么样？”

　　“我想杀掉你，为民除害……从你的命运片段来看，你还能活八十多年，这八十多年里，你会做很多的坏事，会杀害超过三位数的人。不过我也有些犹豫……正所谓牵一而动百，杀掉你之后，很多人的命运都会因此而改变。比如那些注定会被你杀掉之人的‘命运’，都会因此发生很大的转变……”我像是在对他说，又像是自言自语。

　　他忽然变成了女声，放出迷惑能力，声音娇媚地说道：“那就放过我吧……我可以让你玩弄，你喜欢什么样的女人，我就能变成什么样……”

　　我扫了他一眼，放出一点点精神力撞了过去！她当即遭到反噬，顿时喷出一口鲜血！人也从床上滚落到墙角，甚至无法维持女性的样子，变回了他的本来样貌！！


第510节 名侦探

　　他的本来面貌是个年约三十岁的男人，身材魁梧，此时他捂着胸口躺在墙角，嘴角挂着一丝血迹：“难道你不喜欢我的能力吗？你喜欢苍井空？波多野结衣？雷迪嘎嘎？我都可以变啊！”

　　我淡淡地说道：“告诉你个秘密吧，其实我妻子也有幻化的能力，不过我只喜欢她一个，不会让她变成别人的样子，我的内心没那么变态。”说完，我抱着朵朵走出了病房。

　　他本应该按照正常的命运轨迹走下去，但由于我的出现，却彻底打乱了他的命运轨迹。

　　刚才我只是放出一丝精神力，就把这个变态男人打成了重伤。

　　把这变态男人交给周世英处置吧，至于怎么处置，那就不是我的问题了。他害死了人家的孙女，人家杀了他也不为过……

　　……

　　22天后。

　　我拿着红色的小卡片问道：“朵朵，这是什么颜色？”

　　小女孩闭着眼睛：“是红色。”

　　“嗯，回答正确，朵朵真聪明！”

　　小女孩高兴地说道：“舅舅，朵朵好开心，朵朵想现在就回去告诉妈妈这个好消息。”

　　“还不行哦朵朵，你刚刚学会精神力，还不可以骄傲，你现在只能感应到二十厘米之内的物体，等这个距离达到一米的时候舅舅才送你回家，所以你要好好努力哦。”

　　朵朵乖巧地点了点头，认真的坐在那里练习起来。

　　说实话，朵朵的天赋只能算一般，当然，也可能是因为她还小，精神力本就无法太过集中。不过……在我看来，她天生就看不到任何东西，应该没什么能让她分心，所以最主要的原因还是天赋一般。

　　按照这个进度来看，至少还需要一个月的时间，她才能将精神力延伸到身边一米的范围。

　　教小孩子精神力可不是一件容易的事，不过由于我的精神力很强大，引导着朵朵，才能让她这么快就达到精神力外放的程度。

　　我很喜欢这个乖巧的孩子，和我在一起她从没哭过，一点都不像是四岁的小女孩，太懂事了。或许跟她失明有关，从小就无法玩耍，只能听父母说话，所以才这么懂事的。

　　这几天我也教了她很多关于精神力的禁忌事项，比如说不能用精神力观看别人的隐私，也不能用精神力做坏事等等……

　　吃过午饭，朵朵又要开始修炼，我阻止道：“朵朵，别急着修炼，忘了我说过的劳逸结合吗？等下舅舅带你去认识一个新朋友，就是我和你说过的杨不见。”

　　“就是杨叔叔的儿子吗？”朵朵闭着眼睛问道。

　　“嗯，他和你一样乖，你们一定会成为好朋友的。”我微笑着说道。

　　我不喜欢看别人的未来，比如说朵朵，我就从未看过她的未来。因为我觉得那是神秘而未知的，我看过之后，或许会忍不住做出某些干涉她命运的举动……

　　假如上次回地球的时我就拥有‘命运’这项能力，我肯定不会让枪击事件发生，朵朵也就不会失明。但这样一来，就改变了她原本‘失明’的命运轨迹，后续还会发生更多的变化……现在这样也挺好的，她虽然失明了，但却比一般的孩子乖巧许多倍。而且也因祸得福，我特别教导了她精神力，让她成为修者。如果她双目健全，我是不会教导她的……

　　所以说，命运实在是一种神奇的东西，接触的越多，就越觉得它深奥。比我研究了两百多年的‘空间’和‘火’更加深奥！

　　我不想改变任何人原有的命运轨迹，就算在相面的时候，我也只是说说那些人过去发生的事情，对于他们的未来我一概不谈，也不会去看……

　　……

　　前阵子我送给杨不见一枚空间戒指，并且在戒指上留下一丝空间的力量，那是个类似‘空间坐标’的东西，只要戒指在我精神力覆盖范围之内，我就可以瞬间感应到他的位置，并且直接传送过去。

　　还没飞到首都的时候，我就感应到了杨不见的位置，但我并没用空间传送，而是慢慢飞了过去，朵朵伸出小手摸着云彩，脸上挂着开心的笑容：“云彩好凉快，舅舅，以后朵朵也可以这样在天上飞吗？”

　　“当然，随着不断修炼，总有一天你也能飞起来的。”

　　一边慢慢飞行，我一边感应着杨不见那边的情况。

　　杨不见和贱男在一起，贱男驾驶着那辆稀里哗啦的破车，杨不见抱着篮球坐在副驾驶。破车稀里哗啦的开到一处凶杀现场，那里已经被警察包围，被杀者是一名男子，身中数刀，被砍的血肉模糊，血流了一地，但却找不到凶器……

　　贱男将破车停好，从车上走了下来，一名女警眼中冒出小星星：“天呐！黑西服，绿裤衩！难道他就是传说中的名侦探江户川屌丝男吗？他是我的偶像！他真的好帅啊！”

　　旁边的几名男警员不乐意了：“人家儿子都上小学了，快收起你那副花痴的模样吧！”

　　警察队长看到贱男之后，赶忙走了过来：“剑南兄，又要靠你了，这个人死的很离奇。”

　　贱男给了他一个放心的眼神：“放心，我江户川·剑南可以破所有的案子！我就是为了破案才来到这世上的！小时候别人都叫我破案小王子！我还得过锦旗！上面写着妇……”

　　警察队长擦了擦冷汗，赶忙打断：“是，我们都知道你的强大，不如咱们先看看尸体吧？”

　　走到尸体前，贱男对身后的小男孩说道：“不见，看看死者的死亡时间，再看看致命伤在哪里。”

　　警察队长咽了口唾沫：“剑南兄，你儿子这么小，就让他接触这么血腥的东西？恐怕会让孩子心理扭曲吧？”

　　“不会。”贱男整理了一下自己的西服：“这叫德智体美劳全面发展，孩子的教育就得从小抓起，以后再学就晚了！再说，作为一个合格的道……侦探，必须学会判断尸体的死亡时间。”

　　正在贱男说话的时候，杨不见围着尸体走了一圈，然后说道：“初步断定，尸体死亡时间在3——5小时之间，身上没有致命伤，也可以说每一处都是致命伤，因为他应该是失血过多而死的。”

　　附近的警察们瞪大了眼睛，十岁的小男孩竟然说的这么专业？而且观察的也非常细致，说笑吧？那是神童吗？

　　感应到这一幕，我也有些无语，不太赞同贱男的教育方式。警察队长说得对，杨不见太小了，让这么小的孩子接触血腥的东西，或许对成长不利。但我毕竟不是孩子的亲爹，也不能看着杨不见成长，所以只能对杨不见做些心理辅导，让他以后不会心理扭曲。

　　贱男满意地点点头：“很好，那么你再分析一下死者用的是什么凶器？”

　　杨不见转着篮球回答道：“每一道伤口都残留了风元素，很明显凶手不是普通人，而是个具有特殊能力的人。”说完，他手中的篮球忽然转掉了，向远处滚去。

　　篮球滚动到警察队长脚下，警察队长捡起篮球，看向贱男说道：“剑南兄，你儿子的球！”

　　你儿子的球……贱男听到这话，本来得意的面色瞬间就变了，仿佛吃了苍蝇一般难看，恶狠狠的看了一眼杨不见：“臭小子，下次出来不许带球！”

　　周围的警员也小声笑了起来。警察队长知道自己说错话了，赶忙转移话题：“剑南兄，你号称名侦探‘江户川·剑南’，不知你对这起凶杀案有什么看法？”

　　“我的看法？我的看法我儿子刚才都说过了，至于其他的，就要进一步的调查才能得出结论。”贱男看了看手表：“今天就先到这里，我还有其他事情要去处理，这案子我记下了，最近几天我就会展开调查的。”

　　“好吧，那你先去忙，我们两边一起调查，相信很快就能找到凶手了！”警察队长信心满满地说道。

　　贱男点点头，带杨不见回到稀里哗啦的破车上，贱男拧了十分钟钥匙，和杨不见对视一眼：“儿子，下车推吧！”

　　于是爷俩一起下车，费劲儿的推了起来，看着众警察嘴角不停抽搐……

　　人家开车都他妈图个方便，你们爷俩倒好，不但不能享受汽车的乐趣，反而还得推着车走，把这破车推回家估计都快过年了……

　　……

　　十分钟后，我看着贱男：“别装了，我都看见了，你竟然带不见去看那么血腥的东西。”

　　贱男听我拆穿了他的谎言，赶忙唾沫横飞地说道：“大哥，咱们不能以传统的方式教育孩子啊！我觉得孩子从小就应该自立，宠他才是害了他！”

　　“自立是对的，但你也不能带他去凶杀现场啊。”我看了一眼正在陪朵朵玩的杨不见说道：“总之他现在年纪还小，少让他接触血腥的东西……对了，大姐呢？”

　　“哦，大姐啊。”贱男一听到这个话题，立刻眉飞色舞的说道“自从你给她弄了那个硅胶的身体之后啊……”

　　去你妹的硅胶！！我实在没忍住，一脚将贱男从三楼窗户射了出去。


第511节 第一界之行

　　看着一起玩耍的朵朵和杨不见，我有种奇妙的感觉，两个孩子的命运似乎有着千丝万缕的关系。

　　我忍住了观看他们命运的好奇心，这两个孩子以后会怎样，是他们自己的问题，我不能多做干涉。

　　贱男不知什么时候从窗户爬了进来，见我目光柔和的看着两个孩子，贱男问道：“大哥，你什么时候也生一个玩玩？”他说话还是那么气人……

　　“我？不急。”我微笑着回了一句。

　　自从身体用秘法重新融合之后，我便受到了某种压制，精子无法和卵子结合，问题出在我身上，而不是凝柔身上。

　　然而凝柔通情达理，从不和我说宝宝方面的话题，就算我主动提起，她也会说她喜欢二人世界。实际上我很清楚，她是安慰我的……

　　世上所有的问题都有解决方法，只是我还没找到而已。

　　贱男见我沉默，找了个话题问道：“大哥，朵朵是什么隐能？有不见的风隐能好吗？”

　　“我还没给她开启隐能，等她学会精神力以后再说。”

　　贱男看着朵朵，自言自语的嘀咕道：“这孩子真不错，长的可爱又乖巧，唯一美中不足的地方就是眼睛……要不是不见已经有未婚妻了，我就去表姐家订个娃娃亲。”

　　我揪着贱男的衣领子问道：“你说什么？不见有未婚妻了？！”

　　贱男赶忙说道：“是啊大哥，你也知道现在地球上的社会风气，女人是千金难求啊……上次我去帮一个老板处理灵异事件，他主动提出让他女儿和不见订娃娃亲……当时我就跟不见说：不见啊，正所谓‘有个好老丈人可以少奋斗三十年’！就像你干爹一样！”

　　我当场无语，怎么就好老丈人了？怎么就少奋斗三十年了？怎么就和我一样了？我他妈招谁惹谁了？

　　贱男继续叨叨：“本来不见还不太同意，但一听可以和干爹一样，他马上就同意了！他最崇拜你，是你的忠实粉丝啊大哥！”

　　……

　　又过了三十五天，朵朵终于可以将精神力外放到身边一米的范围！

　　她开心的拍着小手：“谢谢你，舅舅。”

　　“嗯，今天我们做个最后的考试，如果朵朵把所有问题全部答对，舅舅就送你回家。”

　　“好。”小女孩满怀期待地说道。

　　我笑了笑：“问题只有三个，听好。第一，可不可以把精神力延伸到别人的房间、浴室、或洗手间查看别人的隐私？”

　　朵朵像个小大人一样坐在沙发上回答道：“不可以，那是不礼貌的行为，朵朵不能那样做。不过舅舅说过，在有生命危险的情况下，就不用顾虑那么多了。”

　　“正确。第二个题目，可不可以用精神力做坏事呢？比如打开别人上了锁的房门？”

　　“不可以，答案和上一道题一样。”

　　我满意地点点头：“最后一题，可不可以跟其他小朋友炫耀自己的精神力呢？”

　　朵朵可爱的摇摇头：“不可以，舅舅说这样他们会把朵朵当成怪物，从而疏远朵朵。虽然朵朵不太明白，但朵朵会听舅舅的，不告诉别人朵朵有精神力的事。”

　　我笑着捏了捏她的小脸蛋：“很好，全部答对，朵朵真聪明，现在就送你回家吧，不过……送你回家之后，舅舅也要走了。”

　　“舅舅要去哪里？朵朵好喜欢舅舅，舅舅不要走好不好？”小女孩伸出手，表示让我抱。

　　我将她抱起：“不行，舅舅已经在这里停留两个多月，是时候离开了。本以为舅舅能在地球感悟到自己想要的东西，可是不行，舅舅必须到其他地方去感悟。同时也会寻找治疗朵朵眼睛的方法，总有一天，舅舅会让你用自己的眼睛看到东西。”

　　“那舅舅什么时候回来看朵朵？”

　　我抱着她走出便捷房屋，收起房子之后说道：“一有时间就回来看朵朵……嗯，还有，舅舅送你的‘空间戒指’和‘防护服’也不能拿出来炫耀哦……”

　　快速带朵朵飞回大表姐的家，此时大表姐正坐在别墅的院子里看书，气色比两个月前好了很多。

　　我带朵朵落了下去，朵朵开心地叫了一声：“妈妈。”

　　大表姐惊喜的站了起来，抱起朵朵问道：“成功了吗？小龙。”

　　还没等我回答，只见朵朵伸出小手，精准的摸上大表姐的脸：“妈妈好漂亮哦，和朵朵一样漂亮。”

　　大表姐惊喜地问道：“朵朵，你能感应到妈妈的样子？”

　　朵朵可爱地点点头：“嗯，妈妈，朵朵可以感应到一米范围内的东西，舅舅还教了朵朵辨别颜色。”说着，朵朵感应了起来：“今天妈妈穿着浅绿色的碎花长裙和白色的鞋子。”

　　大表姐捂着嘴，眼泪又掉了下来。

　　朵朵赶忙用小手去擦：“妈妈怎么又哭了？朵朵能看到东西，你不开心吗？”

　　“不，妈妈是太开心了。”说着，大表姐看向我：“谢谢你，小龙，我不知道该怎么报答你。”

　　我笑了笑：“不用客气大表姐，我还有事就先走了。”

　　“等等小龙！别急着走，我要好好感谢你，等下把雨泽和我妈叫回来，大家一起吃个饭再走吧，你再急也不差这几个小时吧？就当是给朵朵庆祝一下。”

　　我犹豫了一下：“好吧，那就给朵朵庆祝一下……”

　　……

　　四小时后。

　　朵朵不舍的亲了我一下，我飞离了大表姐的家，跟贱男和徐家主打了声招呼后，直接前往幽冥传送阵。

　　幻雨阁我早就去过了，只不过是偷偷去的，没有惊动任何人，只是去祭拜了一下念可……我觉得自己亏欠她很多，现在却只能偶尔去打扫一下她的墓碑……

　　开启传送阵，一阵光华闪过，我离开了地球，下一刻出现在轮回城的传送阵广场之上。

　　我的身影刚一出现，立刻就被周围的士兵层层包围起来！

　　其中一个小队长模样的人说道：“是122中队长，解除警戒，大家散开！”

　　不多时，伊凡走了过来：“这么快就回来了？怎么？不想继续渡假了？”

　　我笑了笑：“不是的，我想去第一界看看，回来转乘传送阵的。”

　　“第一界？怎么忽然想去那里？你懂第一界的语言吗？”伊凡问道。

　　“不懂，不过对于我们这个级别的修者来说，学习一门语言实在太简单了，三天之内就能掌握。对了，今晚五点来我家吃龙肉烧烤，也可以带上你手下的小队长一起过来。”说完，我挥挥手，向家的方向走去……

　　晚，我在附近的广场举行了大型宴会，122中队全体士兵、慕容、季晚枭、指挥官、伊凡等人全部到场，我把剩下的所有龙肉都拿了出来……

　　宴会举行了很长时间，直到第二天早晨才结束。

　　回家之后，我躺在凝柔的腿上，她轻轻揉着我的脑袋，我们聊着最近发生的事，之后她问我接下来有什么打算。

　　我回答道：“用三天时间学习第一界语言，三天后出发前往第一界，这次要真正的感悟‘命运’了。”

　　她从空间戒指中拿出3颗三级妖丹：“老公，这是我们的全部家产了，你都拿上吧，刚去第一界人生地不熟，应该用得上的。”

　　我微笑着接过妖丹，凝视着她的俏脸说道：“凝柔，关于宝宝的问题，我会尽快想办法……”

　　……

　　三天后。

　　轮回城传送阵，此时我已经掌握了第一界语言，准备出发。

　　凝柔和雨嘉前来送我，我站在传送阵上对她们挥了挥手：“我很快就回来，不要太想我哦。”

　　伊凡说道：“第一界的传送阵非常特殊，你传送到那边之后，自己无法传送回来，必须等我派人去接引才行。三个月后的这个时候，我会派人去接引你，到了那个时间，你就在传送阵附近等着吧。”

　　我点点头：“明白，开启传送阵吧。”

　　伊凡开启了传送阵，一阵耀眼的光芒将我吞没，下一刻，我的身体消失在传送阵上……

　　再次出现的时候，周围一片漆黑。

　　我能感觉到，自己位于地下很深的一个石室！就算我这个一级高手的精神力也无法穿透到地面之上！

　　除了我脚下的传送阵之外，周围还有四个传送阵。这几个传送阵类似于迷宫，可以传送到四个不同的地下房间，其中三个房间中有厉害的机关，只有一个是正确的。

　　而正确的走法，伊凡早就告诉我了。

　　踏上靠左边的第二个传送阵，激活传送阵之后，我被传送到另一个房间之中。

　　这个房间的情况和刚才那个房间相同，除了我脚下这个传送阵之外，还有四个传送阵！同样的道理，只有一条路是对的，走错的话，会遇到厉害的机关！据说这机关连一级高手都能杀死……

　　就这样，我一共传送阵了四次，终于出现在上方的一个山洞之中，放出精神力，方圆两千公里之内全是荒芜的山脉，没有丝毫人烟，就连妖兽都没有多少。

　　正当我有些犹豫往哪边飞的时候，一辆大型悬浮车进入了我的精神力感应范围，我嘴角微翘，直接传送了上去。


第512节 大舌头的傀儡

　　我直接传送到了悬浮车内部。

　　这辆悬浮车很大，车上只有十几名修者，最厉害的是三级中段修者。

　　奇怪的地方是……这辆车上装满了傀儡，就像我曾经拥有的那个三级傀儡！

　　没有丝毫灵魂波动，也没有生命迹象，而且似乎也没有激活，傀儡们整齐的排列在悬浮车里，有男有女，外形和人类一模一样，数量整整六百个。

　　我心中冒出一丝疑问，为什么不把傀儡放在空间戒指里面呢？

　　正当此时，在我的精神力感应中，有几个人向这个房间走了过来。

　　我赶忙将一具傀儡扔进空间戒指，然后将衣服变成傀儡的制服，站在那里一动不动。

　　三个青年走了进来，其中一个短发青年骂骂咧咧地说道：“总部生产的这是什么破傀儡？居然不能收进空间戒指，否则会导致傀儡失效，实在是太差劲了！我觉得肯定没有市场！”

　　另一个身穿长袍青年淡淡地说道：“你错了，这种新型傀儡有很多功能，肯定会有市场的。至于为什么不能收进空间戒指，那是因为傀儡和总部之间有网络连接，可以帮助傀儡的主人处理任何问题。不过缺点是，由于材料的原因，一旦放进空间戒指，网络连接就会失效。不过不要紧，这六百台只是试用品，说不定以后会改进这个弊端的。”

　　短发青年仍然一副不屑的样子：“只有六百个试用名额，据说当时都抢疯了，足有三亿人一起抢呢。可惜这一批只是生活用的傀儡，没有丝毫战斗能力，只能打扫卫生、烧饭做菜，这种垃圾傀儡白送给我，我都不会要的……”

　　三人又交谈了一会儿，便离开了这里……

　　我仍然站在那里一动不动，心中暗暗思考。

　　生活用的傀儡？只能打扫卫生、烧饭做菜？而且这些试用品无法收进空间戒指？

　　我露出一丝笑容，既然是来第一界感悟‘命运’的，不如就从这里开始吧！傀儡的命运，一定会很有趣的！

　　……

　　四天后。

　　‘新型生活专用傀儡试用大会’开幕，不过在调试的时候，其中一台傀儡出了问题，无法连接总部的信号。

　　其余五百九十九台傀儡都被领走了，只剩下一台还摆在会场中央，一动不动。

　　天色渐晚，人差不多都走了，偌大的会场中显得非常空荡……

　　站在会场中央那个傀儡……当然就是本队长！白天被人参观了一天，那感觉真是不太好，其它的傀儡都和总部有信号联系，可我是个活人，怎么会有信号那种东西？于是直接被当成了‘问题机’，总部说要把我这具傀儡收回，重新维修。

　　而此时，几名负责人在不远处谈话，那名傲慢的短发青年哼了一声：“我就说这东西无法投入市场，六百个傀儡经过严格测试，竟然还是出现了问题机。”

　　面色淡然的青年说道：“时间差不多了，准备关闭会场吧，最后一位产品使用者似乎不会来了。这样也好，免得我们跟他解释了。”

　　正当此时，一个16、7岁，满头大汗的长发女孩跑了进来，汗水把她几撮头发粘在额头上。她穿着很普通的衣服，身高大约165，很瘦弱，相貌还算不错。

　　她跑到那几个青年身前，鞠了个躬说道：“你们好，我是产品使用者，对不起我来晚了，我的兑换码是%*/—%∈^%$_！^#**。”

　　面色淡然的青年说道：“抱歉，最后一台傀儡出了点问题，不能正常使用，我们要把它带回去维修。”

　　瘦弱的女孩愣了一下：“只剩下一台了吗？”

　　“是的小姐，你来的太晚了，前面599台都被领走了。”

　　女孩露出非常失落的目光，但还是问道：“请问，这台傀儡出了什么问题？”

　　面色淡然的青年耐心解释道：“新型傀儡可以连接总部信号，这台问题傀儡无法连接，而且语言系统也出了些问题，说话的时候结结巴巴，还有点大舌头，发音不准。”

　　我在旁边听的老脸一红，心说本队长才刚刚学习第一界语言，就算有点大舌头也情有可原吧……

　　女孩追问道：“还有其他缺点吗？”

　　面色淡然的青年想了想：“这个不太确定，因为还没试过他打扫卫生、烧饭做菜的能力。小姐，你问这个是什么意思呢？”

　　女孩说道：“按照我们第一界的条例规定，就算试用品有问题，但如果我执意要带走，你们还是要给我的，对吧？这是为了防止某些无良商家找借口收回试用品。”

　　傲慢的短发青年皱起了眉毛：“小姑娘，我们‘神风’集团可是最大的傀儡生产商，怎么可能做出那种事情？傀儡调试好之后，一定会通知你来领取的。”

　　女孩摇摇头：“不用调试了，谢谢，我今天就要把傀儡带走。放心，写试用心得的时候我会如实描述，是我自己执意要带走这个问题傀儡的。而且这傀儡只是不能连接信号，其它功能应该还是没问题的。”

　　面色淡然的青年还要说什么，傲慢的青年打断他说道：“好，小姑娘，既然你这么执意，那就把问题傀儡带走吧……”

　　……

　　跟着女孩从会场走出来，女孩满面喜色，一边走一边问道：“你有名字吧？”

　　我大舌头的回答道：“李小龙。”

　　她小声嘀咕几遍，然后说道：“我叫安妮，对不起哦，其实我十天前就从家出发了，不过路上遇到了妖兽袭击，打坏了悬浮车，我修了好久才修好，所以就来晚了。悬浮车是家里最贵重的东西，如果妈妈知道悬浮车坏掉的话，肯定会骂死我的。”

　　我不知道真正的傀儡应该怎样回答，只是默不作声的跟在她身边。

　　安妮今天似乎很开心，话很多，她继续说道：“我家没有钱，住在‘轩宇城’的平民区，也买不起傀儡。这次运气真好，竟然抢到了试用的名额，虽然你有点小问题，不过我依然很开心。对了，你会打扫卫生吗？”

　　我面无表情地答道：“会。”

　　“烧饭做菜呢？”

　　“会。”

　　“洗衣服会吗？”

　　“会……”

　　我心中略带无奈，平时在家的时候，贤惠的凝柔不会让我做这些。谁成想刚来第一界感悟命运，就要去打扫卫生洗衣服，烧饭做菜当力工了……

　　出了城之后，安妮拿出一辆破旧的悬浮车，车子前面被击穿了一个大洞……她刚才说过，路上遇到了妖兽袭击，所以才那么晚赶到会场的，看来这大洞应该就是妖兽打出来的。不过这女孩竟然还能把悬浮车修好，不简单。

　　上了车之后，安妮熟练的发动了悬浮车，向远处行驶而去……

　　这辆悬浮车是古董级的，没有自动驾驶功能，雷达系统也被妖兽打坏了，无法使用。此时安妮正在手动驾驶，这样驾驶悬浮车是很危险的。

　　安妮一边开车，一边问道：“你不喜欢说话吗？”

　　“你想听我说什么？”我大舌头的回了一句。

　　其实不是我大舌头，而是刚学会第一界语言，发音不准。第一界的科技很发达，傀儡做的跟真人一模一样，所以我才能以假乱真。

　　安妮莞尔一笑：“好吧，虽然你是生活傀儡，但我还是很高兴，以后我们就是好朋友了哦。”

　　我看了她一眼：“你要和我做朋友？傀儡被制造出来，就是为了服从人类命令的，应该是主仆关系才对。”

　　“那就听我的命令，当我的朋友。”女孩认真地驾驶着悬浮车，回了一句。她家里很贫穷，从没用过傀儡这种东西，巧合之下得到免费试用的傀儡，看来她是太开心了。

　　虽然还没看过她的命运，但我觉得这女孩心地不错。于是点点头说道：“好。”

　　女孩继续说道：“到了‘轩宇城’之后，你就在城门口等我，我要去猎杀妖兽，赚取妖丹然后拿去修车。不用担心哦，我是‘迪兰学院’四年级的学生，现在的实力是八级三段。”

　　“一起去。”我语言简洁地说道。

　　“不行，你是生活用的傀儡，而不是战斗型傀儡，没有任何战斗力的。你是我好不容易才得到的，可不能被损坏。”安妮宝贝般的说道……

　　……

　　也不知是我运气不好连累了她，还是她运气本就很糟糕，回去的路上居然又被妖兽击中了悬浮车！！

　　为什么悬浮车这么爱被击中？很简单，因为这车太破了，只能手动驾驶，所以不能飞得太高，以免发生事故。而降低驾驶高度，无疑给妖兽们提供了便利，很容易就能击中悬浮车。

　　这次攻击我们的是一只七级妖兽，拥有‘风’的能力，直接卷着悬浮车向地上撞去！就在悬浮车快落地的时候，安妮抓着我的胳膊从车里跳了出去！！

　　由此可见，我这个‘傀儡’在她心目中的地位比悬浮车还高。

　　如果今天我不出手，她恐怕必死无疑，可出手就干涉到了她的命运，真纠结……


第513节 改写安妮的命运

　　第一界的妖兽和幽冥的妖兽不同，我不认识这种妖兽，今天还是第一次见到。

　　这妖兽外形有点像地球的狮子，全身长着青色的长毛，身边环绕着风元素，从能量强弱判断，这妖兽拥有七级高段的实力。除非安妮拥有像我以前一样的越级挑战能力，否则今天必死无疑！

　　就算我代替了那个真正的傀儡……但我却一直努力地在模仿傀儡，所以应该还没打乱她的命运轨迹。救不救呢？我侧头看向一旁的安妮，她额头的‘命运之线’很短，只有一厘米。

　　这也就昭示，她是个短命鬼。

　　我盯着她的命运之线，一个个命运片段浮现在我眼前……

　　果然，她会被眼前这只七级妖兽杀死！

　　而此时，她推了一下我的身体：“你快走，往东边跑，等下我会去找你的！”说完，她从空间戒指中拿出一跟金属长棍，看强度应该是最差的九级武器。此时她正挥动武器抵挡妖兽射来的几道风刃。

　　安妮见我没动，焦急地说道：“快走啊你！”

　　竟然帮助一个傀儡逃命，她还真够天真的……

　　她露出绝望的目光：“刚得到梦寐以求的傀儡就要死了，可我还不想死……神啊，救救我吧。”

　　然而，神似乎并没打算帮助她，因为狮子形的妖兽已经扑了过来！安妮下意识的挥动长棍，向狮子形妖兽打了过去！

　　我心中微微叹了口气，放出一小股精神力，在安妮的长棍打到妖兽的时候，精神力直接撞了过去，狮子形妖兽顿时惨叫一声倒飞出去！

　　也就在这一瞬间，安妮原本只有一厘米的命运之线忽然变长了！变成了三厘米那么长！

　　到底还是改变了她的命运，这是一个蝴蝶效应，改变她一个人的命运，会有很多人的命运一起跟着改变。

　　安妮露出了不可思议的神色！自己竟然一击打飞了七级妖兽？这不是在做梦吧？她小声嘀咕道：“难道真的是神在帮我？”

　　我心说哪来的神？神就在你身边啊小姑娘……我不但救了必死的你，还让你的命运之线变长，增加了你的寿命，你赚大了。

　　再看那只狮子形的妖兽，撞断两棵树后躺在地上爬不起来，安妮走到它身边，它露出了非常凶恶的眼神。安妮小声嘀咕道：“是七级妖兽疾风狮，我怎么可能一击把它打成重伤呢……”

　　……

　　本该是猎物的安妮变成了猎人，此时她手上拿着七级妖丹，脸上带着后怕的神色：“奇怪，为什么我刚才可以把疾风狮打成重伤呢？”

　　“或许它之前就受了伤。”我大舌头的回了一句。

　　安妮收起妖丹和疾风狮的尸体，然后走到坠落的悬浮车旁，悬浮车从高空坠落，虽然没有爆炸，但也已经撞的不像样子，零件全都飞了出来……安妮看了我一眼：“你是生活用的傀儡，会修理悬浮车吗？”

　　我直接摇头，表示自己不是这个技术工种。

　　安妮摸了摸自己的头发：“都快摔烂了，也不知能不能修得好……修不好就惨了，这附近都没有城市呢。”

　　说着，安妮看向我：“小龙，你去把散落的零件找回来，我试试能不能组装好……完蛋了，回家之后妈妈一定会骂死我的。”

　　在我强大的精神力覆盖之下，很快就找回了全部散落的零件。

　　安妮则快速的拼凑，手法相当熟练，技术相当不错。

　　三小时后。

　　她竟然真的把车拼好了！而且还能悬浮！只是有些摇摇晃晃，还会发出很大的异响！仿佛随时都会爆炸、随时有可能掉下去一样。若非我是一级高手，还真不敢坐这破车，会有生命危险的……

　　七天后。

　　终于抵达了第一界的‘轩宇城’，这几天我过的是如梦似幻，都不知道自己是怎么回来的。当然，这破车一路上也吸引了很多视线，回头率竟然高达百分之二百！破车落在城门口，我和安妮从车上走了下来。

　　正当此时，一个略带嘲讽的声音传了过来：“咦？这不是安妮同学吗？”

　　声音来自于不远处的一个女孩，她跟安妮年纪相仿，安妮目光有些闪躲地说道：“原来是丽莎同学。”

　　“嗯，你身边的是你男朋友吗？”

　　“不，不是的，他是个生活用的傀儡。”

　　丽莎身边的几个女孩笑了起来：“咯咯咯，生活用的傀儡？看来安妮同学家里有钱了，竟然买得起最垃圾的，生活用的傀儡。”

　　安妮低着头，小声说道：“不是买的，是新产品试用，我抢到了兑换码……”

　　丽莎问道：“为什么不把它放进空间戒指呢？”

　　安妮赶忙解释：“这是最新型号的傀儡，不能放进空间戒指，否则会坏掉的。”

　　丽莎身边的一个女孩不屑地说道：“坏掉？我看是安妮同学的空间戒指太小，放不下这个傀儡吧，咯咯咯。”

　　安妮低着头，眼泪在眼圈里打转：“对，对不起，我还有事，要先回家了。”说着，安妮抓着我的胳膊快步向城里走去。

　　丽莎在后面说道：“开学的时候别开着那辆破车去学校，丢我们四年级的脸……”

　　世间冷暖我早已看透，不用问也能猜出刚才那一幕是怎么回事。有势力的同学欺负贫穷的同学，就像当年的夏超然和我一样，这简直就是女版的《夏超然与李小龙》！

　　进入城门，安妮偷偷擦了擦眼泪，看向我问道：“轩宇城漂亮吧？”

　　的确，这里高楼林立，城门口来往的人群络绎不绝，有人类，有类似精灵的生物，还有一些奇怪的生物，第一界的种族还真够繁杂的。我点点头：“的确很壮观，我们现在去什么地方？修车？回家？”

　　安妮摇摇头：“车不能再修了，只能去二手市场买一辆了。幸好之前我杀掉了一只七级妖兽，连妖丹带尸体应该能卖13万左右，在加上一点我的个人积蓄，应该可以买到一辆二手悬浮车了。”

　　“二手悬浮车用得住么？”我问道。

　　安妮露出一个笑容：“你忘了吗？我在悬浮车方面很厉害的哦，肯定会挑选一个物美价廉的二手悬浮车的！”

　　刚才眼泪还在眼圈打转，这么快又笑了，这女孩性格还挺开朗。这样很好，否则她经常受到欺压，估计不死也疯了。

　　……

　　五小时后。

　　安妮买到了一辆二手悬浮车，花了17万多。妖丹和妖兽尸体一共卖了是三万多，安妮自己又添了一些私房钱，这才凑齐了钱。据安妮说，这辆悬浮车性能很好，17万绝对超值。

　　我和她来到了‘平民区’。其实所谓的平民区，也是非常高科技的。平民们住的是上百层的高层，价格很便宜，适合平民居住。

　　而有钱人拥有自己的院子，别墅。

　　安妮带我走进一栋楼，78层，打开房门之后，我们走了进去。

　　屋子里有股发霉的味道，安妮皱了皱鼻子：“他们都出去工作了，我收拾一下东西，然后我们就走，学校快开学了，我们必须尽快赶过去才行……有钱人真好，直接乘坐传送阵就行了，而我们必须提前十几天开悬浮车过去，毕竟传送阵太贵了。”

　　“不等你父母回来道个别吗？”我问道。

　　安妮摇了摇头：“他们对我一点都不好，我上学的钱都是自己赚的，他们每次见到我都会骂我的，所以我也不想见到他们。”

　　虽然安妮嘴上这么说，但还是留下了一些钱放在桌上，同时留下了一张纸条，表示她去上学了。明明有通讯器这种方便的东西，她却还要留纸条，由此可见她和父母的确有着很大的隔阂。

　　她将一些衣服、书本装进空间戒指，然后又收拾了一下屋子，当然……我这个‘生活用的傀儡’也要帮忙扫地擦地，屋子很快就变得整洁起来。

　　然后安妮带我离开了这里，再次向城门口走去……

　　……

　　开着新的悬浮车，飞行了16天，终于抵达了‘伊天城’，安妮的学校就在这里。

　　没有欣赏风景的时间，因为安妮的学校今天就开学了，必须赶快去学校报道，否则会受到处罚的。

　　按照正常的情况，傀儡可以直接放进空间戒指，带进学院，而我……是个大活人，不能进入空间戒指。

　　所以一小时前，安妮拿着我的‘新型傀儡证明书’办理手续去了，而我则是站在学院外面傻等。

　　而此时，安妮的身影从里面走了出来，满面喜色，当她快走到校门口的时候，几个女学生迎面进入了学院，正是前阵子的丽娜一行人。

　　丽娜说道：“咦？这不是安妮同学吗？你那个最垃圾的生活傀儡呢？没带着一起来？”

　　安妮低着头：“有带着，我刚办理好手续，可以让他入校。”

　　丽娜身边一名女生哼笑一声：“枯燥的学院生活又开始了，不如加点娱乐节目。今晚五点，校园竞技场，让你的生活傀儡和我的生活傀儡战斗，赌五万元。安妮同学，如果你不来的话，我会很不开心的哦。”女孩的威胁之意溢于言表。


第514节 空白的命运片段

　　身为一级高手，就算不放出精神力，也能听到她们的谈话声。

　　安妮这小姑娘太懦弱了，所以才经常被欺负，看她的样子，好像又快哭出来了。我能理解她的心情，好不容易才得到一个‘生活用的傀儡’，虽然是不能连接信号的，说话还有点大舌头，但她还是不舍得让傀儡受到任何伤害……

　　生活用的傀儡本就不具备战斗力，但有钱人却偏偏喜欢玩一些恶俗的游戏，比如让两个生活用的傀儡战斗……生活用的傀儡虽说不贵，但也要几十万的样子，普通平民是不会玩这种游戏的。

　　周围的学生议论纷纷……

　　“那个被欺负的是四年级的安妮吧？听说她家里的经济条件好像不太好，应该买不起傀儡的吧。”

　　“谁知道呢？露茜同学又要欺负人了，她的生活专用傀儡号称‘巨无霸’，上学期打碎了别人二十多个生活用的傀儡呢。”

　　“真够蛮横的，她家势力也不怎么样吧？”

　　“跟你家当然是没法比的，但也算小有势力了……”

　　露茜居高临下的看着安妮：“记住哦，晚上你可一定要来。”

　　在不少学生的注视下，安妮走出校园，站在我身边一言不发，我微笑了一下：“别担心，虽然我不是战斗型的傀儡，但却也不是那么容易就会被打坏的。”

　　安妮抬起了头，疑惑的向我看了过来：“真的？”

　　“当然，难道你没发现我的不同之处么？”我模棱两可地说道。

　　她思考了一下，然后认同地点点头：“嗯，虽然我以前没买过傀儡，但你好像真的和其它傀儡不同。虽然你很少说话，但我却感觉你是有生命，有独立思想的，为什么会这样呢？”

　　“不知道……”

　　……

　　晚，五点，迪兰学院竞技场。

　　这竞技场的规模一般，下面是一个大大的擂台，周围是一排排的座位，大约能同时容纳三四千人的样子。

　　轮回城有个超大型的竞技场，可以同时容纳二十多万人，那才叫真正的大型竞技场呢。

　　今天前来观看的学生只有三百多名，大多数都是四年级的，过来看‘好戏’的。

　　而此时，擂台上。

　　我站在安妮后面，对面还有两个人，一个是露茜，露茜身后站着一个身形魁梧的傀儡，傀儡手中还拿着一个狼牙棒形状的武器，扛在肩膀上，一副彪悍的样子。

　　安妮看了看对面那个魁梧的家伙，又看了看‘瘦弱’的我，小声问道：“你真的可以吗？”

　　还没等我答话，露茜拿出一沓钱说道：“安妮，我们这次赌5万元，把你的钱拿出来，按照规定，赌注要放在竞技场工作人员那里，免得有人赖账。”

　　安妮低着头：“对不起，我没有那么多钱，我只有三万。”

　　“什么？只有三万？你在浪费我的时间吗？我和别人玩最少都要两百万赌注的！你竟然连五万元都没有，太扫兴了！”露茜不高兴地说道。

　　我拍拍安妮的肩膀：“你有九级妖丹吗？借我一颗。”

　　安妮愣了一下，不知道我要干什么，但还是从空间戒指中拿出一颗红色的九级妖丹。我假装把妖丹放进衣服里，当我再次抽出手的时候，手上的妖丹变成了一颗绿色的，而且妖丹散发着强烈的能量波动！之后我大舌头地说道：“用这个三级妖丹当赌注应该够了，只是不知她玩不玩得起。”

　　安妮张着小嘴，震惊地说不出话。

　　竞技场周围那些前来围观的学生们本来还无聊的看着这边，发现三级妖丹后，一个个都全神贯注的向这边望了过来。

　　露茜也震惊地问道：“你的傀儡竟然是用三级妖丹驱动的？开什么玩笑？他只是个垃圾的、生活动的傀儡！”

　　安妮惊讶地看着我手中的三级妖丹，小声问道：“难道试用型傀儡都是用三级妖丹驱动的吗？‘神风’集团真有钱，三级妖丹价值一千万呢。”

　　其实，这是出发前凝柔给我准备的，一共3颗三级妖丹，这是我们所有的积蓄……我不一定是轮回城最有领导力的中队长，但我肯定，我是整个轮回城最穷的中队长……

　　驱散那些奇怪的念头，我微笑着说道：“别管那么多，拿去用吧，很快就能变成两颗了。”

　　“嗯！”这一刻，安妮对我充满了信心，拿过我手中的三级妖丹，看向露茜问道：“露茜同学，用这个做赌注可以吗？”

　　露茜不屑的笑了一声：“虽然不知道你的垃圾傀儡为什么是用三级妖丹驱动的，不过这颗妖丹是我的了。虽然我身上没有三级妖丹，也没有一千万现金，不过我的几辆悬浮车、还有一些四五级妖丹加在一起也可以低值一千万。走吧，现在就把东西放在工作人员那边，我怕你会赖账呢。”

　　……

　　露茜拿出了两辆豪华悬浮车和一颗四级妖丹，竞技场工作人员估价一千万，而安妮也将我拿出的三级妖丹交了上去。无论任何一方赢得比赛，都可以直接去拿战利品。

　　安妮和露茜站在看台上，安妮紧张地看着下方的擂台，露茜则高傲的笑了一声：“我的生活傀儡外号是‘巨无霸’，专门用来参加这种比赛，它经过改装后力量大得很，上次一棒就把敌人砸扁了呢。安妮同学你今天不止要输掉那颗三级妖丹，连这个好不容易得到的生活傀儡也会被砸碎。不过我会为你祈祷，希望你还能好运气的抢到傀儡试用名额。”

　　听到对方讽刺的话语，安妮低下了脑袋，没有反驳。

　　而此时，一个柔美的声音响了起来：“请决斗双方准备，决斗将于10秒后正式开始……5、4、3、2、1开始！”

　　话音刚落，对面那个身形魁梧的傀儡‘踏踏踏’的冲了过来！同时举起布满尖刺的狼牙棒型武器，向我脑袋砸了过来！对于这种层次战斗，我实在感觉很无奈……

　　就在我思考的时候，那傀儡已经冲到我身前，毫不留情的挥动狼牙棒砸在我脑袋上！！

　　“啊！！”看台上的安妮发出一声尖叫。

　　我缓缓抬起手，捏着狼牙棒的一根尖刺，将狼牙棒从我头顶移开，然后淡淡地说道：“生活用的傀儡就该好好打扫卫生，不要学习战斗傀儡打架。”傀儡是有人工智能的，可以正常和人类对话，甚至连人类的表情都很形象。

　　他此时露出震惊的表情：“你不是生活用的傀儡！生活用的傀儡不会用这么坚固的材料！”

　　我耸了耸肩膀：“不好意思，我是新型的。”说着，我抓住他的肩膀，随手把他扔到了擂台底下。

　　露茜得意的表情僵硬在脸上，目不转睛的盯着擂台，不断地嘀咕：“不可能，不可能……巨无霸怎么会输？”

　　“太好了！！”安妮激动地从看台直接跳了下来，跑到我身前激动地说道：“刚才你被砸中的时候我快吓死了，你不要紧吗？”

　　“不要紧，那种程度的攻击不会让我受伤。”我大舌头的回了一句。

　　由于我的出现，安妮本来贫穷、受尽欺辱、生命短暂的命运完全被改写。由于我改写了她的命运，让她增加了很多命运片段，可大部分片段却是空白的！也不知是好是坏……

　　拿战利品的时候，安妮又发愁了，因为她的空间戒指太小，装不下那两辆豪华悬浮车。还好，东西寄存在竞技场很安全，安妮赶紧带我出了学院，到外面买了一个新的空间戒指，然后又回到竞技场，收起了全部战利品……两辆豪华悬浮车、一颗四级妖丹。

　　至于我拿出的那颗三级妖丹，安妮已经还给我了。

　　走出竞技场的时候，安妮满面喜色地说道：“从遇到你那天起我就很开心，后来也开心了好多次，好像你就是我的幸运物呢……肚子饿了，去吃饭吧。”

　　我没有回答，只是默默跟在后面。

　　对于安妮的命运，我有一些感悟，此时我正在整理那些感悟……

　　食堂。

　　迪兰学院的食堂就像高级饭店一样，学生不需要排队打饭，每个桌子上都有智能菜单。食物做好之后，会有机器人把食物送到你面前。

　　虽然都是科技产物，但机器人和傀儡完全不同。傀儡拥有人类的外貌，也有柔软的皮肤，而机器人则不然，机器人的外壳是金属的，声音也是非常机械化的。

　　我和安妮坐在一张桌子上，安妮点了两个菜之后说道：“这两个是我最喜欢的菜了，不过平时很少来吃。”

　　我此时已经感悟完毕，淡淡地回了一句：“你就是因为营养不足才这么瘦弱的吧？”

　　“嗯，家里是不支持我上学的，可是我很想上学，所以就省吃俭用，假期的时候去赚取学费。做一些导购的工作，或者去猎杀九级妖兽，反正勉强够交学费的……”


第515节 高温的灰烬山脉

　　正当我们说到这里的时候，一行人走了过来，其中有两个是丽娜和露茜。

　　露茜刚才输掉了价值一千万的东西，此时面色很难看，盯着安妮的目光简直能喷出火来。可是她似乎忘了，是她主动挑衅的，而且还恶毒地想打碎安妮的新‘傀儡’。

　　她们一行人以丽娜为首，丽娜有着褐色的卷发，脸上有股高贵的气质，相貌身材也是很不错，仿佛天生就有一种上位者的气息。

　　露茜愤怒地看着安妮：“你这低贱的女人，把东西还给我！”

　　一脸上位者气息的丽娜说道：“闭嘴露茜，一千万的东西输了就输了，你竟然还想要回来？真是太丢脸了！”说着，丽娜坐在安妮旁边：“安妮同学，恭喜你得到那些战利品。”

　　安妮低着头说道：“谢，谢谢。”

　　丽娜继续说道：“安妮同学，我刚才调查了一下，发现你的傀儡有些特别之处。我觉得这个傀儡很有意思，想出价两千万购买，你觉得怎么样？”

　　“两千万？”安妮抬起头，惊讶地看着丽娜。

　　生活用的傀儡也就价值几十万，最好的也不会超过五百万，可丽娜竟然愿意出价两千万！安妮觉得非常不可思议！

　　安妮省吃俭用，一年的花销也就五六万的样子，而且其中百分之八十都交了学费。两千万对她来说是个很大的诱惑，足够她花很久很久……

　　安妮的命运中有很多未知的、空白的命运片段，再加上我不喜欢观看别人的‘未来’，所以并未看过她未来的命运，也不知道她会如何选择。

　　见安妮有些犹豫，丽娜继续说道：“生活傀儡不过几十万，安妮同学如果答应的话，我立刻就付钱，你可以再去买一个。”

　　我也淡淡地看着安妮，不知她会怎么决定。不论怎么决定都不要紧，就算她同意转让，也不过是让我换个‘主人’而已，并不妨碍我感悟命运。

　　安妮犹豫了几十秒，低着头说道：“对不起丽娜同学，我不卖。”

　　“不卖？”丽娜有些不高兴地问道：“你不是很需要钱吗？”

　　“对不起，我只想要这个傀儡。战利品还给你们，希望你们以后不要再欺负我了。”说完，安妮将两辆豪华悬浮车，以及那颗四级妖丹都拿了出来。

　　露茜赶忙将东西收起，生怕……

　　……

　　走出食堂，我大舌头地问道：“刚才为什么不把我卖掉呢？”

　　“她们才不会好心帮助我，就像露茜的战利品一样，我知道，就算我暂时得到了，她也会用手段拿回去。不过即便是这样我也很开心。”安妮面带笑容，没有一点悲伤的意思：“所以，丽娜也是一样的，她说会给我两千万，谁知道究竟会不会给呢？”

　　真是这样想的吗……

　　在我的精神力覆盖之下，丽娜几人还站在食堂里，丽娜的面色有些阴沉：“露茜，我的脸都被你丢尽了！已经输掉的东西，你竟然全都要回来了！”

　　露茜在丽娜面前可不敢露出嚣张的样子，赶忙低声下气地说道：“对不起丽娜，但我家并不像你家势力那么大，这几件东西对我来说都很宝贵的……不过我很好奇，你为什么愿意出两千万买那个生活用的傀儡呢？虽然两千万对你来说只是小意思，但你好像不会做这种赔本生意吧？”

　　“愚蠢！那傀儡很特别，买回来以后可以赚很多钱。就像打败你的傀儡那样，几天就能赚到一亿了。虽然我不缺那些钱，但看到可以赚钱的东西，我还是忍不住会心动。我们家族的人正是拥有这种心态，才能让生意遍布第一界。”说话间，丽娜露出了上位者的气息。

　　露茜恍然大悟：“对呀，那是个很好的赚钱工具……我会把它抢过来的。”

　　丽娜瞥了露茜一眼：“你最近给我安分点，别再给我丢脸了，否则我就把你踢出这个小团体……”

　　……

　　转眼，一个月过去了。

　　这天晚上，我和安妮站在教学楼前谈话。

　　晚上没有课，教学楼的灯虽然全都亮着，但这里走动的人却很少。

　　安妮说道：“我们每个学期都会举行比赛，前十名都能得到冠军。而今年的比赛模式变了，不是一对一的擂台赛，而是以十人小组的形式去执行任务，得到最后冠军的小组，全员都能获得奖励。”

　　“嗯。”我答应了一声。

　　安妮继续说道：“四年级的任务比较简单，学院在‘灰烬山脉’外围藏了一件物品，谁先找到物品，并成功的带出山脉，就算成功了。山脉里会有一些提示，同时也有一些低级的妖兽，不过对于十人一组的小队来说，应该没什么危险。”

　　“嗯。”我仍然只是嗯了一声。

　　安妮发现我兴致不高，于是便不再说这个话题，转问道：“为什么你一直都不肯跟我回宿舍呢？竟然违抗我的命令……如果你不是傀儡，那该有多好。”

　　“什么？”

　　“没什么，我回去了，你继续在这里傻站着吧，明天早晨我来找你。”

　　……

　　两天后，灰烬山脉。

　　灰烬山脉附近有大量火元素聚集，导致空气中的温度很高，据说山脉最中心的位置，空气温度接近七万度！正因为如此，这里才得名‘灰烬山脉。’

　　不过……那是山脉中心，至于外围的话，温度就没那么高了，比如我们现在所处的位置，只有五十多度的样子，对于修者来说，这样的温度是可以接受的。

　　迪兰学院四年级的比赛在这里进行，学院的高手在山脉里埋下了某个物品，同时在山脉各处留下了很多线索，哪个队伍可以成功找到物品并带离山脉，不被抢走，就算胜利。

　　四年级有九百多名学生，分成了九十多组，进入山脉的时候，每组相距二十公里……对于修者来说，二十公里不算什么距离，所以没多久，就有不少队伍碰上了。

　　比如此时……我们碰到了丽娜、露茜等人的队伍。

　　她们的队伍已经有三十个人了。露茜看到安妮笑了一声：“咦？这不是安妮同学吗？来执行任务的时候都带着你的生活专用傀儡？这种没有战斗力的垃圾也可以参加任务吗？”

　　安妮低着头：“我，我只是怕他自己会孤独。”

　　“孤独？”露茜笑了起来。

　　周围不少的学生也跟着笑了起来。

　　露茜继续说道：“安妮同学是在开玩笑吗？那只是个最垃圾的生活专用傀儡，怎么会有孤独这种情绪？虽然这里只是灰烬山脉外围，但妖兽数量还是很多的，小心你那个傀儡被妖兽拍碎哦。”

　　“住口露茜。”丽娜用上位者的语气命令了一句。

　　然后她看向安妮：“安妮，到底要不要加入我们的队伍呢？虽然灰烬山脉外围基本都是八、九级的妖兽，但还是有一定几率会出现七级妖兽的，一起行动可以降低死亡几率。”

　　安妮低着头说道：“抱歉，我不能做决定，因为我们的队长是维拉同学。”安妮指着一名魁梧的男生说道。

　　那男生穿着一身重型盔甲，身边没有任何元素，一看就知道是力量型修者，跟我老妈一样。

　　丽娜用上位者的语气问道：“维拉同学，要不要加入我们？”

　　名叫维拉的男生露出一副讨好的表情：“当然同意，能受到丽娜小姐的邀请是我的荣幸。”

　　然后……四十人的队伍继续向前推进，寻找着线索。

　　经常有妖兽过来袭击，都是些八九级的妖兽，不过……也有例外的时候。

　　比如此时，就有一个虎形的七级妖兽袭击！

　　名叫维拉的男生赶忙迎了上去，由于他穿着重型盔甲，防御力很强，所以一时间竟然仅凭一人之力便拖住了七级妖兽！

　　不远处的露茜眼底闪过一丝光芒，似乎又想到了什么坏点子，她大声说道：“维拉同学正在和妖兽近身搏斗，我们元素系修者不方便动手，否则或许会打伤维拉同学！安妮同学好像是近身战斗类型的吧？还不快去帮帮维拉同学？”

　　整个队伍的人都知道，露茜总喜欢欺负安妮，再加上露茜不好惹，所以那些学生们也不敢说什么。

　　安妮只能默默拿出金属长棍，向交战的位置快步跑去……

　　安妮并不是什么战斗天才，相反，她很笨。

　　再加上她没有重甲保护，很快就被虎形妖兽一爪拍在胸口！痛呼一声倒飞了出去……

　　安妮的身子撞在一棵树上，大量树叶被震落下来，安妮也摔落在地上。

　　那虎形妖兽也紧追了上来！挥动爪子向安妮的脑袋拍去！想给安妮致命一击！！

　　就在这千钧一发之际……安妮下意识的挥动长棍，棍子打在妖兽身上的一瞬间，虎形妖兽忽然惨叫着倒飞出去，撞断两棵大树后倒地不起！

　　所有学生都露出震惊的神色，不可思议的看着瘫坐在地的安妮……


第516节 奇异的晶石

　　安妮并没怎么惊讶，因为这种场景之前就发生过一次，她用棍子撑着身体站了起来，右侧胸口流出血迹，染红了衣服。

　　我走了过去，问道：“怎么样？”

　　安妮面色苍白的摇摇头：“没事，我现在行动不太方便，你去帮我取出妖丹好吗？”

　　刚才我为什么要等安妮受伤之后才出手呢？因为我过不了多久就会离开，等我离开之后，安妮就不具备这种一级打死七级妖兽的能力了。以后会有危险的，所以我这样做是让她以后不要大意。

　　安妮很贫困，买不起治愈药剂，她身上只有两万多元，而一瓶‘高级治愈药剂’则需要四万元，她所有的钱都不够买一瓶的，所以受了伤也只能挺着。

　　高级治愈药剂我这里还有几百瓶，不过却不能给她喝，原因么……

　　第一，我现在的身份是傀儡，怎么能拿出药剂那种东西呢？

　　第二，我就快离开了，现在倒是可以帮她，但她以后怎么办？

　　虎形妖兽已经死亡了，它的灵魂飘了出来，眼神中带着怨恨，正在攻击安妮。不过它灵魂太弱了，根本无法对安妮造成伤害。由于它刚刚死亡，而且以前主要修炼身体，并不知道‘灵魂’这种东西，所以即便它是七级妖兽，灵魂强度也差的很。

　　至于幽冥的修者们……都知道灵魂的重要性，自然会主要修炼灵魂强度。在幽冥，只要灵魂不灭，那就是不死的存在，身体只是个容纳灵魂的工具而已。

　　我一边思考，一边从裤兜里拿出一把小刀，熟练的剥开妖兽皮，直到取出妖丹，一系列动作只花了不到十秒钟。那些学生都看傻了，其中一个学生问道：“生，生活用的傀儡还会这个吗？而且那动作也太完美了……”

　　我已经把动作放的很慢了，没想到他们还是这么震惊……若不是顾及到‘傀儡’这个身份，我就直接用空间隐能把妖丹取出来了，何必这么麻烦，还弄得满手鲜血。

　　……

　　两天后。

　　我们这个队伍的人数增长到70人，当然了，我是‘傀儡’，不能算人类。

　　安妮自己包扎了一下伤口，她当时提出让我帮忙，不过却被我拒绝了，这一幕更是引来了所有学生的侧目。甚至有个男生怀疑我不是傀儡，他拿出了一个什么机器，说要测试我的生命波动。

　　测试之后发现，我身上没有丝毫生命波动。

　　为什么会这样呢？很简单，他测试的时候，我用空间隐能把他的测试器包裹起来了，所以什么都没测出来。

　　安妮拄着长棍行走，我跟在她的身后，偶尔照顾她一下。她肋骨断了，此时走的比较辛苦，再加上随着我们深入山脉，空气中的温度越来越高，安妮身上的汗水也越来越多。

　　看她那副辛苦的样子，我悄悄将周围的火元素驱散了一些，让她身边没那么炎热。

　　而此时，一个男生忽然发现前方有情况。前方一棵大树下面好像埋着什么东西，而且露出了半截，一行人赶忙围了上去，有几个好奇的男生动手去挖。

　　挖着挖着，一个高达一米的椭圆形晶体被挖了出来，其中一名男生说道：“看来这就是学院埋下的物品了！只要把这个带回去，就能完成任务！不过……我们这里有7个小队，这东西该归哪个小队所有？”

　　这个椭圆形晶体是红色的，外形像是放大版的鸡蛋，足有一米那么高。另外……这晶体里蕴含着大量的火元素，一看就知道是一件宝物，应该不是学院埋在这里的东西。

　　正当学生们争论物品所有权的时候，椭圆形的晶体忽然发生异变！散发出了强烈的红光！

　　与此同时，方圆上千公里的火元素疯狂向这里涌了过来！这里本就火元素浓郁！上千公里的火元素有多丰富用脚趾头都能想出来！周围的温度瞬间提高到一个恐怖的程度！！

　　椭圆形晶体散发出非常高的热量，瞬间就烧毁了旁边的大树！几个躲避不及的修者也被严重烧伤！所有学生都快速向后退去！我也第一时间拉着安妮迅速后退！！

　　那是什么鬼东西？竟然能吸收这么多火元素？不止如此！方圆两千公里内的所有妖兽都极速向这个方向冲了过来！仿佛有什么东西吸引着他们一样！不论是九级妖兽，还是四五级妖兽，全都冲了过来！

　　距离我们近的已经进入了视线！它们疯狂一般的向椭圆形晶体冲了过去！然而……它们似乎忘了，椭圆形晶体附近太过炎热，它们刚一接近，立刻传来一股烤肉的味道，然后它们才醒悟过来，立刻后退！！

　　本来它们是红了眼一般的冲向椭圆形晶体，直接无视了我们，而被高温烧了一下之后，它们立刻清醒过来，向我们冲了过来！

　　火元素浓郁的地方，自然不会有‘水’系妖兽，生活在灰烬山脉的妖兽无一例外，全是火系妖兽！

　　目前这里有13只妖兽，其中一只是七级的，剩下的全是八级、九级。

　　只是这些妖兽就很难对付了，更别提远处还在赶过来的三四级妖兽！怎么办？这可是七十条人命……看他们的命运之线，只有几个是短命鬼，其余的还是比较长的。我不想随意改写别人的命运，也不能随意改写别人的命运！

　　而此时，一直担任队伍首领的丽娜说道：“大家快跑！不知这东西发生了什么变化，竟然让妖兽们如此疯狂！灰烬山脉中的火系妖兽数不甚数！听说山脉深处甚至有一级妖兽的存在！如果它们全都赶过来，大家就死定了！”

　　说完，丽娜第一个向前跑去！现在这个情况，所有妖兽都躁动起来，自然不能用悬浮车！而且空中也有很多火系妖兽正在极速飞来！全都是冲着这个椭圆形晶石而来的。

　　这东西凝聚了太多火元素，无法放进空间戒指，不然我倒是可以把它带走研究一下……

　　此时，所有人都在疯狂地往山脉之外跑，丽娜一边跑，一边联系着学院的导师，向他们求救！可惜，刚跑出十几公里，就又碰上了一波疯狂涌来的妖兽！我们挡住了妖兽的路，妖兽自然要对我们展开进攻……

　　每个人都在迎战，幸好……我们仍然位于山脉外围，大部分都是八级级的妖兽。

　　安妮作为伤员，自然是不用迎战的，而我是生活专用傀儡，也没有迎战的必要。

　　安妮拄着棍子，面色苍白的看着周围世界末日般的景象，小声的嘀咕道：“今天一定会死在这里，小龙你害怕吗……你没有这种情绪吧？如果你不是傀儡，那该多好。”

　　我没有回答，而是望着森林深处的位置……几个一级妖兽正在极速飞来！

　　安妮见我不回答，继续小声嘀咕道：“哪有傀儡喜欢发愣的？咦？对了……神啊，求你帮帮我吧，让我逃离这里，嗯，还要带上我的傀儡……”安妮双手握拳，放在下巴处说道：“前两次你都帮助了我，求你再帮我一次吧……”

　　周围的妖兽越来越多，已经有十几名学生被妖兽杀死！灵魂也飘了出来！

　　经过这段时间的感悟，我知道命运不能乱改，改写一个人的命运就会引起很多连锁反应，改写这么多人的命运……鬼知道会出现什么无法预料的结果！！

　　再说，那是他们早就注定好的命运，为什么不让它以正常的轨迹走下去呢？世界就是要有生有死，如果只生不死……这就不是个完整的世界。

　　安妮见我还是保持沉默，碰了碰我的肩膀：“你在干什么？”

　　“思考。”

　　“思考我们怎么死吗？”

　　正当此时，一只妖兽向安妮拍了过来！这妖兽本是露茜的对手，她故意把妖兽放了进来，都这个时候，还想出坏点子欺负安妮。

　　安妮认命般的闭上了眼睛，然而……那妖兽却忽然倒飞了出去！

　　我淡淡地问道：“为什么要闭眼睛？难道你想睡觉了吗？”

　　“啊……那只妖兽呢？又倒飞出去了吗？”安妮赶忙睁开眼睛寻找。

　　露茜也露出了惊讶的目光，搞不清楚怎么回事！跟我们战斗的妖兽只是一小部分，大部分都从我们身边，或者其他位置涌到了椭圆形晶体附近！

　　而此时，那三只一级妖兽也飞到了椭圆形警惕附近！它们竟然如仇人一般，纷纷出手抢夺！那些低级妖兽也拼命地往警惕附近拥挤！！

　　然而，椭圆形晶体不断吸收着火元素，此时那周围已经热到了一个不可思议的程度！！

　　最前面的妖兽被挤得不能动弹，也无法逃出去，于是便被高温活活烧死！然后变成肉干，然后化为灰烬，最后只剩下一个妖丹躺在地上。

　　天空中，三只一级妖兽对下方抢夺的妖兽非常不满！其中一只瞬间放出了大招！瞬间引爆下方的火元素！周围全都是暴躁的火元素，将这一招的威力发挥到极致！几十米高的滔天气浪向周围扩散而去！当然……也向我们这边扩散了过来！

　　众人一时间都忘记了战斗，目光呆滞的看着那道世界末日般的火焰气浪……

　　就在此时，我忽然飞了起来，身上的衣服快速变为黑色风衣，伸出单掌，做了个凌空微抓的动作，滔天的气浪瞬间消失无踪，仿佛从未出现过！！


第517节 不可理喻的妖兽

　　这招还真是大手笔，借助灰烬山脉浓郁的火元素，发出如此强大的范围攻击，四级或四级以下的妖兽被火焰巨浪击中必死无疑！！

　　我实在不忍心看到这里生灵涂炭，所以就出手了……既然身份会暴露，我自然不会再穿那件难看到极点的衣服，而是要换回自己最喜欢的黑色风衣。

　　也不知我搞这么一下，又要改变多少生灵的命运。

　　学生们都震惊地看着空中，其中最为惊讶的当然是安妮。她跟我认识两个多月，还是首次见到我的真正实力。

　　反正已经过去两个多月了，就快到离开的时候了，身份暴露就暴露吧。

　　露茜满脸不可思议的神色：“不可能，这不可能！它不过是个生活用的傀儡，怎么会有这么强的实力？”

　　不远处一个男生也震惊地说道：“天！那种只有电影里才会出现的火焰巨浪，竟然被他凌空一抓就消失了！难道他是传说中的一级高手？”

　　另一个男生则露出恍然大悟的神色：“我明白了！安妮同学其实是个超级家族的大小姐，隐藏身份来我们学校上学，身边有个一级高手假扮成傀儡保护她！”

　　旁边的胖子说道：“不管怎么样，露茜同学完蛋了！她可是经常欺负安妮同学的……”

　　没在意那些议论纷纷，我对下方的安妮微笑了一下，然后用空间的力量包围了他们，直接将他们传送到四百公里之外的山脉外围！

　　发现周围景色忽然变了，安妮焦急地看着四周，想要找到我的身影……

　　可惜她的精神力无法延伸到这么远，自然也就感应不到我的存在。是时候和安妮说再见了，这段时间她帮我感悟到了不少的东西，至于她以后的命运么，我就不做干涉了。

　　附近所有妖兽全都向我这边望了过来，也包括那三只一级妖兽。

　　如果说滔天的火焰巨浪是大手笔的话，那我这个就是更大的手笔！只是看起来没有那么壮观罢了！

　　蛇形的一级妖兽变成了人形，是个头发火红，面色阴狠的青年。他飞到我对面，开门见山地问道：“你是什么人？难道你也想打‘火原石’的主意？”

　　另外两只一级妖兽也纷纷化人，飞了过来，隐隐对我形成了包围之势。

　　至于那椭圆形的晶石，还在不断吸收着火元素，散发出来的热量越来越强烈，将附近大量妖兽化为灰烬，只剩下一颗颗妖丹躺在地上，亮晶晶的煞是好看。

　　我淡淡地说道：“不，你们误会了，我对下面那颗晶石不感兴趣。”

　　另外的两只化人妖兽，一个化为了身形魁梧的大汉，一个化为了漂亮的女人。

　　此时，那女人说道：“不感兴趣？你修炼的也是火能力，怎么可能对火原石不感兴趣？如果拥有火原石，就算在海面上战斗，火元素也是无穷无尽的！而且也能让火能力修者的攻击力倍增，说不感兴趣那是骗人的。”

　　魁梧的大汉说道：“我们活了很多年，智慧还算可以，不是那么好骗的。依我看，他是想假装自己不感兴趣，让我们三个继续争斗，等我们三败俱伤的时候，他再趁机出手抢走火原石！真是狡猾的人类！”

　　我依然淡淡地说道：“你们想多了，我这就离开，那东西对我的吸引力不大。”

　　面色阴狠的青年说道：“你想假装离开，等我们拼的差不多了再回来动手抢夺吗？”

　　漂亮的女人冷哼一声：“二位，不如我们先联手杀了他，然后再讨论火原石归属问题。不论如何，火原石是我们灰烬山脉的东西，我们三个谁得到都可以，但却不能落入外人之手！”

　　我微皱着眉毛：“你们还真是不可理喻，不过你们似乎忘了一件事，我有‘空间’的能力，如果我想走，你们根本拦不住我。”

　　漂亮女人笑了笑：“你似乎也忘了一件事，我们不是笨蛋。你走可以，不过这森林里的所有学生都会死！看那些学生身上的标志，应该是迪兰学院的吧？而且你和其中一个女学生的关系似乎很不一般啊，不知道如果我去杀她，你还会不会逃走呢？二位，拖住他！”说完，女人向森林外围飞去！冲向安妮一伙人所在的方向……

　　面色阴狠的青年和魁梧大汉也对我展开了进攻！

　　青年一挥手，一大片黑色火焰将我们包围！散发着恐怖的热量！我皱着眉毛，右拳燃起黑色火焰，向青年砸了过去！

　　还没等我砸到青年，魁梧大汉一张嘴，一道火焰冲击波从口中射了出来！速度极快！我赶忙侧身闪避！！

　　我本是不打算出手的，可这三个妖兽……

　　我快速引爆了周围的火元素！一道道震耳欲聋的爆炸声响起！甚至炸出了空间裂痕！

　　然后我用出空间传送，瞬间传送到那女人的身边！经过刚才耽误的那么一小会儿，这女人已经飞出了近百公里，我出现在她附近，一个侧踢向她脑袋狠狠踢去！

　　她在空中弯腰闪过，回手一道黑色火焰射了过来！高级妖兽全都懂得压缩火元素的方法，这一招并不是我的专属招式。

　　她哼了一声：“空间隐能还真是方便啊，你只有一级低段，却能跟上我的速度。既然如此，我就拿出全部速度，看看到底是你的空间隐能快，还是我的速度快。”

　　“一定是我的速度快。”我淡淡地说道。

　　她身体瞬间变形，变成了身长接近四十米的暗红色的巨龙！翅膀一扇，一股强大的气流出现，巨龙以极快的速度冲了出去！比刚才还快了接近一倍！！

　　传闻中，巨龙是非常强大的种族，它们得天独厚，拥有极强的天赋，强悍的身体，她的能力不是‘风’，但速度却堪比一级的‘风’能力修者！！

　　我快速凝聚周围的火元素，凭空浮现两百个直径一米的黑色火球！然后一个黑洞出现在身前，火球全都飞射了进入……

　　火龙极速飞行，身边出现无数个黑洞，一个个黑色火球从里面飞射出来。

　　‘轰轰轰轰轰！……’

　　火球产生强烈的爆炸！

　　她瞬间将庞大的身体火焰化，变成了真正的火龙！

　　正当我准备进行第二波攻击的时候，另外两只妖兽也赶了过来！它们此时全都变回了本体，一个是近三十米长的巨蛇、一个是身长近二十米的犀牛形妖兽！

　　交手的瞬间，周围又是一片火海……妖兽变回本体之后，实力倍增！再加上这里火元素浓郁，它们的实力就更加强大！接近一级巅峰！！

　　我皱着眉毛，实在不想杀掉它们，而且在这个火元素浓郁的地方，也很难杀掉它们！此时我被死死缠住，想走都没法走。

　　一级强者的速度是可怕的，一级巨龙的速度就更加可怕！此时她已经飞到了安妮一行人的上空！庞大的身体遮住了阳光，学生们都惊讶地张着嘴巴，看着空中的那个庞然大物！！

　　丽娜也露出了惊恐的目光，赶忙从空间戒指中拿出一个三级的傀儡，命令傀儡带她离开！

　　火龙微微仰头，一道黑色火焰喷了出来！向下方笼罩而去！

　　火焰带着毁灭的气息和恐怖的温度压了下去！丽娜也三级傀儡也在攻击的笼罩范围之内！面对这种大范围的毁灭性攻击，就算二级傀儡都不一定能逃出去，更别提三级傀儡了！学生们只能眼睁睁看着铺天盖地的火焰越来越近……

　　就在他们绝望的时候，一个黑色的身影忽然出现在他们上方三四米的位置，同时，一道无形的护罩凭空出现，火焰打在无形的护罩上！场面非常壮观！

　　没错，那身影就是本队长了……安妮见到我之后，露出了激动的表情。

　　看着空中那个火龙，我淡淡地说道：“安妮，你们愣着干什么，还不快走。”

　　安妮拄着棍子，目光坚定地说道：“我要和你一起走！”

　　我没再说话，而是向上空飘去。

　　没一会儿，另外两只巨大的妖兽也赶了过来，三个庞然大物将我围在中间，它们的身上全都散发着火焰，让空气变得十分炎热。

　　下面一名男生满脸震惊地说道：“那，那三只妖兽全都是一级的！！完了，我们完蛋了！”

　　旁边的一个胖子说道：“开什么玩笑？一级妖兽的数量非常稀少，很多人一辈子都没见过真正的一级妖兽，我们怎么可能连续见到三只？你以为这是超市购物买一送一吗？”

　　丽娜身上的上位者气息不见了，此时深深地看了安妮一眼，凝重地说道：“上面那三个的确是一级妖兽！在进入灰烬山脉之前，我看过家族的秘密资料。资料显示，灰烬山脉有三只一级妖兽，一只是烈焰火龙、一只是赤鳞双尾蛇、一只是焚天犀，和上面的三只妖兽刚好吻合！”

　　经常欺负安妮的露茜露出震惊的表情：“这么说，安妮那个生活用的傀儡也是一级的？！”


第518节 离去

　　丽娜看了露茜一眼：“不管是傀儡还是活人，他都是超级高手，那三只一级妖兽同时出手都无法将他打伤！而且他还能将我们传送到四百公里之外的山脉外围……如果他要找你的麻烦，你就等着被灭族吧。”

　　露茜双腿一软，瘫坐在地上。

　　安妮没有搭理同学们的议论，她拄着棍子，面色有些苍白，眼睛紧紧地盯着上面……

　　……

　　见三个妖兽将我包围在中间，我淡淡地说道：“别逼我出手，否则你们都会没命的。”

　　烈焰火龙哼笑一声：“见过口气大的，但没见过像你这么大的。你不过是个一级低段修者，凭着空间能力才撑到现在还没死，现在竟然扬言说要杀掉我们，哼，我会让你付出说大话的代价。”

　　咦？火龙保持妖兽形态的时候竟然也能说话，果然是神奇的种族。

　　见我不说话，烈焰火龙继续说道：“两位，尽快动手吧，这边的动静太大了，很快就会吸引其他高手过来，到时候抢夺‘火原石’的人会越来越多的。”

　　另外两只庞大的妖兽叫了一声，同时对我展开了进攻！！

　　一时间漫天燃烧着火焰，砰砰砰的爆炸声不绝于耳！！

　　我最讨厌和这种妖兽战斗，全身火焰化之后，要费很大的力气才能击败它们！若是凝柔在这里就好了，她可以改变妖兽体内的分子结构，让妖兽无法将身体火焰化，那样的话更容易对付一些。

　　既然三只妖兽如此的不给面子，我也只好拿出一些实力跟它们战斗……

　　而此时，两辆大型悬浮车从远处行驶而来，车子里坐着的正是‘迪兰学院’的导师，见到这边毁天灭地的战斗，他们都吓得不敢接近。

　　我们这边战斗的太过激烈，方圆几十公里的天空都被火焰覆盖！悬浮车根本就飞不过来！

　　看来那些导师是来接学生的，我一边战斗，一边用空间之力将下方的学生传送到悬浮车附近！

　　那几名导师本还在着急，忽然发现一批学生处现在悬浮车附近，惊讶地问道：“怎么回事？你们怎么会忽然出现？灰烬山脉里面到底发生了什么事？其他学员呢？”

　　学生们七嘴八舌的说了起来，非常杂乱。一名导师说道：“静一静，丽娜，你来说。”

　　丽娜点点头：“里面情况很紧急，我长话短说，我们今天找到了一个椭圆形晶体……安妮同学的傀儡救了我们……他独自挡住三只一级妖兽，并且用空间的能力将我们传送到这边来。现在肯定还有学员被困在森林里，请学院立刻展开救援！”

　　丽娜三言两语就简明扼要的描述了事情的经过，一名导师说道：“好，你们先上这辆悬浮车，立刻离开这里，我们几名导师进去救援其它的学员……安妮，你怎么还不上车？”

　　“我要等他。”

　　“不行，太危险了，山脉里的妖兽随时都有可能冲出来，到时候想走都走不了了！”

　　安妮拄着棍子：“不用管我，你们快……呃。”

　　还没等她说完，一名导师快速闪到她身前，一掌刀打在她脖子上。安妮本就虚弱，直接被打晕了过去。导师扶住安妮，对目瞪口呆的学生说道：“别担心，我只是打晕她而已，快带她上车，晚了就来不及了！”

　　学生们将安妮抬到车上，悬浮车起飞，向远处飞去……

　　既然安妮等人已经安全离开，我也不准备在这里久留，一个空间传送来到‘焚天犀’脑袋附近，低喝一声：“天火……第七击！”同时一脚向它脑袋踢去！！

　　天火第七击，增幅本体64倍的攻击力！我的实力本来就达到了一级巅峰，再增幅64倍……我踢出这一脚的时候，空间都被这恐怖的威力撕碎了！！

　　焚天犀此时都处于火焰化状态，中了我这恐怖的一脚之后，全身的火焰都被震散！露出了它的灵魂！我毫不犹豫的一道龙炎打了过去！！

　　焚天犀灵魂被烧得惨嚎起来，迅速后退，然后快速凝聚火元素，让身体恢复火焰化的状态。虽然还保持着二十几米的火焰巨兽形态，但它已经受了重伤。

　　烈焰火龙和赤鳞双尾蛇一时间也不敢进攻了，我淡淡地说道：“都跟你们说过很多次了，我对那颗火原石不感兴趣，如果我真想出手抢夺，凭你们三个根本就拦不住我。好了，我要走了，别再纠缠我，否则我不会手下留情。”说完，我不等它们回答，身影一闪便消失了……

　　……

　　五天后。

　　晚，八点，迪兰学院教学楼前。

　　一个女学生拄着棍子站在那里，周围来往的学生看到她之后，都小声的议论纷纷，不过她都视若未见。

　　“在等人？”这时，一个声音毫无征兆的在她身后响起。

　　安妮身子震了一下，满面喜色的回过头：“我就知道你一定会回来的！”

　　这个忽然出现的人自然就是我。

　　我手中出现一瓶‘高级治愈药剂’递了过去：“你的伤还没好吗？”

　　“好多了，你怎么现在才回来？你是个不合格的傀儡，快陪我去吃饭吧。”说着，她向我胳膊抱了过来。

　　我微微侧身躲过：“不了，这次我是来跟你道别的……似乎前几天我展现了实力之后，有不少人都在找我，你们学院附近聚集了很多高手呢……我本是不想来跟你道别的，不过看你每天都等在这里，还是决定出来跟你道别一下。”

　　安妮愣住了，泪水在眼圈里打转儿：“你要离开我吗？”

　　“嗯。”

　　安妮沉默了一会儿，低着头说道：“这世上充满了痛苦、虚伪、谎言、悲伤、折磨和不公。好不容易找到一个不会欺负我的傀儡，可你却也要离我而去，我不想再活着了……”

　　“不，这世上还有很多美好的东西，只要你细细体悟就会发现的。”我微笑了一下说道。

　　安妮又沉默了一会儿：“可以问你几个问题吗？”

　　我点了点头。

　　“你不是傀儡，对吗？”安妮目光充满期待地问道。

　　我再次点头：“你说得对，我不是傀儡，而是有灵魂的人类，至于为什么会和你相遇……我的修炼遇到了瓶颈，所以出来游历，想要感悟一些东西，刚好碰到‘神风集团’运送傀儡的悬浮车……”

　　“你果然不是傀儡……前几次我遇到危险的时候，也是你暗中出手吗？也对，你可是超级高手，在三个一级妖兽的围攻之下都能毫发无伤，难道你是界主大人吗？”

　　“界主大人？”我愣了一下，然后摇摇头：“不是。好了安妮，你是个很阳光的女孩，我把你当成小妹妹了。所以在临走之前，我要送你一件礼物。”说着，我拿出了一枚空间戒指。

　　她小心的接过戒指，仿佛这戒指是世上最宝贵的东西。

　　“我给你留下了两颗三级妖丹，每颗价值一千万，你可以把它们换成金钱，以后要努力修炼，别再浪费时间去打工了，你已经错过了修炼的最佳年龄，所以更不能轻易浪费。另外我还给你准备了一些高级妖兽的血肉，你吃掉之后可以在短时间内提升实力，只要花点时间巩固境界，是没有任何弊端的。同时还给你留下了一个三级的傀儡，当你有生命危险的时候，就把它拿出来……好了，就是这些，我走了，你自己多保重。”

　　“等等。”安妮忽然说了一句，然后问道：“我们还会再见面吗？”

　　“如果我还有机会来第一界的话，会来看你的。放心，我记得你通讯器的号码，只要你不换通讯器号码，我就能找到你。”我微笑着说道。

　　安妮点点头：“你真的把我当成妹妹吗？如果真有你这样的哥哥，我会很开心的。”

　　“是的，所以你要好好活下去，不要轻言放弃。”我微笑了一下，身影瞬间消失，仿佛从未出现过……

　　安妮双手握着空间戒指大声喊道：“放心哥哥！我会活到和你再次相见的那天！……”

　　……

　　八天后。

　　我坐在一片荒山上，正拿着本子记录着自己对火隐能的感悟，准备等以后有机会把这个给大表姐。给她开启了隐能之后，她拥有的隐能和我一样都是火，所以我的感悟会对她有帮助的。

　　正当此时，一道身影忽然出现在不远处，他穿着轮回城的白色制式轻甲，正是伊凡！

　　我收起本子站了起来：“伊凡，你很准时嘛。”

　　“你在第一界玩的怎么样？”伊凡面色淡然地问道。

　　“不是很好，给人当了两个多月的傀儡。”

　　伊凡似乎没听懂我在说什么，但也不打算追问：“你的假期似乎还有六个多月，下一站准备去哪里？”

　　我想了想：“第三界吧，我要去找一种可以治病的药剂。”

　　“你有病？”伊凡淡淡地问了一句。

　　此时此刻，我很想回一句，你他妈才有病呢……


第519节 错综复杂的命运之线！

　　不过也只是在心里想想而已，都二百多岁了，我当然不会随随便便的骂人……

　　伊凡带我回到幽冥之后，我说道：“伊凡，过几天还要再麻烦你。”

　　伊凡面色淡然地说道：“你去第三界的话，顺路帮我买一些药剂回来。”

　　“没问题，不过你得先给钱，我现在穷的要死呢……不行，等下得去找大人给我透支十年的薪水……”

　　……

　　走到家门口的时候，发现凝柔已经站在门外面等我了，我们之间有种微妙的感应，她能感应到我回来了，所以早早的就站在门口等着我。

　　我走过去抱了她一下，闻着她身上熟悉的香味，有种很温馨的感觉。

　　“小龙，这里经常有人经过呢，我们快进去吧。”凝柔有些脸红地说道。

　　进入院子，发现雨嘉正在院子里荡着秋千，她见到我之后立刻从秋千跳了下来，跑到我身边卖萌的问我给她买了什么礼物……

　　回到屋里，老妈说我在外面游玩几个月辛苦了，要做点好吃的犒劳我这个‘功臣’。

　　老爹则问我这三个月都干什么了，我如实的回答，说自己当了两个多月傀儡，还认识了一个比较有趣的小妹妹。不过关于‘命运’的问题，则被我直接跳过。

　　和一个小女孩在一起两个多月，即便在凝柔面前，我也没有丝毫隐瞒，因为我相信她，她也相信我……

　　晚。

　　凝柔趴在我胸口问道：“老公，接下来你要去哪里？”

　　“去第三界，感悟‘命运’的同时，也帮朵朵寻找治眼睛的神奇药剂。我在第三界认识一个厉害的药剂师呢，对于朵朵的眼睛，或许她会有办法的。”我微笑着说道：“凝柔，要不你跟我一起去吧，免得我自己孤单。”

　　“不了，我在你身边的话，你就不能好好感悟命运了，所以还是在家等着你吧，反正你每隔几个月就回来一次。”凝柔善解人意的说道……

　　……

　　次日，老货的办公室。

　　老货瞪着眼睛问道：“你说什么？透支十年的工资？你想卷着钱跑路吗？”

　　我翻翻眼睛：“大人，您反应别这么大好不好？十年工资也就两亿而已，这点钱对轮回城来说简直九牛一毛。再说了，我卷着两亿就跑路？您把我当什么人了？要跑的话我至少也要卷个二十亿！”

　　老货考虑了一会儿：“好吧，看在你履历战功的份上，就给你透支两亿。”说着，老货一挥手，二十个盒子凭空出现在我面前。

　　每个盒子里都放着一颗三级妖丹，每颗价值一千万。

　　我收起盒子之后行了个士兵礼：“多谢大人。”

　　“嗯，听说你明天要去第三界游玩？”

　　除了凝柔，没人知道我是去感悟命运的，所以我点点头：“是的大人，第三界的药剂非常出名，我这次借钱就是要用来买药剂的。”

　　“嗯，对了，伊戈尔已经回来了，不过他又请了半年的长假，不知道又出去干什么了。还有，他也成为一级修者了，以后你们中队又多了一名一级修者，实力更加精进了一步，你们是除了第1中队、第2中队之外最强的队伍了。”

　　伊戈尔刚请了三年的长假，而且还没按照约定时间回来。这刚回来就又请了个半年的长假，他是要作死吗！不过第1中队和第2中队……

　　我好奇地问道：“难道第1中队和第2中队全是一级强者？”

　　老货神神秘秘地说道：“这是秘密，或许你以后会有资格知道的。”

　　见到老货那神神秘秘的模样，我就猜了个大概。如果只是一级强者的话，老货不可能那么神秘。所以据我估计，那两个中队应该全都是超越了一级的存在！或者说全都是‘审判者’！

　　两千名审判者？这也太……不可思议了！轮回城既然拥有这种实力，为什么和黄昏协会开战的时候不派‘审判者’出去？

　　对于这一点，老货曾经说过：幽冥有规定，那个级别的修者不允许参战？

　　这是谁定下的规定？为什么轮回城要听，黄昏协会也要听？即便我是轮回城的中队长，也只看到了幽冥的冰山一角而已，还有很多秘密等着我去探索……

　　……

　　次日，轮回城，传送阵广场。

　　伊凡交给我一百颗五级妖丹说道：“这些钱全都帮我换成药剂，70%换成治愈药剂，20%换成隐力药剂，10%换成治疗灵魂的药剂。”

　　我郑重的接过妖丹：“明白，你放心，我一定不会回来的。”

　　伊凡直接无视了我这句玩笑：“三个月后我派人去接你，传送阵必须用特殊的方法才能开启，你不知道开启方法，自己是无法回来的。”

　　我点点头，上了传送阵。一阵光芒闪过，我的身影消失了……

　　再次出现的时候，我站在第三界的某个山洞之中，由于已经来过这里几次，我对这里比较熟悉，走出山洞之后，直接向附近的城市快速飞去……

　　对于第三界语言，我已经学了很多年，比较熟练，不会出现大舌头的情况。

　　还不知道这次要以什么身份去感悟命运呢，算了，不管那么多了，总之先去买药剂吧，买完药剂再说。

　　通过传送阵，轻车熟路的找到了第三界‘奥尔雅克城’，因为我一直购买药剂的那家店铺就在这‘奥尔雅克城’。

　　当我来到那条偏僻小店的时候……忽然感觉自己好像走错地方了。

　　因为几年没来，这里竟然变得非常豪华！而且店面也由当年的三层小楼变成了十几层的大型建筑！里面装修的非常豪华！店员也从当年的屎黄色胖子一个人变成了很多漂亮的女孩子……

　　我走到一个柜台前，柜台里面的女孩很有礼貌地问道：“先生您好，欢迎您光临第三界最大的药剂连锁店，请问您需要什么药剂呢？”

　　第三界最大的连锁药剂店？我愣了一下：“让你们老板出来见我，或者让你们这里的一位女性药剂师出来也可以。”

　　“不好意思先生，我们老板不会随意接见客人，除非您拥有本店的黄色贵宾卡。”女孩拿出一张屎黄色的贵宾卡晃了一下，示意就是这种。

　　我哪有这东西？于是说道：“那就让你们的药剂师出来一下，我认识她，找她有点事……她名字叫做‘幕傅鱼’。”

　　女孩带着歉意地说道：“不好意思先生，幕傅鱼小姐是本店的首席药剂师，也不会随意接见客人，请您谅解，我们可以安排您和其他药剂师见面。”

　　我微皱着眉毛：“不行，总之我今天一定要见到他们两个之中的一位！我是你们店的老顾客了，曾经在这里大量购买过药剂。”

　　女孩露出了为难的神色：“先生，这……”

　　正当此时，后面传来一个柔美的声音：“怎么了小雅？”

　　女孩仿佛看到了救星：“晓晓姐，这位先生说一定要见老板或幕傅鱼小姐，我不知道怎么处理。”

　　我并没放出精神力，所以不知道后面的情况。此时转过身，发现后面站着一个身材高挑的漂亮女子，她有着一头绿色的长发，皮肤白皙，五官秀美，瞳孔略带一抹绿色，给人一种大自然的感觉。

　　看到她之后，我露出震惊的神色，目光再也不能从她脸上移开……

　　她对于我的无礼举动略感不满，声音变冷了一些：“请问你找他们有什么事呢？”

　　我赶忙收回视线，将头转到侧面，不敢再看她的脸！擦了擦额头流出的冷汗，同时闭上眼睛深呼吸几下，安抚自己震惊的心情……

　　她是个美丽的女人，这点是毋庸置疑的。而我之所以感到震惊，是因为……我从没见过像她一样的人！！她额头的命运之线就像是杂乱的毛线一样！卷来卷去！如果伸展开来，估计足有几米长！！

　　而且她的命运片段也非常混乱！我刚看了两个命运片段，就不得不停止观看！因为我有种心惊胆颤的感觉！而且这对我的眼睛的负荷也非常大！我有种感觉，如果再看她几个命运片段，我一定会瞎掉！！

　　她到底是什么人？为何‘命运之线’会如此的混乱？！

　　这几年我见过的人过亿，见过形形色色的命运之线，每个人的命运之线都大同小异。最短的只有一厘米，最长的有五六厘米，无一例外都是一条细线横在额头上，不会弯曲，但这个女人……

　　当然了，她头上的命运之线应该只有我能看到，别人是看不到的，所以并不影响她的美貌。另外，在我刚才看到她的两个命运片段中，竟然发现了一个不算熟的熟人！！

　　那个人是我在地球当道士的时候认识的，他是贱男表弟陈诺的好朋友，名叫林墨。

　　好混乱……

　　而此时，那女人见我面色不对，赶忙问道：“先生？你怎么了？”

　　我揉着眼睛说道：“我没事，请立刻帮我联系你们的老板或幕傅鱼小姐，我有一笔大生意要跟他做，三亿的大生意……”


第520节 新武器———黑色长剑！

　　我陷入了沉思。

　　她命运片段中的人是林墨吗？林墨和这女人有什么关系？这女人错综复杂的命运之线又代表着什么？

　　她听到我说价值三亿的大生意之后，拿出通讯器联络了一下，然后看向我说道：“老板同意见你，请你在这里稍微的等一下。”

　　说完之后，女子便离开了。

　　这‘稍微的一等’……足足让我等了两个多小时。

　　还好我耐性足够，天快黑下来的时候，屎黄色的胖子终于蠕动了进来！

　　他比上次见面时更胖了，见到我之后，他露出见到亲人般的表情：“兄弟，你总算来了！”

　　我很清楚，屎黄色胖子是个不折不扣的奸商，每当他露出这种表情的时候，我的钱包都会很受伤。

　　胖子满脸激动的走到我旁边：“兄弟，你来的正是时候！我们店刚好有优惠活动！为了庆祝隔壁足疗开业五周年，现在买一亿送一瓶高级治愈药剂，多买多送，名额有限，送完为止……”

　　看着唾沫横飞的屎黄色胖子，我心说你怎么不去死呢？买一亿的东西，就他妈送一瓶治愈药剂？

　　要不是为了找那个厉害的药剂师，我根本不想见到这该死的胖子。

　　屎黄色胖子见我对他的‘优惠政策’不怎么感兴趣，眼珠转了转，继续唾沫横飞的介绍道：“哦，我差点忘了，为了庆祝我三个月前的生日，现在买三亿就可以获得本店黄色贵宾卡，在本店可享受99折……”

　　然后……我和胖子进行了惨绝人寰的砍价，最终，胖子表示可以给我打个七折。

　　一次性买了2.5亿的药剂后，屎黄色胖子说，可以让我跟那个女性药剂师见上一面……

　　……

　　一小时后。

　　我终于见到了那位名叫‘慕傅鱼’的女药剂师，她住在城里的一栋别墅中。

　　院子里种了很多种药材，此时她正坐在石桌前写着什么。她头也不抬地说道：“说吧，你要什么样的药剂？”

　　我微笑了一下：“是这样的，我有个外甥女，她视觉神经严重受损……”我详细的描述了一下朵朵的病情，然后问道：“请问这种病可以用药剂治好吗？”

　　她抬起头，奇怪地看了我一眼：“那只是小问题，去医院就可以治好的，而且费用也不高。视觉神经受损需要手动治疗，药剂无法治好。既然医院可以治疗，你又何必多此一举的寻找药剂？”

　　“这个……她不方便出门治病。”

　　她想了想，说道：“你是药剂店的大客户，我可以帮你个忙，上门看看她的病情，然后再想办法。”

　　我为难地说道：“这个……你也不方便上门治病。”

　　“那就没办法了。”说完，她又低头写起了东西，不再理我。

　　我也站在那里一动不动，思考着关于‘命运之线’的问题，还有，那绿发女人命运片段中的人真是林墨吗？看起来倒有九成相似，如果真的是，那他又是如何从地球来到第三界的？

　　另外，那女人的命运之线也要好好研究一下，如果能研究透彻，一定会对我的感悟大有帮助。

　　正当我想到这里的时候，慕傅鱼忽然开口问道：“喂，上次你给我的那种植物，你身上还有吗？”

　　以前我给过她幽冥的植物。我感兴趣的问道：“你用来制作药剂了？那种植物可以做成什么药剂？”

　　“不知道，我还没来得及研究，植物就死掉了。”慕傅鱼头也不抬的回答了一句。

　　死掉了吗……还是她没有说实话？

　　我拿出一小包种子扔在桌子上，这个只是幽冥一种景观花的种子，不是什么特别的东西，我当初买来在家种植的，还剩下一部分就被我顺手扔进空间戒指了。

　　“谢谢，我喜欢研究一些未知的植物。”她仍然没有抬头的道了声谢。

　　我随意地说道：“那是我家乡的一种景观花，开花之后五颜六色，味道也很清香……既然你没办法做出那种药剂，我就不多做打扰了，告辞，我们有缘再见。”说完，我转身向门口走去。

　　“你三天后再来找我，我翻翻书籍，看能不能找到用药剂治疗视觉神经受损的方法。”她的声音忽然传了过来。

　　“谢谢，三天后我再来叨扰。”

　　……

　　离开院子后，我在附近逛了起来，准备找个地方住进去。正当我游逛的时候，一个约有十三四岁的男孩拦住了我的去路：“叔叔，能帮我个忙吗？”

　　“帮什么忙？”我微笑了一下问道。

　　小男孩露出害羞的表情：“叔叔，我想带女朋友去‘星光豪华酒店’开房，可是我的年龄太小，必须在监护人的陪同下才能入住，所以我想，您能不能假装成我的监护人，我愿意付给你十万元的酬金。”

　　看着害羞的小男孩，我不禁哑然失笑，这么小的小屁孩就开房？第三界的孩子还真是早熟……我微笑着点点头：“可以，就算我不帮你，你也会找其他人帮忙的。不过你现在年纪还小，应该好好修炼，不要经常去想那些乱七八糟的事情。”

　　听到我这么说，小男孩挺起胸脯说道：“放心叔叔，我是千始学院三年级的第一名！”

　　正当此时，旁边走过去几个小男孩：“咦？那不是倒数第一名的弗里吗？”

　　站在我面前的小男孩更红了，我笑了笑，直接带他走进酒店，开了两个房间。一个在3层，一个在17层，其中一间给我自己居住，另一间给小男孩。

　　将房卡交给小男孩之后，我向17层走去。

　　进屋之后，发现屋里装饰的非常温馨，整个房间都是以暖色调为主的，站在大大的落地窗前，可以俯瞰城市的景象，我坐在软硬适中的沙发上，拿出本子继续记录对火隐能的感悟和看法……

　　这一写，就写到了晚上十点。

　　站在窗前欣赏了一会儿夜景，然后拉上了窗帘，同时用在屋子中形成一个空间壁障，禁止别人的精神力查探，然后拿出了银色的空间戒指。

　　前阵子遇到的那个‘火原石’，其实我也是比较心动的，不过最终我还是没有拿走。因为我不是个普通的人，我怕拿走火原石又会改变别人的命运。

　　其实我和今天上午遇到的那个女人差不多，她是命运之线错综复杂，而我……则根本就没有命运之线！

　　我只能用双眼才能看到命运之线，精神力的话，是看不到那东西的。不过在镜子里也能看到命运之线，我照镜子的时候却看不到自己的，但却能看到凝柔和雨嘉她们的……

　　虽然不知道我从刚出生的时候就这样，还是我感悟了‘命运’之后才变成这样的，但我应该是个脱离‘命运’之外的人，而且我可以操纵别人的命运，这么说来，倒有几分‘命运之神’的意思。

　　既然我是个超脱命运之外的人，那么一举一动都可能会改变别人的命运，所以为了不干涉别人的命运，我没有拿‘火原石’。

　　反正我还有银色空间戒指呢，这里面的宝物多得是，区区一个火原石又怎能和它相比？

　　自从达到一级之后，我一直都没有趁手的武器，战斗的时候非常吃亏。

　　比如前阵子遇到的三只一级妖兽，驭风剑根本就割不开它们的皮肤，所以我准备找一件趁手的武器。银色空间戒指里武器繁多，找一件趁手的武器不成问题。

　　精神力快速扫着银色空间戒指，拿出了十几件残缺的武器，其中损坏最严重的几件已经断掉了。

　　我拿起一把满是伤痕的斧头用手指弹了弹……

　　‘咔嚓！’

　　斧头被弹碎了！

　　我暗暗摇头，心说这武器还不如驭风剑结实呢，然后又拿起另一件弹了起来……

　　‘咔嚓……咔嚓……咔嚓……咔嚓……’

　　我觉得以后可以给自己取个外号，就叫武器破坏狂人……这些武器也太渣了！随便一弹就碎！堂堂银色空间戒指，竟然找不出一件我能用的武器吗？

　　翻来翻去，我又翻出一把卷了刃的黑色长剑，刚一拿出长剑，它就散发出一股强大的气势！那气势太强了！！差点把我布置在周围的空间屏障震碎！！

　　我赶忙稳固了一下空间壁障，免得这股强大的气势外泄出去！

　　稳固好空间屏障之后，我惊讶地看着手中这把卷了刃的黑色长剑。

　　这柄长剑宽约四指，长约1.6米，通体乌黑，带着一些暗红色的纹路。用手指轻弹，剑身发出嗡嗡的轻鸣音，非常悦耳。

　　美中不足的是，这柄长剑的剑刃几乎废掉了！两侧全部卷刃！这武器的硬度堪称一绝，但整个剑刃都被砍坏了，这得用多大的力气？而且这武器散发出来的气息也很强大，只是一柄武器，散发出来的气息差点震碎我这个一级高手的空间屏障！

　　这么长的剑一般很少有人会用，因为不太适合战斗，挥舞它多有不便。


第521节 天级神器？

　　虽然这柄剑‘卷刃’了，但剑尖的位置并未损坏，所以不妨碍我正常使用。

　　配合空间隐能，用出幻影刺击……一剑藏空，千刃不尽！就算再遇上那只烈焰火龙，也能把它刺成马蜂窝！

　　我试着挥动了一下长剑，发现这柄剑重达四五百斤！不过对于我这个一级高手来说完全可以接受！

　　在未来的一段时间里，这柄长剑就是我的武器，至于剑刃……我会想办法修复的。轮回城就有专门打造武器的地方，回去的时候拿过去试试，如果能修复那就最好，修复不了就这么凑合着用。

　　至于这柄剑的名字么……回去之后让凝柔帮我想吧。

　　……

　　次日，清晨，我正躺在床上睡觉。

　　说起睡觉，我很少在睡眠上浪费时间，因为就算永远不睡觉，我也不会觉得疲倦。毕竟一级高手的精神力和身体强度已经非常强大，除非体力或精神力消耗过度，否则不会有疲倦的感觉。

　　正当此时，一阵急促的砸门声传来！

　　我睁开眼睛，微微皱了皱眉毛。

　　打开房门，发现两个男人站在外面，一个中年一个青年，他们穿着统一的制服，好像是城卫队的。

　　两个男人直接推开我走了进来，在屋里扫视了一圈后，梳着辫子的青年问道：“你是‘弗里’的监护人？”

　　弗里？就是昨天让我帮忙开房间的小男孩？城卫队的人为什么这么问？

　　我点点头说道：“可以说是，也可以说不是，因为我昨天才认识他，而且也只和那孩子见过一面。”

　　中年人皱着眉毛：“我就猜到会是这样！”然后他向我看了过来：“你跟我们走一趟。”

　　“出什么事了？”我问了一句。

　　梳着辫子的青年冷哼一声：“哼！出什么事？这间豪华酒店发生命案了！凶手就是那个名叫‘弗里’的人！如果不是你带着那他，以他那个年纪是不能单独进入这里的。真会给我们城卫队找麻烦，立刻跟我们回去接受调查！如果长时间找不到凶手，你就要顶罪！”

　　名叫‘弗里’的小男孩竟然是杀手？我露出哭笑不得的表情……

　　我这个‘命运之神’竟然被一个小孩子算计了，实在太过讽刺。

　　也就是说，昨天那孩子在我面前一直在演戏，旁边经过的另外几个小朋友也是在演戏。

　　梳着辫子的青年低喝一声：“笑什么笑？这里死人了你感觉很好笑？给我严肃点！”

　　我和他们是同行，若是在幽冥，不论我走到哪里都会受到尊敬，轮回城的中队长就是实力的象征！

　　可到了第三界，竟然被普通的城卫队员呼来喝去，对此我也是毫无办法。不过我也不生气，沉声说道：“发生了这种事，我也感到非常意外，既然事情因我而起，那么我会协助调查。不知你们现在清不清楚凶杀过程、犯案时间、杀人动机和凶手身份？”

　　见我说的比较专业，中年男人看了我一眼：“我们也是刚到，目前只找到了你这个冒牌的‘监护人’，其余一概不知。”

　　“原来如此，与其把我抓进牢房，不如让我协助调查，我很擅长凶杀案的调查。”我真诚地说道。

　　我的确很想帮忙抓住凶手，否则早就用空间传送离开这里了，我的实力是一级巅峰中的巅峰，想抓我可没那么容易，除非‘那个级别’的高手亲自出手。

　　梳着辫子的青年说道：“开什么玩笑？让你参与调查？你太异想天……”

　　中年人打断了青年：“他跟凶手应该不是一伙的，否则早就逃走了，就让他跟过去试一试，没准真的会对我们有帮助……”

　　……

　　我被‘押’到案发的房间，发现地上趴着一个胖子的尸体，后心的位置插着一把匕首，鲜血染红了地毯。房间中没有灵魂，我本还想从死者的灵魂那里问出一些事情，也不知死者的灵魂跑到什么地方去了。

　　梳着辫子的青年指着尸体说道：“去看吧，看你能分析出什么。”

　　我绕着尸体走了一圈，然后说道：“给我一点点时间，我会告诉你凶杀过程和犯案时间。”说完，我从空间戒指中拿出一张符咒，翻过死者的尸体，将符咒按在了死者的额头。

　　梳着辫子的青年喝问道：“你要干什么？”

　　我揉揉鼻子：“这个么……我解释了你也不懂，所以你还不如静静观看，等下我会给你满意的答复。”说完，我不再理他。

　　贴在尸体脑袋上的‘招魂符’，人刚刚死亡的时候，和身体还是有一些联系的，可以通过招魂符让死者的灵魂快速被召回尸体旁边，符咒是贱男硬塞进我手里的……没想到今天还真派上用场了。

　　刚过了几十秒，一个肥胖的灵魂就面带不满的飘了进来，一边飘还一边骂骂咧咧：“妈的，老子正光明正大的看美女洗澡，怎么忽然身体就不受控制的飘回来了？”

　　当然了，这声音来自灵魂，那两个城卫队员是听不到的。

　　而我……自从身体被重新融合之后，就多了一项新能力，可以直接看到灵魂，这也是幽冥每个人都有的能力。

　　我看向两个城卫队员身后的胖子灵魂，淡淡地问道：“你偷看女人洗澡？”

　　还没等胖子灵魂答话，城卫队的中年人就满脸震惊地问道：“你怎么知道？”

　　晕！还有意外收获！

　　我用精神力把胖子的灵魂拽了过来，然后在身边形成一道空间屏障，之后淡淡地问道：“你知道自己是被谁杀掉的吗？”

　　胖子灵魂本来还骂骂咧咧，听我这么一问，震惊地看着我：“你能看到我？”

　　“当然。你把凶杀过程、犯案时间、杀人动机和凶手身份告诉我，我会帮你找出凶手的。”

　　胖子灵魂打量了我一番：“兄弟，你的能力很不一般啊，既然你能看到我，那你能不能让我活过来？我可以给你钱！很多的钱！一亿？……嫌少？那就十亿！”

　　“不好意思，你活不过来，所以还是回答我的问题吧。”

　　胖子灵魂哼笑一声：“那我还回答个屁？说了我也活不过来，你们城卫队慢慢调查吧，你们永远也查不到杀我的凶手。”

　　我扫了胖子灵魂一眼：“你的思想很奇怪，难道你不怕凶手去残害你的家人吗？”

　　胖子灵魂一副死猪不怕开水烫的表情：“不怕，他们只想杀我，不会残害我家人的。”

　　“这么说你很清楚凶手是谁？”

　　“为什么要告诉你？”胖子嚣张地问道。

　　“端正你的态度。”我淡淡地说道：“既然我能看到你，就有办法让你尝点苦头。看这个，会让你产生一种来自灵魂的恐惧吧？”说着，我手指燃起一缕火焰，火焰中散发着强烈的阳气。

　　只要是灵魂，都会怕这个东西！此时胖子也露出了惊恐的表情，赶忙说道：“我合作！我合作！”

　　然后，胖子把自己知道的事情全都说了出来……

　　原来，自己是个奸商，以前做了很多坏事，这次来杀他的人来自一个名叫‘青楼’的组织。说到这里，胖子有些激动起来：“这个组织自诩正义，非常喜欢多管闲事！说什么要铲除世界上的所有坏人！昨晚那个杀手来杀我的时候，把我所有的罪行都列在一份材料上！真他妈的！要不是他读出来！我都不记得自己干过那么多坏事！”

　　我倒了杯水，慢悠悠地喝着：“这么说，你是罪有应得。”

　　胖子不满地说道：“就算老子干过几件坏事，但也轮不到他们来管吧？他们算老几？凭什么干掉老子？”

　　我认同地点点头：“的确，他们没资格杀你，不过这就是你的命运，无法改变……”

　　撤掉空间屏障，我看向两个城卫队员淡淡地说道：“案发时间是昨天半夜11点，一个‘小女孩’过来敲门，这胖子色心大起，直接就开了门，毫无防备。而这个‘小女孩’就是弗里乔装打扮的，证据就是死者手中有几根长长的假发。至于杀人动机……”

　　我将胖子灵魂告诉我的事情详细描述了一番，然后说道：“好了，我能帮你们的就是这么多，接下来的就要靠你们自己了，我还有事，就先走了。”

　　说完，不等他们回答，我一个空间传送，直接出现在城门附近，慢悠悠地向城门走了出去。

　　为什么要出城？我也不知道，就是忽然心血来潮，想出城去看看。

　　然而……就在我踏出城门的那一刻，异变突生！！

　　我忽然感觉自己被人抓着肩膀飞了起来！下方的景色模糊而过！不多时，落在了一片森林中！！

　　抓着我的人是个发须皆白的老者，他声音苍老地说道：“小子，不想死的话，立刻交出‘天级神器’！”

　　我愣了一下：“什么天级神器？”

　　老者身上散发出一道恐怖的威压：“昨天晚上，星光豪华酒店17层，你的房间中散发出了天级神器的波动！我查过了，你没有任何背景，立刻交出神器，老夫饶你一命！否则就让你尝尝苦头！！”


第522节 连锁反应

　　我根本听不懂他在说什么。

　　忽然，我想到了什么……

　　天级神器？昨天晚上？难道他说的是那柄卷了刃的黑色长剑？

　　是了！昨晚拿出长剑的时候，的确散发出了强烈的能量波动！而且还差点震碎我的空间屏障！这么说也就是那个时候，长剑的气息散发了出去……

　　别看这老头子一副快挂了的模样，但他可是‘那个级别’的修者！想杀我简直易如反掌！

　　正当此时，一个女性的声音忽然出现：“呦，这不是‘凌震’凌老爷子吗？难道你也对小朋友的东西感兴趣？”话音刚落，一个风姿绰韵的美妇人忽然出现在不远处。

　　她穿着绿色紧身长袍，身上没有丝毫能量波动，仿佛普通人一样。可我却很清楚，她是‘那个级别’的强者！

　　怎么搞的？一下子出现了两个？我可不认为美妇人只是路过打酱油的，恐怕她也是冲着我的黑色长剑而来！

　　正当我想到这里的时候，又一个娘娘腔的声音传了过来：“今天景色真不错，能在这里遇到你们真是太巧了。”

　　一个身穿休闲装的青年忽然出现在不远处的树枝上，他附近还有一丝空间的波动。很明显，他是用空间传送过来的。由于我也是空间规则的‘高手’，所以能感应到那丝空间的力量……只不过在他们面前，我这个‘高手’显得有些可笑罢了。

　　三个高手！看来我必须用出命运的能力才能脱险了！在他们命运片段中制造一点小麻烦，让他们互相拼斗，我就有机会逃走。

　　美妇人看向我问道：“小朋友，你来自哪个势力？身上为什么会有天级神器呢？你这个级别是用不上‘天级神器’的，不如转让给我吧，我会给你一些好东西的。”

　　他们虽然是那个级别的强者，但似乎都对黑色长剑非常感兴趣，而且从他们的言谈举止中，我也发现了两个问题……

　　第一，他们所说的‘天级神器’是很珍贵的东西，即便他们那种强者也不是人人都有，所以非常渴望得到我的黑色长剑。

　　第二，他们都没有的武器我却有，他们怕我有强大的后台，所以不敢贸然动手。而是准备用威逼利诱的手段，希望我能把黑色长剑卖给他们。

　　如果这里是幽冥，我还可以拿出‘库尔斯城主’的嚎头吓吓他们，可这里是第三界！鬼知道库尔斯城是什么玩意儿！

　　但我还是让自己冷静下来，不卑不亢地说道：“我那件破武器竟让三位如此挂念，真是荣幸……不过武器只有一件，你们却有三个人，不知道你们打算怎么分呢？”

　　正当此时，一道惨叫声从空中传来：“哎呀！！”

　　一个身影从空中掉了下来，吧唧一声摔在地上！与此同时，一个身穿白色长袍的美女也落了下来。

　　……

　　胡子拉碴的大汉从地上爬起，抱住白袍美女的腿大喊老婆！嘴角流出口水，在白袍美女身上蹭来蹭去，俨然一副猪哥相，抱着美女大腿占便宜。

　　白袍美女将猥琐大汉踢开：“我还要回去上课，你别再来烦我了！”说完，美女直接飞走。

　　猥琐大汉坐在地上，看着美女飞走的身影大喊道：“老婆你不能这样对我！”

　　但白袍美女没搭理他，很快便飞出了我们的视线，猥琐大汉擦了擦口水，猥琐之色一扫而空，向这边看了过来：“三位，这小子是我先发现的，凡事都要有个先来后到对不对？”

　　扣着我肩膀的老者丝毫不给面子的骂道：“放屁！他分明是被我用‘预言’规则引出来的！我‘预言’他今天会出城，所以他肯定会在不知不觉间来到城外！”

　　预言？我见过这种奇怪的能力！

　　打个比方，这老头‘预言’某个普通人明天会死亡，而中了招的人明天必然会死亡！可能是被车撞死，也可能是吃东西噎死，或者被人用臭屁熏死，总之他是必死无疑！

　　但对于同级修者，这个能力会受到诸多限制。比如说，我和老者同是一级强者，那么他就无法直接预言让我死亡，只能预言让我离开城市，然后我会忽然心血来潮想要离开城市，就像刚才一样。对于比自己强大的修者，这种能力几乎没有任何效果。

　　这么说来，‘预言’倒和‘命运’有几分相似，不过并没有‘命运’来的那么深奥。

　　现在已经来了四个高手，分别是抓着我肩膀的老者、风韵犹存的美妇人、站在树枝的娘娘腔青年、以及猥琐的胡子拉碴大汉。

　　本队长是见过大世面的人，所以面对四个高手也面不改色，淡淡地问道：“你们就那么确定，我手上有你们想要的‘天级神器’？”

　　风韵犹存的美妇人点点头：“当然，我们不可能同时感应错的。”

　　猥琐大汉说道：“小兄弟，我愿意换取你的‘天级神器’，你随便开条件吧，只要我能办到的都可以满足你。”

　　“给我一点时间考虑。”我拖延时间地说道。同时心中暗暗做了决定，等下如果形式不利，我就交出长剑，毕竟我的命比一件武器重要得多。

　　虽说我超脱于‘命运’之外，但并不表示我不会死亡！我只是没有命运之线，不像他们一样必须按照注定好的轨迹走下去。

　　四人逐渐争论起来，老者一激动，掐着我肩膀的手一使劲儿，咔嚓一声！我的肩骨直接被捏碎了！！

　　我疼得直流冷汗！心说我槽你大爷！这货肯定是故意的！他是想提醒我，我还在他手里，不要耍花招，乖乖把宝物交出来，否则下次就不是捏肩膀这么简单了！

　　这是逼我出手啊！！

　　我注视着风韵犹存的美少妇，她的命运片段瞬间浮现我眼前，找到了接下来几十秒的命运片段，我开始了改写……

　　本来是想让她直接动手去攻击猥琐大汉，然而却无法那样改写！原因么……她比我强太多了！直接让她去攻击某人，对于现在的我来说难度似乎太大了。

　　不要紧，那就退而求其次，我又向猥琐大汉看了过去……

　　此时美妇人正和娘娘腔的青年争论，猥琐大汉则站在美妇人不远处。此时，他双眼闪出色狼般的光芒，迅速闪到美妇人身后，在她屁股上摸了一把。

　　美妇人本还在和娘娘腔青年争论，此时却忽然愣住了，微张着小嘴回过头，看着身后的猥琐大汉，一时间愣在了那里。

　　猥琐大汉嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿，闻了闻手掌说道：“香的。”

　　然后，猥琐大汉挠了挠头发：“咦？我那么爱我老婆，怎么会说出这种话……”

　　“你，你敢轻薄我？！”美妇人大怒！狠狠一脚向猥琐大汉脑袋踢了过去！

　　大汉赶忙抓住美妇人的脚踝，忽然喷出两道鼻血，语气非常肯定地说道：“是白色的！”

　　抓着我肩膀的老头和娘娘腔青年都傻了，心说那货太大胆了！竟然如此下流，恐怕那女人……

　　美妇人怒喝一声！一道道恐怖的雷电从身体迸发出来！地面瞬间塌陷！出现了一个深达十几米的巨坑！！

　　要知道，第一界的土地非常坚固，不像地球那么松软，能在这里搞出一个十几米的巨坑，着实不容易！

　　雷电形成了一个大大的圆形防护罩，将美妇人围在中间，电弧划过的地方，出现一道道空间裂痕！能打破空间的恐怖攻击，而且是瞬发……这不是她的最强招式，由此可见美妇人的恐怖！

　　猥琐大汉反应也不慢，早在美妇人发招的瞬间就闪了出去！美妇人此时暴怒了！一道道带着恐怖威压的雷电凭空出现！毫不留情的向猥琐大汉劈去！大汉一边闪避一边叫道：“住手！快住手！我也是受害者！”

　　美妇人暴怒：“你轻薄我竟然还说自己是受害者？！”

　　美妇人的攻势更加凌厉！一道道恐怖的雷电劈在地面！再加上美妇人身边那直径超过二十米的大型雷电护罩，俨然一副世界末日的景象……

　　我只是简单修改了几个小片段，真没想到会有这么大的连锁反应，搞不好会死人的！看来命运的确不能随便修改，引起的连锁反应实在太大了！不过我要是不动手脚的话，估计我就危险了！为了自己的安危，我哪还顾得上那么多……

　　猥琐大汉边闪躲边喊道：“你这个疯女人快住手！你好好想想，我虽然平时喜欢泡妞，但却从没碰过我老婆之外的女人！更不可能对你这种老女人感兴趣……”

　　猥琐大汉不解释还好，这一解释，美妇人更加暴怒！雷电下劈的更加猛烈！连我们这边都受到了波及！老者赶忙抓着我的肩膀后退，娘娘腔青年也退开了一些，一副看好戏的模样，我则在心中暗暗祈祷，希望猥琐大汉别被那疯女人搞死了……


第523节 再次出现的银色面具人

　　猥琐大汉被劈的非常狼狈，他一边躲闪一边喝道：“你这疯女人赶快住手！我真的没想轻薄你！你的屁股就像老太太的皮肤一样松垮！就算你用剑横在我脖子上，我也绝不会摸的！”

　　“啊！你这该死的混蛋！我要杀了你！还要毁了你的千始学院！！”美妇人愤怒的无以复加，已经准备拼命了！

　　沃槽？这哥们儿是要作死啊！他是故意的还是智商不够用？怎么越描越黑呢？

　　猥琐大汉见美妇人要拼命了，赶忙说道：“你想想，我们这里可还有个‘预言规则’的修者呢！一定是他动了手脚！让我们先打个两败俱伤，然后他就少了两个竞争对手！”

　　美妇人的攻势稍微减弱了一些，目光恐怖的向老者看了过来。

　　见到那能够杀人的目光，老者赶忙看向猥琐大汉骂道：“杰士邦你他妈放屁！老子才不会用那种手段对付自己界面的人！”

　　猥琐大汉见美妇人的注意力终于从自己身上移开，他也不管三七二十一，赶忙往老者头上扣屎盆子：“你还狡辩？我们这里四个人中，就你是预言规则，不是你难道是鬼？”

　　我心里快笑开花了，老头躺着也中枪，此时他老脸通红，气的直哆嗦：“杰士邦你这该死的家伙不要血口喷人！把老子惹怒了，老子就先毁了你的千始学院！”

　　杰士邦露出正义的神色，看向美妇人，继续往老者头上扣屎盆子：“看！他的阴谋被我戳穿了，竟然气急败坏的想要毁掉我一手创建的千始学院！他实在太可恶了！竟然‘预言’让我去摸你那像老太太一样松……”

　　还没等说完，美妇人恐怖的目光望了过去，猥琐大汉赶忙捂住了嘴巴。

　　“凭什么怀疑我，那边的娘娘腔还是迷惑规则修者呢！”老者指着不远处站在树上的娘娘腔青年说道：“谁知道是不是他搞的鬼。”

　　娘娘腔青年慢吞吞地说道：“谁知道是不是杰士邦找的借口？根本就是他自己想摸，但却栽赃到别人的头上。”

　　一时间四个人你争我吵，纷纷将矛头指向它人。

　　吵了好一会儿，美妇人暴喝道：“够了！你们三个都不是什么好东西！”说着，她又动起手来！无数道带着恐怖威压的雷电落下！三个人全劈！一个也不放过！

　　猥琐大汉向老者和娘娘腔飞了过来：“肯定是你们两个该死的对我动了手脚！我要让你们知道我杰士邦的厉害！”

　　娘娘腔也向老者飞了过来：“要不是你这该死的老东西诬赖我，我又怎么会受到攻击？”

　　老者气的胡子都竖起来了！但他没空管那么多，在场四个人中，他受到的攻击是最多的！此刻我能感觉到老者的心情，简直比窦娥还他妈冤！！老者此时很想问一句：“我他妈招谁惹谁了？”

　　而我也叫苦连连，那三个家伙一起围攻老者，我自然也受到了波及！没想到局面竟然会演变成这个样子！老者的移动速度太快了！我根本就无法看清美妇人他们，自然也就无法改写他们的命运……

　　打着打着，老者忽然将我挡在身前，灰头土脸地喝道：“你们再攻击我，我就干掉他！”

　　“干掉吧，只要得到空间戒指就行，五百年后就可以开启了。”娘娘腔青年无所谓地说道。但他虽然这样说，却还是停住了手。

　　猥琐大汉用手帕擦着刚才摸了美妇人屁股的手掌：“五百年后？五百年后就来不及了，你脑袋秀逗了吗？界主大人虽然会帮我们破解空间戒指，但却要在战争之后才会出手！如果现在不能拿到天级神器，下次战争的时候就少了一项保命手段。”

　　战争？什么战争？什么界主大人？我怎么一句也听不懂……

　　美妇人哼了一声：“老家伙，把那小子交给我，我就放过你，否则我……上面有人？谁！！”美妇人忽然向上面看去！她抬头的同时，另外三人也抬起头向上看去！

　　只见空中不知何时出现了一个身影，他身穿银色铠甲、带着银色面具、一条银色的披风披在身后，随风微微摆动……

　　是他！那个三番五次救过我的神秘人！他在幽冥救过我！在地球救过我！如今竟然跟着我来到了第三界！他到底是谁？不通过轮回城传送阵，却可以自由出入各个界面？！

　　他戴着面具，看不到他的命运之线，不过我能肯定，他是来救我的！

　　只见他缓缓落在了我对面五米的地方，然后迈步向我走了过来，扣着我肩膀的老者喝道：“站住！否则我不客气了！”

　　面具人没有说话，仍然迈步前进，猥琐大汉等人似乎并不准备动手，而是仔细打量着面具人，仿佛想要透过面具看看他的真正面目。

　　面具人走到我身前一米的位置时，伸手向我抓来，速度并不快。

　　老者捏着我已经碎掉的肩膀，狠狠向后一带！我的冷汗瞬间又流了下来！不过却没有露出丝毫痛苦的表情！因为露不露出来都是一样的痛！

　　银色面具人伸出单掌，对准老者的脑袋，一圈圈恐怖的能量涟漪忽然出现！夹杂着一股毁灭万物的气息！！那股毁灭性的气息让我灵魂都颤栗起来！

　　感应到这股气息，老者、美妇人、娘娘腔青年和猥琐大汉纷纷露出了震惊的目光！老者满脸不可思议之色，结结巴巴地问道：“这，这是……别动手！我把人给你就是！”说完，老者将我推了出去。

　　银色面具人收起了手掌的能量涟漪，缓缓放下手，然后用精神力将我卷起，向远处飞去……

　　下方的景物模糊而过，我也不知道他要带我去哪里。看着前面那个银色的身影，我沉声问道：“请问你到底是谁？为什么三番五次的救我？我们认识吗？为什么你懂得地球的语言？为什么你可以任意穿梭各个界面？为什么……”

　　还没等我说完，他的身影已然凭空消失……

　　我揉着额头，心中充满了疑问，他到底是谁呢？为什么救我？为什么不肯以真面目示人？他肯定认识我……难道是老骗子？不太可能，面具人的实力太恐怖了，就算老骗子活着，也绝不会达到这种层次！面具人的身份还真令人头疼……

　　正所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏，在几个高手的威压之下，我的实力竟然提升到了一级中段！实力有了小幅度上涨，不过对我来说用处并不大，就算我达到一级巅峰，也仍然敌不过那个级别的修者！差距大大了！除非我也能达到那个层次……

　　……

　　次日。

　　我又绕回了‘奥尔雅克城’，这次我比较低调，弄了个假发，穿上了第三界人最喜欢的长袍，还在脸上贴了两张‘纹身’，这下应该不会被那几个家伙认出来了。

　　偷偷摸摸来到药剂师‘幕傅鱼’别墅的门外，我按了几下智能门铃，等了好一会儿，门铃中才传出一个声音：“是谁？”

　　我赶忙撩起假发：“是我，还能认出来吗？”

　　“进来吧。”说完，门开了。

　　进去之后，我小心的将门关好，幕傅鱼正在整理院子里晒的一些草药，她扫了我一眼：“你左肩受伤了？摆臂的动作不太自然。”

　　“好眼力。”我称赞了一声，然后说道：“昨天发生了一些小意外，我的左肩骨彻底粉碎了，即便喝了‘高级治愈药剂’也无法彻底治愈。我已经尽量让摆臂自然一些，没想到还是被你看出来了。”

　　“你是‘千始学院’的学生？”幕傅鱼一边整理草药一边问道。

　　我摇摇头：“不是，问这个干嘛？”

　　幕傅鱼没有回答，而是转问道：“你今年多大？”

　　“这……34岁。”我隐去了‘时间流速魔法阵’中渡过的两百年。

　　“34岁？那你的实力呢？达到五级了吗？”

　　虽然不知道她为什么要问这些，不过我还是含糊的回答：“达到了，怎么？你想让我帮忙？”

　　幕傅鱼点点头：“可以说是帮我，也可以说是帮你自己。我要去一个地方采集草药，其中有一种就是治疗视觉神经受损的。有一件事我要提前和你说清楚，最近几天我查阅了书籍，发现了一种药剂可以治疗视觉神经受损，但并不是百分之百可以治好，成功率只有50%。也就是说，这种药剂给你的外甥女喝了之后，可能会没有任何效果。不过你也不用担心，这种药剂对人体无害，喝不好也喝不坏的。而制作这种药剂需要一些材料，我这里没有，必须去某个比较危险的地方采集，如果你也能同行，那自然是最好的。”

　　我赶忙点头：“有50%的几率已经很好了，放心，我一定会保护你的安全，请问你要去什么地方采集草药呢？”

　　幕傅鱼头也不抬地说道：“第三大陆。就是蛮族、龙族和一些高级妖兽居住的地方……”


第524节 林墨的消息

　　“蛮族是什么？”我略带好奇的问了一句。

　　幕傅鱼抬起头：“你不是第三界的人？你不知道六年前的蛮族大战吗？”

　　蛮族大战？什么鬼东西？我摇摇头：“不知道，我不是第三界的人。”

　　幕傅鱼从空间戒指中拿出一台电脑，打开之后操作了几下，然后递了过来：“这里面都是关于六年前蛮族大战的资料，你看看就明白。”

　　我随意看了几张图片，发现一种类人型生物，他们非常强壮！全身肌肉隆起，足有两米四五那么高，面部很是狰狞！有种人形怪物的感觉！

　　下方还有一些文字介绍：蛮族人残暴无比，他们的长相也和人类大不相同，身高比正常人类高得多，且身体强壮，性格凶残无比！他们只生活在第三大陆上，并且有法令，禁止他们到人类居住的第一大陆和第二大陆。

　　第一大陆？第二大陆？第三大陆？这个我倒是听说过，第三界分为三块大陆，而这里是第二大陆。

　　忽然，一张图片引起了我的注意，我赶忙将图片点开。

　　图片中，一个身穿白袍的年轻男子凌空漂浮，手中拿着一把造型奇特的长弓，一支能量箭矢凝结在长弓上……

　　我将电脑转向幕傅鱼：“请问这个人是谁？”

　　幕傅鱼扫了一眼照片说道：“他叫雷克斯，六年前蛮族大战中，就是因为他的出现，才在短时间内击垮了蛮族入侵。”

　　我小声嘀咕一句：“雷克斯？不是林墨吗……”

　　……

　　次日，我又来到了幕傅鱼的家，发现院子里除了我之外，还有两个人，一个是中年男人，一个是……是那个命运之线错综复杂的绿发女子！

　　她似乎认出了我，略带厌恶地看了我一眼，然后将头转向别处，看来她对前几天的误会还耿耿于怀。

　　幕傅鱼穿着一件宽松的黑色长袍走了出来，这女人身材明明很不错，但却喜欢穿这么宽松的长袍，如果换上修身的长袍，应该会比现在更加漂亮。

　　当然，我只是从审美的角度看一看而已。幕傅鱼指着中年人介绍道：“这位是二级高手菲普斯，为药剂店工作，这次主要负责前往第三大陆的保护工作。”

　　我微笑了一下，友好地说道：“你好，很高兴见到你。”

　　我只放出了五级修者的能量波动，他对我点点头，算是打过招呼。

　　然后幕傅鱼指着绿发女子介绍道：“这位是杜晓晓，千始学院的导师，也是我的好朋友，由于她去过第三大陆，对那里有些熟悉，所以这次是去陪我。同时，她也是个五级五段的高手。”

　　我对她点头示意：“你好，我叫李小龙，关于前几天无礼的举动，我向你道歉。”

　　“嗯。”她嗯了一声，但仍然不想和我多做交谈。

　　三块大陆距离很远，中间有很大一片海域，水中有很多强大妖兽，而且没有通往第三大陆的传送阵，我们只能飞过去。

　　不过我们传送到了这块大陆边缘的城市，然后才向第三大陆飞行……

　　……

　　我们乘坐的是最顶级的悬浮车，有什么动力推助系统，能达到接近50倍音速的超快速度！简直比我飞行的速度还快……

　　这种最顶级的悬浮车非常少见，据说整个第三界也就十几辆而已。

　　就这样，飞行了五天时间，终于抵达了第三大陆！飘在空中，一眼望去，这里全都是原始森林！树木生长得非常高大！

　　幕傅鱼也不知道她想要的药材在哪里，只说第一种药材一定会长在有毒气的地方。我们手上没有第三大陆的地图，想找到有毒气的地方可就困难了！这片大陆可是很大很大的……

　　所以也只能慢慢寻找了。

　　两天后，我们就找到了一处充满毒气的地方！而且这种毒气的渗透能力很强！就算幕傅鱼穿上防护服，带上防毒面罩也会被毒气渗透进去！她不是修者，无法用精神力保护自己，所以根本无法深入这片毒气之中这种毒气很厉害，就算修者可以弄出精神力护罩，低级修者的护罩也挡不住毒气的侵蚀。

　　所以……只有二级修者菲普斯可以深入森林，我这个‘五级修者’是进不去的，只能留下保护幕傅鱼。临走之前，菲普斯还警告我：“如果回来之后发现幕傅鱼有什么闪失，肯定会毫不犹豫的干掉我。”

　　对于他的威胁，我只能点头应允，然后，幕傅鱼把她想要找的草药样式画出来，让菲普斯代她进去寻找，至于我、幕傅鱼、杜晓晓就在森林外围等他……

　　很快，夜幕便降临了。

　　幕傅鱼拿出了一个便捷房屋，邀请我进去坐一坐。

　　我摇头拒绝道：“你们去吧，我在外面守夜。”说完，我靠在旁边的一棵树上，拿出本子写了起来。写了一会儿之后，我忽然看着天空，用地球的语言说道：“喂，你在附近吧？虽然不知道你为什么救我，但我还是要对你说一声谢谢，如果你想要我的什么宝物，我可以送给你的。”

　　等了半天，没有回应。幕傅鱼走出便捷房屋问道：“你在和谁说话？”

　　我微笑了一下：“没什么，哦，对了，可以把那天的电脑再给我看看吗？我想知道更多关于蛮族的事情。”

　　实际上，我感兴趣的不是蛮族，而是那个长得很像林墨的人，或者说，那根本就是林墨，只不过换了个名字而已……

　　幕傅鱼很大方的拿出那台电脑，我接过之后道了声谢，然后说道：“你不是修者，进去休息吧，我会在外面守夜的，放心。”

　　“那就麻烦你了。”

　　我微笑了一下后，她转身走回了屋里。我将精神力放出一些，笼罩了方圆五百公里的范围。当然，精神力并没有进入便捷房屋，本队长可不是偷窥狂……而且由于我精神力强大，即使便捷房屋里有个五级五段的修者杜晓晓，她也感应不到我的精神力，毕竟我们之间的差距太大了。

　　就在我研究那个酷似林墨的人时，杜晓晓从便捷房屋走了出来，拿出一张画像问道：“你以前认识这个人？”

　　她手中的画像就是林墨，那张画像使用素描的手法画的，画功很好，惟妙惟肖。

　　我点点头：“他长得很像我一位旧识，但我们很多年没见过面了，我不能确定到底是不是他。”

　　“你能说出他的名字吗？”

　　“名字？不是叫雷克斯吗？”

　　杜晓晓摇摇头：“不是，你前几天刚看到这个人的时候，曾经问过傅鱼，你当时说的不是这个名字。”

　　“林墨？”我试探地问了一句。

　　“果然，你跟他来自同一个地方！请问你们是朋友吗？”杜晓晓带着些许期待地问道。

　　我没回答她，而是转问道：“这么说，蛮族大战时的超级强者‘雷克斯’就是林墨？看来你和他的关系并不一般。”

　　杜晓晓脸色微红地点点头，然后说道：“你还没回答我的问题，你是他的朋友吗？”

　　“算是吧，我们只见过几次面而已，不是很熟，但也算是朋友。有一次我遇到了危险，他还帮了我呢。”我露出回忆的目光说道。

　　当初，我在庆天市对付尸妖的时候，曾经中了迷药，然后我打电话向陈诺求助……后来打车到陈诺家楼下的时候，我已经晕过去了，是陈诺和林墨把我抬上楼的。

　　我继续问道：“你知道他在什么地方吗？我想见他一面。”

　　杜晓晓摇摇头说道：“现在不行，至少要等到四年后你才能见到他。”

　　“原来如此，你去休息吧，守夜交给我就……”说到这里，我忽然顿了一下，侧头向南方看去，那边有一只二级妖兽极速接近中，不知目标是不是我们。

　　她见我目光看向其他方向，赶忙问道：“怎么了？你感应到什么了？”

　　“没什么，只是一只妖兽，或许它的目标并不是我们。”

　　杜晓晓半信半疑地问道：“真的？你我都是五级修者，为什么我感应不到，你却感应得到？”随即又露出了释然的神色：“好像从你们那里出来的人都很厉害，雷克斯他可以越级挑战，他的好朋友陈诺也很强，估计你也差不到哪去了……”

　　陈诺？贱男的表弟陈诺？他也出来了？

　　正当我暗暗思考的时候，那只二级妖兽已经飞进了杜晓晓的精神力感应范围！

　　它是一只绿色的，长着翅膀的妖兽，嘴巴尖尖，像鸟类一样，但那翅膀却又像是龙族。同时，妖兽也很大，张开双翅的话，接近七米。杜晓晓惊呼一声：“是亚龙族的双足飞龙！”

　　我平静地问道：“什么叫亚龙族？”

　　“没时间解释了！快跑！成年的亚龙族最差也能达到四级！不是我们可以应付的！”说完，她向便捷房屋跑去，准备带幕傅鱼逃走。

　　当她们从便捷房屋中出来的时候，那只双足飞龙刚好飞到上空！没有废话，直接用尖尖的嘴巴向幕傅鱼咬去！

　　二级妖兽的速度还是很快的，当她们反应过来的时候，那尖尖的嘴巴已经近在咫尺了。


第525节 龙雀之血

　　就在双足飞龙快咬到慕傅鱼的时候，忽然撞在了一道无形的屏障上，它尖锐的叫了一声，身子差点栽下来！

　　高级妖兽的智慧是很高的，它明白有高人在场，不宜动手，赶忙以更快的速度逃走了！

　　其实我并不想出手，但慕傅鱼要为朵朵炼制药剂，不能让她受伤或死去，所以我还是出手了……就算我不出手，估计她们也不会有事，那个名叫杜晓晓的绿发女人命运之线那么长，又岂会如此轻易的死掉？

　　“咦？怎么回事？”慕傅鱼惊讶地问了一句。

　　杜晓晓看了我一眼，然后说道：“好像有高人相助。”

　　我没有回答，靠在树上继续暗暗思考起来。

　　其实见不见林墨都无所谓，和他又不是很熟，我只想知道他是怎么来到第三界的。

　　慕傅鱼和杜晓晓又回到了便捷房租，我继续在外面守夜，一个身影不知何时出现在我身边！我的精神力竟然什么都没感应到！

　　我惊讶地抬头望去……在月光的照耀下，那个人的银色铠甲非常明亮，银色的面具也折射出洁白的光晕。

　　是神秘人！

　　刚才呼唤他的时候，他还不吱声呢，怎么现在又忽然出现了？我声音低沉的说道：“你终于肯出来了，怎么？要摘下你的面具了吗？”

　　他没有回答，而是递给我一张纸，纸上打印着两行字，用的是汉字！当我再次抬头的时候，神秘人又消失了！若不是手上拿着这张纸，我真怀疑刚才是不是幻觉！

　　走就走吧，他一向都是那么神秘，这次又想向我传达什么信息呢？我低头向那张纸看去，纸上打印着几行字：“不要再干涉杜晓晓的命运，否则会出现难以预料的后果。”

　　我脑袋当场‘嗡’的一声！冷汗瞬间流了出来！！他怎么知道我拥有‘命运’的能力？他到底是谁？！

　　不要再干涉杜晓晓的命运？否则会出现难以预料的后果？

　　的确，杜晓晓的命运之线非常奇特。我本想研究一下，但神秘人却让我不要去干涉……他怎么知道我有这种能力？难道说他也有？

　　他既然知道我有‘命运’的能力，也应该知道银色空间戒指的事，但他对这些似乎并不感兴趣。而且每次出现都是帮助我，所以我选择相信他，不再干涉杜晓晓的命运，等拿到药剂之后，我就离她远远的……

　　……

　　三天后。

　　我们找到了两种药材，此时还差最后一种——龙雀之血。

　　龙雀属于‘亚龙族’，所谓亚龙族，就是指血统不纯正的龙族，是龙族和其他种族结合产生的后代，就像地球的狮子和老虎能生出狮虎兽，马和驴能生出骡子。

　　亚龙族因为血统不够纯正，无法和强悍的巨龙媲美，成年的巨龙几乎全都能达到一级的强度！而亚龙族虽然比不上真正的巨龙，但毕竟也拥有巨龙的血统，所以它们也是非常强悍的。

　　‘龙雀’是巨龙和六翼云雀生出的后代，六翼云雀也是一种非常强大的妖兽，成年六翼云雀能达到一二级的强度。和巨龙结合后血统产生变异，龙雀拥有‘自然’和‘风’两种能力，成年后绝对能达到一级的强度，不过数量很稀少。

　　我问道：“哪里有龙雀？早点找到我们也早点回去。”

　　二级强者菲普斯说道：“龙雀是非常强大的亚龙族，据说飞行速度极快，它们一般喜欢生活在茫茫大海中的小岛上，想找到它们恐怕要浪费很长时间。”

　　“不论如何，一定要找到！我外甥女还等着‘龙雀之血’治病呢！”

　　慕傅鱼说道：“不要太勉强，我说过，就算找到了，也要看我能不能成功制成药剂，就算成功制成了药剂，也只有50%的几率治好她的病。”

　　菲普斯瞥了我一眼：“最多陪你找三天，如果三天之后还没找到，就必须返回第二大陆！毕竟这里太危险了，就算是我也无法保证慕傅鱼小姐的安全。当然，如果你想自己留下来寻找，我也是举双手赞成的。”

　　我微笑着说道：“如此也好，你们先回去吧，我自己去找龙雀之血就好。”

　　慕傅鱼说道：“不必，就按照菲普斯所说的，陪你找三天。龙雀之血是制作那个药剂最主要的材料，找不到替代品，否则我们也不用冒这个险。”

　　这女药剂师心肠倒是很不错，既然他们非要跟着，那就让他们跟着好了……

　　我们在茫茫大海上漫无目的的飞行，水中偶尔有妖兽攻击我们，不过都被菲普斯拦了下来。

　　还好，没出现什么厉害的妖兽，目前出现的最厉害的妖兽，也就四级而已，所以根本就不用我出手……

　　转眼，悬浮车在海上飞行了两天，然而却依然一无所获。

　　此时我正坐在悬浮车的主驾驶位，幕傅鱼特别答应让我驾驶的。此时我正用手动模式‘漫无目的’的飞行。

　　忽然，二级修者菲普斯喝道：“快减速！五百公里之外的小岛发生了强烈的爆炸！好像有什么东西正在交战，你飞得太快了，我感应不到究竟是什么东西。”

　　其实我早就知道，交战的是人类和妖兽，而那妖兽……正是我要寻找的龙雀！运气真不错，才第二天就找到了，正因为如此，我才‘漫无目的’的把悬浮车开到这边的，毕竟我精神力比菲普斯强大的多，就算距离这么近，他也感应不到我的精神力。

　　速度降低之后，菲普斯凝重地说道：“果然是龙雀！而且有三只龙雀，不过有四个人正在跟龙雀战斗，看样子应该是一级强者，我们还是不去为妙。”

　　幕傅鱼问道：“现在龙雀和人类哪方处于劣势？”

　　菲普斯回答道：“龙雀处于劣势，龙雀是两只成年和一只未成年，未成年的龙雀被四个人类强者抓住了，正因为如此，两只成年的龙雀不肯离开，否则以龙雀的速度，如果想要逃走，同级别修者很少有人追得上。”

　　幕傅鱼看向杜晓晓问道：“晓晓，你怎么说？”

　　杜晓晓笑了一下：“你决定吧，我只是陪你过来转一转的。”

　　幕傅鱼说道：“那就过去看看，不论龙雀和人类哪一边获胜，我们都能拿到龙雀之血，我倒更希望人类获胜，那样我们就更容易拿到龙雀之血，毕竟药剂店的名头还是很大的。”

　　……

　　到了附近，我们都下了悬浮车，改为飞行。

　　三个一级强者正在跟两只龙雀战斗，五个一级强者的混战，场面还是比较震撼的，当然了，对我来说也就普普通通，毕竟前几天我刚经历过一次那个级别的战斗，真是每一道攻击都有种令人心惊胆颤的感觉。

　　还有一个年轻男子站在下方的小岛上，他身边还有一只幼年的龙雀，只有四级的强度，看到空中的战斗，它不停地叫着……青年拿出一把锋利的匕首，‘唰’的一声在小龙雀身上划出一道伤口，空中的两只成年龙雀愤怒的叫了一声！

　　其中一只龙雀发出声音：“人类，你们到底要怎么样？我说了，如果你们罢手，我就把近些年收集到的财富都给你们！”

　　战斗中的一个青年嚣张地说道：“财富？我们孔家是一流家族，怎么会看上你的财富？我就是要杀掉你们，然后用幻象球把过程记录下来，这是一份荣耀”

　　杜晓晓有些不忍的低声说道：“他们那样做，会不会太残忍了？”

　　刚才说话的青年是一级强者，自然能感应到杜晓晓说的话，他向这边看了过来：“小姑娘，这不是残忍，而是弱肉强食，难道你从没猎杀过妖兽？从没吃过妖兽的肉吗？嗯，长的还不错，等我杀完妖兽之后，你就好好让我开心一下，说不定我一高兴，就把一级妖丹赏给你了。”

　　菲普斯有些底气不足地说道：“我们是‘屈妮梅药剂连锁店’的。”

　　“哦？就是那个崛起没几年的药剂店？不提还好，一提我就生气了，你们的药剂店挤了我孔家的药剂生意，我还没找你们算账呢。”

　　杜晓晓的面色阴沉下来，菲普斯仍然底气不足地说道：“难道你不知道蛮族大战吗？那位超级强者雷克斯就是我们药剂店背后的老板！”

　　青年不屑的嗤笑一声：“什么超级强者？你当我是那些普通人一样好骗吗？那只是个六级四段的小家伙，凭借着手中的‘宇级神器’，才能发出那么强大的攻击……说了也是白说，你们根本就不知道‘宇级武器’是什么。”

　　菲普斯咬咬牙说道：“你们先走，这里交给我！”

　　青年嗤笑着说道：“不自量力，你觉得你们能逃出我的手掌心吗？”

　　我微叹了口气，有些纠结的自言自语道：“为什么你要逼我出手呢……”


第526节 龙血果

　　听到我的嘀咕声，幕傅鱼等人惊讶地看着我，那四名一级强者也愣了一下，两只龙雀也露出疑惑的目光。

　　青年仿佛听到了世间最好笑的笑话，大笑了起来：“年轻人真是不知天高地厚，先是一个名叫‘雷克斯’的六级四段小家伙在蛮族战场上假装高人，随后又有你这个五级修者在我这个一级修者面前装高手。”

　　青年只是一级中段，我刻意隐藏能量之后，他根本感应不出我的真正实力。

　　一旁的菲普斯也愤怒地看着我：“该死的！你疯了吗？你想激怒他？！”

　　我没搭理菲普斯，而是看着青年淡淡地说道：“装高手？应该是你在我面前装高手吧？”说着，我身体里猛然爆发出一股强大的气势！直接将近在咫尺的二级修者菲普斯撞飞！至于身后的幕傅鱼和杜晓晓则没有受到影响。

　　不是我对她们有非分之想，而是她们对我还算客气，至于菲普斯，总在我面前装高手，我只是给他个小小的教训。

　　由于我放出的气势太过强大，下方的海水都出现了漩涡！

　　这下他们是真的被震住了！交手中的三个人和龙雀都停了下来！

　　青年震惊地问道：“一级巅峰？你是什么人？为什么我从没听说过你这么一号人物？”

　　“这不是你应该问的问题，住手吧，立刻离开这里，那三只妖兽我保下了。”

　　“你敢用这种语气跟我说话？难道你不知道我孔家……”

　　我打断道：“不好意思，我从没听说过什么孔家，因为我不是这个世界的人。”

　　不知道我这次出手会不会又改变了杜晓晓的命运……可这件事本就因我而起，若不是我来寻求治疗朵朵的药剂，幕傅鱼也不一定会在这个时间出来寻找药材。幕傅鱼要帮我炼制药剂，我不会让她有危险。杜晓晓和林墨关系亲密，看在林墨的面子上，自然也不能让她有事……

　　总之，这次炼制完药剂之后，我就会离开，免得再改变她的命运，对于面具人的警告，我还是宁可信其有的。

　　青年面色阴沉地说道：“就算你是一级巅峰又如何？我们有一名一级高段，三名一级中……”

　　还没说完，他身旁的一名修者忽然惨叫一声，身子射进了下方的茫茫大海之中！我飘在那名修者刚才漂浮的位置，淡淡地问道：“他就是你所说的一级高段修者？”

　　“你，你……”青年对我的实力感到十分震惊，因为就算是一级巅峰，也不可能吧一级高段打的毫无还手之力！

　　菲普斯张着大嘴，下巴都快掉下来了，幕傅鱼、杜晓晓二女也是非常震惊，没想到一路随行的我竟然是这种超级高手！一击就将对方的一级高手踢进下方的大海中！

　　青年面色阴晴不定：“敢得罪我孔家，你死定了！”说着，他从空间戒指中拿出一个精致的小盒子，打开盒子，一枚红色的药丸躺在里面，青年拿出药丸扔进嘴里，直接吞了下去！

　　幕傅鱼说道：“不好！他吃的是‘龙血丹’！我在书上见过这种东西，提取龙血中的能量制成，可以在短时间内让人体的细胞活性度提高到极限！据说在药效持续期间，可发挥出五倍以上的实力！”

　　我飘在那里没动，而是想看看青年到底能达到什么程度。

　　药效似乎已经发挥出来了，青年瞳孔中夹杂着一抹红色，身体也爆发出强大的气势！和我的气势强度十分接近！竟然也达到了一级巅峰！他看向幕傅鱼笑道：“懂得不少么……不过，我吃的就是龙血丹，龙血中蕴含的能量就不用我说了，然而，一只成年巨龙的血液也只能提炼出三颗龙血丹，正因为如此，龙血丹才具有如此强大的功效！小子，受死吧！”

　　说着，他一挥手，一道光线从掌中极速射出，向我极速射来！

　　我微微侧身躲过，笑了一下说道：“好久没碰到这么有趣的对手了。”说着，我抬起单掌，一道黑色的火焰冲击波向青年肩膀射去！

　　青年也发出一道光线，抵消了我的火焰冲击波，然后说道：“你脑子好像有点问题，在这水元素密集的大海之上用‘火’能力攻击我，攻击力肯定会被消弱的。不过这也不能怪你，谁叫你逼我吃下了龙血丹这种宝物呢？现在是白天，对我的‘光’隐能刚好有增幅，你这个垃圾的火能力修者就等死吧！”

　　“那试试吧。”我微笑着回了一句……

　　‘砰砰砰砰砰……’我们快速的交手，二级的菲普斯只能勉强看到一道道模糊的影子，至于幕傅鱼和杜晓晓，则只能听到声音，什么都看不到。

　　一道道光线凭空出现在我身边，防不胜防，不过不要紧，我的战斗力很丰富，也跟很多光元素修者交过手。另外，雨嘉也经常告诉我光元素修者的优缺点，所以我应付起来还是很轻松的，甚至连空间隐能都没用过。

　　此时，我发射出了一道蓄力的火焰冲击波！直径半米的火柱极速向他射了过去！

　　大量光元素向他身边涌去！很快就在身前形成了一个防护罩！

　　‘轰！！……’

　　黑色的火焰冲击波撞在防护罩上，产生了强烈的爆炸！一圈圈冲击波向周围扩散开去！下方的海水剧烈翻涌，场面极其壮观！！

　　青年身前的防护罩剧烈颤抖，但最终还是没有碎裂，此时正用不屑的表情看着我。

　　我依然面带微笑：“这里光元素太稀少了，不能使用大范围的火能力攻击，果然有点吃亏，不过你想赢我还差得远呢。”

　　青年嗤笑一声：“你连我的防护罩都无法击破，还敢说这种大话？”

　　我手上凝聚出两个黑色的火球，身前忽然出现了一个黑洞，然后将火球扔了进去……

　　下一刻，青年的防护罩里出现了一个黑洞，两个火球极速从里面射了出来！

　　‘轰！！……’

　　两个火球同时爆炸！青年躲闪的慢了一步，直接被爆炸余波击中，身子射进了下方的大海之中……当他飘出水面的时候，他右侧的肩膀和胳膊全都不见了！衣服也全部炸碎，就那么光着身子飘了上来。

　　杜晓晓和幕傅鱼赶忙低下了头，不敢再看。

　　光元素拥有治愈的效果，此时青年不断修复者身上的创伤，同时凝重地问道：“空间？你从一开始就没拿出全力？”

　　我点点头：“是的，虽然你短时间内达到了一级巅峰，虽然这里会消弱我的火能力，但你还是没资格让我拿出全力。”

　　“你是说，你现在还没拿出全力？”青年冷声问道。

　　我明白，他是在拖延时间修复身上的伤口，不过我也不介意，继续点头说道：“我只是用空间能力辅助了一下，你觉得我拿出全力了吗？”

　　“很好！我会让你付出代价的！”说到这里，青年已经让自己的伤口愈合，他从空间戒指中拿出一把造型华丽的能量枪，能量枪刚一拿出来，就散发出一股强大的气势！！

　　咦？跟我那把卷了刃的黑色长剑有点像，不过气势好像不如黑色长剑来的强大。

　　他略带得意地说道：“哼，是你逼我拿出这把‘地级神器’的，它可以增幅我的光能力，让我的攻击力扩大四倍！你等死吧！”

　　地级神器？我默默记下了这个名字，同时心中暗暗下了个决定，等这次回到幽冥，必须找老货问个明白！

　　每次问他的时候他都跟我打哈哈，这次不给我说明白了我就直接卷铺盖走人！轮回城的第1、第2中队不能轻易出动，就靠着我这个中队撑门面呢，如果我的中队解散，老货可就哭了……

　　青年缓缓抬起了手，将枪口对准我，能量枪散发出刺眼的白光，扣动扳机之后，一道光能量子弹从枪口极速射了出来！子弹所过之处产生了空间裂痕……好快！

　　我来不及多想，赶忙用空间隐能快速传送到侧面一公里左右的位置！然而让我没想到的是，那能量自担竟然会拐弯的！继续向我极速射来！

　　不论我传送到哪里，似乎子弹都会追过来。不过……如果我传送到两千公里之外呢？算了，万一我传送走的时候，青年对幕傅鱼动手怎么办？她还要给我炼制药剂，我可不想让她死亡。

　　看来只能硬接这颗子弹了……我从空间戒指中拿出了黑色长剑！这还是我第一次正式使用！！

　　竖起四指宽的长剑挡在身前，能量子弹撞在长剑上，轰然爆炸！在爆炸的一瞬间，我快速传送了出去！同时也将幕傅鱼等人传送到远处，免得他们受到爆炸波及！

　　看着我手中散发着强大气势的黑色长剑，青年瞪大了眼睛：“你，你的武器是‘天级神器’？”

　　我没有回答，而是淡淡地说道：“再给你最后一次机会，立刻离开，否则我不会再手下留情。”

　　青年捏了捏拳头，脸色阴沉的能滴出水来：“走！”

　　说完，他当先向远处飞去。其余三人也纷纷追了上去，看来这一行人中，就是以那个青年为首的。

　　我收起黑色长剑，看向目光忌惮的龙雀，微笑了一下：“不要担心，我对你们没有恶意，反倒有一事相求……”


第527节 地天宇灭

　　“多谢你的帮助，只要我们能做到的，必然鼎力相助。”其中一只龙雀化成了年轻男人的模样说道。

　　我微笑了一下，拿出一个试管瓶说道。“我的要求很简单，需要一点你们的血液制作药剂，不用太多，把这个瓶子装满就可以了。”

　　他也不废话：“好，把瓶子给我吧。”

　　我用精神力控制瓶子飞了过去，他在胳膊上划出一道伤口，没一会儿就在瓶子里装满了血液，然后将瓶子扔了回来。

　　我接住瓶子微笑了一下：“谢谢，另外我有个建议，那几个人可能随时都会回来，你们快点逃走吧，换个地方生活，我走了，有缘再见……”

　　说完，我向慕傅鱼等人飞去。

　　二级修者菲普斯语言有些凌乱的说道：“小子，不，前辈，哦不……兄弟！我为前几天的无理举动向你道歉，希望你不要介怀。”

　　“不要紧，我没那么小气。”说着，我拍了拍他的肩膀，吓得他一身冷汗。

　　慕傅鱼深深地看了我一眼：“没想到你这么厉害，为什么不早点说呢？”

　　“你没问过我啊，当时你只是问我有没有达到五级，我如实回答你，达到五级了。”

　　“是吗？我记得你当时回答我说，你今年34岁，这么小的年纪达到一级巅峰，看来你很不简单。”

　　菲普斯震惊地问道：“什么？34岁？！我都快200岁了还是二级中段，丢人啊！”

　　我只是微笑了一下，我才不会告诉你，我的真正年龄比你还大……

　　我们此时已经坐上了悬浮车，杜晓晓好奇地问道：“你们那里的人都很厉害吗？”

　　我摇摇头：“不是的，正相反，我们那里的人很弱。”

　　“你在说反话吗？”

　　我仍然摇头。

　　她继续问道：“那你和雷克斯（林墨）是同一个时代的人吗？”

　　“是，我们的出生日期应该没差多少，不过我有一番奇遇才达到一级的……”

　　……

　　九天后。

　　幕傅鱼递过来一瓶药剂瓶，瓶子里装着一种红色的药剂，她说道：“这就是你要的东西，不过还是那句话，治愈的几率只有50%，没有任何副作用，甚至还会对修炼有些帮助，毕竟这里面掺杂了一级妖兽‘龙雀’的血液。”

　　“嗯，谢谢你，我要付多少钱呢？”

　　“不用了，毕竟主材料龙雀之血是你找到的，另外你还暗中保护了我，算扯平吧。”

　　我笑了笑：“那真是太感谢你了，刚好我最近很穷呢。”

　　幕傅鱼好奇地看了我一眼：“凭你的能力去猎杀妖兽的话，一天就能拿到十几枚一级妖丹吧？”

　　“我很久没杀过高级妖兽了，高级妖兽和人类一样，都是智慧生命，我不喜欢杀戮。”

　　“是吗？真是个有趣的人，下次再来买药剂的时候，给你打个五折吧。”

　　五折？估计屎黄色胖子会疯掉的！我微笑着说道：“谢谢，不过……我短时间内不会再来了，我走了，有缘再见。”说完，我整理了一下假发，离开了院子。

　　……

　　飞到传送阵附近的森林，我整理着对‘命运’的感悟。一转眼，就到了返回幽冥的日子。

　　来接我的是11中队的一名小队长，他开启传送阵后，带我回到了幽冥。

　　我将药剂交给了伊凡，并且告诉他，在我高超的砍价技术之下，药剂打了个七折，伊凡接过药剂之后淡淡地说了声谢谢。

　　又和伊凡说了几句话，我直接来到了老货的办公室，老货指着沙发说道：“坐。”

　　“是，大人。”

　　“这次在第三界游玩的怎么样？咦？你的能量波动好像比上次见面时更强了。”

　　“大人好眼力，属下侥幸突破了，达到了一级中段，再加上我的越级挑战能力，真正实力是一级巅峰中的巅峰！”

　　老货满意地点点头：“很好，很不错，这次来找我有什么事吗？”

　　“是的大人，请你告诉我有关于那个级别的事情，也就是超越了一级的那个级别！”我严肃地说道：“就算你不告诉我，我也可以去问季晚枭，她达到了那个级别，想必也知道不少事情。只不过我觉得，您一定比她知道的多，所以你才是我的第一选择。”

　　老货摸着下巴思考了一会儿：“好吧，你的天赋很不错，竟能在这么短的时间连续突破，看来你有资格达到那个级别，那就提前告诉你一些秘密吧。”

　　我面色一喜：“多谢大人！”

　　老货说道：“按照规定，一级和一级以下的人没资格知道这个秘密，所以你知道以后，也不能胡乱将秘密传播出去！”

　　我郑重地点头之后，老货说道：“你应该已经知道了，在一级之上，还有一个更加强大的级别，那个级别和一级之间虽然只有一级之隔，但差距却仿佛天和地那么遥远！对于那个神秘的级别，你只是统称为‘那个级别’，实际上那并不是一个级别，而是四个级别，有着详细的等级划分。”

　　“四个级别？”我似乎想到了什么。

　　“不错！”老货点点头：“这四个级别就是地天宇灭！详细的说，就是地级、天级、宇级和灭级。比如说刚刚突破一级的季晚枭，她现在是地级修者，而且只是地级初期。”

　　我继续问道：“大人，我这次去第三界的时候，听说了几个名词，叫什么地级神器、天级神器和宇级神器，这又是什么意思呢？”

　　“这个不难理解。”老货说道：“就像我们普通修者使用的三级武器、四级武器一样。所谓地级神器，就是指可以杀掉地级或地级以下修者的武器，到却很难伤害到天级修者，懂了吗？”

　　“明白，可为什么要叫‘神器’呢？”其实我已经猜到了为什么，应该是可以增幅攻击力，但我还是问了一句，我想听听详细的解释。

　　老货想了想说道：“这个问题稍后再给你解释，现在我问你，你知道为什么一级和地级之间的差距那么大吗？就算你现在是一级巅峰中的巅峰，但即便碰上最弱、最垃圾的地级修者，你也会死的很惨，你知道这是为什么吗？”

　　“属下愿闻其详。”我恭敬地说道。

　　“嗯，拿季晚枭举个例子吧，她修炼的是‘迷惑’隐能，但达到地级之后，她修炼的便不再是‘隐能’，而是迷惑‘规则’！各种各样的规则形成了这个世界，在未达到地级之前，她使用的只是本体的力量，但达到地级之后，用的却是天地规则的力量！所以差距才会如此明显！”

　　我露出疑惑的神色：“本体的力量？大人，我虽然没到达地级，但却可以控制方圆两千公里的火元素，这也不算是本体的力量吧？”

　　老货露出洁白的牙齿嘿嘿一笑：“控制火元素和规则的力量完全是两码事，那些东西需要你自己去感悟。好了，今天说的秘密够多了，就到此为止吧。不过小龙，我希望你不要这么急着突破地级，按照规定，达到地级之后便不能再插手普通人的战争，你走了就没人给我撑门面了。”

　　“这个嘛，大人，轮回城精英比比皆是，多我一个不多，少我一个不少，况且我们和黄昏协会的战争刚刚结束，幽冥没有第二个像黄昏协会那么大胆的势力，没人敢冒犯轮回城的尊严。还有，我天赋不太好，就算突破，也不会那么快的，您放心好了。”我非常痛快地答应了老货，然后心中却在捉摸，要怎样才能快速达到那个等级呢？

　　老货还不知道我准备坑他，满脸感动地说道：“小龙啊，算我当初没白培养你……”

　　……

　　一边往家走，我一边思考着刚才的对话，原来一级之上还有四个级别，地天宇灭。

　　走到家门口的时候，发现凝柔正站在门口等我，我微笑着走了过去：“抱歉凝柔，让你久等了，我去找了一趟指挥官大人。”

　　“不要紧。”她温柔地说道：“这么急着找指挥官大人，出什么事了吗？”

　　“没什么，只是请教他几个问题，晚些再告诉你，先进去吧。”

　　进屋后，老妈不满地说道：“熊孩子，一走就是三个月，把我们扔在家里自己出去玩。”

　　凝柔赶忙帮我解释：“妈您别生气，小龙他不是去玩，而是去办正事的。”

　　老妈说道：“凝柔啊，你这么护着他可不行，万一他学坏了怎么办？”

　　我有些无语地说道：“妈，我才是您亲儿子啊。”

　　老妈不满地说道：“什么亲儿子？还没我儿媳妇孝顺呢。”

　　老爹在一旁帮腔道：“对！儿子不好，儿媳妇好！”

　　我嘴角抽搐了两下：“老李，看来你已经彻底沦陷了，竟然不帮着我这个男同胞说话，你得振作起来啊！”

　　老爹赶忙对我眨眼睛，示意让我暂时屈服，正所谓大丈夫能屈能伸，暂时屈服一下又能怎样？正当此时，老妈扫了老爹一眼：“你眼睛怎么了？”


第528节 深层次迷惑

　　老爹赶忙停止眨眼，看着棚顶淡定地说道：“进沙了。”

　　我差点没笑出声来，五级修者的眼睛会进沙？这借口未免太烂了吧……老妈瞥了老爹一眼，然后看向凝柔：“看到没凝柔？男人说谎的时候脸都不会红，绝对不能轻易相信他们说的话。”

　　我看着老爹打趣道：“老李我很同情你，不过我也很庆幸，因为我娶到了一位善解人意的妻子。”

　　老妈扫了我一眼：“你个熊孩子的意思是说我不善解人意？不要紧，我已经把所有的知识都传授给凝柔了，以后有你受的！”

　　我张大了嘴巴：“真的假的？”

　　雨嘉在一旁卖萌地说道：“真的真的，人家作证！”

　　看着凝柔快笑开花的美丽脸庞，我瞪了雨嘉一眼：“好啊雨嘉，你敢做假证，看我等下怎么收拾你。”

　　然后一家人都笑了起来，其乐融融……

　　……

　　在家里陪伴了他们三天，今天我又要离开了，去第六界。

　　此时我、伊凡和季晚枭站在传送阵上，一阵白光闪过，我们消失了。

　　再次出现的时候，我们站在地球的土地上。为什么把季晚枭和伊凡也带来了？因为我有件事需要他们帮忙……

　　此时我们正在快速飞行，我带着伊凡，季晚枭自己飞行。季晚枭对我抛了个媚眼：“小帅哥，你的实力又进步了呀，恐怕你也快达到人家这个级别了，人家要不要趁现在除掉你呢？免得到时候你和我抢可爱的慕容。”

　　我嘴角抽搐了两下：“注意你的用词，我只是想让慕容离你这同性恋女人远一点！”

　　“可是冰块女人也很喜欢人家呢，我们都是北宋时期的人，有很多共同语言。”说着，她又抛了个媚眼。

　　“你这混蛋！别再迷惑我了！”我刚才一分心，差点把伊凡扔下去！虽然他是二级修者，掉下去也摔不死，但这太不礼貌了。

　　季晚枭一脸无辜地说道：“小帅哥，你找人家来不就是想让人家迷惑你的吗？”

　　“是！但也没让你现在就迷惑啊……”

　　艰难的飞到大表姐家上空，我已经满头大汗，伊凡比我还严重，面色苍白，仿佛受了重伤一样。我狠狠瞪了一眼季晚枭：“收起你的迷惑能力，不能对我的亲人使用！”

　　“知道啦，小帅哥你生气的样子真可爱。”说着，她又抛了个媚眼过来。

　　即便只是被‘余波’击中，伊凡的面色也更加苍白了一分，我利用火隐能，将身上的汗水蒸发，然后落在了大表姐家的院子里。我轻轻地喊了一句：“朵朵，猜猜是谁来了？”

　　声音虽不大，但却传进了屋里，朵朵此时正在屋里看书，听到我的声音后，开心地喊了一声：“舅舅！”然后从楼上跑了下来。

　　正在做饭的大表姐也停了下来，从厨房走了出来。

　　大表姐的气色非常好，看来经过几个月的修炼已经初见成效，再加上朵朵眼睛的问题被我解决了一半，虽然无法用眼睛看东西，但却能用精神力代替眼睛，大表姐去除了一块心病，所以气色才能恢复的这么快。

　　此时我抱着朵朵，小丫头的精神力又增长了一点，大概能外放倒1.1米的范围，她可爱地问道：“舅舅，旁边帅气的叔叔和漂亮的阿姨是你朋友吗？”

　　“是呀，他们说第一次见朵朵，要送给朵朵礼物呢。”说完，我扫了季晚枭和伊凡一眼，示意让他们赶紧拿礼物出来。

　　忽然，手上一空，孩子不见了！竟然被季晚枭那该死的女人抱走了！季晚枭抱着朵朵说道：“好可爱的小女孩，阿姨送你一个吻。”说着，她亲在了朵朵的小嘴上。

　　“该死的女人！快放开我外甥女！你想把她教坏吗？”

　　季晚枭委屈地说道：“别人想要人家的吻，人家还不给呢，比如那个11中队长伊凡，他就很想要呢。”

　　伊凡面色更加苍白了一分，几乎是从牙缝里挤出四个字：“我……不……想……要。”

　　我拍拍伊凡的肩膀，凝重地说道：“兄弟，辛苦你了！”之后将朵朵从季晚枭怀里抢了回来。

　　然而……我却忽然发现了不可思议的事！朵朵的精神力竟然外放到了5米的范围！！刚才还1.1米的！！不用说，肯定是‘季晚枭’动的手脚！

　　只是亲了一下嘴，就让朵朵精神力增长了四倍？我惊奇地看向季晚枭：“你是怎么做到的？”

　　季晚枭略带小得意地说道：“发现这个吻的好处了吧？所以人家才说，别人想要人家的吻，人家还不给呢。到目前为止人家的吻也只给过两个人，一个是可爱的慕容，一个就是这个小女孩了。至于怎么做到的嘛，这是秘密不能告诉你，如果你想体验一下的话，人家也可以送你一个吻哦。”说着，她又抛了个媚眼过来。

　　我赶忙稳定心神，然后不再搭理季晚枭。这女人虽然很可恶，但却让朵朵的精神力增长了四倍！朵朵现在年纪还小，天赋也只能算是一般，没有我的协助，她精神力增长速度很慢，我离开了半年，她的精神力笼罩范围只增加了0.1米。而季晚枭这一吻，直接让朵朵的精神力笼罩范围变成五米！可以说帮了朵朵的大忙！这还真是一份大礼！

　　伊凡作为二级强者，自然也感应到了朵朵的变化，他面色仍然有些苍白地说道：“我就没那么大的手笔了，这条项链是三级辅助道具，遇到攻击的时候可自动弹出防护罩，里面放了一颗三级妖丹作为能源，可抵挡三级巅峰修者全力一击。”说着，伊凡递过来一个精致的盒子。

　　打开盒子之后，一条漂亮的项链躺在里面，银色的金属链子粗细适中，下面的吊坠是一颗美丽的蓝宝石，蓝宝石中有能量隐隐流转，在太阳的照耀下散发出柔和的蓝色光晕。

　　我将盒子交给朵朵，朵朵很有礼貌地说道：“谢谢阿姨，谢谢叔叔，朵朵喜欢你们。”

　　“咯咯咯。”季晚枭妩媚的捂嘴轻笑：“真是可爱的小孩子，我和慕容什么时候也能生一个呢？”

　　听到她后面那句话，我差点栽倒在地……

　　无视了季晚枭之后，我微笑着说道：“朵朵，舅舅也给你带了礼物哦。”说着，我拿出了药剂：“朵朵把这个喝下去，有50%的可能性治愈眼睛的创伤。”

　　大表姐惊喜地问道：“真的吗小龙？”

　　“是的，现在就让朵朵喝下去吧，两小时就能看到效果，如果超过两小时还没治愈，那就证明药剂无效。”

　　大表姐虽然惊喜，但还是冷静地问道：“小龙，这东西有没有副作用？”

　　“放心，没有任何副作用，而且药剂中还有很多能量，即便失败了，药剂中的能量也对朵朵大有益处。”

　　“那就快开始吧，刚好你们都在这里，如果出了什么状况也能立刻处理。”大表姐有些迫不及待的说道……

　　……

　　两小时过去了，朵朵的视力并没有恢复……

　　我微叹了口气：“失败了，这就是朵朵的命运，大表姐你也别难过，说不定以后朵朵还会有什么机遇的。再说，季晚枭刚才的一吻让朵朵精神力增长到了五米的范围，对现阶段的朵朵来说，足够了。”

　　大表姐带着些许失落，但也只能点了点头。

　　我将自己写的火隐能感悟交给大表姐，然后说道：“大表姐，朵朵，我还有事就不久留了，以后有空我再来看你们。”

　　道别之后，我们三人极速飞走了……

　　一路飞到庆天市，落在一栋大楼的顶部，我说道：“就这里吧，季晚枭，接下来麻烦你了。”

　　季晚枭轻笑着说道：“没问题，这可是你第一次主动要求人家迷惑你呢。”

　　我正色地说道：“别开玩笑了，按照我说的去做！接下来你要深层次的迷惑我，让我只拥有19岁之前的记忆，也就是我结婚的前一年，然后设定凝柔和我父母以及妹妹去了很远的地方，不过一年后凝柔会回来和我完婚，我就在这家公司上班。”我指了指脚下的大楼：“然后……”

　　交代了一大堆之后，我说道：“还有最重要的一点，去迷惑这个公司的主管，我是新来的员工，明天是第一天上班……”

　　……

　　次日，清晨。

　　看着眼前的‘梦墨速递服务’大楼，我揉了揉脑袋。

　　今天早晨醒过来的时候，感觉自己浑浑噩噩，好像忘了很多东西。

　　只记得自己名叫李小龙，今年19岁，第一天到‘梦墨速度服务’公司做文员，真正身份是一名道士……我父母、妹妹（雨嘉）和未婚妻去了很远的地方，我也不知道究竟是哪里，不过明年他们就会回来，我的未婚妻徐凝柔也会和我完婚。

　　一想到凝柔，我心中就充斥着一股甜蜜的感觉，虽然在一起没几年，关于她的记忆也大部分都不见了，但我却觉得自己好像已经和她在一起渡过了几个世纪。


第529节 我废死

　　这时，脑袋忽然一阵疼痛，只要一回想那些记忆，我的脑袋就很难受。小声嘀咕一句：“昨晚那个女鬼还真够劲，竟然用板儿砖拍我脑袋！正是因为这样，我才失去了记忆！真是个该死的女鬼！好像她临走之前还对我抛了媚眼？”

　　一想到那个媚眼，我就忍不住浑身颤抖了一下，差点尿出来！

　　这个时间正是上班的高峰期，大量人员刷卡进入大门，也有不少人的目光都向我看了过来。为了赶紧找个厕所，我整理了一下衬衫，夹着裤裆向大门口蠕动而去……

　　刷卡进入大门，我直奔厕所！

　　舒爽的解决了一下之后，直奔11层，那就是我报道的地方。

　　楼里有大量的人员走动，我来到11层的主管办公室，发现主管是个戴着眼镜，大腹便便的中年人，而且还梳着霸气侧漏的中分！也不知头发擦了什么，油光锃亮，差点晃瞎了我的眼睛！我赶忙低下头说道：“主管，我是来报道的。”

　　不知道为什么，我对这个主管没什么印象，肯定是拜昨晚那一板砖所赐的，该死的女鬼！

　　中分的主管打量了我一番，然后问道：“梨悔不回用类个‘喔废死’？”

　　“我废死？”我疑惑的问了一句。

　　旁边的女秘术赶忙解释道：“主管是四川口音，你可能听不懂，他的意思是说，你会不会用Office。”

　　我擦了擦冷汗：“哦，会，用的还算可以。”

　　主管又用四川口音说了一句什么，女秘书赶忙翻译道：“主管说，让你去财务那边做报表。”

　　“好好好，多谢主管，多谢秘书小姐……”

　　……

　　财务部，是每个男人都向往的工作，末世之后，男女比例严重失调，财务部里的女人最多，其他部门几乎全是大老爷们儿……不过说到末世，我好像一点相关的记忆都没有……

　　梦墨国际集团的宗旨是：不养没用的废物！

　　所以在这里上班的人虽然很多，但却没一个是吃干饭的，每个人的工作量都很大！再加上我是新来的，这工作量就更大了，键盘噼里啪啦敲个不停。

　　也不知道怎么回事，我控制不好自己的力道，一上午敲碎了十多个键盘！四川口音的主管告诉我说，要从我工资里扣两千块钱，我差点没一脚踹死他！我他妈一个月工也就一千五好吧？这一上午敲碎十几个键盘，连一个月的工资都不够赔的，我还不如卷铺盖跑路算了！！

　　都怪那该死的女鬼让我失去记忆！下次一定要让她好看！！

　　这间办公室很大，里面有二十多个人，一人一台电脑，各种敲键盘的声音响个不停。

　　办公室里有个哥们儿挺有才，用键盘敲出了一曲《最炫民族风》，不知掳走了多少老娘们儿的芳心……

　　终于熬到了下班的时间，我回到自己住的地方，简单吃了点东西之后，便躺在床上整理自己的记忆……但却一片模糊，我甚至连自己的出生年月日都不记得，只记得我的姓名，一些道士知识，还记得我父母和妹妹，以及我的未婚妻，还有个名叫杨剑南的师弟，其它的，全忘了。

　　就在我努力回忆的时候，忽然感觉到一股冲天的阴气！好浓郁！我赶忙走到窗前！

　　天已经完全黑了下来，不知不觉间已经到了十一点！我竟然在床上回忆了五个多小时！然而却什么都没想起来！

　　那股强大的阴气肯定是妖物作祟！我赶忙把一些符咒塞进兜里，然后拎着一把桃木剑冲了出去！出了门才发现一件很重要的事……忘带钥匙了！！

　　但此时也顾不上那么多了，捉妖要紧，那么强大的阴气，可见妖物非常强大！如果去晚了，没准会有多少无辜的人死去！

　　……

　　阴气是从一个购物广场散发出来的，不过购物广场已经关门了，大门紧锁着。不过，大门不知被什么东西打坏了，刚好可以让一个人通过，我赶忙钻了进去。

　　购物广场里没有一丝光亮，我是两眼一抹黑，什么都看不见！伸出一根手指，催动体内少得可怜的隐力，让手指燃烧了起来，借着火光总算能看到一点点东西了。

　　此时楼上传来一些乒乒乓乓的声音，好像有什么东西正在打斗！还能听到一些呼喊声、玻璃碎裂声！我赶忙借着手指那可怜的光亮寻找楼梯……

　　好不容易来到三楼，发现不远处有一个身影，时不时的发出一道雷电，还有个非常强大的鬼物，此时正和雷电男疯狂对拼！

　　看到此情此景，我当场就沃了一个槽！！心说难道《雷神3》提前上映了吗？

　　正当此时，‘雷神’惊喜的叫了一声：“草！你……大哥！”

　　“草你大哥！”我条件反射的回骂了一句。

　　“你就是我大哥！”

　　那声音听起来有点耳熟，我试探地问道：“剑南？”

　　“没错大哥！你怎么一上来就自己骂自己？该死的女鬼，我大哥来了你死定了！”贱男声音中充满了得意！

　　一听这话，我瞬间来了火气：“你说该死的女鬼？我正要找她！”说着，我拎着桃木剑冲了上去！一边跟贱男围攻女鬼，我一边惊讶地问道：“剑南，你什么时候变成《雷神3》了？而且实力这么强？比我都厉害！”

　　“大哥你说什么胡话？赶紧拿出你的全部实力啊！这女鬼太难应付了！”

　　“这不是我要找的女鬼，我昨晚被另一个女鬼袭击，他用板砖砸了我的脑袋，我很多记忆都消失了。”

　　贱男张着大嘴，满脸不可思议：“啥？你被女鬼袭击了？还失忆？别玩儿了大哥！这女鬼是我目前遇到最厉害的！快拿出你的全部实力吧！不见也来了，他去找灯开关了……”

　　贱男说什么乱七八糟的？正当我想再问几句的时候，灯忽然亮了！

　　就在这一瞬间，女鬼也消失了！不知跑到哪里去了！然后一个小小的身影从远处跑了过来，见到我之后，激动的喊了一声：“干爹！”

　　我看着孩子，疑惑的重复了一句：“干爹？”

　　贱男赶忙说道：“大哥你说错了，他是你干爹……不是！你是他干爹！你不能叫他干爹！”

　　我揉着脑袋：“什么乱七八糟的？我哪有干儿子？我怎么觉得怪怪的？你为什么会拥有像雷神一样的能力？还有，他到底是谁？”我指着那个十岁左右的小男孩问道。

　　贱男仔细地打量着我：“大哥，你没事儿吧？这是我儿子杨不见啊。”

　　“你能不能好好说话？我今年19岁，你今年22岁，你怎么可能会有这么大的儿子？你消遣我呢？”

　　贱男露出一副哭丧相：“大哥，是你消遣我吧？你真失忆了？这，这……”

　　我揉着脑袋说道：“好了，先不说这些，我觉得头很疼，那女鬼跑了吗？”

　　十岁的小男孩说道：“干爹，我能感应到附近有一丝淡淡的阴气，那女鬼绝对就在附近！也有可能……你们两个其中的一个被附身了！”

　　我看着小男孩说道：“你是从远处跑过来的，谁知道被附身的是不是你呢？”

　　贱男也揉着额头说道：“好好，大哥，我就当你失忆了，但目前咱们得先解决女鬼，然后我再帮你解决失忆的问题。听不见这么一说，我还真感觉附近有一股淡淡的阴气，没准我们三人中的一个已经被女鬼附身了！”

　　有阴气？我倒是没感应到。

　　由于刚才贱男和女鬼的交战，附近一片狼藉，满地的碎玻璃。

　　我说道：“既然大家都有嫌疑，那就拉开一段距离，免得某个人忽然对另外两个人发动进攻。”

　　贱男表示同意，那个小男孩也说道：“全听干爹的！”

　　然后，小男孩走到了电梯的位置，贱男则走进了一个卖衣服的专卖店，坐在沙发上喘息，我站在原地没动，暗暗思考起来，但记忆仍然是一片模糊。

　　看到那小男孩的时候，我的确有些熟悉的感觉，但却想不起来他是谁，每每当我努力去想的时候，就有种头疼欲裂的感觉！没办法，我只能停下来。

　　不知为什么，我总觉得哪里怪怪的，但却想不出究竟哪里奇怪。

　　此时，那小男孩站在电梯附近，目光带着疑惑地看着我，好像不明白，为什么我忽然不认识他了。

　　还别说，这一细看之下，小男孩竟和贱男有七分相似，难道真是贱男的儿子？贱男今年才22，都有这么大的儿子了？

　　然后，我目光疑惑的向贱男望去……只见胡子拉碴的贱男正对着镜子梳头，似乎感应到了我的目光，妩媚的回眸一笑。

　　“呕！！”我扶着墙把晚上吃的东西全吐出来了！然后对小男孩喝道：“快过来！你爸爸被女鬼附身了！！”


第530节 接受残缺的记忆

　　（云层之上飘着两个身影，其中一个穿着银色铠甲，戴着银色面具。另一个身影极其模糊，看不清相貌，甚至分辨不出是男是女。

　　模糊身影看着下方，略带赞赏地说道：“不错，只有这样封印记忆和能力，才能更好的感悟命运。可惜他找不到可以直接封印记忆的高手，只找了个地级初段的‘迷惑规则’修者进行深层次迷惑，导致他现在的记忆漏洞百出。”

　　银色面具下传来一个空灵的女声：“那他还有可能成功感悟命运吗？”

　　模糊的身影说道：“可以，只要他能靠自己的力量冲破迷惑规则，就证明他达到了地级，真正接触到了‘命运规则’。”

　　“可是，他怎样才能凭自己的能力冲破‘迷惑’呢？”银色面具下的声音继续问道。

　　“生死、贵贱、是非、悲喜、荣辱等等命运，无论他感悟到哪一种，都可以瞬间突破。只要接触到‘命运规则’，他以后的路就好走了。是你出现的时候了，让他感悟‘喜’的命运，如无意外，这将是我们最后一次见面。”

　　银色面具下的声音有些担忧：“可是，我真的能让他感到‘惊喜’吗？惊喜到可以直接从一级中段突破至地级？”

　　“要对自己有信心。说起来你也算是我半个弟子，再告诉你一些秘密吧。命运规则和其他规则不同，不需要累积能量，只要感悟足够即可突破……我走了，你找个时机出现在他面前吧，关于我的事情，尽量不要透露给他听，分寸由你自己掌握。另外他也无法查看你的命运之线，因为你没有那种东西……”说完，模糊的身影凭空消失。）

　　“呕！！”我扶着墙把晚上吃的东西全吐出来了！然后对小男孩喝道：“快过来！杨剑南被女鬼附身了！！”

　　贱男赶忙解释道：“不是啊大哥，我没被附身！你想想！被鬼附身的话，这脸上肯定会有阴气环绕啊！”

　　有道理，可是女鬼道行太高，说不定附身的时候可以把阴气隐藏起来呢。

　　小男孩跑了过来，看了看说道：“干爹，我爸爸好像没什么异常，会不会是您看错了？”

　　“不可能！他刚才对着镜子梳头，还非常恶心的对我笑了一下！”

　　但贱男却一口咬定，说绝对是我眼花了！他肯定没对着镜子梳头！

　　我心说难道真是眼花了？刚才由于我努力回忆，头很疼，没准出现了什么幻觉也说不定。

　　我让小男孩回到电梯那边去。

　　不知为什么，小男孩很听我的话，一口一个干爹，叫的非常亲切。

　　我问道：“那女鬼到底怎么回事？简直比尸妖还厉害！从哪里蹦出来的？”

　　小男孩解释道：“干爹，由于末世的时候死了太多人，好多灵魂还没来得及去幽冥，就被其他鬼物吞噬了。而‘鬼吞鬼’可以快速增长道行，这个女鬼吞噬的鬼物太多了，所以才会这么厉害的。”

　　“原来如此，我们得快一点才行，否则被人发现可就糟了。”

　　“干爹放心，我爸爸一定会想到办法的！”小男孩信心满满地说道。

　　他爸爸？我向贱男望了过去，只见胡子拉碴的贱男不知从哪弄出一管睫毛膏，正照着镜子仔细涂抹，见我目光望了过来，他在镜子里对我撅了撅自己的大厚嘴唇！

　　我瞬间石化，拎着桃木剑就要冲上去干死这B！

　　贱男看我冲过来，赶忙说道：“大哥你别激动！有话好说啊！”

　　“说你奶奶！你这该死的肯定被女鬼附身了！”

　　“不是啊大哥！这是个美丽的误会！”贱男赶忙解释：“我这么做就是想吸引女鬼过来！因为女鬼就喜欢对着镜子梳头、抹口红，涂睫毛膏啊！谁知女鬼没吸引过来，反倒把大哥你吸引过来了……咦？你怎么会被吸引过来？我知道了！你是冒牌的！我大哥那么厉害，怎么可能会被鬼打到失忆？儿子！动手！”

　　“胡扯！你才冒牌的呢！真正的贱男不是《雷神3》，也没有这么大的儿子！”

　　说时迟，那时快，贱男已经扑了过来，凭着超快的速度和巨大的力量将我按在地板上，那个十岁的小男孩赶忙说道：“爸爸，这个好像真的是干爹，我认得干爹的眼睛。”

　　贱男哼哼两声：“儿子，难道你不知道有种高科技产品叫隐形眼镜吗？这肯定是冒牌货，拿条钢丝锁出来，先把他捆上再说！”

　　两分钟后……

　　我的身子被缠满钢丝锁，躺在地上，嘴里还塞了一条毛巾，我愤怒地看着贱男和小男孩。

　　此时贱男整理了一下自己的黑色西服，满脸严肃：“说！你到底是谁？为什么假扮成我大哥？”

　　小男孩捅了贱男两下：“爸爸，他的嘴被塞住了。”

　　“也对，那这样，我问你问题，你眨眼睛来回答。你到底是谁？A、河马。B、蜘蛛侠。C、鬼。D……”

　　还没等贱男说完，小男孩又捅了他两下：“爸爸，被附身的好像不是干爹，阴气在上面，而且还在快速移动呢。”

　　“是吗？不好！”贱男忽然大叫一声：“我怎么忘了刚刚被打晕的两个保安！女鬼肯定上了保安的身，向我们这边冲过来了！儿子记住，等一下千万不能伤到那个保安的身体，会死人的！”

　　……

　　贱男和小男孩废了九牛二虎之力，终于封印了女鬼，我躺在地上欣赏了一场‘科幻大片’。

　　二人将女鬼封印之后才想起我，贱男卧槽一声，赶忙跑过来为我松绑，还说要帮我恢复记忆……不过被我当场拒绝！因为他的方法是，再用板砖呼我脑袋一次！

　　这招电视剧里用过，可万一治不好，反倒让我失去更多记忆就糟了。

　　另外我告诉贱男，短时间内别来找我，看见他我就头疼。

　　这可不是损他的，而是每次看到他和他儿子，我就忍不住去回忆，但每次回忆，脑袋就有种快要炸开的感觉……

　　接下来的日子比较单调，每天上班、下班、半夜出去降妖捉鬼。还好，厉害的鬼物并不多见，我应付起来还算游刃有余。

　　转眼就过去了两个月，我也接受了这个残缺的记忆，彻底把自己当成了失忆的，隐居在都市的道士……

　　今天又到了发工资的日子。

　　一想起上个月连半毛钱都没拿到，我心中就非常不满！敲碎十几个键盘，那该死的四川主管竟然活活扣了我一个月工钱！

　　从今天起，总算不用再吃过期的方便面了！这一个月我都不知道是怎么熬过来的……

　　坐在办公桌上，我快速敲击着键盘。正当此时，一个女文员走到落地窗前：“哇，飞机耶，向我们这边飞过来了。”

　　我往窗外扫了一眼，看到飞机后，我凝重地说道：“快回来！有些不对劲！那是战斗机！照理说不会在这个高度飞行的！”

　　“你懂得真多……”

　　话应刚落，战斗机的机关炮喷出一排排子弹打了过来！竟然在攻击这栋大楼！

　　虽然没打我们这一层，但却能听到上面玻璃碎裂的声音！还有很多玻璃碎片掉落下来！

　　“大家快跑！找掩体！”我喝了一声！

　　被吓傻的众人听到我的话，这才反应过来，纷纷大叫着向外跑去！

　　而刚刚站在窗口的女文员已经吓傻了，瘫坐在地上一动不动，我又岂能见死不救？跑过去将她扶起，快速向外跑去！

　　刚跑了没几步，就听‘轰隆’一声！然后地面剧烈颤抖了起来！！

　　肯定是战斗机用导弹轰炸了大楼！该死的！这到底是怎么回事？末世之后人口数量大幅度减少，政府严令禁止杀人！但如果谁犯了杀人罪，不光要偿命，还会被折磨致死……究竟是什么人在明目张胆的轰炸呢？

　　但我也来不及考虑那么多，赶忙带着女文员向往楼梯跑去！

　　整栋大楼的两千多人彻底乱了！蜂拥般的往楼下跑、挤电梯……

　　轰炸还在继续！我告诉女文员，不想死就跟着人群一起跑！

　　至于我，则是要去救人！大楼里肯定还有人受了伤没跑出去！我必须把他们救出来才行！

　　快速的搜索这一层，发现没有伤员后，我向上面跑去！

　　没一会儿就发现了一个伤员！一个中年男人被子弹射中大腿，大口径子弹直接将他的右腿炸断！此时他已经疼晕了过去，旁边还躺着几具尸体，身上都有透明的大窟窿……

　　我扛起奄奄一息的男人向楼梯跑去！还好我体能够强，一步三阶的向下冲！很快就遇到了逃命的大部队，二话不说，直接将伤员放在地上：“他还没死，把他带下去！”

　　不等他们回话，我又向楼上跑去！

　　轰炸还在持续，我又救出了两个人，此时正带着他们往楼下跑……然而跑到9层的时候却发现，整个九层和八层几乎完全塌陷！压死了一大片的人！

　　不过还好，承重结构还在，大楼没有彻底垮塌！但楼梯废了，电梯也废了，无法使用！

　　与此同时，两个端着冲锋枪的男人从上面冲了下来，见到我们之后，二话不说直接开枪扫射！！

　　变故来的太突然，我忘了闪避！只能眼睁睁的看着子弹在瞳孔中快速变大……


第531节 风念可出现！突破地级！

　　要死了吗？我感觉脑袋里似乎‘咔’的一声，仿佛有什么东西要裂开了！

　　但此时却来不及考虑那么多！将身边两个重伤的人踹到，十几颗子弹打在了我身上！然而……却并没有想象中的痛感！反而像是被蚊子叮咬了一样，只有一点点的瘙痒感！子弹也只是打破了我的衣服，然后掉落在地上。

　　怎么回事？！

　　但这种紧急关头来不及考虑那么多，我直接向那两个男人冲了过去！如果不把冲锋枪抢过来，死的一定是我！

　　在速度上我还是很有信心的！再加上两个男人愣了一下！所以只用了两秒钟，就冲到他们身前！凌空飞起，一个漂亮的侧踢！其中一名大汉中招之后痛呼一声，直接晕了过去！另一名大汉刚要端枪射击，被我一拳打在肚子上，他疼的蜷缩在地，失去了行动能力。

　　我将冲锋枪扔给那两个伤员，然后说道：“不到万不得已别开枪，杀人可是重罪！”说完，我向楼上跑去！

　　从刚才我就知道，除了那架战斗机之外，还有几架直升机，这些持枪的人应该是从直升机上下来的，我们现在被困在九层，如果不搞定那些持枪的人，我和那两个伤员就死定了！

　　而且上面应该还有其他伤员，我还没来得及救援……

　　一路向上冲，冲到顶层21层的时候，一共打晕了13个持枪的人！而我也中了三十几枪，但却没有受到丝毫伤害！都只是打破了衣服而已，身上没有任何伤痕！

　　飞机和这些持枪大汉之间有无线电联系，此时大汉们全都晕了过去，飞机上的人还以为他们全被干掉了。于是几架直升机全部飞走，而战斗机则向这边发射了两颗导弹……

　　透过大大的落地窗，我看的清清楚楚！导弹飞来的方向正是21楼！也就是我这里！！

　　以导弹的威力……就算找到掩体，只要还在这一层，就必死无疑！

　　因为这栋大厦建筑的很坚固，所以才中了几颗导弹还没被炸毁，如果是普通楼房，估计最多两颗炸弹，就能将整栋楼炸成废墟！

　　所以已经来不及闪躲了，只能眼看着炸弹破窗而入，一股死亡的气息将我笼罩……同时，脑袋里又‘咔’的一声，仿佛又有什么东西裂开了！

　　炸弹爆炸了，恐怖的火浪向我冲了过来！就在我瞪大眼睛的时候……眼前忽然一花，一个银色的身影凭空出现！与此同时，一个无形的防护罩出现在我们身边！铺天盖地的火焰从防护罩外面冲了过去……

　　与此同时，棚顶开始坍塌！巨大的碎石砸落下来，但却纷纷被防护罩弹开！仿佛只要有这个防护罩在，就算世界末日来了也不用担心。

　　很快，整个棚顶都塌了下来，周围一片碎石，上面再无任何障碍！

　　阳光照在我们身上，对面那个人的银色铠甲折射出柔和的光芒。

　　看着眼前的身影，我有种莫名的冲动，很想摘下他的面具一探究竟！

　　于是……我缓缓伸手向他的面具摸了过去，当手指碰到面具的时候，他忽然抓住了我的手腕，仿佛在犹豫什么，但过了一会儿，他放开了我，自己向自己的面具摸去……

　　……

　　当她摘下面具的那一刻，我脑子里轰的一声！如遭雷击！手停在那里一动不动！

　　时间仿佛定格了一样！无数记忆和感悟涌进脑海！但此时此刻，我的世界只剩下眼前那个美丽的少女！！

　　她有着黑色的齐肩短发，光洁白皙的脸庞，浓密的眉毛微微向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双清澈的眼睛，英挺的鼻梁，玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，给人一种不食人间烟火的感觉！

　　我微颤着手，不敢去触碰那张绝美的脸，因为我怕！我怕那是我的幻觉！

　　静静地看着她，眼睛不知不觉间湿润了，我轻呼一声：“念可！”然后再也抑制不住，一把将她抱进怀里！

　　她也反抱住我，一言不发。

　　就这样，我们无声的拥抱了接近半个小时！

　　远处有一架直升机飞了过来，我才微微放开她，刚要发问，她却微张着小嘴说了一句：“人生如梦亦如幻，朝如晨露暮如霞。恭喜你讨厌鬼，你突破到地级了。”

　　我扶着她的肩：“念可，当年你不是灵魂消散了吗？还有，一直跟在我身边，救我于危难之中的人就是你？为什么你能穿梭于各个界面？为什么你的实力那么强大？为什么……对不起，我有太多的疑问，但只要你还活着，就一切都好。”说着，我再一次将她揽进怀里！脸上依然带着狂喜和激动的表情，即便过了半小时，也丝毫没有消退。

　　15年前，念可死于‘封印狐妖’的战役，当年她为了救我，我亲眼看着她的灵魂消散！可为什么今天她又活生生的出现在我面前？

　　然而……我现在什么都不想考虑！刚才涌入脑海的感悟也不想去搭理，只是紧紧地抱着她，生怕她再次从我身边消失！

　　“我知道你有很多的疑问，不过，我们换个地方说好吗？”风念可用征求的语气问道。

　　“好！”我放出精神力，笼罩了方圆万里的范围！直接传送到了一座废弃的城市之中！

　　精神力由原来的两千公里变成了一万公里，增长了很多倍……

　　此时我们站在一栋废弃大楼的楼顶，我放开了风念可，但却紧紧抓着她银铠覆盖的胳膊，以免她像前几次一样，忽然消失。

　　风念可看着下方废弃的街道，微叹着说道：“那时候，死了好多人……”

　　“嗯。”我答应一声，静静的等着她的下文。

　　她看着我紧抓她铠甲的手，微笑了一下说道：“看你吓的，我又不会跑掉。”

　　“可是你前几次就是忽然消失的！还有，我一直以为这银色铠甲之下是个男人，毕竟这铠甲太男性化了，比你真正身材大了一圈，而且还没有预留出胸部的隆起……”

　　风念可面色微红，轻啐一声：“真是讨厌鬼。”

　　我也意识到自己言语中的失误，一时间气氛有些尴尬。

　　过了一会儿，风念可打破了沉默：“在你看来，灵魂消散就是真正的死亡，对吧？事实上的确如此，灵魂一旦消散就没得救了，可当年我灵魂消散的时候，却有个非常厉害的人救了我！将我已经消散的灵魂重新凝聚起来！从这一点来看，你就能猜到他的厉害吧？”

　　“他？是谁？为什么要救你？”我声音中带着醋意问道。

　　见到我这副样子，风念可轻笑了起来：“不知道，我也不知道他是谁，虽然他算是我半个师父，但我却不知道他的真正相貌。因为就算你站在他面前，也只能看到一个模糊的身影，根本分辨不出是男是女，连声音也分辨不出是男是女。”

　　“分不出是男是女？那他有没有对你做什么？”

　　“能做什么？”风念可反问了一句。

　　“就是，就是……就是他有没有侵犯过你。”

　　风念可不高兴地说道：“讨厌鬼你在想什么？我生气了。”

　　“不，不是，我只是关心你，怕有人欺负你……”

　　听我这么说，风念可才轻哼一声，然后说道：“没有啦，就算他是男人，其他界面的美女比比皆是，又怎么会对我感兴趣，更何况我都不知道他的真正相貌……其实他是对你感兴趣，之所以会救我，就是看在你的面子上。”

　　“看在我的面子上？好吧，先不说那些，你的实力为什么这么强？在四名天级高手的身边从容将我带走？我是因为进过‘时间流速魔法阵’才拥有现在的实力，可你是怎么……”

　　“傻瓜，救我的人那么厉害，一个时间流速魔法阵又算得了什么？我也在魔法阵里修炼过。”

　　风念可露出回忆的神色：“在我死亡到你去幽冥的一年里，就是在‘时间流速魔法阵’中渡过的，当你抵达幽冥的时候，人家就已经是二级修者了。还有我身上的铠甲，是‘灭级神器’，从你刚到幽冥的时候，我就一直穿着了。不过为了不让你猜出身份，我特地将铠甲的形状变得那么大，头发也完全收进面罩里，默默关注着你……”

　　我面色凝重：“那么，当年你打进我身体里的光球是？”

　　“是‘空间规则’的种子，是神秘人给我的，他想让我融合三种规则，但我却把空间规则的种子给了你，因为‘火’是最差的规则，威力有限，我怕你在幽冥不安全，所以就把‘规则种子’分给你一颗。”

　　“规则种子？很珍贵吧……你说的话太深奥，我听不太懂。”我注视着她的俏脸说道。

　　“以后你就会慢慢懂了……嗯，现在还有一件很重要的事，你必须尽快把‘火’和‘空间’提升到地级，否则这两种能力将会消失！”风念可正色地说道。

　　我愣了一下：“什么意思？”

　　“是那个人临走前告诉我的。不论是谁，只要其中一种规则达到了地级，其余的能力将自动作废！无法再行使用！因为一个人只能拥有一种规则！但命运……是个例外，所以你要趁着火和空间能力还没彻底消失之前，尽快将这两种能力也突破到地级，否则这两种能力将永远消失！”

　　我小声嘀咕了一句：“短时间突破？哪有那么容易……”


第532节 规则的划分

　　“放心，我会帮你的。”风念可嫣然一笑：“首先把这个像蘑菇一样的怪东西吃下去，这是我从‘宽广世界’找到的，可以在短时间内让隐力倍增。然后我会用规则的力量压迫你，让你在逆境中爆发潜能，应该可以让‘火’和‘空间’突破地级的。”

　　我没有废话，接过蘑菇直接扔进嘴里。念可是绝对不会害我的，虽然我还有一肚子的疑问，但也不急于这一时，先突破了地级再说！

　　蘑菇下肚之后，体内的隐力瞬间就沸腾了起来！有种充满力量却无处宣泄的感觉！

　　气势不受控制的爆发了出来！瞬间，脚下的大楼坍塌！接着，方圆几十公里内的建筑物全部跟着垮塌！一幅世界末日来临的样子！

　　毕竟我的气势太强大了！这些普通的建筑根本就承受不住！若不是我尽全力收回气势，还会有更多建筑被压垮！

　　见我收回了气势，风念可面色一正：“讨厌鬼，要开始了哦。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　风念可放出了一股带着毁灭气息的能量，瞬间将我笼罩！！

　　虽然明知她不可能伤害我，但那股气息却让我忍不住的惊恐！那气息仿佛可以毁灭一切！我不得不运起全身的力量去抵抗！但即便如此，却还是抵抗的很辛苦！

　　我咬咬牙说道：“念可，加大力度！”

　　“你承受得住吗？”

　　“没事，来吧！”

　　她放出了更加强大的气势，我身子一栽，差点从空中掉落下去！

　　稳住身形后，我紧握着拳头，用尽全力抵抗那股毁灭的气息！体内仿佛有‘咔咔咔’的声音响起，无数感悟涌进脑海，我快速的整理着那些感悟……本体实力也快速进入一级高段，一级巅峰！！

　　一分钟后……

　　“喝！！”我轻喝一声，终于冲破了那一层枷锁！达到地级！！

　　风念可收回了那股毁灭一切的气息，我全身汗水，飘在空中大口喘息。

　　地级果然是一个新的层次！感觉可以轻松秒杀几小时之前的自己……

　　这次突破的太急了，也不知以后会不会留下什么弊端……可如果现在不突破，就会失去‘火’和‘空间’的能力。

　　正当我喘息的时候，异变突生！身体各处传来了剧烈的痛楚！全身使不出力气！无法保持飞行状态，身体向下方栽去！

　　痛楚的感觉非常强烈，来自身体的每一个细胞，让人有种痛不欲生的感觉！

　　风念可一手将我抱住，另一手拿出黑色果子放进我嘴里：“快吃下去！”

　　我没有犹豫，咬碎了果子，一股酸涩无比的味道刺激着味蕾，但我仍然没皱一下眉毛，直接咽了下去！

　　没办法，我不喜欢在女人面前露出自己软弱的一面，即便是自己喜欢的女人。

　　将那酸涩的果子咽下之后，一股清爽的能量出现，流进身体每一个角落！疼痛的感觉消失了，我的力量也全部都回来了！

　　我看了看双手，微皱了一下眉毛说道：“进入地级之后，我的隐力全部消失，但却可以使用天地间‘火规则’和‘空间规则’的力量。正当我想好好感悟一下的时候，两种规则忽然在体内冲突了起来！这是怎么回事呢念可？”

　　风念可飘在我身边：“因为我刚才和你说过呀，一个人只能拥有一种规则的力量。如果出现两种或两种以上，规则之间就会产生冲突。而刚才的黑色果子，是那个人给你留下的，功效是让你的两种规则之间不会冲突。”

　　“是吗……那个人帮我救了你，又给了我这种神奇果子，以后如果有机会，我要当面感谢他。对了念可，你有几种规则？刚才使用的又是什么规则？感觉好像可以毁灭整个世界一样！！”

　　风念可伸出两根手指：“两种，而我刚才使用的，是其中之一的‘毁灭规则’。”

　　“毁灭？”我重复了一次。

　　她俏皮地点点头：“讨厌鬼你还记得吗？我刚才和你说过，你的‘火’是最差的规则，所以我才把‘空间规则种子’打进你身体的。”

　　“嗯，你的确说过这样的话，但我并不觉得火隐能差劲，它反而是我最主要的攻击手段，空间隐能我只是用来辅助而已。既然火规则最差，那什么是最好的呢？”

　　“看来我得给你上一课了。”风念可捋了捋头发说道：“在未到达地级之前，各种能力之间的差距就很大，只是没那么明显，而突破地级之后，差距就会越拉越大。”

　　风念可继续说道：“接下来就给你介绍什么是高级规则，什么是低级规则：高级规则有：时间、空间、生死、预言、剥夺、诅咒、幻化、情。

　　中级规则有：光、暗、雷、风、自然、迷惑。

　　低级规则有：力量、水（冰）、火。”

　　她介绍完之后，我问道：“那你的毁灭规则呢？算是高级？还是中级？又或者低级？”

　　风念可露出小得意的神色：“除了刚才说过的这些规则之外，还有两种顶级规则，分别是创造和毁灭，人家的毁灭是顶级规则呢。正因为如此，才能凭着天级初期的实力，从那四个天级高手面前从容的将你带走，这就是规则之间的差距。”

　　望着她的俏脸，我问道：“命运呢？你一直都没提过命运规则，难道它不算是高级规则或者顶级规则吗？”

　　风念可摇摇头，露出回忆的神色：“那个人说过，‘命运’是凌驾于一切之上的规则。拥有了‘命运’，你可以让普通人获得创造或毁灭这种顶级规则，也可以直接让灭级强者（修者等级：地天宇灭。）的命运终结。当然，你现在实力还不够，无法做到我刚才说的那些事情，不过随着时间的推移，我相信总有一天你能办到的！”

　　我揉了揉额头：“信息量够大的，我有点难以接受。最后一个问题，为什么你没有命运之线？难道你的另外一种规则也是命运？”

　　“不是的。”风念可摇了摇头：“我的另一种规则是诅咒，是高级规则之一。至于命运之线，是那个人帮我移除的，我和你一样脱离了命运之外，或许一举一动都会改变其他人的命运。”

　　我点点头：“这次你不会忽然消失了吧？”

　　“不会了。”风念可微笑着说道。

　　“嗯，我还有很多问题，以后再慢慢说，现在我带你去逛街好吗？不过我们的衣服要换一下。”

　　风念可摇身一变，银色盔甲变成了白色半截袖和白色休闲裤，然后在空中转了个圈说道：“是我们第一次见面时的装束，可以吗？”

　　“嗯，很漂亮，在这里等我一下，我去换套衣服，不许偷跑。”说完，我用‘空间传送’回到庆天市的‘家’中，穿上二级的防护服。

　　同时，强大的精神力紧紧锁定风念可，我怕她会像前几次一样跑掉。

　　现在我终于想通了，怪不得她每次出现都带着面具，怪不得她一言不发，怪不得她会地球的文字，怪不得她会一直暗中保护我……除了感动，我再没有其它的情绪。

　　……

　　十几分钟后，我穿着一身运动服，和风念可并肩走在庆天市的大型商业街。我这身运动服也是第一次见面时穿的，连连尺码都一模一样的，很宽松。

　　由于修炼的缘故，我们体内没有毒素，所以皮肤白皙，还有种超然世外的气质，风念可比以前更美了，吸引了无数的目光。

　　本队长什么大场面没见过？倒也不在意那些目光，和风念可自顾自的闲逛着。

　　她像个小女孩一样，对什么都感兴趣，都要看一看。我手里拎着一些包裹，打趣道：“念可，我们只剩下几十块钱了，如果你把这个发卡买下来，我们就没钱吃饭了。”

　　“好吧好吧，小气的男人，不买了，我们去吃饭。”说着，她很自然的拉着我的手，向楼下走去。

　　楼下有家‘慧清中式快餐连锁店’，好巧不巧的，风念可就拉着我走进了这里。

　　店面很大，但现在已经过了午饭的时间，屋里算上我们也只有四桌客人而已。

　　我看着风念可问道：“为什么选这里？”

　　“因为这是你老情人开的呀。”

　　我略带责备地说道：“念可，不要乱说，我和周慧清只是普通朋友。”

　　风念可开心的笑了起来：“只是和你开个小玩笑，你就生气了，真是小气的男人。”

　　她接过服务员的菜单，自己点了一杯水果茶，然后又给我点了个炒饭，她关心地说道：“讨厌鬼，你吃了一个月过期方便面，我看着心疼呢，给你点个正常一点的炒饭，好好补一下营养。”

　　地级修者也需要补营养？

　　不过只要她开心，再让我吃一个月过期方便面都没问题。

　　没一会儿，我们要的东西就端了上来，风念可双手托腮，咬着吸管，看着我吃饭的样子。我也不介意，仍然自顾自的吃着，既然她喜欢，就让她看好了。

　　看着看着，她忽然说了一句：“你的好朋友来了哦。”

　　话音刚落，店门被打开，一个脚步声走了进来，不过我是背对着店门的，所以她看不到我。


第533节 双规则的风念可

　　我并没放出精神力，但用脚趾头都能想出来，进来的肯定是小惠无疑。

　　门口的服务员赶忙说道：“老板。”

　　“嗯，辛苦你了。”小惠的声音在身后响了起来。

　　我仍然低头吃着东西，风念可双手托腮，目不转睛的看着我。

　　身后传来一个脚步声，由远及近，走到我们这张桌子旁，她轻呼一声：“小龙？真的是你？”

　　既然被发现了，我也只好抬起头，微笑了一下：“好久不见，小惠，你是怎么认出我的？”

　　“我认得你的背影，这位是？”小惠看向风念可问了一句。

　　“她是风念可。念可，这位是周慧清。”我简单介绍了一下。

　　聊了一会儿之后我才知道，原来小惠已经结婚了，我送上了几句祝福，之后便带着风念可离开了。

　　……

　　漫步在街道上，我随意地问道：“念可，接下来你想去什么地方？”

　　“幻雨阁，我想悄悄回去看一眼。”

　　“不打算露面？”

　　“嗯，现在还不是露面的时候。”

　　我点点头：“那好，我带你传送过去。”说着，我握住她的手，下一刻出现在幻雨阁的上空。

　　念可的师父此时正在闭关修炼，我们只是在上面看了看，并没有出现在他面前。

　　“讨厌鬼，你不去看看大猩猩他们吗？”

　　我摇摇头：“不了，我们都是没有命运之线的人，还是不要轻易出现，免得不小心改变他们的命运。说不定改变一件小事，就会引起很大的连锁反应！”

　　我回想起了前阵子在第三界发生的事，当时我被四个天级高手抓住，紧急关头，我改写了猥琐大汉的命运片段，让他摸了一下美妇人的屁股，结果竟引发了那么恐怖的后果，若不是念可及时出现，说不定我就没命了！

　　过了一会儿，我们落在‘归云山’，风念可的墓碑前。

　　看着眼前的墓碑，我微叹了口气：“念可，你瞒了好久，知不知道我有多愧疚？”

　　风念可轻咳了一声，然后抚摸着墓碑，模仿着男人的声音说道：“念可，我来看你了，对不起，以前从没让你感到过快乐，如果可以重来一次……”

　　我大囧：“你，你……我在你墓碑前自言自语你也偷听？”

　　风念可捂嘴笑道：“如果可以重来一次，你要怎么样呀？……喂，别装傻呀讨厌鬼，你打算怎么安置我？”

　　我摸了摸鼻子：“不知道，我想把你接到家里，但至少要先回去征求我爸妈和凝柔的意见。凝柔一向通情达理，而且你又暗中救过她，她一定会同意的，至于我爸妈那边，应该也没有问题。”

　　风念可嘟着嘴说道：“我知道凝柔姐姐很通情达理，顾及到你的感受，她一定会同意。可是她心里也会不舒服，谁愿意把自己最爱的东西分享给别人呢？”

　　我沉默了一会儿：“对不起，我没有这方面的经验，不知道怎么处理。我不想让凝柔难过，也不能再逃避你。总之，一切都等我回家之后再说……对了念可，我在第三界的时候，你给我送过一张纸，让我不要再干涉‘杜晓晓’的命运，否则会出现难以预料的后果，那是什么意思？杜晓晓的命运之线错综复杂，你知道些什么？”

　　“错综复杂？”风念可疑惑地看了我一眼：“我什么都不知道，是那个人让我告诉你的。”

　　我思索了一会儿，然后继续问道：“对了，你上次送信给我说，暂别三年，望君保重，你去了什么地方呢？”

　　“去了‘那个地方’呀，刚才给你吃的奇怪蘑菇和黑色果子就是在‘那个地方’找到的。”风念可含糊不清地说道。

　　“那个地方……究竟是哪个地方？”

　　风念可装傻地说道：“就是那个地方呀。”

　　我语气中带着威胁：“你到底说不说？”

　　“就不说。”然后，风念可向山顶跑去，发出银铃般的笑声。我也追了上去，用的只是普通人的速度……

　　附近没人，就算八大首领的精神力扫过来也不怕，因为他们根本就扫不到我和风念可的身影，实力相差太多了。

　　跑到山顶，我们坐在一块巨石上，欣赏着周围优美的景色，我说道：“念可，你还没给我解释，为什么‘火之规则’是低级规则呢。”

　　“很简单。”风念可把玩着一片树叶说道：“先给你解释一下，空间、诅咒这些为什么被称为高级规则。之所以称它们为高级规则，是因为它们在使用的时候没有局限性。不论在地面或空中、火山或海底、白天或黑夜都可以毫无限制的使用。举个例子，空间规则里有一招，可以打开‘虚无空间’的通道，将敌人打进去之后，敌人将永远被困在虚无空间！永远都回不来！而我的‘诅咒规则’释放时毫无前兆，敌人会在不知不觉间中招！几乎无解！时间、生死等等规则也有相同的效果，所以它们并称为高级规则。”

　　风念可讲解得很详细，我点点头：“中级规则呢？”

　　她继续解释道：“光、暗、雷这些被称为中级规则，它们在某些特定时间或地点会被消弱，不像高级规则那样无所顾忌。举个例子，在白天的时候，‘暗之规则’修者的力量必然会被消弱，同理，在夜晚的时候，‘光之规则’修者也会被消弱！雷规则、风规则也是一样，在某些特定地点会被消弱。”

　　“嗯，有道理，那低级规则呢？”

　　风念可嫣然一笑：“再举个例子，如果你在这里跟一个实力相当的光规则修者战斗，而且你只能用火隐能，也不具备越级挑战能力，更没有天级神器，你觉得谁会赢呢？”

　　我茅塞顿开：“明白了，规则无处不在，但不同地方，规则的强弱程度不同。比如说，在海底也有火规则的存在，只不过火规则非常弱，而水规则却非常强。现在是白天，如果有一个实力相当的光规则修者和我战斗，必然是他赢！因为这里的火规则虽然很强，但却没有光规则来的强大！”

　　风念可满意地点点头：“嗯，讨厌鬼终于开窍了。”

　　我感叹着说道：“规则还真是深奥，不是以前的元素之力可以比拟的。”

　　“这就觉得深奥了？达到地级以后，想再提升实力，就要感悟自己所修炼的规则。讨厌鬼这么笨，恐怕要永远止步于地级初期了。”

　　我笑着说道：“不怕，还有你这个天级初期大高手呢，以后你可要保护好我哦。”

　　“才不呢，都是男孩子保护女孩子，哪有女孩子保护男孩子的？”

　　“有啊，你不就是么？……”

　　……

　　转眼，到了我回归幽冥的日子。

　　我独自站在传送阵附近，等了三个多小时，伊凡亲自来接我了！

　　我心情很好，笑着问道：“伊凡兄，最近过的怎么样？”

　　伊凡淡然地说道：“只要不看到季晚枭，每一天都过得很好。”

　　看来伊凡上次被季晚枭弄怕了，那混蛋女人一直对我们用迷惑规则，伊凡撑的很辛苦。

　　另外，我让她对我进行‘深层次迷惑’的时候，她竟然还把自己设定成了‘BOSS’！也就是用板砖拍我，让我失忆的那个该死的女鬼……回去之后再找她算账！

　　对于伊凡的遭遇，我只能表示同情：“放心吧伊凡兄，我会找机会替你报仇的。”

　　“不要紧，我们快回去吧，指挥官大人亲自到传送阵广场迎接你了。”

　　我和伊凡踏上传送阵，伊凡用复杂的步骤开启了传送阵之后，一阵光华闪过……下一刻，我们出现在轮回城的传送阵广场。

　　老货笑着走了过来：“小龙啊，小……”忽然，他脸上的笑容僵住了：“小，小龙，我怎么感应不到你的能量波动了？”

　　我摸了摸鼻子，略带‘羞涩’地说道：“不好意思大人，我一不小心就突破了。”

　　老货捶胸顿足：“你这该死的混蛋啊，老子培养你这么多年，你竟然不声不响的就突破了！！该死的！你赔我妖丹！！”说着，老货抓住了我的衣领子。

　　伊凡嘴角抽搐了两下，惊讶地看了我一眼，但却更快的躲到了一旁，他怕溅身上血。

　　看着老货那杀人般的目光，我赶忙说道：“大人您先别激动，我真的是一不小心突破的。”

　　老货根本不信，仍然抓着我的衣领子：“该死的！你当我是傻的吗？三个月从一级中段突破到地级还说是一不小心？那也让我一不小心的突破到地级好了！”

　　我刚才已经在周围布置了空间屏障，老货的说话声不会传出去，毕竟‘地天宇灭’的秘密不是谁都可以知道的。

　　老货情绪非常激动：“你这该死的混蛋，让我心在痛泪在流，就算有再多的借口……”

　　我擦了擦额头的冷汗，赶忙打断道：“大人您听我说！就算我一不小心突破了，但我的中队还在啊，我们中队有十几名一级强者呢！而且我的目标是，创建真正的轮回城第三中队！全部都是地级以上修者的队伍！”

　　老货激动的情绪总算平静了一些：“真的？”

　　我心说你傻啊，肯定是骗你的啦！创建全是地级以上的中队，没个几千年根本就创建不出来！我这只是缓兵之计，计划着再坑该死的老货一次……


第534节 难以启齿

　　又忽悠了老货几句，然后信誓旦旦的说道：“大人请放心，不论我达到什么级别，都会效忠于轮回城，绝不辜负大人的一番栽培！”

　　“你这该死的混蛋，明天到我办公室来！”说完，老货很不满意的离开了。

　　老货走后，伊凡凑了过来：“看来你明天麻烦大了。”

　　我笑了笑：“大人会原谅我的。我还有事就先回家了，改天再来找你，回见。”说完，我挥挥手，向家的方向走去……

　　……

　　凝柔还像往常一样，站在大门口等我，见到她那贤惠的样子，我就难以启齿……她迎上来柔声问道：“怎么了小龙？一副心事重重的样子。”

　　“没什么，进去再说吧。”我微笑了一下说道。

　　进屋之后，老妈瞥了我一眼：“熊孩子，又把凝柔扔下三个月，老实交代，有没有在外面拈花惹草？”

　　老妈是非常向着凝柔的，因为凝柔很孝顺，老爸老妈完全把她当成亲闺女一样看待。至于我有没有在外面拈花惹草……我本想说出念可的事情，可老妈这么一问，直接让我憋了回去，不敢再提。

　　我真不知道该如何开口，可如果不说，又怎么把念可接过来？

　　凝柔知道后心里肯定不好受，我很爱她，自然舍不得让她难过。但念可为我付出的太多，不但给我各种帮助，还为我付出了生命，甚至隐藏在暗处，无时无刻保护着我和我的家人……

　　然而，就算凝柔心甘情愿的接纳风念可，老妈也不一定会同意。老妈绝不会助长这种气焰，也绝不会让凝柔受到一丁点委屈。

　　老爹估计也不会同意，理由和老妈差不多。

　　何况还有个爱卖萌的雨嘉，她也是家里的一份子，自然也有话语权……

　　……

　　晚。

　　我抱着凝柔躺在床上，轻抚着她的头发。

　　她柔声问道：“老公，你到底怎么了？心事重重的，可以和我说吗？”

　　“嗯。”我轻轻答应一声：“的确有几件事……我突破了一级，达到了更高的层次。”

　　凝柔满脸喜色，在我唇上吻了一下：“恭喜你老公，我真为你感到开心！”

　　我心中的愧疚之意更浓，不知怎么提起风念可的事。

　　我想，就算我提出来，凝柔也会同意。但她心里一定不好受，因为我是她最爱的人。当然，她也是我最爱的人。

　　换位思考一下，如果凝柔也喜欢另一个男人，我肯定无法接受！既然我都不能接受的事，为什么她就可以顾及我的感受，而接受风念可呢？这证明她爱我比我爱她更多……越是这样，我就越不忍心让她受委屈。

　　可是我同样也不能让念可伤心！她默默付出了那么多，以后我要让她每天都过得快乐！

　　很纠结……就算是地级高手，也会为了一个‘情’字而烦恼。

　　一定能想到两全其美的好办法……虽然很难，但我始终坚信，一切问题都有解决办法！只是还没找到而已！

　　见我面色有些不对，凝柔轻抚着我的脸，关切的问道：“老公你怎么了？”

　　我握着她的手：“凝柔，还记得那个身穿银铠，戴着银色面具的神秘人吗？”

　　“记得，他救过我们很多次，还单独救过我一次。上次回地球执行‘清缴叛逃者’任务的时候，我和雨嘉跟两名二级的敌人战斗，当我快被杀掉的时候，他忽然出现将我救下。老公，那就是你的心事吗？”

　　“嗯，凝柔，你知道为什么他每次都能在紧急关头出现，并且救下我们么？”

　　凝柔聪明细心，似乎猜到了什么，她轻蹙秀眉：“难道我们认识那个神秘人？他是特地来保护我们的？24小时都隐藏在暗处看着我们？”

　　“是的，那么你再猜一猜，那个人是谁。”

　　凝柔想了一会儿，摇摇头说道：“猜不出来，老公你来揭晓答案吧。他为难你了吗？”

　　我微微摇头，轻叹了口气：“是风念可。”

　　凝柔惊讶地问道：“风小姐？她不是……”

　　“没错！当年我亲眼看着她灵魂消散！但她却另有一番际遇……”我将风念可的事讲述了一遍，然后苦笑道：“除了她，还有谁会24小时的保护我们呢。”

　　凝柔趴在我胸口说道：“老公，我知道你为什么会心事重重了。”

　　“什么事都瞒不过你。”凝柔聪明细心，得到这些提示之后，她已经猜到了我为什么而困扰。

　　凝柔轻笑了一下，问道：“风小姐怎么说？”

　　“这……她问我想怎么安置她，我说想把她接到家里来，毕竟她为我默默付出了那么多……而且以前也从没让她开心过，所以我想，让她以后每天都过的开心。可是我至少要先征求你和爸妈还有雨嘉的意见，你们同意之后，我才能把她接过来。”

　　“嗯，的确是你的行事风格，那风小姐有没有说任性的话？比如：就算她们不同意，我也要去之类的话呢？”凝柔继续问道。

　　我摇摇头：“没有，不过她说过这样的话：我知道凝柔姐姐很通情达理，顾及到你的感受，她一定会同意。可是她心里一定会不舒服，谁愿意把自己最爱的东西分享给别人呢？”

　　凝柔沉默了，不再说话，我静静的抱着她，思绪很复杂……

　　……

　　次日，凝柔仍然带着往常的笑容。

　　吃早饭的时候，凝柔说道：“爸妈，雨嘉，我们再接一个人来家里好不好？”

　　“接谁？慕容黛雨吗？”老妈问道。

　　“不是的妈，是另一个人。”凝柔笑着说道：“您还记得多次救过我们的银色面具人吗？”

　　我坐在旁边，看着凝柔的目光充满了感动，她主动帮我和父母沟通，争取让他们同意把风念可接过来，她大方的举动更让我感到很惭愧。

　　老爹微皱着眉毛：“那个面具人要来？”

　　“嗯，其实那面具人是个女孩。这些年来，面具人多次救我们一家人于危难之中，可以说，如果没有面具人的帮助，或许我们都死过好几次了。所以我觉得，就不要再让她躲在暗处保护我们了，直接让她住进来好了。”

　　凝柔没提风念可的名字，而且先把她的好说出来，这样父母答应的可能性会更大。

　　但老妈却很敏感：“女孩？她为什么要保护我们？我们认识她吗？”

　　“是的，您应该认识，她叫风念可，参加过我和小龙的订婚宴。”

　　“不行。”老妈态度坚决地说道：“虽然不知道究竟是怎么回事，但那女孩喜欢小龙吧？不能让她住进来。”然后老妈看向我：“好你个小兔崽子，真的出去拈花惹草，看我不打死你！”

　　凝柔赶忙挡在我身前说道：“妈您别生气，这件事不能怪小龙！”

　　“凝柔你还护着他？从小我就教育他不许花心，但他却还是出去拈花惹草！你不管他也就算了，怎么还能支持他呢？”

　　我赶忙站起身说道：“妈，您误会了，我把风念可接过来，只是想让她过的开心一点。”

　　“那凝柔呢？风念可开心了，凝柔会开心吗？你给我滚出去！我没你这个儿子！”

　　老妈非常愤怒，凝柔哄了好一会儿，总算让她坐了下来，凝柔说道：“妈您别生气，我们不说这个话题了。小龙，你不是要去见指挥官大人？快去吧。”

　　我点点头：“妈，爸，你们别生气，如果你们不同意的话，我是不会把风念可接来的。我先去见指挥官大人了，你们消消气。”说完，我对凝柔点点头，然后又瞪了一眼卖萌看笑话的雨嘉，之后走了出去。

　　出了门之后，我揉着额头向老货的办公室走去……就算我是地级强者，也得顺从爹妈的意思。

　　果然不出我所料，老妈很向着凝柔，不同意把风念可接到家里。

　　再想想吧，总会有办法的……

　　来到老货的办公室，我行了个士兵礼：“122中队长李小龙报到！”

　　老货正在浏览文件，故意不抬头，我足足等了三个小时，接近中午的时候，老货才抬起头，仿佛刚发现我一样，赶忙说道：“呀？小龙？什么时候来的？快坐。”

　　我嘴角抽搐了两下，心说您还能演的再假一点么？

　　我坐下之后，老货说道：“小龙啊，现在有个任务需要你去执行。”

　　我惊讶了一下：“任务？大人，到达地级之后，不是不可以参加世俗的战争吗？为什么还让我去执行任务呢？”

　　“谁说执行任务就一定要打架？”老货瞥了我一眼说道：“和黄昏协会开战的时候，我们大肆使用其他城市的传送阵，你的任务就是，把传送阵费用给那些城市送过去。”

　　“咦？大人，我们凭着令牌不是可以免费传送的吗？哦……我明白了，表面上是免费，实际上还是要给钱的！”


第535节 凝柔的态度

　　老货摇了摇手指：“我们轮回城的确拥有这项特权，但我们并不缺钱，也不想欠其他城市人情，所以还是会定期跟他们结算传送费用的。而战争期间，光是传送费用，我们就消耗了八千多亿！你的任务就是，把这些钱给各个城市送过去。”

　　“八千亿？大人您不怕我带着钱跑路？”

　　“可以啊，随便。”老货满不在乎地说道：“不过我确信，三天之内你就会被捉回来，我会好好跟你算这笔账的。”

　　我嘴角抽出了两下，心说这他妈是赤裸裸的威胁啊！老货今天面带菊花般笑容，对于昨天的事情丝毫不提，说不定已经想好了怎么坑我！而这个任务貌似就是专门给我准备的！！

　　传送费用为什么那么高？其实这并不奇怪，当初我和凝柔刚来到轮回城的时候，还没有中队长令牌。第一次从这里乘坐传送阵回家，一个来回就消耗了五千万！也就是说，如果是一个中队传送的话，费用就要250亿！

　　战争时期出动了很多中队，的确乘坐了很多次传送阵，八千亿的费用不算离谱。

　　轮回城还真是财大气粗，八千亿花的跟八千块似的……不过我得好好分析分析，以防不知不觉间跳进老货挖好的坑！

　　老货说道：“好了，你先回去吧，明天我会准备好妖丹和清单，你按照清单去送就行了。必须完成任务！如果出了什么差错，你十条小命都不够赔的！”老货露出洁白的牙齿笑道。

　　我行了个礼：“是！大人！保证完成任务！”同时心中暗暗思考，老货笑得那么淫荡，究竟有什么阴谋呢？

　　“好了，你先回去吧，不要打扰我办正事。”

　　……

　　离开老货的办公室，我心中暗骂，该死的！竟然让我等了三个多小时！难道你不知道，我还有家事要赶着回去处理吗？

　　回到家中，凝柔迎了上来，温柔地帮我脱下轻甲，然后对我眨了眨眼。正当我想发问的时候，老妈说道：“凝柔都告诉我了，那风念可也是个可怜的孩子。真不知道你有什么本事，长的和你爸一样难看，却有两个如花似玉的女孩喜欢你。”

　　老爹此时正照着镜子拔胡须，听到老妈的话，委屈的回过头，那表情仿佛在说：老子躺着也他妈中枪……

　　老妈的态度怎么忽然来了个180度大转变？肯定都是凝柔的功劳！我走了之后，她竟然帮我圆满处理了这个烦恼！我感动的抱住了她，她轻捶我一下：“爸妈在旁边看着呢。”

　　老妈问道：“凝柔，你真的决定好了？不要勉强自己，你就是我的女儿，宁可不要小龙那个熊孩子，我也要你！”

　　凝柔点点头：“不勉强的妈。既然小龙也回来了，那就当着大家的面把话说开好了。当年风小姐为了救小龙而灵魂消散，她在小龙心中本就占有很重要的地位。而且当年由于我和小龙相恋，小龙一直疏远着风小姐……”

　　凝柔将当年的事大概讲述了一遍，然后说道：“风小姐不是小气的女人，当年我们回地球执行‘清缴叛逃者’任务的时候，我遇到了危险，当时她完全可以置之不理，但却仍然出手将我救下！我徐凝柔也不是小气的女人，所以我可以接纳她！”

　　我感动的说道：“纠正一下，目前只是把念可接过来，又没说我和她之间一定会发生什么。我只是想让她每天都过得快乐，毕竟她为我付出的太多，以前却从未让她感到过快乐。”

　　老妈瞪了我一眼：“既然凝柔都同意了，我就不管你们年轻人的事了，不过有句话我得说在前头，如果你敢对凝柔不好，我就不要你这个儿子！”

　　我赶忙连连点头！

　　雨嘉卖萌的模仿老妈的语气：“要是你敢对凝柔不好，我就不给你棒棒糖吃！”

　　一家人都笑了起来……

　　午后，我和凝柔坐在院子里的草地上，我说道：“谢谢你，凝柔，我想说的话妈已经说过了，你别勉强自己，我不会让你受委屈的。”

　　“没有勉强，当年若不是风小姐救我，说不定我们已经永远的分开了。正因为她救了我，才能让我继续陪伴在你身边，这对我来说就是最大的幸福。”

　　“凝柔……”

　　“对了老公，你明天要去执行任务吧？顺路把风小姐接回来吧，让我们接触一下。”

　　“嗯，好……”

　　……

　　次日。

　　我又来到老货的办公室，老货递给我一个空间戒指，以及一份清单。

　　戒指是无主状态，我检查了一下妖丹数量，然后点点头说道：“大人请放心，属下保证三天之内完成任务！”

　　老货挥了挥手：“那你即刻出发吧。”

　　“等等大人，属下还有一事汇报！属下前几天说过，要创建一个全新的第三中队！所以我想招募一名天级修者进入我的中队，可以吗？让她住在我家就可以了。”

　　老货惊讶了一下：“哦？你竟能让天级修者加入？好，批准！”

　　“谢大人。”说完，我面带喜色的退了出去。

　　念可的事情总算全部解决了，就差把她接过来了……

　　十分钟后。

　　我离开了轮回城，快速向附近的‘卡特里娜城’飞去。

　　抵达卡特里娜城之后，我出示了中队长令牌，直接见到了城主的助手，并且跟他结算了一下费用。之后乘坐传送阵，前往下一个城市……

　　八小时后，终于搞定了北方区域的全部城市，下一站我准备去南方区域，接念可！

　　念可有一件宝物，可以在各个界面之间穿行，所以我们约好，她在南方区域等我。我把南方区域那栋别墅的钥匙交给了她，我家搬到轮回城之后，那个房产并没有卖掉，还放在那里空着，于是我把念可暂时安置到了那里……

　　我哼着小曲，一路传送到了南方区域的‘库尔斯城’，想象着念可听到好消息之后开心的表情，我心情也是大好。

　　下了传送阵之后，我左右看了看，向城门的方向走去……

　　踏出城门的那一刻，我忽然皱起了眉毛！我为什么要出城？我不是来找念可的吗？这种感觉有点熟悉……该死！是预言规则！有人对我用了预言规则！！

　　然而，当我反应过来的时候已经晚了！我忽然被一股空间之力笼罩！下一刻直接出现在一片森林上空！而且周围的空间被锁定了，无法使用空间传送！

　　很明显！对方有空间规则修者！！

　　此时我的面前飘着四个人，三男一女。

　　那女人我认识！她是黄昏协会南部区域总会长的女儿！上次就是因为她，我们才掉进了地下世界！不过……我是提起了‘库尔斯城主’的名号，吓到了那个古怪的老头，他才放我们出来的，这女人是怎么出来的？而且我感应不到她的能量波动，我见过天级强者，她给我的感觉就跟天级强者差不多……短短几年，她怎可能达到天级？！

　　她面色阴沉的可怕，肯定是来找我报仇的！毕竟黄昏协会是毁在我手中的！

　　至于其他三个男人，也全都是地级的存在！！

　　我努力让自己冷静下来，快速分析着敌人的能力，那女人是暗之规则，实力天级！其余三个男人中，有一名空间规则修者，实力和我一样，地级！还有一个是预言规则修者，实力地级！最后一个规则未知，实力地级！

　　我拖延着时间，微笑着对那女人说道：“好久不见，我很好奇，你是怎么从地下世界出来的？”

　　说话的同时，我快速浏览着他们的‘命运之线’！只能使用命运规则，我才能趁机逃走！以我现在的实力，可以直接终结‘地级修者’的命运！也就是让他们毫无征兆的灵魂消亡！！

　　但似乎由于我初入地级的关系，这种能力受到限制，每天只能使用一次，而且使用之后眼睛会非常疼痛！无法再观看别人的命运之线！

　　敌人有四个，我不能用这招！不过可以退而求其次，让他们内乱！自己打自己！

　　女人冷冷地看着我：“122中队长，我还真是低估了你的实力，没想到黄昏协会竟然会败在你这个小人物的手里！”她眼中带着无限哀伤：“当我从地下世界出来的时候，冰音谷已经被夷为了平地，我父亲也被杀掉了。所以我要杀死你，将你的灵魂带到我父亲的坟墓前打散！以此来洗刷耻辱！”

　　我嘴角微翘：“那么，祝你成功！”话应刚落，她身边的三个地级修者忽然向她攻了过去！

　　周围的‘空间锁定’也消失了，我快速放出精神力，准备使用空间传送逃走！

　　很快，我找到了库尔斯城门！刚刚把我传送过来的家伙也是地级，也就是说，他的精神力覆盖范围跟我差不多，都是一万公里左右，所以我一下子就找到了库尔斯城门的位置！

　　然而……就在我进行传送的时候，一道恐怖的攻击忽然笼罩了过来！直接拍在我后背上！！


第536节 恐怖的诅咒规则！

　　下一刻，我出现在‘库尔斯城’城门口。

　　‘噗！！’一口鲜血紧跟着喷了出来！引来了周围无数的目光！一道强大的规则之力在身体里流窜！腐蚀着我的内脏！同时，我的灵魂也受到了重创！

　　那女人在三个地级修者的围攻之下，还能从容的过来攻击我！这就是天级高手的实力！只差了一级，就有着这么大的差距！

　　若非我正在传送，而是结结实实的中了这一击，或许今天就凶多吉少了！！

　　擦了擦嘴角的血，我来不及想那么多，快速冲进了城市之中！

　　他们肯定不敢在城市动手，否则刚才就不会用‘预言规则’将我引出去！

　　刚跑出十几公里，我忽然停住脚步，又有了一股想要出城的念头！非常强烈！仿佛城外有什么东西吸引着我一般，我一定要出去看看！

　　又是那该死的预言规则修者，他又出手了！！

　　此时我灵魂受到重创，只能以坚定的意志抵抗那种念头！！

　　平时，无论我受到多么强烈的痛楚，都不会皱一下眉头，这就是我磨练出来的意志！！

　　所以此时才能勉强以意志抵抗那迫切想要出城的念头！如果再出去一次！我必死无疑！

　　我移动着沉重的脚步，向念可所在的位置走去，头上全是汗水，好像刚刚洗过头一样，滴滴答答的从脸庞滑落……再加上那‘暗之规则’在我体内乱窜，我面色也很苍白，喝下了好几瓶‘高级治愈药剂’却根本不管用！我只能勉强用自己的规则之力压制！

　　灵魂受到的重创让我头脑昏沉，还好我在‘库尔斯城’生活了好几年，对这里的地形比较熟悉，闭着眼睛也能摸回去。

　　一路吸引了很多的目光，终于踉踉跄跄的走到家门口，我按了几下门铃，然后便扶着大门喘息起来，面色苍白的吓人！

　　不一会儿，大门开了，我身子一栽，不过很快就被扶住了！风念可焦急的呼唤道：“讨厌鬼！振作一点！嗯，你中了暗规则和预言规则，灵魂也受到了重创……快把这个吃下去！”风念可扶着我，将一小撮白色粉末放在我嘴边。

　　我迷迷糊糊的张开嘴，将粉末吃了下去，一股充满生命的能量流动到身体的每一个角落，瞬间就将身体里搞破坏的‘暗之规则’打散，灵魂也快速的修复。

　　短短三秒钟，伤势就恢复了大半，风念可嘟着嘴问道：“讨厌鬼，是谁攻击你的？”

　　“黄昏协会的人，三个地级，一个天级，我能跑回来算是不幸中的万幸。”我仍然有些虚弱地说道。

　　“哼！”风念可不高兴的哼了一声：“他们在城外对吧？带我去找他们！竟敢打伤你，我要给他们点颜色看看！”

　　我仍然用意志压着预言规则，因为释放规则的人是地级修者，和我同级，所以我勉强压制得住，如果是天级修者的话，我就压制不住了，早就出城被那几个人干掉了！

　　我站起身说道：“别去了，虽然你很厉害，但我不想让你涉险。对了，家里的事情办妥了，我父母、凝柔、雨嘉都很欢迎你去。”

　　风念可露出喜色：“真的吗？凝柔姐姐真的愿意让我去？”

　　“嗯，因为上次在地球的时候，她差点被敌人杀死，关键时刻你出手救了她，这说明你很大方。凝柔说，她也不是小气的女人。别管城外那几个家伙了，跟我回家，我会让你每天都过的开心。”

　　风念可抱住了我，轻声说道：“嗯，今天我就好开心。凝柔姐姐很听你的话吧，我也听你的，既然你不让我去管那几个人，那就不管他们了。不过讨厌鬼，我要把你中的‘预言规则’打散。”

　　我好奇地问道：“怎么打散？”

　　“就像我刚才给你吃的粉末，粉末里面包含着‘生之规则’，吃进去之后不就打散了你体内乱窜的‘暗之规则’？而且还修复了你的身体和灵魂。至于预言规则么……我可以直接将其毁灭，‘毁灭规则’可以毁灭一切！它是所有规则之中最具攻击力的！”

　　我摇摇头，微笑道：“不用了，让我自己压着吧，我觉得这样可以磨练意志，以后可以对这种规则产生一些抵抗力……”

　　……

　　我穿着白色的制式轻甲，带风念可游走在各个城市，给各城市结算着传送费用。

　　很快，我们就搞定了南方区域所有的城市！

　　那道预言规则也消失了，不知道是怎么回事……而此时，我们正准备前往东方区域。

　　站在传送阵上，风念可抱着我的胳膊，和我有说有笑。忽然，一股不知名的暴虐之意从心底升起！我抬起右脚狠狠一踏！

　　‘轰！！……’

　　传送阵的台子瞬间被我破坏！附近百米之内的人，除了风念可之外，全部化为肉沫！地面塌陷了一个几十米的大坑！！整个传送阵广场乱作一团……

　　风念可拉着我快速向城外冲去！不过刚跑了没多远，就被几个人拦了下来！风念可说道：“他中了预言规则，请先让我们出城，对他释放规则的人就在城外！他是轮回城的中队长，等下定会回来处理刚才的事情！”

　　我知道，这几个人是守护这座城市的地级以上高手。

　　每座城市都有这种高手，一旦有地级以上的人在城中胡闹或者杀人，他们就会出现！

　　我强压着心中暴虐的气息，将令牌拿了出来：“我刚和城主助理见过面，再加上这令牌，足以证明我的身份，等下我会回来处理刚才的事情！你也可以联系轮回城的指挥官大人，他可以证明我的身份……”

　　那几个人低声合计了几句，然后说道：“好，你们出去吧。”

　　风念可带着我快速跑动，我低声问道：“怎么会这样的，这也是预言规则吗？”

　　“嗯，这也是预言规则的一种用法，可以影响你的情绪。他们见你不肯出城，所以就想让你变得暴躁，在城里进行屠杀，这样一来，城里的高手就会杀掉你！那几个人好坏，我要让他们付出代价……”

　　……

　　出了城市之后，我和风念可又被一道空间规则笼罩，然后我们被传送了出去！

　　念可并没有抵抗……

　　一连传送了五次，我们此时应该位于距离城市五万公里的位置。这个距离，如果乘坐悬浮车的话，要两天两夜才能到达，很遥远。

　　四个人飘在我们面前，那女人冷哼了一声：“你逃不掉的，你今天必须要死！虽然不知道你从哪里找了个天级，不过她只是天级初期而已，根本无法与我抗衡！在你们临死之前，把我的名字告诉你们，我叫伊迪丝。”

　　风念可扫了对方四人一眼：“就是你们攻击讨厌鬼的对吧？本来讨厌鬼让我放过你们的，可你们却还是用规则之力攻击他！今天我要让你们付出代价！”

　　伊迪丝哼笑一声：“小姑娘，你根本就没看清楚形势，不是你说让我付出代价，我就必须付出代价的。”

　　风念可为我擦着额头的汗水，同时对伊迪丝说道：“别以为我不知道，你拥有‘灵魂’和‘暗’两种规则，脸上有刀疤的男人是空间规则，那个胖子是预言规则，最后一个是风之规则，没错吧？另外我要纠正一点，我说让你们付出代价，你们就一定要付出代价！”

　　说着，一股玄奥的气息从风念可身体里散发出来，风念可声音庄严地说道：“我诅咒你们立刻进入虚弱状态！我诅咒你们停留在现在的级别，永远无法突破！”

　　伊迪丝瞪大了眼睛，露出慌乱的神色：“该死！她是诅咒规则修者！杀了她！只有吸收她的灵魂之力，诅咒才能破解！”

　　然而，那三个男人却个个面色苍白，仿佛受到了重创一般！

　　我在旁边看的一阵心惊！这就是诅咒规则的力量？只是说了两句话，他们就慌乱成这样子？

　　而且，第一个诅咒已经奏效了！那三个地级的男人果然进入了虚弱状态！伊迪丝和风念可同样是天级，所以虚弱的并不明显，但看她的慌乱神色就知道，她也受到了影响！

　　念可竟然这么厉害？！这还只是诅咒规则而已，如果用出更强的毁灭规则……

　　据我估计，第二个诅咒应该也已经奏效了，只是现在看不出来而已。可怕！规则的力量实在太可怕了！

　　在伊迪丝的催促下，四人向风念可攻了过来！

　　我赶忙放出精神力，准备空间传送！但风念可却温柔地说道：“放心吧讨厌鬼，我能对付他们的。”

　　说着，她拿出一柄短剑，短剑刚一拿出来，就散发出一股强大的气势！跟我卷刃的黑色长剑差不多，看样子是天级神器！

　　‘铛铛铛！’风念可的动作看似轻飘飘，但却挡开了敌人的全部攻击！

　　念可拥有毁灭规则，可以把我体内的‘预言规则’打散，但她却没那样做。但我想，这一定是有原因的。

　　我也拿出了黑色长剑，准备用心底那股暴躁之意对付眼前的敌人！！


第537节 空间枷锁

　　我轻轻挥动了一下长剑，用地球语言说道：“念可，那三个地级的交给我，自从进入地级以来，我还没和同级修者战斗过。”

　　“嗯，那你小心点，我会时刻关注着你的。”风念可柔声说道。

　　“不，你的敌人也是天级，而且似乎也是双规则，你不要分心，那几个家伙已经进入了虚弱状态，我能应付得来。”

　　风念可轻笑了一下：“放心吧讨厌鬼，就算我站在这里让他们打，他们也无法让我受伤，毕竟我穿的衣服是灭级神器呢。”

　　“别骄傲。”我轻抚了一下她的俏脸，然后向那三名地级修者的方向飞了过去！

　　伊迪丝也向我这边飞了过来！似乎想趁机杀掉我！不过风念可却将她拦住：“你的对手是我！有我在，谁也别想伤害讨厌鬼！”

　　那三名地级修者见我飞过来，竟然露出了喜色，脸上带着刀疤的空间规则男人说道：“该死的，快抓住他，然后要挟那女人解除诅咒！”

　　然后，预言规则的胖子却说道：“你他妈到底懂不懂？诅咒规则的修者只会施放诅咒，却不会解除诅咒！要想解除诅咒，只有两个方法！第一，去‘宽广世界’寻找一种名叫‘奇异果’的果子，据说那东西可以解除一切诅咒，但数量稀少，很难寻找。第二个方法就是杀掉施放诅咒的修者，并且吸收她的灵魂之力，就可以解除她对我们施放的诅咒。”

　　刀疤男也露出了为难的神色：“可是，就算抓住这小子，那女人也不可能为他付出生命。该死的，那我们的诅咒怎么办？”

　　我淡淡地说道：“别异想天开了，你们现在处于虚弱状态，我分分钟就可以搞定你们。”

　　预言规则的胖子哼了一声：“只是个地级初期修者，口气倒是不小，就算我们中了诅咒规则，就算进入虚弱状态，也不是你能应付得了的！”

　　“那试试吧。”我淡淡地说道。

　　三人同时向我攻了过来！地级以上的修者战斗，和一级的时候完全是两个概念，各种规则之力狂飙，我同时被三种规则笼罩！

　　空间规则、预言规则和风之规则。

　　空间规则将我锁定，让我无法使用空间传送，同时，周围的空间也被扭曲，一股无形的压力从四面八方向我挤压而来！仿佛想要把我压扁一般！

　　预言规则影响着我的行动，我总是不知不觉间做出一些奇怪的举动，比如主动撞向敌人的攻击……

　　风之规则，一道道威力强大的风刃凭空出现，同时，不论我往哪个方向移动，都有着强大的风阻！幸好我是空间规则修者，不受风阻影响，否则会被活活玩死！

　　我一边闪避，一边偷学那空间规则修者的招数，毕竟我刚达到地级，还没来得及仔细感悟。在地球的时候一直陪念可游玩，刚回到幽冥又紧接着出来执行任务，哪有时间去感悟规则……

　　……

　　一分钟后，脸上带着刀疤的预言规则冷哼一声：“这小子还真够难缠的，他竟然也是双规则修者！该死的，现在双规则修者已经多的满街走了吗？他两种规则是空间和火，肯定会冲突的吧。”

　　预言规则的胖子说道：“管他呢，他就快撑到尽头了，你没发现他动作变得迟缓了吗？空间规则使用次数也变少了，这说明他精神力快消耗完了！”

　　听到他们的对话，我微微一笑：“恐怕要让你们失望了。我空间规则用的少，是因为我可以挡开你们的攻击，不需要空间传送。另外，很感谢你们这次陪练，让我受益匪浅。接下来，轮到我进行反击了……空间枷锁！！”

　　三道玄奥的空间力量瞬间笼罩了三人！

　　由于我刚才一直处于被动的状态，他们根本没料到我会反客为主！听到我说要反击，他们都愣了一下！也就是愣了这么一下，他们就中了我的‘空间枷锁’！

　　这算是我自创的招式吧，当然了，可能很多空间修者都会这一招。

　　空间枷锁：用空间规则锁住敌人！可以达到定身的效果！但持续时间很短，对于同级修者只能持续一秒。但对于地级修者来说……一秒钟可以做很多事情！！

　　我一挥手，三道黑色的‘火焰冲击波’凭空出现，分别向三人射了过去！冲击波所过之处，划出了些许空间裂痕！！

　　‘轰！轰！！……’

　　两道震耳欲聋的爆炸声响起，预言规则的胖子和风规则修者瞬间被炸飞！只有面带刀疤的空间规则修者在最后关头挣脱了空间枷锁，躲了过去！

　　至于被打中了那两位，现在浑身是血，缺胳膊短腿，都快没有人样了。

　　而且，规则之力最可怕的地方在于……它可以直接伤害灵魂！那两个家伙此时灵魂非常虚弱，只能勉强在空中飘浮！

　　空间规则的刀疤男满脸惊恐，我没搭理他，而是自言自语的赞叹道：“规则真是个好东西，只研究出一招‘空间枷锁’，就差点让你们三个全灭了……”

　　与此同时，风念可将伊迪丝打的毫无还手之力！

　　正当她准备杀掉伊迪丝的时候，我赶忙用地球的语言喝止道：“念可住手！我们都是脱离‘命运’之外的人，杀了他们会改变许多人的命运！不能杀！”

　　“哦。”风念可乖巧的答应一声。

　　伊迪丝趁风念可跟我说话的时候，从背后发动攻击，发出一道规则之力向风念可撞了过去！

　　我赶忙用出空间传送！一道空间的力量笼罩风念可，瞬间将她传送到了我身边！

　　风念可露出孩子般的笑容：“讨厌鬼终于可以保护我了。其实你不用担心，我都说了，站着让她打，她都伤不到我的。”

　　“那也不行，万一出了什么意外呢？我绝不会再让你从我身边离开了！”

　　“嗯。”她轻轻答应一声，脸上写满了感动。

　　我看向伊迪丝，淡淡地说道：“还不快带他们走？难道你想死在这里？”

　　伊迪丝用可以杀死人的目光盯着我：“你杀了那么多黄昏协会的成员，你这个杀人魔！刽子手！我一定会亲手杀死你的！”

　　我微叹了口气：“战争就要死人，这是不可避免的。如果你还想寻仇，尽管来找我，我随时欢迎。但是，不要伤到我的家人，否则……算了，快点从我眼前消失吧。”

　　伊迪丝又愤怒地看了我一眼，然后带着其余三个人快速飞走……我微笑着看向风念可说道：“念可真厉害，把那女人打的毫无还手之力。”

　　风念可笑了笑，然后问道：“你们认识吗？好像很大仇的样子？”

　　“嗯，有一次执行任务的时候，我带领122中队和她相遇，她是黄昏协会的人，自然免不了开战……后来我、凝柔、雨嘉和她一起掉进了奇怪的地下世界，那是个很奇怪的地方，很大，没人能从里面走出来，后来……”我简单描述了一下‘地下世界’的事情，然后说道：“那段时间你好像在闭关修炼，并没有及时的出现救我们。”

　　“啊？”风念可嘟着嘴，紧抱着我的胳膊说道：“对不起……”

　　我微笑着说道：“不用道歉，如果你一直保护着我，我又怎么会进步呢？再说，你已经为我做了很多，我很满足了。”

　　“嗯，讨厌鬼真好。”

　　“那你还叫我‘讨厌鬼’？”

　　“我喜欢……”

　　……

　　一天后，我和风念可飞到了轮回城。

　　入城的时候，我们被拦了下来，拦住我的是178中队的两名士兵。

　　黄昏协会战役中，轮回城损失了一多半的兵力，战役结束之后，重新招募了十多万名士兵，而178中队就是重新招募的，所以士兵们并没见过我。

　　两名士兵问道：“什么人？”

　　我揉了揉额头，指着自己的衣服说道：“很明显，我是轮回城的中队长。”

　　“中队长？请出示你的令牌。”其中一名士兵说道。

　　令牌？我在南方区域的城市杀人，令牌被扣下了……我得回来跟老货商量赔偿的问题，然后才能去拿回令牌。毕竟我是执行任务过程中发生意外的，不应该由我自己掏腰包。

　　我说道：“令牌不在我身上，不过可以把你们中队长叫出来，他应该认识我。”

　　“不可能！中队长怎么会没有令牌，你们两个立刻离开！否则我们就要动手了！按照轮回城条例，擅闯轮回城的人，我们有权将之格杀！”两个七级的士兵威胁道。

　　我满脸痛苦的揉了揉额头……想象一下，两个三岁的小朋友对泰森晃晃小拳头：“不给棒棒糖我就杀了你！”那是什么感觉……

　　风念可开心的笑了起来：“讨厌鬼无奈的样子好好笑。”

　　我拉着风念可的手退到百米之外，然后拿出通讯器，直接呼叫老货！很快，老货的立体影像出现：“怎么了小龙？”

　　“大人，由于我无法出示令牌，被挡在城门口了……”


第538节 新的任务

　　不一会儿，老货亲自出来迎接我，吓得那两名士兵赶忙道歉！

　　我微笑着说道：“不用道歉，你们做得很好，只有这样才能有效防止敌人入侵。”

　　两名士兵受宠若惊，连声道谢……

　　入城后，老货看了看风念可，又看了看我：“小龙啊，准备什么时候办婚宴？”

　　我被噎了一下：“大人，咱们还是先谈正事吧。关于我在南方区域‘安德鲁城’杀人的事，应该怎么赔偿呢？还好我当时没用出规则的力量，否则那些人就不止是身体化成灰烬那么简单了，连灵魂都要毁灭的。”

　　老货摇摇头说道：“杀人倒是小事，关键你那一脚威力太大，破坏了周围的四座传送阵。构建传送阵比较麻烦，另外，在这个期间造成的损失也要我们轮回城赔偿，小龙啊，你可闯大祸了。”

　　我一副死猪不怕开水烫的表情说道：“大人，这也不能怪我，当时有‘预言规则’修者对我动手！再说，我是出去执行任务时发生的意外，这笔账总不能算在我头上吧？您也知道我很穷，反正我是没钱赔偿！”

　　对于我的态度，老货倒吸了一口冷气，气的吹胡子瞪眼！当场对我进行了强烈的谴责：“混蛋！你的意思是怪我了？该死的，我培养了你这么多年，你不声不响的就突破地级，我还没找你……”

　　我赶忙说道：“大人咱们还是说赔偿的问题吧……”

　　“明天再说！”说完，老货头也不回的向远处走去。

　　风念可俏皮的吐了吐舌头：“讨厌鬼，他好凶呀。”

　　我笑了笑：“没事，其实他对我很不错的。好了，不说他了，我现在带你回家。”

　　“嗯，我有点紧张……”

　　……

　　快走到家门口的时候，只见凝柔拉着雨嘉的手站在门外，见到我们之后，凝柔带雨嘉迎了过来，热情地握住风念可的手：“念可，欢迎回家。”

　　风念可受宠若惊：“凝，凝柔姐姐，你好。”

　　雨嘉在一旁卖萌的跳着脚问道：“风小姐，你还记不记得人家？”

　　风念可笑了一下：“当然记得，你是最最可爱的雨嘉。”

　　“那，人家的礼物呢？”雨嘉伸出小手，卖萌地问道。

　　我略带责备地说道：“雨嘉，我刚带念可回来，你怎么能一开口就管人家要礼物呢？”

　　雨嘉撅着小嘴：“可是你们每次回来都会带礼物给人家，人家是没把风小姐当成外人，才问她要的。”

　　风念可轻轻碰了我一下，然后微笑着摸了摸雨嘉的头：“雨嘉的能力是‘光’对吧？”说着，风念可手上凭空出现一个精致的盒子：“这里面有一颗地级的妖丹，把它戴在身上，有助于你的修炼哦。”

　　地级妖丹？一听名字就知道，肯定取自于地级妖兽！这太珍贵了……正当我要说话的时候，风念可抢先说道：“只要雨嘉喜欢就好！”

　　凝柔笑着说道：“好了，我们进去吧，爸妈在里面等着念可呢。”

　　风念可低声问道：“凝柔姐姐，叔叔和阿姨会不会很凶呀？”

　　凝柔笑着回答道：“放心，他们很好的……”

　　进入家门，走进客厅，老爸老妈也热情的接待了风念可，看来这两天凝柔又做了不少工作，我感动地看了她一眼，她回了个温柔的微笑，让我觉得心里暖洋洋的……

　　风念可也渐渐的不再害怕，和老爸老妈有说有笑。

　　我说出了前几天发生的事情，然后说道：“这次多亏了念可，否则我就有危险了。”

　　老妈握着风念可的手说道：“念可啊，谢谢你又救了那熊孩子一次。他们都告诉我了，这些年你暗中保护着我们，我得对你说声谢谢。”

　　风念可赶忙说道：“阿姨您快别这么说，这都是我应该做的……”

　　风念可态度很好，老妈和老爸也算是认可了，让她住了下来。我说道：“念可，空房间还有两个，一楼二楼随便选。”

　　然后……风念可选在了一楼。

　　原本，雨嘉住在一楼，我和凝柔二楼，老爸老妈三楼。风念可很聪明，知道她初来乍到，也知道老爸老妈向着凝柔，所以不能一来就离我太近，否则会引起大家的反感，所以她选在了一楼。

　　……

　　晚。

　　老爸老妈已经去休息了，念可陪雨嘉在院子里玩一种高科技玩具，翅膀型的，装备在身上之后，可以让普通人飞起来。

　　城市中禁飞，带上这东西就可以在城里飞起来。原理么……翅膀上有很多小型喷射器。

　　城中虽然禁止飞行，但在自己家的院子里，飞行不超过四米的话，还是没人管的。此时她们就在玩这种游戏，玩的很开心。

　　我和凝柔坐在门口的台阶上，凝柔靠在我肩膀上说道：“爸妈挺喜欢念可的，让你减轻了不少烦恼吧？”

　　我搂着她的腰：“我知道，都是你的功劳……知道吗？念可原本应该是三规则修者的，但却把‘空间规则种子’打进了我的身体，让我拥有了空间规则。”

　　“嗯，确实，她默默付出了很多，看到她现在开心的样子，你也很开心吧？”

　　我没有回答，而是笑了笑说道：“我们该回去休息了……”

　　回到房间，我从后面抱住凝柔，在周围布下空间屏障，轻声说道：“谢谢你，凝柔。”

　　“为丈夫分担烦恼，这不正是妻子该做的事情吗？对了小龙，你对风念可到底是什么感觉呢？”

　　我想了想说道：“三分之一的感激，三分之一的愧疚，三分之一的爱。不论以后我和她会发展成什么样，你永远都是我最爱的人。”

　　“那可不行哦，如果风念可真的嫁给你，你要一碗水端平，谁也不能偏向。”

　　我微皱着眉毛：“为什么？”

　　凝柔回过头在我唇上轻吻了一下：“听我的，你不懂女人的心。”

　　“嗯，凝柔，你真好，永远都在为我着想……”

　　……

　　次日。

　　凝柔帮我穿好轻甲，我挥挥手说道：“爸，妈，我去见指挥官了。”

　　然后又看向院子里打羽毛球的雨嘉和风念可：“喂喂，你们两个，别把球打到别人的院子里去。”之后在凝柔额头上轻吻了一下：“我走了。”

　　凝柔又帮我整理了一下衣领：“嗯，中午做你爱吃的菜哦……”

　　我满面春风的来到老货的办公室，进屋之后，我行了个士兵礼：“122中队长李小龙报到！”

　　“坐。”这次老货没有为难我。

　　我坐下之后，老货说道：“安德鲁城那边的预算做好了，我们要赔偿1317亿。”

　　我惊讶道：“这么多？”

　　“当然，你破坏了四座传送阵，构建传送阵就需要很多费用，再加上传送阵停用期间的损失。你还误伤了很多人，要赔那些人身体的钱。这1317亿，还是安德鲁城给打了个七折之后的费用呢。”

　　我张大了嘴巴：“这也可以打折？”

　　“嗯，妖丹已经准备好了，就在这个空间戒指里，等一下你给安德鲁城送过去。另外，还有个任务要你和你的中队去执行。”

　　我疑惑了一下：“大人您确定让我一起去执行任务？按照条例，我不能无缘无故对地级以下修者动手吧？”

　　老货说道：“这次执行的任务比较特殊，再说，黄昏协会战役刚刚结束，难道你不怕他们对你的中队动手？跟着去吧，可以顺路保护他们，嗯，也可以带着你新招募进来的天级高手，毕竟她也是你们中队的一员了。”

　　我凝重地问道：“大人，究竟是什么任务呢？”

　　老货说道：“任务就是，去调查那个地下世界，弄清楚为什么‘伊迪丝’可以在这么短的时间里达到天级！如果她的方法可以复制，那对于轮回城来说是一种灾难，批量的地级以上高手过来进攻的话，会造成很大的损失。”

　　我凝重地点点头：“是！大人！属下保证完成任务！”

　　“嗯，你先把妖丹给安德鲁城送过去，把押在那里的令牌拿回来，然后再带你的中队去执行任务。”老货安排道。

　　“是！大人！”

　　老货挥挥手：“去吧。”

　　我拿着戒指走出老货的办公室，心中暗骂，那地下世界非常危险，老货竟然让我去执行任务，简直就是坑爹啊！

　　不过我刚闯了个大祸，害轮回城损失了1317亿！我敢说不去么？只能硬着头皮上了！

　　用通讯器通知了布瑶碧莲和泰虎，让他们立刻集结士兵，前往‘卡特里娜城’待命。

　　然后我赶回家里，让凝柔、雨嘉、念可去中队集合，跟中队一起去卡特里娜城等我。

　　之后我出了轮回城，快速向卡特里娜城飞了过去……

　　飞着飞着，忽然看到一个熟悉的身影迎面飞来！

　　竟然是许久不见的伊戈尔！这家伙请了很长时间的假，而且刚一回来，就又请了个半年的假期，实在是太嚣张了……我停在他面前：“伊戈尔，还记得我是谁吗？”

　　身前忽然出现了一个人，高速飞行的伊戈尔吓了一大跳，看清是我之后，惊讶地问道：“队，队长？您去哪？……”


第539节 伊戈尔归来

　　“去哪？当然是去执行任务！你这该死的混蛋！竟然请了这么长时间的假！”我学着老货的语气训斥道。

　　“呃……”伊戈尔无语另外一阵：“队长，我是办正事去了。”

　　“好好好，就当我相信了你这个超烂的借口，现在你应该忙完自己的‘正事’了吧？”我刚被老货坑完，正一肚子火呢，刚好发在该死的伊戈尔身上。

　　伊戈尔连连点头：“忙完了，忙完了。”

　　“那就跟我去执行任务！”说着，我扣住他的肩膀，用远距离空间传送前进！！

　　每次传送一万公里，连续5次！直接抵达了‘卡特里娜城’！伊戈尔傻了，尽管他如今也是一级修者，也想不到这么恐怖的速度！几秒钟就来到了五万公里之外的卡特里娜城，他直接吓傻了……

　　达到地级之后有什么好处？

　　在我看来，最大的好处就是：隐力消失了，完全依靠规则的力量进行空间传送！如果是以前，我最多可以进行五次空间传送，每次两千公里，之后我的隐力就会耗光。

　　而现在，每次传送一万公里，传送一百次都没问题！因为我直接通过天地间的空间规则进行传送！跟隐力一点关系都没有！

　　伊戈尔愣愣地问道：“队，队长，刚才发生了什么？”

　　我轻描淡写的说道：“没什么，只是空间传送而已……”

　　……

　　三小时后。

　　‘卡特里娜城’传送阵广场，队伍整齐地站在我面前。

　　我已经拿回了令牌，‘安德鲁城’杀人事件圆满解决，此时我站在队伍最前方说道：“各位，时隔一年，我们122中队又要出动了！完成任务之后，我会开个大型宴会，和各位兄弟好好庆祝一下！”

　　士兵们斗志高昂，我一挥手，所有人上了传送阵……

　　传送到距离‘地下世界’最近的城市，我们没有停留，出城之后直接向‘地下世界’的入口飞去。

　　现在的122中队非常强大！拥有天级修者一名，地级修者一名，一级修者17名，二级修者51名，三级修者167名，四级修者455名，其余全是五级修者，没有六级的存在！

　　想当年，我刚到库尔斯城遇见依维莫时，五级修者在我眼里是非常厉害的存在！而如今，我随便叫出一名手下，都是五级的强者了……

　　三天后，我们飞到了一个山洞口，这就是地下世界的出口，方面我们就是从这里出来的，自然也能从这里进去。

　　此时，我站在队伍最前方说道：“各位，我们的任务就是探索这个山洞！在进入之前，我必须说明两点！第一，这个山洞很深，通往一个地下世界，地下世界中很黑，会吸收光线，精神力无法使用，同时也无法飞行，进去之后大家务必小心行事。第二，进去之后大家尽量不要分散，没有我的命令不准擅自行动。另外，地下世界中有大量的灵魂体，它们会对闯入者无差别进攻，如果见到它们，大家千万不要慌张，一旦走散，或许你们就永远都回不来了！好了，我要说的就是这些，布瑶碧莲，带大家进去！”

　　“是，大人。”布瑶碧莲答应一声，带着中队走了进去。

　　我留下了风念可，凝柔和雨嘉，在身边布置了一个空间屏障，我说道：“凝柔，念可，你们两个留在这里，雨嘉跟我进去，里面一片黑暗，光能力修者能帮上我的忙。”

　　风念可嘟着嘴问道：“为什么我和凝柔姐姐要留下？”

　　徐小灵说道：“老公，我自己留下就行了，你带念可进去吧，里面或许会有未知的危险，这边我一个人能应付得……”

　　还没等她说完，便被我打断，我不容置疑的说道：“听我的，念可必须跟你留下！”然后我看向风念可：“念可，不论凝柔说什么，你都不能离开她，知道吗？”

　　风念可还是不解的问道：“为什么我要和凝柔姐姐留下呢？”

　　我笑了一下：“这个，让凝柔慢慢给你解释吧，雨嘉，我们走了。”

　　雨嘉拉着徐小灵的手，卖萌的说道：“亲亲。”

　　凝柔在她脸上亲了一下，揉揉她的头发，微笑着说道：“注意安全。”

　　我和雨嘉进入山洞的时候，风念可还缠着凝柔问：“凝柔姐姐，讨厌鬼为什么要把我们留在外面？他神秘兮兮的，真讨厌。”

　　凝柔微笑着解释道：“我和小龙之间有种神奇的感应，可以模糊的感应到彼此的位置。地下世界充满了古怪的地方，进去之后一定会迷路。小龙把我留在这里，就是要凭着我们之间的感应离开地下世界。”

　　风念可不是笨蛋，听到这里也恍然大悟：“我懂了，你是整个中队离开地下世界的关键，绝不能有任何闪失。而且，这里或许会有‘黄昏协会’的高手出入，所以讨厌鬼把我留下来保护你。”

　　“不，你只说对了一半。”凝柔摇摇头：“里面很危险，即便你是天级强者，小龙也不希望你会去涉险。当年你为了救他而死，他绝不会允许这种惨剧再发生一次……”

　　……

　　牵着雨嘉的小手，我们很快就追上了大部队，进入漆黑的地下世界后，我沉声说道：“这里暗元素浓郁，大家尽量不要消耗体内的能量，用光的话就没办法补充了！到时候会能量匮乏而死！现在，所有‘暗’能力修者出列！”

　　31人站了出来，他们全都是暗能力修者，甚至其中有一名一级修者！我说道：“各位，这里是你们的主场，警戒的任务就交给你们了！一旦发现紧急状况，立刻示警！”

　　“是，大人。”他们齐齐答应了一声。

　　“好，那么大家开始前进！”

　　我带着雨嘉走在最前方，这里本来是不可以使用精神力的，但此时我却发现，自己竟然可以放出精神力！而且还可以飞行！

　　难道……是因为我达到了地级的缘故？

　　虽然可以使用精神力，但也受到了压制，原本可以外放到一万公里的精神力，此时竟然只能外放到一百公里。

　　即便如此我也很满足了，总比不能用的强。

　　走了几百公里的时候，我忽然做了个停止的手势！

　　在我的精神力感应之中，前方百公里的位置竟然出现了一排建筑！里面有很多高科技仪器！还有很多人在里面忙来忙去。

　　我能确定，这些家伙肯定是黄昏协会的党羽！他们竟然还不死心，把老巢搬到这里，继续密谋，准备着下一次的战争！

　　每次战争都要死很多人，那不是我希望看到的，所以，必须将其消灭在萌芽之中！

　　我下令道：“前方一百公里处有敌人！大家过去将他们干掉！灵魂保留，带回轮回城审讯！”我是地级以上的修者，不能对普通人动手，万一泄露出去，就有大麻烦了。

　　当年的‘冰音谷’不就是因此而覆灭的？

　　再说，122中队完全可以应付那些敌人，不需要我动手。

　　大部队向前冲去，伊戈尔则凑到了我身边：“小龙，你以前来过这里？”

　　“嗯，这是个很可怕的地方，很多人误入这里，直到死都没有走出去，当年我也是机缘巧合才逃出去的。”

　　伊戈尔露出微笑，小声的自言自语道：“难道是他？怪不得……”

　　正当此时，我大声训斥道：“该死的！你还站在这里干什么？还不快去清缴敌人？你这该死的混蛋！请了好几年的长假！好不容易出一次任务竟然还想着偷懒？！”

　　伊戈尔露出无奈的表情，跟着大部队冲了上去……雨嘉在一旁卖萌地说道：“小龙哥跟指挥官大人学坏了！”

　　我微笑着摸了摸雨嘉的头发：“不同的人要不同对待，伊戈尔请了五年的长假，比我还嚣张，当然要训斥他一下。再说，我们关系很不错，那只是个玩笑而已。”

　　雨嘉不知从哪里摸出一根棒棒糖，一边舔一边问道：“还能感应到凝柔姐姐的位置吗？”

　　“放心吧，感应一直都在。”

　　“小龙哥，你说，‘伊迪丝’为什么忽然就变成了天级强者呢？会不会和那个漂浮的别墅、还有古怪的老头子有关？”

　　我点点头：“百分之百有关系！我还记得，那老头子只是个灵魂体，或者说是一道残念，他想找个人传承自己的本领，伊迪丝肯定是机缘巧合之下得到了传承！而且当年那老头子说过，别墅里有‘时间流速魔法阵’，不过他那个魔法阵的比利时1：10的，按理说伊迪丝应该没这么快达到天级，奇怪。”

　　“那我们去找好玩的别墅吧？”雨嘉兴致满满地说道。

　　“不急，搞定了前面那些敌人再说。雨嘉，你也会封印灵魂吧？这些小瓶子给你，我现在是地级修者，不方便出手，只能由你代劳了。”

　　雨嘉接过小瓷瓶后，我带她直接用空间传送闪了过去。


第540节 四刃血螳———杰森

　　‘空间’规则果然不愧为高级规则！

　　在这个暗元素浓郁的地方，光之规则会被消弱，而我的空间规则却不受影响。

　　当然，所有高级规则都不会受到影响。这里虽然是暗规则修者的主场，但我还是可以轻松在这里将同级别暗规则修者击败，甚至秒杀。

　　本队长拥有强大的命运规则……每天可以秒杀一名同级别修者！只是这一招会直接灭掉对方的灵魂，我比较抵触，所以从没用过。

　　念可说得很对，达到地级之后，规则之间的差距就越拉越大。

　　高级规则：时间、空间、生死、预言、剥夺、诅咒、幻化、情。

　　中级规则：光、暗、雷、风、自然、迷惑。

　　低级规则：力量、水（冰）、火。

　　如果我家人都可以突破地级的话……

　　雨嘉应该是中级规则————光。

　　凝柔应该是高级规则————幻化。

　　老爹应该是中级规则————风。

　　老妈应该是低级规则————力量。

　　看来好像不太乐观，只有凝柔的幻化才是高级规则。

　　不过念可说过，高级规则的种类虽然多，但拥有高级规则的修者却少之又少。大部分修者都是中低级规则。就像我，如果不是念可给我空间规则种子，也没有命运规则的话，那么我只是个低级的火规则修者。

　　如果没有空间规则辅助，我的整体攻击力会下降70%以上！所以说，高级规则和低级规则之间的差距确实很大！而且这距离还会越拉越远……

　　三分钟后，敌方的研究人员全灭！我方无一损伤！

　　在我的要求下，所有敌人的灵魂全被雨嘉封印了起来。带回去审讯之后，便放他们去轮回，这是我一贯的作风。

　　同时，那些机器也没有损坏，全被我装进了空间戒指，准备带回去让技术人员分析，这样就能知道黄昏协会又想搞什么鬼……

　　※※※

　　两天后。

　　漫无目的的前进了两天，什么都没发现，全队人员都有些无精打采。

　　正当此时，忽然有一个东西进入了我的精神力感应范围！东西？或许用妖兽来形容更为合适！而且我还认识那只妖兽！

　　正是当年割断我双腿的‘四刃血螳’！我很确信，就是这一只！

　　它外形和螳螂一样，不过却高达二十几米！正如它的名字一样，普通螳螂有两个镰刀，而它却有四个！四个镰刀一起使用，攻击力高的恐怖！

　　此时，它身边环绕着一道道风之规则的力量，感应到我的精神力之后，它下意识的向我这边望了过来，从气息判断，它应该也是地级的！

　　怪不得，正常的四刃血螳只有三四米，而它却长达二十几米……我早就觉得不对劲了，原来它是一只地级妖兽，当年能从它的攻击之下侥幸活下来，我也算是逆天了。

　　它捕捉到我的气息之后，直接冲了过来！我微皱了一下眉毛：“所有人原地待命！雨嘉你也留在这里！”然后迎了上去！

　　如果在中队附近开战，估计会死很多人。

　　这些妖兽最不可理喻了！鬼知道它会不会忽然对我动手！不过从某种角度讲，我还要感谢这只四刃血螳……当年如果不是它，我也不会碰上伊戈尔。不碰上伊戈尔，我就没办法进入轮回城。就算进入轮回城，也不会被重点培养，早在我第一次偷偷潜回地球的时候就被干掉了！

　　很快，我飞到了这个庞然大物身前。在它面前，我就像个小虫子一样渺小。

　　它张着大嘴，一股腥臭之气喷了出来：“轮回城的人？你们是怎么进来的？还是说这该死的地下世界是你们修建出来的？再不快点带我出去，我就彻底毁掉这里！！”

　　我心中暗骂一声，心说你把这里毁了我才开心呢！

　　当然，我不会那样说，而是淡淡地问道：“怎么？你不认识我了吗？”

　　它瞪着大眼睛上下打量我一番，然后目光不屑地说道：“没听说轮回城有你这么一号人物。”

　　“呵。”我轻笑了一下：“十三年前，南部区域，黑暗森林，你和一只空间规则的银龙战斗，从空中打到了地面，当时有一群人受到了波及，而我，就是那群人中的一个。”

　　它思考了一会儿，点点头：“记起来了。你当时只是个弱小的人类，应该只有七级的强度，当时你准备使用短距离空间传送逃走，但却被银龙的空间规则干扰，导致你瞬间消失，我还以为你死了……怎么？你想找我寻仇？哼！就凭你一个初入地级的小家伙，也敢跟我抗衡？！”

　　我淡淡地说道：“别装了，在这里，你的风规则会受到一些影响，你斗不过我的。再说，我也没打算和你战斗。告诉我，你为什么会出现在这里？我就考虑带你离开这地下世界。”

　　四刃血螳听到我的‘大话’，当场就愤怒了：“该死的！你是在小看我吗？我杰森突破地级已经有三百多年！如今是地级中段强者！马上就要达到地级高段！我打个喷嚏都能把你……”

　　“空间枷锁！”我直接打断了它的啰嗦！同时一挥手，一道带着恐怖能量波动的火焰冲击波向他脑袋射了过去！！它瞪大了眼睛，眼中带着惊恐的神色！但它中了我的空间枷锁，被短暂的‘定身’了！只能眼睁睁的看着火焰冲击波越来越近！越来越近！！

　　这一击如果被击中，它虽然不会死，但肯定是重伤！

　　被打成重伤会有什么后果？当然会被人干掉并取出妖丹……

　　就在火焰冲击波即将命中它的时候，忽然消散！化为了火元素……

　　同时，我解除了空间枷锁，然后淡淡地说道：“事实证明，我刚才并没有吹牛。好了，现在我问什么，你就答什么，别耽误我的时间。你为什么会出现在这里？”

　　这次‘四刃血螳’不敢再嚣张，赶忙回答道：“大概一个月前，我看到一个天级强者和三个地级强者飞进这个山洞，之后又匆匆飞了出去，我想进来偷宝物，谁知道一进来竟然就出去不去了！我已经被困在这该死的地方整整一个月了！！”

　　我摸了摸下巴，继续问道：“那个天级强者和三个地级强者长什么样？”

　　二十几米高的四刃血螳露出回忆的神色：“我只注意了那个天级强者！她真是个美丽的人类啊！身上有股野性的气息，身材一级棒，当时我可耻的硬了……至于那三个男人？该死的！我当时哪有时间去管那三个男人？！”

　　我无语了一阵，不想再浪费时间，眼睛微眯，直接看向它的命运之线！

　　无数‘命运片段’像电影一样在眼前闪过，很快我就找到了一个月前的片段，的确跟它描述的相符。它是一个月前无意间进入这里的，然后一直被困至今！

　　我停止观看它的命运，淡淡地说道：“想出去的话就跟我走吧。但是我警告你，别给我耍什么花招，否则你的地级妖丹我就收下了！”

　　高达二十几米的四刃血螳赶忙点头哈腰：“是，是，你放心，我肯定会很乖的。”

　　乖你奶奶！！！难看的要死，不要用这么萌的形容词好不好？会雷死人的！

　　看着眼前的庞然大物，我问道：“你可以化形吧？立刻化成人形，我可不想在身边带着一只庞大的妖兽。”

　　四刃血螳变成了一个身高两米的人类大汉，全身肌肉隆起，我居高临下的扫了他一眼：“衣服穿上，跟我走……”

　　回到队伍的时候，众人见我身边多了个人，都惊讶了一下，第七小队长安吉拉问道：“大人，他是？”

　　“无视他就好。全员听令，继续前进！”说完，我拉着雨嘉的手，向前跑动。

　　没办法，这里是禁飞的，地级一下的修者根本就飞不起来！当然了，我这个地级修者不受影响……

　　※※※

　　我记得，那栋别墅会自己移动，我们都找了五天，竟然还没找到！也没再遇到过其他活物！

　　此时四刃血螳杰森正在发牢骚：“我说队长啊，你到底准备什么时候离开这里？不行就先把我送出去吧？”

　　“闭嘴，等我处理完事情自然会离开这里，如果你着急，可以自己先走。”

　　要是自己飞行的话，或许我已经找到了漂浮的别墅，毕竟我来过一次，对这里有一点点熟悉，模糊的知道别墅的移动轨迹。

　　可不带着队伍又不行，把他们扔下的话，估计他们就永远被困在这里了……

　　正当此时，一个东西忽然出现在我的精神力感应范围中！！

　　正是我寻觅已久的别墅！它漂浮在空中，缓缓移动！

　　四刃血螳杰森也发现了别墅，他好奇地问道：“那是什么鬼东西？”

　　“是我要找的东西。”我面带喜色的回了一句。

　　“这么说……里面肯定有宝物了！”说完，杰森一个闪身，直接飞了过去！


第541节 地级傀儡

　　风规则修者的速度果然够快！比我的飞行速度快了一倍多！

　　所以只用了一秒多一点，它就出现在百公里外的别墅附近！给人的感觉就像瞬间移动一样！当然了，那不是真正的瞬间移动，我的空间传送才是真正的瞬间移动……

　　我并没有阻止杰森，既然他那么喜欢往前冲，就让他去好了，刚好我想收集一些情报。看看那老者跟杰森比起来，孰强孰弱。

　　别墅漂浮在半空中，杰森直接破门而入……

　　就在此时，异变突生！

　　它刚飞进去，瞬间就被一道白光打了出来！跌落在地面，滚了好几圈才停下！嘴角还带着一道绿色的血迹！然后，别墅中飞出三个身影！一男二女！！

　　是飞出来的！这就证明他们全都是地级以上的存在！！

　　我震惊的无以复加！不管怎么说，四刃血螳也是地级中期的存在，竟然被打的毫无还手之力！那别墅里竟然还有三个地级修者？

　　不！不对！不是地级修者！它们是傀儡！身上没有丝毫生命波动！

　　地级傀儡！真是可怕的东西……等等！我好想想到了什么！！

　　我好像知道黄昏协会要干什么了！！

　　众所周知，人类或妖兽想要突破地级，天赋非常重要。100个二级修者，能达到一级的只有20个左右。而20个一级修者，能达到地级的估计只有1个，剩下的全会止步于一级，不论如何修炼都无法进入地级！

　　既然这样，就不能批量生产地级修者，不过……地级傀儡呢？如果量产出几百个地级傀儡，那也绝对够轮回城喝一壶的！！

　　我低喝道：“所有人原地待命！”

　　说完，我一个空间传送来到了四刃血螳附近，沉声问道：“你怎么样？”

　　“死不了！”杰森爬了起来：“我刚进去就被暗算了！这次真是丢人丢到家了！”

　　“先想办法对付这几个地级傀儡吧。”我看着那几个傀儡说道，同时将精神力延伸进别墅，但却并未发现老者的灵魂……如果我要面对的是三个活人，我确信自己有能力干掉他们！

　　可傀儡不是生命体！它们没有命运之线！也就是说，我的命运规则对它们是无效的！

　　只凭空间规则和火规则，我不确定自己能同时对付三个傀儡！

　　杰森擦了擦嘴角的绿色液体说道：“一个是光之规则，一个是力量规则，另一个不知道。不过，只可能是中级规则或低级规则的一种，傀儡是不会拥有高级规则的。”

　　我点点头，看向三个傀儡问道：“你们的主人是谁？以前住在别墅里的老头子呢？”

　　其中一个女性傀儡说道：“闯入者没资格问任何问题！你们必须死！”

　　“别急着动手啊，我是你主人的朋友，你主人是伊迪丝，对吧？”我淡淡地问道。

　　“你绝对不是主人的朋友！主人说过，她没有朋友！”

　　我被噎了一下：“呃……那是你主人在说气话，原因是她和她男人吵架了，你看这个人，刚才被你们踢飞的这个男人，他就是你们主人的老公！我有办法证明他的身份！喂，杰森，你能说出伊迪丝的名字吗？”

　　“她叫伊迪丝！！”杰森用非常肯定的语气回答道。

　　刚才说话的女性傀儡露出怒容：“你耍我们！动手！”说着，三道规则之力瞬间笼罩了我和杰森！

　　我微微感叹，幽冥的科技还真是发达，人工智能竟然拥有情绪，就连面部表情都惟妙惟肖，要不是它们没有生命波动，还以为是活人呢。

　　三道规则之力，一为光之规则，一为力量规则，一为水之规则！

　　我看向杰森：“你对付一个就行了，你选哪个？”

　　“我选那该死的光之规则修者！他刚才打伤了我，我要报仇！”杰森用阴森的语气说道。

　　我一阵无语……表面看起来，光之规则的傀儡要强于其他两个，实则不然！

　　地下世界暗元素浓郁，暗之规则最强！其余中低级规则都会被消弱，但其中最弱的，就要数光之规则！所以，三个傀儡中，看似最强的光之傀儡其实是最弱的！

　　杰森在跟我耍心眼！不过无所谓了，剩下两个我应该可以对付！

　　杰森怕我反悔，直接向光之规则的傀儡挑衅，将其引到了一旁战斗。而我则是向另外两个傀儡飞去！飞着飞着，忽然感觉自己身体变重了！或者说……重力增加了！

　　力量规则，还可以控制重力吗？

　　就在我身形微微停顿的一刹那，力量规则傀儡闪到我头顶，狠狠一脚向下踏来！力量非常大，甚至出现了空间裂痕！我赶忙双臂交叉，抵挡那恐怖的攻击！！

　　我明明可以用空间传送闪开，为什么还要硬接？

　　因为我刚进入地级，还不适应用规则战斗，也缺少战斗经验，所以我要亲自尝试各种规则的攻击力！以此累积战斗经验！

　　这一击只能让我受到一些伤害，要想杀掉我，还差得远了！

　　‘咔！！’当他的鞋碰到我胳膊的一刹那，发出了一声脆响，我的左臂骨当场断裂！同时，一股霸道的规则之力进入身体，破坏着身体的机能！这就是力量规则……那一脚的力量太大，我被踹的像炮弹一样，射向下方！

　　‘轰！！’双脚踩在地面，碎石横飞！大地都颤了几下！还好血精灵的双腿足够坚韧，否则双腿估计也就废了！

　　看了看被被规则之力破坏的左臂，我微叹了口气，这种伤，就算喝治愈药剂也没用。‘治愈药剂’治不好规则带来的创伤，只有念可给我的那个东西才可以……

　　前几天念可给过我一小瓶白色的粉末，她说，那粉末中蕴含‘生命规则’，可以快速治愈规则带来的创伤。

　　但那粉末也不是万能的，它无法治愈毁灭、诅咒、预言这些无形的规则。

　　我并不打算使用那粉末，那东西非常珍贵，要留着到紧急关头才能用的……

　　……

　　就在我落在地面的一瞬间，水之规则的傀儡动手了！地面凭空出现了大量的水！水中传来巨大的压力，仿佛想要把我活活压死！

　　这就是‘水之规则’的一种用法吗？跟‘空间挤压’差不多，不过还要事先布置水才能做到这一点，太麻烦了，空间挤压是想用就用，非常方便！

　　水规则傀儡见我发呆，忽然变招了！瞬间让水结冰！将我冻在了其中！而且，这冰非常坚硬！想要挣脱可得费一番工夫！

　　与此同时，力量规则傀儡再次从空中袭来！想趁着我被冻住的时候一击将我干掉！

　　不得不说，这两个傀儡配合的真不错！

　　一个在地面，一个在空中，如果杰森面临这套组合攻击，估计要底牌尽出才能躲过去吧，否则很可能就被俩傀儡给玩儿死了！

　　就在力量傀儡的鞋底距离我脑袋不足十厘米的时候，我忽然用出空间传送！瞬间传送到了上空。

　　‘轰！！……’

　　力量傀儡打碎了冰块，同时，我手掌对准力量傀儡，黑光一闪，一道火焰冲击波射了过去！！

　　一道厚厚的冰墙出现在力量傀儡的头顶，挡住了我的火焰冲击波！又引发了一声强烈的爆炸！冰屑四溅！

　　我更确信念可说过的话了！果然，规则之间的差距是巨大的！有了空间规则，我基本立于不败之地，它们根本就打不中我！打不中还怎么打？

　　不远处战斗的杰森也看到了这一幕，低声骂了一句臭变态……然后继续‘用尽全力’的对付光规则傀儡。

　　我淡淡地说道：“杰森，你的表情太夸张了，好像那傀儡和你有杀父之仇一样。放心吧，我不需要你帮忙，看你装得那么辛苦，我都替你感觉累。”

　　杰森被我戳穿，终于收起了那夸张的表情。

　　我又看向面前的两个傀儡，暗暗思考起来……

　　按照常理，什么级别的傀儡，就要用什么级别的妖丹驱动。打个比方，三级的傀儡，就必须用三级妖丹驱动，才能正常使用。二级的傀儡就必须用二级妖丹，这地级的傀儡……自然也得用地级的妖丹驱动！

　　干掉它们，夺取妖丹？

　　不不不，相比妖丹，我更想要三个完好无损的地级傀儡！虽然他们都是中、低级规则，但关键时刻还是很有用的！

　　不过傀儡是由电脑操控的，不可能叛变！除非把它们带回轮回城，让老货帮忙，看能不能修改它们的程序，让他们听我的命令。

　　三个听话的地级傀儡，想想都觉得开心啊！

　　不行，不能再玩了，它们战斗的时候会消耗妖丹的能源！这样算起来，拖得越久，我就越不划算！得尽快搞定这两个，然后再把杰森的那个也抢过来！

　　想到这里，我不再犹豫，瞬间传送到力量傀儡的身后，用出空间禁锢……

　　就在我即将的手的时候，别墅中忽然飞出一道模糊的白影！一道恐怖的规则之力向我打了过来……

　　什么人？！


第542节 诡异的灵魂规则！

　　（什么人？

　　我赶忙抬头望去！只见对方戴着一个卡通鸭子的面具，我满脸凝重：“你是谁？为什么要戴鸭子的面具？”

　　“该死的！”鸭子面具下传出一个愤怒的声音：“你眼神有问题吗？这是鸭子的面具？这分明是大鹅的面具！我就是本书的终极BOSS！小、飞、鹅！”

　　杰森满脸震惊：“什么？你就是全宇宙最坑爹的作者小飞鹅？就是你把我塑造成弱智、心理变态、口臭的地级妖兽？我跟你拼了！”

　　大鹅面具下传出一道轻蔑的笑声：“哼，你还没意识到我们之间的差距吗？我拥有着无敌的规则！作者规则！现在我宣布，全剧终，大家洗洗睡吧……”）

　　……

　　全剧终？当然是假的啦……只是个小玩笑而已。

　　好，玩笑就开到这里，下面开始正文。

　　……

　　什么人？

　　我来不及仔细观看，因为攻击已经快命中我了！我只能快速用空间传送逃离！

　　我逃走之后，那道恐怖的规则攻击直接将傀儡击中！！

　　然而……并没有想象中的爆炸，傀儡也没有丝毫损坏！这是怎么回事？刚刚那道规则袭来的时候，我有种很强烈的感觉，如果不躲开，肯定会受重伤！

　　那规则给我一种熟悉的感觉，好像在哪里见过似的……正当此时，杰森轻呼道：“我艹！是灵魂规则！”

　　灵魂规则？是了！我终于想起在哪里见过这种规则！就是在‘伊迪丝’的身上！正因为这是灵魂规则，所以才会出现刚才那神奇的一幕！

　　傀儡被击中却没造成任何伤害，因为灵魂规则只攻击灵魂，不造成物理伤害。而傀儡……很抱歉，傀儡没有灵魂，所以毫发无伤。

　　我抬头向那个身形看去，发现不是别人，正是那奇怪的老头子！发须皆白，眼神空洞！他怎么会忽然攻击我的？上次我明明用‘库尔斯城主’的名字镇住他了！

　　这家伙生前肯定是个超级强者，只剩下一丝残魂都能拥有这么强大的攻击力！灵魂规则非常可怕，稍有不慎就会中招，我可不想和他交手。况且，他的实力很恐怖，只是一缕残魂，恐怕拥有地级巅峰的实力……

　　我准备再搬出‘库尔斯城主’的名号吓吓他：“这位前辈，难道你不记得我了吗？”

　　“当然记得，你很大胆，竟敢欺骗于我。”老者眼神空洞地说道：“伊迪丝详细调查过你的底细，你不认识‘菲洛米娜’，更不是她的后人。”

　　谎言被戳穿了？我也不准备继续装下去，面带微笑地说道：“伊迪丝的情报不够准确，其实我和库尔斯城主有过一面之缘……‘伊迪丝’接受了你的传承吧？怪不得她会有灵魂规则，还在这么短的时间里达到天级。”

　　“你的进步速度也不慢。”

　　“多谢前辈夸奖。”我环顾四周，淡淡地说道：“前辈的地下世界真是个好地方，很少有人能找到这里，就算找到了，也会永远被困在这个地方，直到死亡。就算在这里进行一些秘密活动，也不用害怕被发现。”

　　老者空洞的眼神恢复了一些色彩：“你发现了什么？”

　　我耸耸肩膀：“也没发现什么，只是想通了一件事而已……原本我还在疑惑，为什么伊迪丝会有那么多的地级妖丹给傀儡做能源。原来她背后有你这么一位超级高手。据我估计，你生前应该是灭级高手吧？几十颗地级妖丹对你来说不算什么。”

　　老者眼神又恢复了空洞：“有时候，知道得太多并不是一件好事。”

　　我微笑了一下：“你本来就没打算放过我，不是吗？”

　　“既然被你发现了，那就不能让你活着走出这里。”

　　我笑呵呵的说道：“依我看，你只能发挥出地级巅峰的实力吧？如果是这样，那还不知道鹿死谁手呢。”

　　“错了。”老者眼神空洞地说道：“就算我只能发挥出地级初期的实力，也能轻松把你杀掉。毕竟我的感悟和战斗经验还在。”

　　“你确定要和轮回城为敌？这可是一项重罪！”我继续吓唬他道。

　　他说得没错，他的战斗经验一定很丰富，再加上诡异的灵魂规则，我实在不愿跟他动手……

　　“我只是一缕残魂罢了，这是我消散之前为徒弟做的最后一件事。杀了你们两个之后，再把百公里之外的那些人全部杀掉，这个秘密就不会泄露了。”

　　我微叹了口气：“看来你是铁了心的要和轮回城作对了，杰森，干掉他们！”

　　老者眼神空洞地看了看杰森：“你这个手下的妖丹，我收下了。”

　　“该死的！我不是他的手下！大哥，不是，前辈你听我说……”杰森想要解释，但老者却根本不给他机会，直接一道灵魂规则向他打了过去！

　　杰森一边闪躲，一边用可以杀人的目光看向我：“该死的！你坑我！”

　　我耸了耸肩膀：“这不能怪我，我又没说你是我的手下，都是他自己乱猜的。”

　　“该死的！那你还不快点过来帮我？！”

　　我抱着肩膀，一副轻松的模样问道：“这就是你求人的态度？”

　　老者的攻势非常凌厉！杰森只能凭自己的速度闪躲，根本无力还击！一时间被打的是岌岌可危！随时都有生命危险！他抓狂的喝问道：“该死的！那你想怎么样？”

　　我故意慢悠悠地说道：“是这样的，最近我想组建一支新的中队，整个队伍中全是地级以上的修者，可是却没人加入，这让我非常头疼。”

　　“我加入！我他妈加入！”杰森抓狂的喊道：“快过来帮我！我快被弄死了！”

　　“好吧，就信你一次。”话音刚落，十几个空间通道瞬间出现在老者身边！同时，带着强烈阳气的龙炎从空间通道喷射而出！犹如火焰喷射器一般！瞬间将老者逼退！！

　　虽然他是高手，但现在却只是灵魂状态，如果被龙炎正面击中的话，肯定会受到重伤，所以他不得不躲！

　　杰森狠狠地喘了几口粗气，愤怒地看着我：“狡猾的人类！！”

　　我没搭理他，而是看向老者，微笑着问道：“前辈，我刚才那招怎么样？刚好克制你吧？”

　　“不错，你果然有些奇异之处。”

　　“多谢前辈夸奖，晚辈有个建议，不如我们不要再打了。我只想拿走这三个傀儡而已，不如前辈就当送我个人情如何？”

　　老者没有回答，而是直接对我发动了进攻！

　　他空洞的眼中爆发出一抹神采！

　　就在这一刻，我感觉自己的灵魂遭到了震慑！飘在空中一动不动！

　　与其同时，老者的身体也动了，向我脑袋抓了过来！！

　　杰森在一旁喝道：“快躲开！他要把你的灵魂抓出来！”

　　就在此危急时刻，我终于回过神来！一道火墙凭空出现在身前，对着老者的那面喷出大量火焰！火焰中夹杂着强烈的阳气！老者不得不避其锋芒，再次被我击退！

　　刚才好险！

　　那招是‘灵魂震慑’吗？跟我的空间禁锢有点类似，都可以起到短暂的定身效果！如果刚才灵魂被抓出来，我就死定了！没有身体的话，我最多能发挥出四级修者的实力！

　　“杰森，别发愣了，快去对付那三个傀儡！”

　　“切，你命令我？”杰森不屑地说道：“我刚才只是焦急之下才答应加入的中队，你真以为我是你的手下了？”

　　“不想死就照我说的去做。”说完，我不再搭理他，向老者的命运之线看了过去！

　　本来我是不想用命运规则的！但老者太危险了！再藏拙的话，或许会付出惨重代价的。

　　老者的命运片段在我眼前划过，很多很多……也不知他到底活了多少年！翻阅起来非常麻烦！就在我翻阅的时候，他又对我发动了进攻！一道无形的冲击波向我打了过来！

　　灵魂规则还真够诡异的，不愧为高级规则。再加上老者的技巧非常多，我却初入地级，被打的非常被动。

　　杰森面对着三个傀儡的进攻，也被打的非常狼狈，他带着哭腔地喊道：“哥……队长！快过来帮我啊！”

　　“我还不知道让谁帮我呢！”我一边扔火球，一边说道。

　　火球中掺杂着阳气，我利用空间规则传送到老者身边，然后瞬间引爆！

　　老者的记忆片段非常多，我找了这么久，却还是没有丝毫收获。反倒是用火球将他炸伤了。虽然他的灵魂规则诡异，但我的‘空间’同样是高级规则，在诡异方面自然也是不成躲让的！


第543节 攻击力超强的别墅

　　他是灵魂体，我的‘空间禁锢’对他无效。这可是我达到地级之后领悟的第一个空间类绝招！敌人竟然免疫！现在本队长简直有种想要骂娘的冲动！

　　即便我是地级修者，但体内的阳气却是有限的！一直使用阳气攻击，我的阳气已经见底了，必须尽快想别的办法才行！

　　杰森那边也撑的很辛苦，一直带着哭腔的大喊大叫：“哥！我真心加入轮回城！快救我啊！”

　　的确，如果再不救他，他就要变成‘死刃血螳’了，看来我活捉三个傀儡的美好愿望无法实现……由于了一秒钟，我终于做出了决定！分心三用！一边用阳火攻击着老者，让他无法近身！一边查阅者老者的命运之线！一边拿出卷刃的黑色长剑……

　　身前凭空出现一个拳头大小的空间通道，我将长剑刺了进去！

　　与此同时，力量规则傀儡的周围瞬间出现无数个小型黑洞！每个黑洞中都刺出了一把长剑！长剑散发着恐怖的气息，瞬间就将力量傀儡刺成了蜂窝！一颗地级妖丹从它身体里掉了出来……这正是我的绝招之一、幻影刺击！

　　一剑藏空，千刃不尽。

　　为什么一击就干掉了傀儡？大部分要归功于我手上这把天级神器……

　　见到我恐怖的攻击力，杰森瞪大了眼睛：“我艹！哥！你有这么厉害的招数怎么不早点用出来？”

　　“别废话！那两个傀儡交给你，尽量不要打伤它们，给我完好的留下来！”

　　“不行！”杰森脑袋摇得像拨浪鼓一样：“哥，你再帮我干掉一只，剩下一只我肯定完好无损的给你留下来！我受了重伤啊！不然我就死定了！你想想，傀儡划算还是我划算？”

　　听杰森这么一说，我仔细思考了十秒钟，觉得杰森好像比傀儡划算那么一点点……

　　而这十秒钟里，杰森撑得非常辛苦，马上就要哭出来了：“哥！哥你说话啊？难道我杰森还没有傀儡来的划算？”

　　我当然不会告诉他，你好像就比傀儡划算那么一点点……而是说道：“该死的！我刚才中了老家伙的‘灵魂束缚’！所以才停顿了十秒钟！你当然比这几个傀儡更重要！”

　　这番话让杰森心里暖洋洋的，差点感动的哭出来。

　　我再次用出空间禁锢幻影刺击！又一个傀儡被我破坏！不过就在我分神的这一刹那，我被老者的灵魂冲击命中！灵魂瞬间就受到了伤害！

　　见我干掉了两个傀儡，老者目光空洞地说道：“看来是我小看你了，可惜我现在只剩下一缕残魂，使用规则的时候受到很多限制，否则只要用出‘灵魂束缚’，你就死定了。”

　　“怎么？认输了？只要把伊迪丝的阴谋告诉我，我就考虑放过你。”

　　老者没有回答，而是飘回了别墅的门口，目光空洞地问道：“知道这别墅为什么可以浮在空中吗？”

　　我微微皱起了眉毛：“为什么？”

　　“因为有反重力装置嘛！”杰森面对一只傀儡，轻松无比的回答道。

　　我扫了他一眼，他赶忙闭上了嘴巴。

　　老者说道：“因为这栋别墅本就是一件神器……凭我这道残魂，想杀掉你的话实在太难，而动用这件神器的话，你就死定了。”

　　说完，老者退到了别墅里面，门瞬间就关上了！同时，别墅散发出强大的气势！比我的黑色长剑更加强大的气势！杰森惊呼一声：“不好！是宇级神器！”

　　地天宇灭？宇级神器？比我的天级神器还要高一个等级！老者生前是超级强者，有这种宇级神器倒也在情理之中。不过……别墅型的宇级神器谁见过？打架的时候带着房子出去？看谁不顺眼直接扔过去？想想都觉得滑稽……

　　我扫了杰森一眼，心说这胆小、贪婪的妖兽虽然实力不怎么样，但懂的却不少，什么灵魂规则啊、宇级神器的全认识！

　　正当我想到这里的时候，漂浮的别墅忽然变形！好像变形金刚一样，在下方伸出一个个炮筒和枪管！

　　‘哒哒哒！’一片子弹扫了过来！射速极快！而且子弹中还包含着各种规则之力！！

　　有的是水之规则，被击中的话身体肯定要冻冰，或者被减速！

　　有的是暗之规则，被击中的话会腐蚀身体，受到重创！

　　有的是雷之规则。被击中的话会麻痹身体……

　　这种高科技武器也可以融合规则？

　　忽然，我想起了上次在第三界的时候，跟那个嚣张的一级修者战斗时，他最后不就拿出了一个‘能量枪’形状的地级神器？而这栋别墅就等于是N个地级能量枪的组合！

　　无数带着规则的子弹扫了过来！！

　　‘铛铛铛……’我用长剑磕飞了几颗子弹之后，用空间传送逃了出去！

　　老者见我逃走，又将目标锁定到杰森的身上，一片子弹倾泻而去！把杰森打的是惨叫连连！大声呼救：“哥！快救我！该死的！我快不行了！”

　　我赶忙闪到他身前，‘铛铛铛’的用长剑磕飞子弹！同时将杰森传送到其他地方！

　　虽说长剑卷刃了，但和这种子弹却不会让长剑受到丝毫损伤！

　　我可以构建一个传送门，利用传送门的原理，让子弹全都攻击在别墅上！

　　但是太不划算了，连我的天级神器都不会被这种子弹打坏，那别墅作为更高级的宇级神器，自然也不会受到丝毫影响。

　　而且，子弹中附加了规则，传送这些子弹的话，会非常耗费精神力！没想到老头子竟然还留了这么一手！真变态！！

　　子弹好像是无差别攻击的，连水之规则傀儡受到了波及！身上被打出了好几个弹孔！把我心疼的够呛！看向杰森喝道：“你这个废物！给你这么长时间，你竟然连一个傀儡都没搞定！”

　　杰森一脸无辜，表示他已经尽力了。

　　又一片子弹打了过来！我持剑的右手化为残影，铛铛铛的不断将子弹磕飞！同时对水之傀儡用出了空间禁锢！准备取出它的妖丹，然后将其收进空间戒指……

　　……

　　空间禁锢！成功！下一刻，我闪到它身后，正准备取出妖丹的时候……

　　别墅中伸出一个炮筒！‘轰’的一炮射了过来！气势恐怖！速度极快！炮弹所过之处产生了一道道空间裂痕！

　　空间禁锢的地方不能使用空间传送！无奈之下，我只能放弃傀儡！独自逃离！

　　‘轰！！……’

　　傀儡刚脱离空间禁锢，立刻就被炮弹击中！直接被炸成了碎片！

　　我暗骂了一句，三个傀儡竟然一个都没剩下！都怪杰森！要不是他藏拙，至少也能得到一个傀儡！不过……虽然没拿到傀儡，但却把杰森骗进了中队。

　　可如果让我选的话，我还是想要三个听话的傀儡！杰森这家伙根本就靠不住，没准什么时候就叛变了，而且他心理变态、贪婪、胆小、还口臭，简直一无是处！

　　……

　　我和杰森是左闪右闪，杰森已经中了五颗子弹，一直躲在我身后惨嚎，弄得我这个心烦。低喝了一句：“闭嘴！不然就把你传送到炮筒附近，让你被轰成渣渣！”

　　杰森赶忙说道：“千万不要！哥！只要你保护我，我愿意把一切都奉献给你，包括我的处男，虽然我是个直男……”

　　我差点没一脚把他踹到别墅里头去，让老头好好‘招呼’他一下！

　　‘轰！！’

　　又一炮打了过来！我赶忙带杰森用空间传送逃离！炮弹轰在地面，引起了强烈的爆炸！

　　这些弹药都是能量形成的，由此可见，别墅中绝对有大量的妖丹，维持着消耗！那肯定是一笔巨大的财富！不过我已经很满足了，因为我得到了三颗地级妖丹。

　　没错，傀儡‘爆’出来的三颗妖丹，早就被我收起来了……

　　我带着杰森一直使用空间传送，没怎么受到伤害。但由于频繁使用规则，消耗了我很多精神力！杰森之所以中弹，正是因为我尽量节省精神力，避免空间传送，所以他才被击中的。

　　子弹里蕴含规则之力，他不疼才怪了……而此时，又有一颗子弹击中了杰森！

　　杰森捂着嘴巴，一脸便秘的表情，明明很疼，却不敢喊出声来。他怕我真的生气，把他扔到别墅附近去。

　　‘铛铛铛铛铛！’我快速磕飞袭来的子弹，然后强装轻松地说道：“前辈，您这个神器根本就伤不到我。您叛变的消息如果被轮回城知道，轮回城肯定会派高手过来杀掉您！不如我们打个商量，把别墅送给我，我帮您求情，怎么样？”

　　‘轰！轰！轰！！’

　　回应我的是三枚炮弹！

　　我带着杰森快速闪开！然后忽然发现……别墅竟然向中队所在我位置快速飘了过去！

　　该死的！他在打我中队的主意！像刚才那样的炮弹，只要一炮过去！整个中队就会全灭！我来不及考虑那么多，快速对杰森说道：“不想死的话，你自己走吧！”

　　说完，我快速传送回了中队的上空。


第544节 敲诈宇级神器

　　怎么办？

　　我刚才已经试过了，加强版火焰冲击波、幻影刺击对别墅无效！不会造成丝毫伤害！

　　不愧是宇级神器，就像那些能量子弹不会对黑色长剑造成伤害一样，我的攻击也无法伤到别墅一分一毫！

　　让雨嘉她们先走？也不行！他们根本就不知道路，让他们乱走的话，肯定会迷失在这个地下世界之中！

　　在这里开战？更不行！那别墅射出来的子弹，我不可能全部挡住！只要漏掉几颗，就会死很多人！

　　看来，只能用空间传送把他们传送到远一些的地方……可是人数太多，会很消耗精神力。但目前没得选择！只能这样了！

　　“小龙哥，那边发生了什么事？刚才地面一直在颤动，还有强大的能量波……”还没等雨嘉问完，我便把他们传送到了一百公里之外！

　　而此时，杰森竟然也冲了过来！用风之规则笼罩了整个别墅！对别墅造成了风阻，让其飞行速度变慢！然后杰森喝道：“我拼了！跟你合作的话还有一丝生机，否则将永远被困在这里！”

　　我笑了一声：“明智的选择！没想到你这胆小的家伙竟然还有这样的一面。”

　　“该死的，其实我很害怕！”肌肉隆起的杰森拍着胸口：“我的心犹如小鹿乱撞……”

　　撞你奶奶！！都说了不要用这么萌的形容词啊！！

　　不过现在不是训斥杰森的时候，我快速思考着，自己还有什么底牌……然而，杰森的风规则很快就被破坏了！别墅以更快的速度向队伍的方向冲去！

　　这里距离出口太远了，我不可能带着队伍一路传送出去。

　　用神秘尸体？让别墅撞在神秘尸体上试试？我能想到的办法也只有这个了！希望神秘尸体给力一点，直接把那该死的别墅撞烂！神秘尸体身上穿的衣服可以反弹一切攻击！据我估计，至少也跟那别墅是一个级别的……

　　而此时，别墅已经快移动到了中队附近，我赶忙传送到中队上空！准备拿出最后的底牌，跟老头子拼了！不论如何，不能让我的队员们死掉！

　　正当此时，伊戈尔忽然走到了队伍的最前方，正在极速接近的别墅忽然来了个急刹车！停在了距离这里十几公里的空中！

　　咦？这又是怎么回事？正当我发愣的时候，伊戈尔问道：“小龙，前面是不是有一个会漂浮的别墅？”

　　我愣了一下，然后微皱着眉毛问道：“你怎么知道？你是一级修者，在这里应该无法放出精神力吧？”

　　伊戈尔赶忙解释道：“以前我见过那栋别墅，刚才发现了一丝气息，所以才大胆猜测。别墅里是不是住着一个老人？”

　　我依然皱着眉毛：“是的，你和那个人有什么关系？为什么你一出来，别墅就忽然停住了？”

　　“我认识他！”伊戈尔非常激动地说道：“快带我过去！”

　　看伊戈尔的样子，好像听到了亲爹的消息一样，非常激动！难道伊戈尔是老头子的私生子？所以老头子感应到伊戈尔之后，别墅就忽然停了下来？

　　这货是要父子相认的前奏啊！要真能相认，我们不就有救了？！

　　我赶忙带伊戈尔传送了过去。

　　老头子也从别墅中飞了出来，眼神不再空洞，而是带着浓浓的忌惮之色！

　　咦？为什么会忌惮？难道我猜错了？伊戈尔不是儿子，而是爸爸？老头子是伊戈尔的私生子？没道理啊！这不科学……

　　伊戈尔赶忙走了过去，同时，一道强大的精神力将他和老者笼罩起来！

　　我用精神力感应不到里面的情况，也听不到里面的声音。伊戈尔说了一句什么，老者带着伊戈尔，还有别墅飘到了三十公里之外，看样子是不想让我知道他们的谈话。

　　而此时，杰森也飘了过来，惊奇地问道：“刚才发生了什么？你们中队的一级修者怎么跟那老头子走了？难道你是想让他跟老头子搞基，给你们创造机会逃跑？”

　　“闭嘴，你这思想龌龊的妖兽！”我低声训斥了一句，继续盯着伊戈尔他们的位置。

　　他们在三十公里之外，按照常理来说，没人能看到那么远的东西……但是，由于命运规则的缘故，我的视力变得很强大！

　　虽然他们周围被一道强大的精神力包围，我的精神力延伸不进去，也听不到他们的声音，但却能借着别墅的光亮，勉强看到那里的情况！

　　可惜，他们离的还是太远了！如果是25公里左右的话，我能读出他们的唇语。可30公里，就只能模糊看到他们的身影。

　　不过我却发现一件令人吃惊的事！老者对伊戈尔的态度非常尊重，点头哈腰，好像被老师批评的小学生一样！

　　我眼珠子差点没飞出来！这到底是怎么回事？我早就觉得伊戈尔有点不对劲，神神秘秘的，难道有什么隐情？为什么念可离开三年的时候，伊戈尔也离开了三年？他们去了同一个地方？

　　等这次回去之后，我要问问念可，她那三年究竟去了哪里！

　　伊戈尔身上的确有很多疑团，为什么当年他可以走后门，走后门让我加入轮回城？为什么我偷回地球，却屁事没有？我一个小兵，凭什么被指挥官大人重点培养？

　　轮回城的规矩是，实力达到三级以上才有资格成为中队长，凭什么我六级九段就成为了122中队长？

　　伊戈尔频频请假，为什么老货一直批准？

　　实在是太奇怪了……

　　……

　　三分钟后。

　　伊戈尔和老者回来了，别墅也飘了回来，老者眼神又恢复了空洞。

　　伊戈尔还以为我什么都不知道，笑着说道：“小龙，太巧了，我和这位前辈是好朋友，刚才我已经和他交谈过了，他说不会再为难我们。”

　　好朋友？老头刚才在你面前像孙子一样，有这么‘好’的朋友吗？不过我并不准备戳穿，而是为难地说道：“可是，你的好朋友刚才打碎了我的傀儡。”

　　“沃槽！”旁边的杰森顿时沃了一个槽，那表情仿佛在说：你也太不要脸了！那是你的傀儡？你抢走了人家三颗地级妖丹，竟然得了便宜还卖乖！

　　杰森根本不知道事实，伊戈尔和老头子才不是什么朋友呢！不趁机敲诈老头子一笔，简直对不起自己！刚才我可差点被他玩儿死呢！

　　“那你想怎么样？”老头子目光空洞地问道。

　　我耸耸肩膀：“只是想要一点点赔偿，这栋漂浮的别墅我很喜欢，如果能送给我的话，我会很开心的。”

　　杰森瞪大了眼睛，心说你也太臭不要脸了！人家的别墅可是宇级神器！你也真好意思开口！

　　老者沉默了一会儿，又看了伊戈尔一眼，目光空洞地说道：“既然你喜欢，那就送你好了，只是一件宇级神器罢了。”

　　听到老头子的话，杰森的眼珠子差点没飞出来！！心说尼玛啊！早知道这么容易，老子就抢先开口了！

　　我也比较震惊，刚才我只是试探性的问一句，可老者竟然真的答应了！从这件事能看出很多问题……伊戈尔的面子很大，大到可以让老者心甘情愿的送我宇级神器！伊戈尔究竟是什么人？我有种忍不住想要观看他命运之线的冲动！

　　但最终却还是忍住了好奇心。

　　既然他瞒着我，就是不想让我知道，我不能在未经允许的情况下观看他的命运之线……

　　有点神秘感也好，至少目前可以确定，他是轮回城的人，不会伤害我。既然这样，我就一点一点揭开他的神秘面纱，可以给我带来不少乐趣。

　　别墅中飞出一本书，停在了我的面前。老者说道：“这是别墅的构造图和使用方法，从这一刻起，它归你了，连里面的东西也一并送你。”

　　我翻了几页说明书，然后微笑着说道：“多谢前辈。”

　　说着，我飘进别墅，按了一下门口的按钮，别墅快速的缩小，变成了一个0.3立方米大小的金属长方体，然后被我收进了空间戒指。

　　这玩意儿绝对是好东西！造型漂亮！而且还可以漂浮在空中！下次回地球的时候把它拿出来，估计能把贱男当场吓尿！

　　而且这玩意儿攻防一体，可以轻松干掉普通的地级修者！

　　例如说杰森，如果刚才不是我保护，他早就被子弹打成筛子了！如果我没有天级神器抵挡子弹，估计精神力也早就耗光，并且被干掉了！

　　这次最大的收获，就是这栋别墅了，完好无损宇级神器啊……杰森那货馋的口水都滴出来了！他连一件地级神器都没有，更别说宇级了！

　　我看着老者，笑了笑说道：“前辈，接下来问您几个问题，看在您‘好朋友’伊戈尔的面子上，希望您能认真回答……”

　　……

　　五分钟后，我带着大部队往出口赶去。

　　杰森跟在我身边，流着口水说道：“哥，那别墅里有很多宝物吧？是不是应该分给我一点？要知道，我刚才也帮了不少忙啊！”

　　我淡淡地回了一句：“你帮的全都是倒忙。”

　　“沃槽？我跟你拼了！！……”


第545节 十年

　　“你打不过我。”我淡淡地回了一句。

　　杰森也意识到了这个问题，哭丧着脸说道：“哥！我没有功劳也有苦劳啊，你就可怜可怜我吧！”

　　杰森从‘神气的强盗’变为了‘可怜的乞丐’，这落差还真够大的。

　　看他这么可怜，我决定适量的给他一点东西。如果没记错的话，别墅一楼好像堆了不少死人的骨头，就把那些骨头送给他好了，反正我也用不上……

　　正当我计划着怎么坑杰森的时候，狐妖舔着棒棒糖，卖萌的问道：“小龙哥哥，刚才到底发生了什么事呀？”

　　“回家再告诉你。”我笑了笑说道。

　　布瑶碧莲面色有些复杂的问道：“大人，你已经达到了那个级别，对吗？”

　　她面色为何复杂？因为她比我更早进入一级，可如今却还停留在一级，而我却已经突破。

　　“嗯。”我只是答应了一声，并没有多做解释。毕竟，按照规定，‘地天宇灭’这些秘密不能告诉普通人，等她达到了地级，我会详细讲给她听的……

　　……

　　由于我比较担心凝柔和念可，所以精神力恢复了一些之后，立刻带着整个队伍使用空间传送前进！

　　用了三天时间，终于离开地下世界！

　　出来的时候，发现凝柔和念可站在洞口，也向我这边看了过来。

　　我早就警告过杰森：等出去之后，会看到两个美丽的人类，她们是我的人，如果你敢有丝毫的亵渎她们，我会毫不犹豫的让你变成‘死刃血螳’！

　　看着她们开心的神色，我微笑了一下：“我回来了。”

　　风念可惊讶地问道：“你和凝柔姐姐之间真有奇妙的感应？为什么我没有呢？”

　　凝柔安慰道：“可能因为我们在一起生活的久了，或许以后你也会有的。”

　　风念可嘟了嘟嘴，把雨嘉拉到一旁，玩弄着雨嘉圆嘟嘟的小脸，捏捏拉拉，好像在发泄一样，可怜的雨嘉，小脸被拉成各种形状……

　　凝柔走到我身前问道：“小龙，有什么发现吗？”

　　“嗯，黄昏协会果然又在酝酿新的阴谋，还好我们发现的及时，应该可以将战争消灭于萌芽之中。对了，这几天有人进出山洞吗？”

　　“没有，只是我和念可一直很惦记你……这位是？”凝柔看向杰森问道。

　　“我来介绍一下，这位是杰森，本体是一只妖兽，和我是同一个级别的，而且他已经同意加入轮回城。杰森，这位是我妻子，名叫徐凝柔，你叫我妻子大嫂就好。”说话的同时，我狠狠瞪着杰森。意思是：如果你敢亵渎我挚爱的妻子，我保证你会死的很难看！所以最好把你那一套给我收起来！

　　“大嫂你好。”杰森简短的打了个招呼，然后讨好的看着我。意思是：哥，我已经按你说的去做了，别墅中的宝物一定要分给我一点啊。

　　我给了他一个放心的眼神，心说你就放心吧，我早就考虑好了，那些骨头架子全送你，我一具也不要！

　　杰森看到我的眼神，差点没感动的哭出来！根本不知道我正酝酿着怎么坑他……

　　……

　　三天后，轮回城。

　　我将情报跟老货说了一遍，老货惊呼道：“什么？伊戈尔出面了？！”

　　“是的大人，多亏了伊戈尔，我们才没有遇到麻烦。您刚才好像很吃惊的样子？伊戈尔身份很特殊吗？他出面您很惊讶吗？”

　　老货干笑两声，掩饰道：“我只是惊讶，一级修者竟然如此胆大……好了，你退下吧，这次任务完成的很好，明天过来领取奖励。”

　　见老货不想说，我也不多问，行了个礼后，退了出去……

　　回到家中，我坐在沙发上问道：“念可，那三年你究竟去了哪里？”

　　她见我表情严肃，坐在我身边说道：“去参战了，那个地方非常危险，就连灭级修者也是说死就死。”

　　“灭级修者说死就死？”我追问道：“到底是什么地方？你参加的又是什么战争？和谁开战？”

　　风念可想了想，解释道：“是这样的，第一界、第二界、第三界……第六界，还有幽冥，我们统称为一个‘大界面’。每隔五百年，就会打开一个空间通道，空间通道的另一端连接着一个宽广的世界！那里无边无际，没有尽头！而宽广世界中，又连接着很多个像我们这样的大界面，每隔五百年，每个大界面都会自动打开空间通道，打开的时间为三年，这个期间，大界面之间可以互相进攻！地级以上修者必须去守护自己的大界面，不让其他大界面的队伍入侵进来！否则对我们来说将是一场灾难。”

　　“至少要地级才有资格参战？”

　　风念可点点头，继续说道：“不过，我们幽冥的人不需要参战。我上次出去，只是想帮你找一些奇异的果子，在你突破地级的时候使用。”

　　最起码要达到地级才有资格参战，为什么当时只有二级的伊戈尔也去了？按照念可的描述，灭级修者都是说死就死，他一个二级的，凭什么能活着回来？所以真相应该是……他隐藏了实力！至少在天级以上！因为连念可都看不出他的真正实力！

　　不过，他为什么要隐藏实力，在我的中队里做一个小兵呢？真令人费解……

　　……

　　十年，转瞬即逝。

　　进入地级之后，修炼方式不再像以往那样，而是要感悟规则。我隐隐有种感觉，自己好像就快达到地级中期了！只不过……我九年前就有这种感觉，可却至今仍未突破！还他妈真够坑爹的！

　　还好，有风念可这个天级大高手在旁指导，她懂的很多，不光指导我修炼，同时还指导老爸老妈，凝柔雨嘉修炼，一家人是进步神速！全都认可了这个新成员，至于我和她……感情也有所进步。

　　而今天，有个紧急任务需要我去执行！第一界那边的传送阵被人破坏了！11中队派了一个小队的人过去维护，但却被杀掉了！这可是一件大事，惊动了整个轮回城！之后轮回城派了一个排名靠前的中队去处理，可浪费了好几个月，却什么都没查到！

　　老货暴躁的给他们一顿臭骂，最后决定由我的中队去执行任务……可是，该死的，我也没有信心能完成！不过老货下了死命令！让我必须在一个月之内找出行凶的人！因为这涉及到了幽冥的秘密，一旦幽冥的秘密泄露，将会出现难以预料的后果！

　　所以，此时，我集结了整个中队的兵力，准备前往第一界！连慕容和季晚枭都跟来了，美其名曰去旅游，整个中队就数她们两个最清闲了。

　　杰森看到季晚枭之后，眼睛都直了，低声问道：“哥！那女人是谁？该死的！我又可耻的硬了……”

　　结果这话被季晚枭听到了，季晚枭差点迷惑他在传送阵广场当众跳一支脱衣舞！

　　肌肉隆起的杰森搔首弄姿的扭了两下之后，我实在看不下去了，赶忙帮他求情，让季晚枭罢手，毕竟还有任务要去执行……

　　杰森完全不知道刚才发生了什么，激动地说道：“哥！她对我笑了！”

　　“所有人都对你笑了。”我淡淡地说道。

　　“为什么？”杰森下意识的问了一句。

　　我扫了他一眼：“用飞鹅兄的话说就是……你火了。”

　　……

　　上了传送阵，大部队直接传送到第一界。

　　这次的任务还真是颇为棘手，也不知谁那么大胆，竟然灭了轮回城一个小队！如果对方搜索记忆的话，幽冥的秘密肯定会暴露的！而且，11中队的小队，那可是精英小队！每个队伍中都有二级修者存在的！最差的都是五级修者！这样的一个小队竟然不声不响的就被人灭了，这说明敌人拥有压倒性的实力。

　　不过，我们中队的阵容更加强大！

　　1个天级，3个地级，19个一级，55个二级……这样的阵容，除非是宇级修者亲自出动，否则是拿我们没辙的！

　　站在第一界的土地上，我思索了一下，说道：“全员听令，脱掉轻甲，变成其他衣服！”

　　为什么要下这个命令？因为如果这次事件是第一界官方搞出来的，那我们穿制式服装就非常危险，一下子就会被对方认出来！

　　什么叫官方？幽冥的轮回城就叫官方，第一界自然也有这样的存在。

　　十多年了，又来到了第一界，找个时间去看看安妮吧，那个可怜的小女孩，不知她现在怎么样了……

　　我脱下轻甲，将衣服变成了一件黑色风衣！

　　‘唰唰唰……’身后的众士兵纷纷效仿，全都变成了样式相同的风衣。

　　安吉拉建议道：“大人，这样太不整齐了，不如您变成白色的风衣，我们小队长还是暗红色，士兵们仍然穿黑色，这样看起来整齐一些。”

　　我心说有道理，于是又将风衣变为了白色，之后看了看被迷惑的杰森，他正在整理自己的裙子。

　　我无语了一下，挥了挥手，向天空飞去……


第546节 第一界的紧急任务

　　要我说，杰森就是活该！你惹谁不好？偏偏去惹季晚枭那个恐怖的女人，连我都不敢跟她说话，你竟然这么大胆的主动调戏，不迷惑你迷惑谁啊……

　　杰森穿着裙子飞行，修长的腿随风摆动，毛令人毛骨悚然！而且还露出了白色的内裤，让飞在后面的人无法直视！

　　为了队员们着想，我不得不硬着头皮对季晚枭说道：“那个，季晚枭，解除对他的迷惑吧，这个造型实在太让人无法接受了。”

　　季晚枭妩媚地说道：“好的小帅哥，既然你发话了，人家就给你个面子。”

　　即便我达到了地级，也还是很难抵抗她的迷惑规则！或者说这女人天生就有迷惑类的天赋，竟然早我一步达到了地级中期！真不知道她是怎么修炼的……

　　解除迷惑之后，杰森回头对季晚枭一笑，忽然感觉大腿凉飕飕的，赶忙捂住自己的裙子，将裙子变成了风衣！然后一脸哭丧相地问道：“哥，刚才发生了什么？”

　　“正如你所看到的。”我淡淡地说道：“你中了那女人的迷惑规则。所以说，你还真是大胆啊，连我都不敢惹那女人，你竟然胆大的调戏了她，这就叫自作孽，不可活。估计以后有你受的了。”

　　听我说完，杰森都快哭出来了：“哥！你必须保护我！”

　　我无视他的可怜相：“没时间，你自求多福吧……”

　　……

　　一行人浩浩荡荡的落在城门口，进入城市之后，给所有人买了通讯器，然后相互交换通讯器号码，便于执行任务时联系。

　　之后我安排道：“杰森、季晚枭，还有第4、5、6中队回到传送阵附近埋伏，一旦有可疑人员接近，立刻将其抓起来，然后由季晚枭进行迷……”

　　还没等我说完，杰森忽然打断道：“哥！我不想和那女人一组！你不能这样对我！”

　　我扫了他一眼：“你不是说喜欢她吗？而且还可耻的硬了！这是你五小时前说过的话，不会不记得了吧？”

　　杰森一脸严肃地说道：“哥，虽然我是直男，但那女人太恐怖了！我宁愿跟你在一起，也不要单独跟她相处！”

　　听到这话，我差点一脚踹死这心理变态的妖兽！

　　我微皱着眉毛说道：“这样安排有这样安排的道理，你们两个必须一起行动，毕竟我们队伍中地级以上的高手只有四个，我们还要去其他地方搜寻。”

　　杰森哭丧着脸说道：“哥，她那么厉害，让她自己去就行了。”

　　“不行。”我态度坚决地说道：“这次可能有地级以上的敌人参与，只有一个人在那边我不放心。放心，这种紧要关头，季晚枭不会和你开玩笑的。如果你抗命的话……轮回城的条例你很清楚，别逼我动手。”

　　“我次奥！老子拼了！大不了再穿一次裙子！”杰森表示，他豁出去了！

　　之后我看向季晚枭：“这次任务可能会很危险，希望你不要和杰森开玩笑，帮我盯着那边，就当是帮忙了。等任务完结，我会让你带慕容好好在第一界逛一逛的。”

　　季晚枭抛了个媚眼：“知道了小帅哥，任务完结之前我不会迷惑那个小妖兽的，不过如果他做了让我不开心的事，就要另算了哦。”

　　“总之，你收敛一点就好……”

　　……

　　分走了三个中队，我带领剩下的七个中队继续行动。

　　首先买了一台电脑，查看关于那片区域的新闻，然而却一无所获，所以我初步断定，小队被灭，有两种可能。

　　第一种，是官方干的，他们已经发现了一些幽冥的秘密，将消息彻底封锁。

　　第二种，是某个强大的修者干的，动机不明，由于只有一个人，所以消息没有走漏。

　　真是给人一种无从下手的感觉，而且老货只给我一个月的时间，这简直就是坑爹啊……

　　我思索了一会儿，最终决定，用‘利’将敌人引出来！

　　孙子兵法说了，利而诱之嘛……

　　我直接在各个城市发布了广告，将传送阵的样式贴了上去，并且说，谁能告诉我关于这个传送阵的消息，我愿意付三颗一级妖丹做回报！同时，我将自己一队人伪装成了探险者，专门在各处挖掘宝藏的探险者。

　　这个做法比较高调，但目前也只能这样了，否则第一界这么大，根本无从下手。

　　接着……我们的通讯器快被被打爆了！第一界几千亿人口，99.99%都是想骗妖丹的……我们直接询问对方，是在哪里见到这个传送阵的，只有将地点回答正确，才会接见他。然而五天过去了，全都是骗子打过来的。

　　我是着急无比，六分之一的时间就这么过去了，可却一点头绪都没有，而且，排除了第一种可能，这绝对不是官方干的，否则对方早就找上门来了……那么，就只剩下第二种可能性了，我最担心的就是这个！如果是一名高手干的，他就不会在意三颗一级妖丹。他不联系我们，我们就无从寻找对方的下落，第一界人口这么多，我总不能挨个观察他们的命运之线吧，一万年也看不完的！

　　见我揉着额头，凝柔坐在我身边说道：“老公，别急，还有25天呢，可能这则消息散播的比较慢，凶手还没看到，再等等吧。”

　　“嗯。”我靠坐在沙发上，揉着额头说道：“再等三天，如果还没有消息，就要想别的办法了。”

　　“嗯，我会帮你一起想的……”

　　……

　　三天，转瞬即过，就在我准备放弃的时候，房门忽然被敲响了！

　　凝柔打开房门，安吉拉站在门口说道：“大人，有消息了！”

　　“进来说！”

　　安吉拉走了进来。

　　“坐。”我指着沙发说道。

　　安吉拉坐下之后说道：“大人，刚才有个人联络了我们，他回答的地点是正确的！通讯器是‘飞鹅兄’接听的，当时飞鹅兄比较激动，就追问了一句，你是不是四个月前见到的？结果好像引起了对方的警惕，竟然直接挂断了通讯器。而当我们再打回去的时候，却打不通了，通讯器应该被对方扔进了空间戒指。”

　　我低声骂了一句：“又是成事不足败事有余的飞鹅！”

　　安吉拉赶忙说道：“大人您别生气，既然对方会警惕，就说明他肯定跟四个月前的那件事有关。我们得到了对方的通讯器号码，可以通过号码查到对方从哪里买的通讯器，然后再查看监控，就能知道对方的样子，然后再进一步排查，应该很快就能找到对方的身份了。”

　　我点点头：“就这么办，你立刻安排人着手去查！”

　　“是，大人。”安吉拉恭敬地答应一声，然后走了出去。

　　安吉拉前脚刚走，我的通讯器就响了起来，是杰森打来的。我按下‘接通’键，杰森的立体影像投射出来：“哥！出大事儿了！”

　　我赶忙正色地问道：“怎么了？有什么新发现？”

　　“那该死的女人已经让我出了好几次糗了！不管怎么说我也是地级高手啊哥！太没面子了！就因为今天早晨我说她胸部小，她竟然对我这么过分！哥你……”

　　还没等他说完，我直接挂断了通讯器。

　　凝柔微笑着问道：“又头疼了？”

　　我揉了揉额头：“果然，当初招他进中队就是个错误！这个该死的，心理变态的妖兽，每次都给我帮倒忙……”

　　还好，安吉拉不会像该死的杰森一样，安吉拉的效率很高，只用了三个小时，就带着照片和一份资料过来找我。

　　我接过照片和资料，发现照片上的人是一个青年，眼神有些懦弱。

　　安吉拉说道：“大人，这个人叫‘特斯基·埃拉’，我们查到，通讯器就是他的，而且声线也是一模一样。这个人有点来头，是‘埃拉家族’的旁系子弟，性格懦弱，经常受欺负。埃拉家族在第一界颇有势力，族中也有不少高手。大人，我们现在怎么办？”

　　我没有回答，而是快速翻阅着资料，很快就找到了这个青年的住址，然后露出一丝笑容：“安吉拉，你做得很好，当年把你招进中队是个正确的选择。”

　　安吉拉受宠若惊地说道：“谢大人夸奖。”

　　我笑了笑说道：“从资料上看，这青年是旁系子弟。性格懦弱，胆小怕事，虽然有些实力，但却受到排挤，得不到重用。那么这次的切入点就是他懦弱的性格……安吉拉，你们继续留在这里，我会让念可留下保护你们，凝柔，你跟我去找‘特斯基·埃拉’谈谈心。”

　　然而，凝柔却拒绝道：“我还是留下陪念可吧。”

　　我明白她的意思，念可嫁给我是早晚的事，凝柔想谦让一点，如果我只带凝柔去，念可心里一定不舒服，还不如两个一起留下。

　　我又看了看资料，心说这‘埃拉家族’的确很有势力，族中或许会有天级高手……虽然要避免和本土势力发生冲突，但如果他们真的杀了轮回城人，也绝不能放过他们！！


第547节 情报

　　跟念可道了个别后，我独自一人向‘幽天城’飞去，本想带凝柔一起，她的幻化隐能可以提供很多帮助，但顾及念可的感受，她却把我这个老公独自扔了出来……

　　好吧，不管怎么说本队长也是地级高手，自己上就自己上！

　　一路传送到幽天城，我准备先去买个墨镜，因为‘埃拉’家族的势力遍布全城，不戴上墨镜的话，恐怕会被认出来，幽冥的人有个特征，就是瞳孔上都有个小灰点。

　　如果人真是‘埃拉家族’杀的，他们肯定会注意到这一点。

　　买完眼镜之后，我慢悠悠地向‘特斯基·埃拉’住址走去，一边走，一边欣赏着沿途的风景。

　　第一界科技发达，高楼林立，悬浮车在空中穿行，地面全是行人和机器人。再加上城中禁飞，一切看起来都井井有条。

　　第一界除了人类之外，还有很多智慧种族。比如长着人类外形，却有着两个猫耳朵的‘埃纳克族’。比如耳朵尖尖，全身充满自然气息的‘精灵族’，还有各种奇形怪状的种族，让人大开眼界。

　　路边有一些小孩子正在玩耍，他们踩着带有喷射器的滑板，可以漂浮在距离地面20cm左右的位置，移动起来速度极快……这种东西在第一界只是普通玩具，价格十分的便宜。如果把这玩意儿拿回地球，估计能卖出天价！这就是科技的差距！

　　就连我戴的这个廉价墨镜，也是一件高科技产物……

　　走着走着，忽然发现前方有很多人正围观着什么，我慢慢走了过去。

　　由于视力非常好，很快就看到了前方的情况，原来刚才那里发生了打斗，路边一家店铺的玻璃都被撞碎了。

　　三个青年得意的扬长而去，一个青年躺在碎玻璃中，嘴角挂着血迹。很凑巧，他就是我要找的‘特斯基·埃拉’，资料中说他经常受到欺辱，看来果然如此。

　　他爬了起来，一瘸一拐的向远处走去。

　　我面带微笑的跟了上去，他左转右转，转到了一处偏僻的巷子，忽然站住脚问道：“你要跟我跟到什么时候？”

　　我本就没想隐藏身影，不然他根本就不可能发现我，既然他故意将我引到这里，我也不打算继续跟他玩捉迷藏。

　　走到他身后十米的位置说道：“你明明是四级修者，为什么要伪装成五级的样子？更被那三个小家伙打伤？”

　　他深深地看了我一眼：“你不懂，我只是旁系子弟，锋芒太露会招来灭顶之灾。只有隐忍，才能苟活下去。”

　　“资料上说你胆小懦弱，看来并非如此，你很聪明，又懂得隐忍，再加上不错的天赋，日后必成大器。”

　　“你是谁？”他微皱着眉毛问道。

　　我笑了笑：“你很聪明，应该已经猜到了，更清楚的知道我是因何而来。还有，不要搞那些小动作，因为我会在你发出信号之前杀掉你。为了根本不重视你的家族，这样做不值得。”

　　“杀了我，你什么都得不到。”

　　“不不不。”我摇了摇手指纠正道：“我并没说要杀你。而且，就算杀了你，我也能得到我想要的东西。”

　　他想了想，问道：“我很疑惑，你怎么知道人是‘埃拉家族’杀的？”

　　“我不知道，是你告诉我的。”

　　他似乎是故意‘失言’的，想要表明他的立场，同时也在问我，准备怎么处置他。

　　“放心。”我说道：“只要你的情报有用，我不但不杀你，还给你三颗一级妖丹。你可以找个地方藏起来，利用三颗妖丹勤加修炼，等实力变强之后再出来。”

　　“我怎么才能相信你？万一说完之后你杀了我怎么办？”

　　“你只能选择相信我，快说吧，别浪费我的时间。”

　　他思考了十几秒，终于做出决定：“好吧，事情大概是这样的。半年前，五个家族子弟外出历练，无意间发现那个传送阵，他们以为传送阵另一侧有宝藏，满心欢喜的传送了进去，结果却中了陷阱，只有一个人活着回来……家族比较重视这件事，派了一些高手，但却损伤保重！甚至死了三个一级高手！后来家族一气之下，破坏了传送阵……又过了几天，再派人去查探的时候，忽然发现有一些来历不明的人正在修理传送阵，于是就将他们全部抓了回来，听说搜索灵魂的时候，搜出了大秘密……不过我只是旁系子弟，没资格知道那是什么秘密。”

　　我轻揉着额头，快速分析。

　　看来幽冥的秘密已经泄露了，这个家族的胆子还真够大的，连幽冥的秘密都敢窥视！

　　轮回城的传送阵已经彻底‘升级’，必须经过复杂的手续才能开启，而且开启方式也仅有几个人知道，连我都没资格知道。

　　就算这个家族真能闯进轮回城，也绝对是有来无回！

　　现在要做的是，确定对方有多少高手，看我们中队能否应付。如果对方有宇级高手，我绝不会去执行任务！因为地、天、宇、灭每一级之间的差距都很大，一个宇级高手足以将我们中队全灭！

　　另外，还要确认这个秘密被多少人知道了……幽冥有条例，所有知道秘密的人必须处死，这条例就连我也不能违背。恐怕又要掀起一场腥风血雨了……

　　我手上凭空出现三个盒子，飘到青年面前：“这是你应得的东西。”说话的同时，我也看完了他的命运片段，跟他描述的相符。

　　因为查找以前的命运片段比较浪费时间，我跟他说了那么多废话，完全是为了拖延时间。

　　……

　　十分钟后，我站在城外，放出全身的气势！

　　大地瞬间龟裂！一道道狂风向四周散去！石板路两侧的大树齐齐拔地而起！城门口来往的行人全被吹飞！其中甚至还包括了一个二级修者……

　　这么高调当然不符合我的性格，不过只能这样，才能引出城中地级以上的修者。

　　不多时，四个身影出现在我面前！清一色的全是地级修者！其中一个肥胖的中年人喝问道：“什么人？竟敢在我‘幽天城’外放肆？”

　　我带着歉意地说道：“抱歉，我刚才忽然有了些感悟，一不小心就突破了”我一边拖延时间，一边快速浏览着四人的命运片段！

　　一个穿着休闲服的青年惊讶地问道：“你刚刚突破？那么有没有兴趣加入幽天城呢？”

　　“请问幽天城高手多吗？”

　　就这样，我没话找话，硬是跟他们唠了十分钟！

　　当四个人都有些不耐烦的时候，我终于看完了他们的命运之线！找到了自己想要的情报！原来，幽天城有两名天级强者，八名地级强者！

　　其中一命天级强者是幽天城主，另一名是‘埃拉家族’的老祖宗。

　　眼前的四名地级强者中，有两名是‘埃拉家族’的，从他们的记忆片段中，我也了解到了一些事情。他们的确知道了一些幽冥的事情，不过却并没有泄露出去，原因很可笑……他们想要征服幽冥。

　　得到了这些情报之后，我笑了笑说道：“好！我同意加入幽天城！不过我想把家人带过来，所以，我要先回家，过几天再回来。”

　　见我答应了，他们纷纷露出喜色：“好，那我们就恭候大驾了！千万不要食言啊！”

　　我心说你们就放心吧！过几天我就带着‘家人’来幽天城玩耍，就怕你们招待不起……

　　……

　　落在一片森林里，我拿出了通讯器，直接联系风念可！不多时，念可的立体影像投射在我面前。

　　“讨厌鬼，你那边还顺利吗？”

　　“当然，你还不清楚我的能力吗？”

　　“就是清楚，我才这么问的。”

　　我被噎了一下，风念可开心的笑了起来，自从生活在一起之后，她的笑容每天都挂在脸上。

　　她收起笑容：“好了，不开玩笑了，找我有什么事？”

　　“嗯，事情是这样的，我想问你，幽天城两个天级高手，八个地级高手，一二级强者若干，我们应付得过来吗？”

　　“情报准确吗？”风念可问道。

　　我微微摇头：“不能确定，这些情报来自‘幽天城’的四个地级强者。”

　　“四个地级强者吗？那准确性应该比较高了。”风念可思索了一下，问道：“那两个天级修者是什么规则？实力如何？”

　　风念可在估算我们双方的实力。

　　我回答道：“根据情报，两个天级强者分别是幽天城主和‘埃拉家族’的老祖宗。幽天城主是暗之规则，实力天级中期。‘埃拉家族’老祖宗是火之规则，天级后期，而且他们手上都有天级神器。”

　　风念可点点头：“虽然我只是天级初期，但我在规则方面占有很大的优势！如果只有这两个天级修者的话，我应付得来！！”


第548节 烈焰射线

　　“真的？那你会不会有危险？”

　　风念可笑了一下：“放心吧讨厌鬼，我可是有灭级神器护体的，只要你们能解决余下的八个地级修者就好。”

　　“嗯，应该没问题，我一个人能挡住五个。剩下三个，杰森和季晚枭应该也没问题，毕竟杰森已经达到地级后期，而季晚枭虽然是地级中期，不过她在迷惑方面的天赋很高。能成功迷惑杰森，这就证明了她实力不俗。”

　　“你说的不对哦。”风念可纠正道：“在不同的环境下，迷惑规则的威力不同。杰森毫无防备之下，当然很容易中招。而在对战的时候，敌人肯定会精神集中，这种情况下是很难成功迷惑对方的，毕竟迷惑只是中级规则，在使用的时候会受到限制。”

　　我点点头：“等下我联系杰森，让杰森跟你们会和，然后你们一起过来。等你到了之后，先不急着进城，在城外感应一下，看城内到底有几个高手，然后我们再动手。”

　　“嗯，都听你的……”

　　……

　　次日。

　　整个中队的人站在森林中，我问道：“念可，怎么样？”

　　“城里有三个天级高手，不过其中的一个可能是无意间到城里游玩的，当然，也可能跟他们是一伙的。不过我们出手的话，那个人肯定会帮忙！地级以上的修者是很少斗殴的，毕竟还要一起参加五百年一次的‘大界面之战’。”

　　“是吗？我们幽冥的修者可不怎么团结呢。”

　　“那是因为，幽冥的人不用去参战。就算去了，也绝对不会守着我们大界面的入口，而是在宽广的世界里寻找宝物。因为对幽冥来说，谁占领这些界面都是一样的。”

　　我揉了揉额头：“三个天级修者……我担心你的安全问题。而且，杀掉他们之后，肯定会被第一界通缉，到时候出来更多的高手……可如果现在不行动的话，又怕幽冥的秘密会被更多人知道，到时候想要封锁消息就更难了！”

　　我现在是左右为难，不论做出什么选择，都会死亡很多人！也可以说，他们的命运全都系在我手上！一下子决定这么多人的命运，我犹豫不决起来。

　　神秘的伊戈尔也在队伍中，只是不知他真正的实力究竟有多强。

　　如果做出错误的决定，中队或许会遭到灭顶之灾……

　　我犹豫不决，整个中队的气氛都跟着紧张起来，杰森那胆小货更是差点吓得尿出来！

　　思考了两小时之后，我决定，进攻！！

　　原因很简单。

　　我们前几天的行事太高调了，幽天城肯定注意到了我们，战斗是迟早的事。我们中队实力很强，战斗的时候他们肯定会吃瘪，万一把他们逼急了，他们来个鱼死网破，临死前将幽冥的秘密散布出去，让整个第一界都知道的话……就糟了！

　　所以必须速战速决！否则会死更多人！甚至有可能发生界面之间的战争！到时候死的人将是个天文数字……

　　……

　　我带领整个中队向幽天城飞去！

　　‘唰唰唰。’

　　大部队整齐的落在幽天城门口，吸引了很多人的侧目！由于我散发出了地级修者的气息，不多时，一名地级修者出现在我面前，正是前几天的四名地级修者之一，他笑着说道：“哈哈哈，老弟，你总算来……咦？你们的眼睛？”

　　就在他疑惑的时候，我低喝了一声：“空间禁锢！”然后黑色长剑出现在手上：“幻影刺击！”

　　无数把剑刺在他身上……

　　秒杀！

　　他的灵魂很快就飘了出来！我直接甩出一个火球，通过空间规则传送过去，轰然爆炸！火球中夹杂着阳气，直接将他的灵魂炸散！虽然很抵触杀人，但他们知道了幽冥的秘密，必须处死！而且，他们杀轮回城的人时，也没有手软！

　　周围的人沸腾了！惊叫着向城里跑去！

　　由于我干掉了一名地级修者！城里的高手马上就全都飞了出来！！

　　是的，飞出来。

　　城市禁飞，地级以下的人飞不起来，但地级以上的却不会受到限制！可是在轮回城……地级以上的人也飞不起来！

　　三个天级，七个地级，全都飞了出来！其中一个天级高手居高临下的看着我们说道：“哼，我不去找你们，你们竟然主动送上门来了！而且还杀了我们一名地级修者，很好，你们很大胆！”

　　我也冷声说道：“要说到大胆，恐怕还比不上你们！”

　　“把开启传送阵的方法说出来，否则就别怪我们不客气了！你们只有一个天级强者，三个地级修者，如果不乖乖合作，你们就去死吧。”

　　我没搭理他，用幽冥的语言喝道：“全员听令！按照原计划！动手！”

　　风念可瞬间用出诅咒规则！让天上的10名敌人进入虚弱状态！同时，她向天空冲去！

　　我、杰森、季晚枭也相继冲了上去！其余人则向城里冲去！我早就给他们画了一张地图，圈出了‘埃拉家族’高层的位置，同时也将城主心腹的位置圈了出来。

　　他们负责除掉这些人！必须速战速决！战斗结束之后，我们得立刻找地方藏起来！

　　……

　　我握着黑色长剑，利用空间规则闪现在战场各处！转从敌人背后偷袭！让他们防不胜防！只要被黑色长剑攻击到，必然是重伤！

　　杰森扛着一具骨头架子……没错！是一具骨头架子！当年我本是准备坑他的，结果没想到，那些骨头架子中，竟然有一具的强度堪比地级神器！杰森当时非常感动，抱着骨头架子哭了三天。

　　而此时，杰森扛着骨头架子猛砸！把敌人打的是一愣一愣！至于季晚枭，她专门辅助我和杰森，在我们跟敌人战斗的时候迷惑敌人，给我们创造机会！

　　当敌人去攻击她的时候，我也会用空间规则帮忙抵挡，一时间配合的很不错，已经打伤了三个敌人！

　　而此时，敌人也发现，季晚枭是个非常麻烦的女人，必须先将她解决！所以，三名敌人向她冲了过去！

　　“空间枷锁！烈焰射线……江河断！”

　　烈焰射线……江河断，是我十年来研究出的一个新绝招，火之规则。在念可的帮助下不断完善，攻击力非常高！正如它的名字那样，威力强的足以切断江河！

　　只不过这招太过耗费精神力，一般情况下我是不愿意使用的。

　　空间禁锢，让那三人定在了空中，杰森这货看见便宜就想上！扛着他那坑爹的骨头架子，一脸兴奋之色的冲了上去……然而，刚冲了一半，我那恐怖的烈焰切割就施展出去！毫无悬念的将那三名修者切成两段！而且还差点切到杰森！

　　杰森吓得双腿颤抖：“哥！回去之后多练练水果忍者，下次切准点儿……”

　　他怎么知道水果忍者？有一次我玩的时候被他看到了……

　　再次一击干掉三名地级修者！还有四个，更好对付了！

　　我一边战斗，一边密切注视着念可那边，那边打的更加激烈！

　　三个天级强者，分别是暗之规则、雷之规则和火之规则。三个臭不要脸的家伙围攻我家念可！

　　此时，暗之规则的城主冷哼一声：“诅咒规则的确厉害，可惜，你只是天级初期！而我们却一个天级中期，两个天级后期！就让你试试我的新绝招，暗夜遮天！”说着，周围迅速升起一团黑雾！他得意地说道：“黑雾过处，毁灭一切！小姑娘，你去死吧！”

　　就在我担心的时候，黑雾中传来一个清脆的女声：“毁灭一切么……就让你知道什么是真正的毁灭！”说着，一股毁灭般的气息从黑雾中爆发出来！周围的黑雾瞬间消散！！那才是真正毁灭的气息！令人感到绝望！

　　那三名天级修者露出震惊的神色：“这，这是……毁灭规则！！我们大界面怎么会有毁灭规则的修者？你到底是谁？”

　　“明知故问。要怪，就怪你们野心太大了，那个地方不是你们可以染指的。为了不让第一界和那里开战，为了避免生灵涂炭，你们为自己做过的错事付出代价吧！”说着，风念可抬起手，一圈圈恐怖的能量涟漪忽然出现！能量涟漪打碎了空间！产生一道道空间裂痕！同时带着一股毁灭万物的气息！让人产生一种灵魂颤栗的感觉！

　　这就是顶级规则——毁灭！！

　　这就是风念可的战斗力！毁灭规则一出，刚才还满脸嚣张的三个天级高手全都露出惊恐的神色！！

　　我低喝道：“杰森、季晚枭，速战速决！立刻解决战斗！拖得越久对我们越不利！”

　　念可用出毁灭规则的话，那边的战斗很快就会结束，我们这边也要抓紧才行……


第549节 禁招

　　由于频频使用大招，耗费了很多精神力，感觉很疲惫，不过现在还不是休息的时候，我又拎着黑色长剑冲了上去！

　　杰森也扛着他最心爱的骨头架子，跟我一起忙活。

　　这些地级修者本不该死亡的，他们未来还有很多命运片段。但他们遇到了我，我是超脱于‘命运’之外的人，让他们的命运提前终结！

　　风念可对面的三个天级强者试图逃跑，顶级规则的攻击力太过可怕，而且又是号称所有规则中，攻击力最强的毁灭规则！！以前我就知道，拥有毁灭规则的人少之又少，而听他们刚才的对话，似乎整个大界面中，包括第一界、第二界……第六界，竟然连一个毁灭规则的修者都没有！

　　至于念可，她现在隶属轮回城，幽冥不关心‘大界面之战’，所以也可以说，我们并不属于这个大界面。

　　风念可身边的毁灭气息越来越强，忽然，她掌中射出一道恐怖的能量！瞬间秒杀了对面雷之规则的天级高手！

　　幽天城主和‘埃拉家族’的老祖宗都吓傻了，竟然是秒杀！果然不愧为顶级规则！攻击力简直强的不像话！！

　　当然了，我的命运规则也不差。如果我也是天级修者，对付那三个家伙自然也不在话下！甚至还可以真正的秒杀同级修者！强制性终结对方的命运！

　　幽天城主震惊地问道：“他们到底是什么人？这个天级初期的女人很厉害，那边的地级初期小家伙也很厉害！我们怎么办？跑？”

　　“我怎么知道？！”埃拉家族老祖宗慌乱地回了一句。

　　而此时，我的队伍也从城里快速撤了出来！

　　“报大人，第七小队完成任务！”

　　“报大人，第四小队完成任务！”

　　“第一小队完成任务……”

　　见所有成员都平安的从城中出来，我喝道：“按照原计划，去那个地方等我。”

　　“是，大人！”所有人齐齐喝了一声，向远处飞去！

　　一名敌方的地级修者忽然出手，一片雷云出现在整个中队上空！一道道威力恐怖的雷电毫无前兆的劈了下来！！

　　我想要将中队用空间传送移走！可他们距离我太远了！再加上刚才消耗了太多精神力，已经来不及了！！

　　就在这紧急关头，念可将本来准备对付两个天级强者的攻击向那片雷云打去！同时用精神力在整个中队上空形成一道无形的护罩！雷云瞬间被毁灭规则打散！可雷电却已经落了下来，纷纷落在风念可形成的精神力护罩上！打出一道道涟漪，煞是壮观！

　　但风念可却并不好受！不论什么规则，都可以让灵魂受到创伤！精神力自然也会受损！刚才情况紧急，她只能以精神力形成护盾去抵挡！

　　被那些雷电劈中，念可轻蹙着眉毛，精神力受到重创，额头流出了汗水……

　　幽天城主和‘埃拉家族’的老祖宗见念可受伤，赶忙冲了上去！

　　“念可！！”我也传送了过去！挡在风念可身前！

　　“这边危险，你快让开！”风念可焦急的轻呼道。

　　但我却不理会身后的风念可，紧握着黑色长剑，一道玄奥的气息从身体里散发出来。同时，我闭上眼睛……再次睁开的时候，两个瞳孔都变成了灰色！黑色长剑上充满了玄奥的气息！这一瞬间，长剑散发出极强的气势！剑身周围的空间完全扭曲！给人一种不真实的感觉！好像远在天边，又好像近在眼前！！

　　我低喝一声：“大空间切割术！”

　　然后，持剑的右手化成幻影！高速挥动！面前十几公里的位置凭空出现一道道长达十几米的空间裂痕！两个天级高手被迫停在了那里！虽然没有生命危险，但却被弄得手忙脚乱！不得不专心应付这一招！

　　因为空间最为高级规则，攻击方式是非常诡异的，一不小心就会受到重伤！

　　如果他们被切中，那么，被切中的部分就会凭空消失！比如说，他们的肚子被‘大空间切割术’命中，那么，等空间裂痕消失之后，他们就会发现，自己的身体已经分成两截，中间的部分不翼而飞……

　　空间是会自动修复的，不过我切割的速度过快，第一道空间裂痕还没自动修复的时候，我已经切出了第十道！！所以一时间二人是手忙脚乱，忙着躲闪，或者用自己的规则抵抗空间裂痕的侵蚀！

　　我很清楚，自己杀不掉天级强者！毕竟每一级之间的差距太大！更何况，那两个家伙一个是天级后期，一个是天级中期，都快比我高两个级别了！

　　我只想给念可创造时间，让她快些调整状态，否则就危险了！虽然她一直强调，她有灭级神器护体，但我没见过那东西的威力，万一她是骗我的怎么办？我绝不能再让她为我受到任何伤害！！

　　风念可也非常焦急，她很清楚，这招的副作用很大……所以赶忙调整状态，在我切出第316道空间切割的时候，她终于再次施展出恐怖的毁灭规则，同时焦急地说道：“你快停手呀讨厌鬼！”

　　此时我面色苍白，精神力极度虚弱！

　　大空间切割术，这对我来说是个禁招，我无法很好地驾驭这一招，使用的时候非常勉强，而且这招伤人亦伤己，损耗精神力不说，还有可能造成难以想象的后遗症！

　　我并没有及时收手，而是看向了敌方的四名地级修者……此时杰森和季晚枭被压着打，撑得很辛苦！杰森一边轮着骨头架子，一边惨叫道：“哥！救命啊！再不来我就香消玉殒了！”

　　殒你奶奶！跟你说过多少遍！不要用这么萌的形容词！！

　　杰森继续大喊：“哥！你再不救我，我就真死了！以后你再也无法听到我动听的歌声了！”

　　我对准四个地级修者那边，又切出了27剑！27道长长的空间裂痕凭空出现！

　　一名地级修者当场死亡！一名重伤！其余两名轻伤！！

　　切出27剑之后，我终于支撑不住，急促地喘息起来，双手无力的下垂，精神力严重透支！此时只能勉强飘在空中！脑袋一片昏沉！完全失去了战斗力……

　　……

　　37秒后。

　　战斗解决，两个天级修者死亡，剩下的三个地级修者也全部死亡！灵魂全部打散！

　　幽冥的修者们跟普通修者不同，我们的瞳孔中有个小灰点，可以看到灵魂体。而且，大家都懂得对付灵魂体的方法。

　　风念可的瞳孔中没有小灰点，虽然不知道她的复活过程是怎样的。不过她的老本行是什么？年轻的时候，我们就肩并肩对付过鬼怪！就像今天这样，肩并肩的对付天级强者！

　　风念可拉着我的手快速飞行，一边飞一边问道：“讨厌鬼，你感觉怎么样？你真傻，为什么要用那招呢？我和你说过了，我有灭级神器护体，站着不动地让他们进攻，他们都伤不到我的！”

　　我面色苍白的笑了一下：“上次就被你骗了，这次我不会再上当了。”

　　“你……”

　　“放心，我没事，只是精神力消耗过度，看你担心的样子，眼泪都快流出来了。”

　　后方，杰森深情地看着季晚枭：“喂，你看，前面那画面多温馨，要不咱俩也来一下？”

　　然后……

　　“哥！快救我！不然我又要穿裙子了……”

　　一路快速飞行，飞到了我们计划好的地点，一片树林！然后风念可说道：“讨厌鬼，叫琳达（曾经黄昏协会的人，叛变至轮回城，空间隐能，一级。现任第九小队长）出来接我们吧。”

　　我摇摇头：“他们现在应该已经传送到了地下深处，通讯器没有讯号的，我没问题，简单的空间传送还是可以完成的。”

　　说着，我勉强的用出空间传送，一路向下传送，很快就传送到了地下七千米的位置！同时，将上面挖好的坑洞全部填满，以免被其他高手发现……

　　做完这一切之后，我眼前一黑，直接晕了过去……

　　……

　　再次回复知觉的时候，我感觉头很疼，睁开眼睛之后，发现凝柔、念可、雨嘉、慕容黛雨等人都在附近关切的看着我，我对她们微笑了一下，示意不用担心。

　　坐起身之后，我暗暗查看着自己的情况，发现很不乐观！不知我昏迷了多久，但精神力受创太严重，或许要几个月才能恢复！果然，大空间切割术那种禁招还是不能轻易使用，可当时我却也没得选择……

　　我声音有些沙哑地问道：“我昏迷了多久？”

　　“三天了。”凝柔回答道：“念可喂给你吃了很多天材地宝，但你却丝毫不见好转，我们都很担心，现在你感觉怎么样？”

　　“不用担心，我没事，只是精神力消耗过度而已。大家都没事吧？”

　　“都没事，只有你受伤最重。”风念可蹲在我身边回答道。

　　“大家都没事就好，这里不安全，我们必须按照原定计划，从地下慢慢移动，远离幽天城，如果一直待在这附近，迟早会被敌人发现的。第一界的人不是傻子，我们能想到的办法，他们自然也想得到。”


第550节 宇级强者伊戈尔？

　　凝柔担忧地说道：“可是小龙，以你现在的状态，真的不适合再出手了，不如让琳达代劳吧。”

　　“不，这关系到大家的性命，我们拖不起！”我站起身说道……

　　……

　　八天后。

　　我筋疲力尽，终于带着整个中队向远处传送了五万公里，这个距离应该安全了。

　　距离伊凡来接我们的日子还有13天，希望能撑到那时候吧，现在第一界的高手肯定在到处找我们，如果被找到就糟糕了！122中队再强大，也不可能和一个界面抗衡！随便出来个宇级初期高手，就足以将我们团灭！

　　根据念可描述，第一界、第二界……第五界，这五个界面中，地级以上高手接近两万！

　　不要以为这个数字很多，一个界面平均还不到四千，而第一界的人口数量足有上千亿，更别提妖兽了，所以，地级以上高手的比例实在少得可怜。

　　毕竟越往后修炼越难，不像地级之前，实力可以提升的那么快。

　　有的人可能修炼了五百年，却还是没有突破地级。

　　而大界面之战，连灭级高手都是说死就死，更别提地级了。

　　根据风念可估计，第一界的宇级高手在四百个左右，灭级高手应该也有几十个！而高手的精神力自然能穿透到地下更深的地方，所以我们躲在这里其实也不算安全。

　　但我实在无力传送了，已经达到了极限，现在连空间规则都用不出来了。

　　面色白的像一张纸，我靠坐在一个角落，闭目养神，同时暗暗思考前几天那场战斗。那场战斗给我带来不少的感悟，如果将那些感悟全部整理完，对我会有很大帮助。

　　正当我感悟的时候，所有人忽然惊呼起来！因为一个绿发青年忽然出现在地洞中！而且却没产生丝毫能量波动！

　　他看上去约有二十五六岁，穿着一身普通到不能再普通的衣服，相貌英俊，头发是淡绿色的，半长，遮住了一只眼睛。耳朵尖尖，像是精灵族，脸上挂着淡笑，身上有种出尘的气质！他明明站在那里，但精神力却感应不到他的身影！

　　风念可也露出了震惊的神色，很明显，连她也感应不到青年的存在！这么说的话，他至少是宇级强者！

　　我赶忙站了起来，走到他对面说道：“我是这里的首领，请问阁下擅自闯入我们休息的地方，有何贵干？”

　　他看了我一眼，带着疑惑的语气问道：“你是首领？这么说你一定大有来头，竟然有个和我同等级的手下。我很好奇，你们是从哪里来的？”他很有礼貌地说道：“忘了自我介绍，我叫采尼·洛风。”

　　有个和他同等级的手下？我用余光向风念可看了过去，风念可明白我的意思，暗暗摇了摇头，表示青年和她不是同一个级别的。也就是，青年至少是宇级的！

　　那么，他刚才说，我有个和他同等级的手下？指的肯定就是伊戈尔！我早就怀疑伊戈尔是宇级修者，今天终于得到了证实！

　　伊戈尔面带无奈之色的走了出来，对青年说道：“原来你也是宇级修者，失敬，失敬。”

　　“哦？”采尼·洛风饶有兴趣的看了伊戈尔一眼，又看了我一眼，然后点点头：“既然大家都是宇级修者，不必客气。而且我能感应到，你的能力并不弱于我，不如上去谈谈？”

　　伊戈尔表情十分无奈，但还是点了点头，之后对我说道：“回来再跟你解释。”

　　我自然也没有异议，嗯了一声，然后二人凭空消失，连一点前兆都没有。而且感应不到丝毫规则的力量……等他们走后，我问道：“念可……念可？发什么呆呢？”

　　“啊？”风念可才缓过神来：“怎么了？”

　　我微微皱眉：“你发什么呆呢？”

　　“我看上那个帅哥了。”风念可扮了个鬼脸：“这么爱吃醋，真是小气的男人。”

　　“念可，我没和你开玩笑，是不是你发现什么了？”

　　“嗯，也没什么啦，就是觉得有点惊讶，那个人好像很厉害，我在想他到底有多强。”

　　“是吗……”我又坐回地上，心中暗暗思考，现在该怎么办。伊凡还要13天才会过来接我们，我们不能提前开启传送阵，因为我不知道开启传送阵的方法。现在行踪已经暴露，这13天可怎么撑……

　　……

　　一天后。

　　就在我以为伊戈尔被干掉的时候，他终于回来了！我顾不上其他，赶忙问道：“伊戈尔，你没事吧？”

　　“你看我像有事的样子吗？放心，事情已经解决，我们可以出去了。”

　　“解决了？”我疑惑地问道：“那是什么意思？”

　　伊戈尔解释道：“就是说，第一界的高手不会再通缉我们，而且幽天城事件也跟我们没关系，只是个‘恶作剧’而已。我们不用窝在这个地方了，可以光明正大的走出去。而且我还帮大家弄到了‘身份卡’，现在我们是合法的第一界公民。”说着，伊戈尔拿出一大堆卡片。

　　“是吗？既然如此，那我们就出去吧，我还有不少疑问呢。早知道你有这个能力，前几天我就不应该拼了命的用空间能力……琳达，交给你了，慢慢将大家转移上去。”

　　“是，大人。”琳达恭敬地答应了一声……

　　地下七千米，足足用了三个小时，我们才全部抵达地面。

　　若不是我伤势太重，十几秒就可以搞定。这就是地级和一级之间的差距，简直可以说是天壤之别。

　　此时，我和伊戈尔站在距离队伍几公里的位置，我淡淡地说道：“现在，该把你的事情告诉我了吧？为什么要伪装成一名普通士兵，藏在我的中队里？现在我终于知道，为什么指挥官大人见到你加入122中队后，会那么吃惊。为什么你可以走后门，让我进入轮回城。为什么我私自逃回第六界，却没被处死。为什么我会被重点培养。为什么……”

　　他赶忙打断道：“你心里清楚就好。其实也没什么，只是我比较爱玩而已。而且在你还只有七级的时候，我就很看好你，所以便让指挥官对你进行重点培养，你果然没有让我失望。”

　　“就这么简单？”我微皱着眉毛问道。

　　伊戈尔肯定地说道：“就这么简单。有些事情原本很简单，只不过人们想的太复杂。”

　　对于伊戈尔的话，我依然是半信半疑，虽然他对我说了这些，但我还是觉得他身上迷雾团团。如果他只是个宇级修者，怎么会有那么大的面子？我从幽冥叛逃都屁事没有？这么说，难道宇级修者可以自由出入幽冥？

　　根本就不可能！！

　　总之，疑点很多，不过我不急，以后慢慢揭晓吧。不管怎么说，伊戈尔是朋友，我不会强行查探他的命运之线。同时……我也有些后怕！幸好从没在他面前将神秘尸体拿出来，否则我们是不是朋友，就不一定了……

　　……

　　三天后。

　　经过试验，果然如伊戈尔所说的那样，我们现在可以自由在城中出入，而且持有第一界公民的身份卡，可以证明我们的身份。

　　此时，我打听到了一个消息，曾经被我改变命运的那个小妹妹安妮今天结婚！

　　据说她的丈夫是第一界某个大家族的嫡系，那个家族看中了安妮的天赋，自从被我改变命运之后，安妮的天赋变强了！短短十年的时间里，竟然硬是从八级提升到了三级一段！距离二级只有一步之遥！这天赋的确很令人吃惊！而且今年安妮还不到三十岁，也就是说，在五十岁之前，她有希望达到一级！！

　　这不禁让我感叹，命运真是个神奇的东西……以前安妮的命运之线很短，是短命相，而且天赋也非常的差。想不到被我改变命运之后，竟然发生了如此多的变化，一时间感慨万千，又让我增加了不少的感悟。

　　同时，我还得到另一个消息。

　　虽然那个家族看好安妮的天赋，但仍然对安妮的家世不屑一顾，因为安妮的家很穷，什么都没有，甚至连亲属都没有几个，因此遭到了那个家族的轻视，根据安妮家的邻居说，恐怕由于门不当，户不对，安妮嫁进去也不会幸福，而且会经常受到欺负。

　　安妮小姑娘的心地很不错，既然我身在第一界，又刚好赶上了她的婚礼，于是我集结中队，带领整个中队向安妮举办婚礼的城市传送而去！

　　……

　　第一界，遮天城，爱思特尔广场，菲奥娜家族正在举办热闹的婚礼。

　　菲奥娜家族，据说族里有好几个一级高手，但地级高手却没有听说。

　　此时，安妮穿着漂亮的结婚礼服，笑容有些不自然的回答主持人问话，眼睛不时瞥向几个中年人，那几个人就是菲奥娜家族的一级高手，几个一级高手对安妮不屑一顾的样子。似乎并不是很看好这场婚礼。

　　安妮的父母也被冷落在一旁……

　　正当此时，天空中飞来四个身影，地面也有一大队穿着整齐的人跑进广场，人群纷纷避让。四个身影落在地面，穿着整齐的队伍也跑到了四人的身后站定。为首的男子看向新娘微笑了一下，说道：“安妮，祝你新婚快乐……”


第551节 返回

　　安妮满脸惊喜：“哥？真的是你吗？”

　　我微笑着点头：“安妮，好久不见。”

　　“哥，你怎么知道我今天结婚的？”

　　我继续微笑：“这次只是恰好路过，得到消息后就过来看看，送上祝福。婚礼还在进行，等下我们再详谈吧。”

　　说完，我带中队站在了周围。

　　刚才还对安妮一脸不屑的四个中年人满脸震惊！赶忙站起身，向这边走了过来……

　　死人走到我身前，恭敬的问道：“请问，前辈是安妮的什么人？”

　　我刚才是飞进来的，这就已经证明了实力，何况他们感应不到我、风念可、杰森、季晚枭的气息，而后面更有19名一级高手！一千多人的队伍中，大部分都是四级以上，最差的都是五级修者！他们不震惊才怪了！

　　叫我兄弟的话，他们高攀不起，什么都不叫又太过失礼，所以只能叫前辈了，虽然听起来显得很苍老……我微笑着说道：“刚才安妮已经说过了，我是她哥哥，这次只是来参加婚礼的，你们去忙吧，不用招待我们。”

　　“不忙，不忙。”三人赶忙说道，生怕得罪了我……

　　婚礼继续举行，不过大多数人的余光都看向我们。

　　而且，刚才又飞过来几个身影，是这个城市中地级以上的高手，估计是怕我们闹事，所以过来看看。

　　安妮此时非常开心，不像刚才那样笑的不自然……

　　……

　　酒宴在一个豪华酒店举行，还好酒店够大，我们中队的人足足占了两层楼！

　　‘菲奥娜家族’有一名地级修者，名叫威廉·菲奥娜。

　　此时他正在给我们倒酒，是一种非常高级的果酒。其他‘菲奥娜家族’的高层见到这一幕，全都蔫儿了，对安妮的态度非常客气，没有了刚才嚣张的样子！

　　我微笑着对威廉说道：“还要劳烦你亲自倒酒，不用这么客气的。”

　　威廉赶忙说道：“你们能来参加婚礼，是我‘菲奥娜家族’的荣幸，应该让我一尽地主之谊，很高兴认识各位。”说着，他站起身，端起高脚杯，表示要敬我们一杯。

　　我们也站了起来，端起杯子碰了一下。

　　这时，新郎新娘走了过来，新郎恭敬的对威廉说道：“祖爷爷。”

　　安妮则满脸兴奋之色的叫了一声：“哥。”

　　然后……冷场了。

　　威廉赶忙说道：“小龙兄，咱们各论各的。”说完，他看向新郎：“乌斯，以后一定要好好疼爱你的妻子，知道吗？”

　　“是的祖爷爷。”青年恭敬地答应了一声。

　　我站起身，微笑着说道：“安妮，祝你幸福，我来的仓促，没准备什么礼物，就送你这个吧。”说完，我手中出现一把通体紫色的细剑，控制它飘到了安妮面前，我说道：“这是件一级武器，非常适合你。另外，既然已经结婚，就别那么疯狂修炼了，要学会享受生活。”

　　“嗯，谢谢哥。坐在你右侧的两位一定是嫂子吧？她们好漂亮。”

　　风念可俏脸微红，我也没有否认，微笑着和安妮聊了几句后，我说道：“好了，还有不少客人呢，先去招待他们吧。”

　　其实，我本想送安妮一颗地级妖丹，会对修炼有很大的帮助！

　　而且地级妖丹非常神奇，不同于一级、二级妖丹，地级妖丹可以自动吸收周围的能量进行补充！只不过补充速度很慢。而一、二级妖丹却没有这个功能！

　　十年前，老头子将宇级神器——大别墅送给我的时候，直接来了个买一送N！里面的东西全部白送！送！送！送到你手软！（有点电视广告的意思？不要在意这些细节……）

　　别墅里有三十多颗地级妖丹！所以，这玩意儿对我来说并不是很珍贵……可我却没送，因为匹夫无罪，怀璧其罪。地级妖丹其实是很珍贵的！我担心这东西会给安妮带来麻烦，所以只是送了一件一级武器。

　　一级武器也比较稀少，所以，这个礼物对于安妮来说已经很珍贵了，而且不会引起别人的窥视……

　　……

　　11天后，伊凡来接我们了，他开门见山地问道：“任务完成了吗？”

　　“只给了一个月的时间，你说我能不能完成？”我反问了一句。

　　伊凡扫了整个中队一眼，用确定的语气说道：“能，他们的表情都很开心，看来你又立大功了。”

　　“希望这次指挥官大人出手会大方一点，我们差点被团灭呢……好了，回去再说吧。”

　　伊凡开启传送阵，将我们全部传送了回去。

　　回到轮回城之后，我直接来到老货的办公室，老货指着沙发：“坐，任务怎么样了？”

　　“大人，我们差一点团灭！就算您明知道伊戈尔是宇级修者，也不能派我们去执行这么危险的任务！毕竟第一界还有几十个灭级修者呢！”

　　“宇级修者？”老货愣了一下，然后打了个哈哈：“原来你已经知道了……让你去执行这个任务，主要是对你有信心啊！”

　　我微皱了一下眉毛：“这次任务非常危险，我也受到了难以想象的创伤，到现在还没恢复。另外，还差点引发第一界和幽冥之间的战争，不过还好，这些事情全都摆平了。虽然不想承认，但主要功劳全是伊戈尔的。这家伙一直在隐藏实力，我们拼命的时候他却没有出售，我对他的意见很大。”

　　老货说道：“其实你应该感谢他，你之所以会得到重点培养，都是因为……”

　　我打断道：“我知道，都是因为他。我擅自逃回第六界没被处死，也是因为伊戈尔的关系，不过我就是对这家伙不满意！我一定要从他那里勒索一些宝物，以抚慰我受伤的心灵！”

　　老货嘴角抽搐了两下：“那是你们的私人问题，与我无关，我不表达任何意见。”

　　我拿出一份资料和三颗幻象球，用精神力控制着飘到老货身前：“大人，这就是任务的详细经过和一些战斗的幻象，这次任务圆满完成，不知我们能得到什么奖励呢？”

　　“我要先看看资料。你明天再过来吧，奖励保证让你满意。”老货说完，挥了挥手，示意我可以离开了。

　　不过我并没动，依然坐在沙发上说道：“大人，我还有一事请求。按照规定，中队长每年有五天假期，而我已经十年没有外出休假，假期累积到五十天，我想带家人回一趟第六界，可以批准吗？”

　　“批。等这次任务奖励发放完毕，你就可以离开了。”老货大方地说道。

　　我站起身，又行了个礼，然后不再搭理研究资料的老货，慢慢走了出去。

　　我被伊戈尔弄出了‘强迫怀疑症’，我怀疑老货的真正实力也不是一级……该死的伊戈尔，等下就去找他谈心，顺便勒索点东西过来！

　　不过话说回来，宇级神器大别墅就是他间接送我的，里面有诸多宝物，伊戈尔是一件都没要，这么说来的话……算了，就原谅他一次！

　　正当我胡思乱想的走到楼下时，旁边草丛里忽然传出一个轻呼声：“哥！”

　　我向声音来源的方向看去，发现杰森躲在草丛里，脑袋上插着一节树枝，手里握着一块肥皂。我赶忙问道：“你偷偷摸摸的在这干什么？难道你要暗杀指挥官大人？我可以假装没看见……”

　　二楼。

　　老货办公室的窗户开着，再加上我说话的声音较大，老货听的是一清二楚！直接把嘴里的水喷了出来！然后一甩手，将杯子从窗户丢了出来，精准的砸向我脑袋！！

　　我淡定的躲过水杯，然后问道：“难道你真要暗杀指挥官大人？”

　　杰森手中紧握着肥皂：“哥！你别乱讲啊！我只是我有个秘密要告诉你！所以才这么神秘的！”

　　“那你手里为什么要握着一块肥皂？”

　　杰森一脸无辜：“哥！我也不知道这东西是怎么出现的！我记得你出来之前还没有呢，你出来之后就有了！这肥皂一定在暗示着什么！！”

　　我微皱着眉毛：“别开玩笑了，找我到底有什么事？直说吧。”

　　“哥！我思来想去，决定带你去找我妹妹！她有着一项特殊能力，可以治愈精神力的创伤！”

　　“嗯？那你怎么不早说？”

　　杰森一脸哭丧相：“因为我不想见到她！她经常向我表达爱意，这让我很为难！那可是我的亲妹妹啊！所以我就疏远她了……”

　　我凝重地问道：“你亲妹妹？她真有这方面的能力？可以治疗精神力的创伤？我怎么从来都没听说过这种能力？”

　　“所以说这是个秘密啊哥！”杰森紧握着肥皂，情绪激动地说道：“这几天我也在犹豫，到底要不要把秘密告诉你！但一看到你为了大家拼命的样子！再加上你送了我一件地级神器！我就决定，必须告诉你！！”


第552节 变异的生死规则

　　我拍了拍他的肩膀：“别激动，你是我的好兄弟，我有好东西肯定会给你的！”

　　杰森拿出骨头架子，眼泪汪汪地说道：“哥！你对我真好！要不是因为我是个直男……”

　　我赶忙打断道：“你妹妹住在哪里？我们现在就可以去找她吗？”

　　“当然可以！虽然我不想见到她，但为了哥你，我豁出去了！”杰森表示，他可以为我两肋插刀！

　　我看向二楼的某窗户：“大人，我要出去治伤了，这次精神力严重受损算是工伤，所以外出治病不能算在假期之内。我们走了，从七号城门出发，大人您跟那边打个招呼吧。”

　　说完，我不等老货回应，拍拍紧握着肥皂的杰森，向远处走去……

　　……

　　回家告诉了家人一声，我说要跟杰森出去治伤，风念可坚持要跟我一起去。

　　我知道，她怕杰森会对我不利，毕竟我现在精神力受损，连一半的实力都发挥不出来，而且黄昏协会也对我虎视眈眈。

　　这些我都清楚，但我却不能带念可一起走，这样就表示不相信杰森。这些年来，虽然杰森依然胆小，心理变态，还口臭，但他已经慢慢向好的方面发展了，所以，他需要信任。

　　最终，我拗不过风念可，只能穿上了她的灭级神器！

　　这是她的最大让步，不然就要陪我一起去！

　　风念可说，万一真有黄昏协会的高手袭击，我和杰森肯定是撑不住的，所以至少要穿上这件灭级神器，她才能放心地让我离开。

　　我自然是非常感动，灭级的防御神器，珍贵程度可想而知！风念可一直随身穿着，此时却毫不犹豫的脱下，只为我的安全……

　　穿上这件灭级神器，感觉轻若无物，将其变化成黑色风衣的样子，然后看向旁边的凝柔：“凝柔，临走之前是不是要给我个祝福吻呢？祝我一定能治愈受损的精神力。”

　　毕竟凝柔没有风念可那种奇遇，没有灭级神器，也不能给我。我担心她心里会不舒服，所以向她要了个祝福吻。

　　凝柔在我脸上亲了一下，叮嘱道：“小龙，注意安全。”

　　“嗯，我会尽快回来的，然后带你们回地球渡假。”说完，我走出了家门……

　　杰森站在门口，见我出来后，他‘一不小心’把肥皂扔在了地上，然后满脸诚恳地请求道：“哥！帮我捡一下！”

　　“行。”我答应一声，直接用精神力将肥皂托起，飘到了杰森面前。

　　杰森愣了一下，接过肥皂，一脸失望的扔进了空间戒指……

　　……

　　七小时后。

　　我和杰森站在东方区域的一片森林中，传送的时候，我并没有使用中队长令牌，因为我怀疑传送阵那边有黄昏协会的探子，拿出中队长令牌不就暴露了身份？再加上我和杰森都带了面具，应该没被人发现。

　　此时，杰森摘下面具，疑惑地说道：“咦？我妹妹以前就住在这里的，怎么感应不到她？难道太长时间不见，她已经搬走了？”

　　“你和你妹妹多久没见过了？”

　　“也没多久。”杰森思考了一下：“也就一百多年吧。”

　　也就一百多年？

　　也对，只要不被打散灵魂，地级修者生命是无限的！

　　毕竟地级修者接触到了规则，细胞活性度已经高到了一个很恐怖的程度！所以，地级修者只要不被杀，生命就是无限的。

　　一百多年对地级修者而言，的确不算什么……

　　我笑了笑说道：“找不到就算了，我们回去吧，只要花些时间，我的伤就能恢复。”

　　正当我说到这里的时候，一个黑影瞬间冲了过来！在我还没反应过来的时候，直接将杰森扑倒在地！是一只接近三米高的大黑熊！

　　我刚要动手，只听那黑熊发出娇滴滴的女声：“哥哥！真的是你？！”

　　杰森被死死压在下面，犹如被喷了杀虫剂的小强一般，双腿不断抽搐……

　　大黑熊这才发现，杰森这个地级高手已经快被压死了！她赶忙‘羞涩’的站了起来。杰森也大口喘息了几下，哭丧着脸对我说道：“哥，给你介绍一下，这位就是我妹妹。”

　　我将杰森拉到一旁，低声问道：“这货长的跟西游记里黑熊精一个尿性，真是你妹妹？从遗传学的角度来讲，貌似很不科学的说。”

　　“西游记是什么？”杰森下意识的问了一句。

　　“总之你回答我的问题就行了，她真是你亲妹妹？”我瞥了一眼远处‘羞涩’的大黑熊问道。

　　杰森认真地点点头：“没错！她就是我妹妹，至于遗传学什么的……很简单啊，一个像父亲，一个像母亲，很稀奇吗？”

　　我一阵无语，就算是这样，也不能差的这么多吧？一个是昆虫类，一个是哺乳类……难道说幽冥不分昆虫类和哺乳类？

　　杰森目光有些惊恐地看着大黑熊：“妹妹，你突破地级了吗？刚才竟然没感应到你接近，真是太失败了！”

　　大黑熊‘羞涩’地说道：“哥哥你一百多年都不来看人家，人家就努力修炼，一不小心就达到天级后期了。”

　　天级后期！！

　　杰森现在才地级后期！大黑熊的天赋明显比杰森好上许多！而且她又如此迷恋杰森……一个计划在我脑海中快速成型，我决定把大黑熊拉进中队！至于杰森，我只能说：兄弟，对不住了！请允许我再坑你一次！！

　　我面带微笑，看着大黑熊：“那么，你叫什么名字呢？”

　　“人家叫格瑞尔。”大黑熊扭扭捏捏地说道……

　　杰森将我精神力受伤的事情简单阐述了一遍，格瑞尔深情地看着杰森：“哥哥，既然你亲自来了，我一定会帮忙的！想当年，我进入地级的时候发生了一点小意外，生死规则发生变异，攻击力被消弱，但治愈能力却大大提升！经过我的不断修炼，治愈能力比以前更厉害了呢！”

　　说着，她伸出毛茸茸的爪子，一道绿色光芒从掌中射出，直接将我笼罩！

　　我刚开始还担心她会不会对我不利，但很快，一股舒适的感觉传遍全身，精神力竟然真的快速修复了起来！要知道，前些日子念可给我吃了很多天材地宝，可都治不好我的精神力，没想到竟然被这大黑熊治好了！

　　她刚才说什么？突破地级的时候发生了小意外？生死规则产生了变异？这变异后的治愈能力太厉害了！我以前只知道灵魂可以修复，却不知道精神力也可以修复！

　　如果让格瑞尔加入我的中队，就等于多了个强力奶妈！而且是整个幽冥都找不出第二个的强力奶妈！！

　　大黑熊明显比杰森有用多了，看来只能让杰森兄弟牺牲色相了……

　　只用了六秒钟，我的精神力就被彻底修复了！效率高的可怕！我将杰森拉到一旁，正色地问道：“杰森，我们是不是兄弟？”

　　“当然了哥！你永远是我杰森的兄弟！”杰森满脸诚恳地说道。

　　“那么，为了兄弟，是不是可以做出任何牺牲？就像我前几天，拼了命的用空间规则，带大家到安全的地方？”

　　杰森点头：“没错！哥！你就是我的榜样！”

　　我嘿嘿一笑：“就等你这句话呢！其实我想做的事很简单，就是把你妹妹招进中队。”

　　杰森当场就沃了一个槽，瞪圆了眼睛：“哥，你不是跟我说笑吧？”

　　“当然不是，她的能力你也看到了，多厉害呀，如果让她加入中队，以后执行任务的时候就不怕受伤了！而且，施展规则消耗的精神力，她全能补回来！如果有了她的辅助，我们中队的实力至少提升一倍！因为她瞬间治愈伤员，让伤员继续战斗！你能想像得到吗……”

　　杰森留下两行清泪：“哥，你这么做，是逼我离开轮回城！”

　　我拍拍他的肩膀：“别傻了兄弟，你服役还没满30年，如果你现在走，我自然不会阻拦，但不出三天，你就会被抓回去的。”

　　杰森看着大黑熊，低声说道：“让我和她一起在轮回城渡过20年？哥，你整死我吧！！”

　　（下面是不占字数的，有两点我要在此说明一下。）

　　第一，关于徐凝柔和风念可的问题，有人喜欢徐凝柔，有人喜欢风念可。有人讨厌徐凝柔，也有人讨厌风念可，也有人全喜欢，这里实在是众口难调。

　　有读者问，徐凝柔凭什么那么大方？连老公都可以让？

　　其实文中已经解释过了，徐凝柔有危险的时候，若不是风念可出来帮忙，她早就死了，这里证明了风念可很大方，打动了徐凝柔。

　　而徐凝柔如果因为这件事百般阻挠，一哭二闹三上吊，那么之前设定的温柔性格一下子就会变成泼妇！到时候又会有很多读者提出异议。

　　更何况，如果徐凝柔和风念可因此斗上个几十节，这不就变成宫斗小说了么？

　　第二，有读者说，主角太装逼了，看不下去了。

　　那么请问哪部小说中的主角不装逼？看小说就是图个乐呵，何况本书主人公哪里太装逼了？我觉得并没写的很过分。

　　主角的性格设定是，很睿智，平易近人，没有见到谁都一副天老大，他老二的样子。

　　我看过很多小说，对于那种看见谁都很嚣张的主角，直接点叉，所以我不会写那样的作品。

　　另外，主角展现实力，得到别人欣赏，认同，震惊，崇拜的时候才最好看不是吗？不然从开头一直虐主到结尾，难道就会很有意思？

　　所以，偶尔展示一下自己的实力，才是大家爱看的情节，虽然不知道对不对，至少我是这么猜的。

　　话就是这些，或许有点偏激，部分读者难以接受，那么小飞鹅在此先道个歉。祝大家生活愉快，看小说图个乐呵，放松点，不必太过认真。最后，感谢大家长久以来的支持！谢谢！


第553节 贱男死了？

　　杰森看着大黑熊，带着哭腔地说道：“让我和她一起在轮回城渡过20年？哥，你整死我吧！！”

　　我继续安慰：“杰森，我怎么会伤害你呢？其实这也是为了你好，让你们兄妹培养一下感情，毕竟都一百多年没见了。”

　　说完，我看向大黑熊：“格瑞尔，你哥哥现在隶属轮回城，我想邀请你也加入，而且和你哥哥在同一个中队之下，你同意吗？”

　　“同意。”大黑熊想也不想，直接娇滴滴的给出了答案。

　　至此，122中队最强奶妈诞生了……

　　回程的路上可谓是有人欢喜有人忧。

　　格瑞尔已经化成了人类的样子，是个小家碧玉型的女人，谁也不会联想到，她的本体竟然是个大黑熊……而且这女人的确非常迷恋杰森。

　　杰森则一直哭丧着脸，不知不觉中又被我坑了一次，看他那小可怜的模样，我还真有点不忍心……不过，为了强力的奶妈！为了整个中队！杰森兄弟，你就委屈一下吧！

　　……

　　五小时后，老货的办公室。

　　老货惊讶地问道：“什么？你招募到了一个天级后期高手？而且她的治愈能力非常厉害？小龙，你捡到宝了！”

　　“没错大人，我也是这么认为的！按照规定，地级以上修者可以拥有自己的院子，您给她安排一下吧。”

　　老货没有回答，而是凝重地说道：“小龙，最近第一、第二中队的人可能会去找你，要求你让出格瑞尔，毕竟她的治愈能力太让人震惊了！竟然连精神力都可以修复，如果队伍中有了她，伤亡率肯定大大减少，战斗力也会倍增！”

　　“不要紧大人，我要回地球渡假去了，他们找不到我。”

　　“你太天真了。”老货说到：“他们可以直接去诱惑格瑞尔，比如送她一件宇级神器。如果士兵自愿转到其他队伍，按照轮回城的条例，这是允许的。”

　　我揉揉额头说道：“大人，目前这个秘密只有您知道，只要您不泄露，我暂时就不会有麻烦。”

　　老货点点头：“这是当然，不过只要格瑞尔出手，很快就会被别人发现奇异之处。至于她的住处，就让她去C区，503号吧。”

　　“好的大人，我会叮嘱她，在轮回城尽量不要动手。另外，我准备明天就去休假，您跟伊凡打个招呼吧……”

　　……

　　次日。

　　我们全家站在传送阵上，杰森眼巴巴地说道：“哥，我想陪你一起去，可以吗？”

　　格瑞尔抱着杰森的胳膊，娇滴滴地说道：“哥，我也陪你一起去，可以吗？”

　　“杰森，拿出男人的样子！”我拍了拍他的肩膀，然后给伊凡使了个眼色，表示让他立刻开启传送阵！我一秒都不想在这里多待！

　　伊凡嘴角抽搐了两下，小声嘀咕一句：“可怜的杰森……”

　　白光一闪，下一刻我们出现在地球的某山洞中。风念可轻笑着说道：“讨厌鬼真坏，杰森又被坑了一次呢。”

　　我笑笑说道：“只是个玩笑而已，一般我只和关系好的人开这种玩笑，比如伊凡，比如指挥官，比如杰森。对了念可，你想回幻雨阁吗？我陪你去吧，顺便探望一下你师父。”

　　风念可摇摇头：“不去，现在还不是我出现的时候。你们去凝柔姐姐家吧，不用管我，我自己走走就好，另外，别把我的事情透露出去，我不想让师父知道。”

　　“嗯？可你的坟墓是空的，虽然他们的精神力延伸不进去，可万一打开坟墓，还是会立刻发现的”

　　风念可微笑了一下：“我师父不会允许任何人打开坟墓的，放心好了。”

　　我点点头：“既然你坚持……那好吧，我陪凝柔两天，再去陪你两天。”说着，我手上凭空出现一个金属立方体，递给风念可说道：“你先住我们的宇级神器——大别墅里吧，不过为了不引起轰动，就住在这片无人的山脉吧。”

　　大别墅早就被我们重新装修过了，家具什么的全都焕然一新……

　　这宇级神器的确很方便，不过根据风念可这位专家评价：大别墅很差劲，就算发挥出全部攻击力，也只能杀死天级强者，绝对杀不掉宇级强者，即便是最差的宇级修者也杀不掉！不过有一弊就有一利，大别墅的优点就是：它完全是一件高科技武器！消耗的是妖丹能量，就算由一个普通人操控，也能发挥出地级以上的攻击力！

　　况且它还可以用来居住，防御力也很不错，优点还是挺多的……

　　……

　　念可留在了山脉之中，我答应她，两天后就来找她。

　　之后向凝柔家飞了过去……

　　说到休假这个问题，整个轮回城、甚至整个幽冥都没有第二个人拥有我这种特权，说返回家乡就能返回家乡！而我之所以可以搞特例，主要有三个原因：一是因为伊戈尔的关系，二是因为我和老货的交情比较好，三是因为我的确立了很多军功。

　　落在徐家大院，很快就见到了徐家主，由于我给了他‘细胞活性药剂’的关系，他的相貌和十年前一样，没什么变化。至于他的实际年龄，应该接近七十岁了，可看上去却像是四十左右的样子，因此，不得不感叹第三界药剂的神奇。

　　见到我们回来，他十分高兴：“凝柔，你们一走十年，我一直很惦记你们呢。”

　　凝柔笑着说道：“父亲，我们那边不准自由出入的，其实我们回来的已经很频繁了，要不是小龙，我们可能永远都回不来呢。”

　　徐家主笑着看向我：“看来我选了一个好女婿啊！”

　　“岳父大人谬赞了。”我也面带微笑地问道：“对了，现在徐家的生意怎么样？”

　　徐家主微微摇头：“不太好，八大家族中，除了张家，剩下的全都不行了。赚钱的生意几乎都被‘梦墨国际集团’垄断。比如军方的武器，全由他们提供，还有医疗行业，他们和张家合作，全部垄断。还有货运、快递行业，也是垄断的局面。他们还掌握着‘基因技术’等等高科技技术，而我们只能做服装、饮食等等行业，所以，现在赚的钱只能维持家族基本运转而已。”

　　“高科技？”我重复了一遍，然后看向凝柔。

　　凝柔明白我的意思，对我微微摇头……

　　晚。

　　我一边写东西，一边问道：“凝柔，你不想让家族掌握高科技？幽冥的科技那么高，随便弄来一点小东西，就能让家族赚很多钱的。”

　　她坐在我身边柔声说道：“家族现在这样挺好的，得到不属于这个年代的科技，只会让这里成为众矢之的，我不想让那种情况发生。”

　　我放下笔，揽着她的纤腰说道：“不愧是我的凝柔，一直都这么有大局观……我在这里停留两天，然后去找念可，之后顺路去看看剑南和大表姐他们。还有大猩猩，很久没见了，不知他们现在怎么样了。”

　　凝柔大方地说道：“不去现在就去吧？”

　　“不，这个时间是属于我们两个人的。”我眨眨眼睛说道……

　　……

　　两天后。

　　我离开了徐家，向贱男家飞了过去，准备先见他一面，然后再去找念可。

　　一路飘到贱男家楼顶，将精神力微微放了出去，看贱男在不在家，如果不在的话，我就不进去了。然而这一看之下，我却露出了震惊的神色！

　　屋里摆着一张供台，供台上摆着贱男的黑白相片。屋子里站着不少人，贱男妻子眼睛哭的红红，流血大姐也带着女儿站在一旁，不停的安慰她，贱男的父母也是一脸悲痛欲绝。

　　贱男死了？！

　　而此时，青阳道友正一边哭，一边往供台上摆榴莲、白菜、粉条、鸡腿……

　　旁边一个人低声问道：“副会长，按照规矩，贡品不能摆这些东西吧？”

　　青阳道友抚摸了一下几根可怜的、苍白的头发，哭着说道：“你们有所不知，道友他生前最喜欢吃这些东西，如今他死了，我要全给他摆上……”

　　我直接传送到了屋里，不顾其他人震惊的目光，走到青阳道友身前问道：“这到底是怎么回事？剑南的灵魂呢？”

　　青阳道友用抹完鼻涕的说紧紧抓住我的胳膊：“道友，你是怎么进来的？！”

　　“不要在意那些细节。现在先回答我，我师弟到底怎么了？”

　　青阳道友叹了口气：“东面出现了强大的妖怪，道友他为了保护我们，身受重伤，而且还中了剧毒，就连你留下的药剂也治不好……不见本来还在上学，知道这个消息后，直接去找那个妖怪了，想得到解药，可他已经走了十天，仍然杳无音信，恐怕凶多吉少……就在不见离开的第四天，道友就去世了。”

　　“那他的灵魂呢？”

　　“道友说不想留在地球，他要去幽冥，还说现在是年轻人的天下，妖怪应该交给年轻人去对付，一直由我们这些老骨头出面，年轻人永远都不会成长。他两天前就去幽冥了。”青阳道友鼻涕一把泪一把地说道。


第554节 潜入轮回城

　　两天前？刚好是我回地球的那天！该死！恰恰没赶上！我要等五十天之后才能返回幽冥……不过还好，我早就将贱男的名字提交上去，他们发现贱男的灵魂之后，一定会通知我。

　　联系不到我也不要紧，我可是轮回城的中队长，他们不会胡乱处置贱男灵魂的。

　　这家伙一定以为幽冥很好玩吧？以为幽冥是想来就来，想走就走的吧？这个混蛋！竟然把老婆孩子都扔下，直接去幽冥找我了！

　　不过话说回来，贱男最起码也修炼到七级巅峰了吧？竟然说死就死了！究竟是什么样的妖怪才能杀掉他？杨不见此时还不知道贱男死亡的消息，他去找那妖怪了，会不会遇到危险？

　　我对青阳说道：“道友，多谢你为我答疑解惑，我先去找不见。”说着，我对流血大姐点点头，身影一闪便消失了！

　　青阳道友还在后面喊：“道友，我还没告诉你妖怪的位置啊……”

　　……

　　放出精神力，快速向东面瞬移而去……

　　我曾经送给杨不见一枚空间戒指，并且在戒指上留下一丝空间的力量，是个类似‘空间坐标’的东西，只要戒指在我精神力感应范围之内，我就可以瞬间感应到他的位置，并且传送过去，不需要精确扫描分析。

　　5秒钟后，我终于感应到了杨不见的位置，直接传送了过去……

　　十年不见，杨不见已经19岁了，长成了大小伙子，他有着和他爸爸一样的剑眉星目，眼睛非常有神，让人看过之后绝不会忘记。下巴消瘦，皮肤白皙则遗传了他母亲，身高约180，身材很匀称。

　　此时杨不见正跟一个长达十几米，水桶粗细的大蛇缠斗！大蛇身上阴气浓郁，竟然凭借阴气修炼到了七级巅峰！杨不见此时则刚刚达到七级，根本不是大蛇的对手，只能凭着自己速度上的优势跟大蛇慢慢耗，此时他灰头土脸地喝道：“妖怪！还不快快交出解药？”

　　大蛇人性化地点点头，然后忽然挥动大尾巴，狠狠向杨不见抽了过去！就在杨不见快被击中的时候，一层无形的防护罩出现，挡住了那条大尾巴！杨不见愣了一下，大蛇也愣了一下……

　　下一刻，我出现在杨不见身边，杨不见惊喜地叫道：“干爹！”

　　“别打了，你父亲已经死了。”

　　杨不见身子震了一下，半天说不出话……两分钟之后才说道：“干爹，你一定有办法救他对不对？”

　　我微微摇头：“这个我不能给出明确的答复，他现在已经去了幽冥，我可以告诉你的是，以后你们一定还有见面的机会，但要等到什么时候，我就不能确定了。”

　　听到父亲的死讯，杨不见身体颤抖，拳头握的很紧，我拍拍他的肩膀：“不见，放松点，以后还能见到你父亲的。”

　　杨不见很小的时候，贱男就天天哄他玩，长大之后也是每天教他各种知识，所以杨不见和贱男父子关系非常好……贱男的死讯对他是个沉重的打击。

　　我也在暗暗思考，要不要让念可带我回去一趟呢？念可有一件宝物，可以在各界面之间穿行的……可我现在回轮回城的话怎么解释？前几天明明去第六界了，我是怎么返回来的？

　　真让人伤脑筋啊……

　　贱男的灵魂绝对不会出问题，不会被安排去转世，就算我不在幽冥，他们也会将贱男的灵魂安置下来，这一点我是非常确定的。

　　而此时，杨不见低吼道：“就是这只妖兽害死了爸爸！我要杀了它！！”

　　“不要让仇恨蒙蔽了你的心，这样下去，你会心理扭曲的。何况，从另一个角度来讲，你爸爸并没有死。不要在愤怒的时候做任何决定，记住了吗？”

　　“记住了。”杨不见低下脑袋说道。

　　我取出两把驭风剑，递给杨不见说道：“有了这两把剑，你随时都可以杀掉它，现在先跟我回去吧。冷静下来之后好好思考一下，再做决定。我不反对你报仇，但却不想让你因为仇恨而心理扭曲。”

　　他接过驭风剑：“是，干爹……”

　　……

　　贱男的尸体刚要推去火化，就被我拦了下来，扔进了空间戒指。

　　回去之后让贱男陪杰森玩仍肥皂，相信他们一定会很相处的很愉快。

　　贱男果然中了剧毒，脸都绿了。修者中杜并不稀奇，有的毒素甚至连一级修者都能杀死，更别提贱男这个七级修者了。

　　安抚了一下贱男的家人后，我向风念可所在的位置飞去……

　　进入宇级神器——大别墅，我靠坐在沙发上：“念可，问你个问题，轮回城高手众多，以前你暗中保护我的时候，有没有被发现过？”

　　“没有呢。”风念可拿着一件裙子按在肩膀，照着镜子说道。好像一个普通的女孩，在挑选今天要穿什么衣服一样。她继续说道：“神秘人给过我一件宝物，可以完全隐藏自己的精神力和能量波动，就算是灭级高手，也发现不了我的存在。不过从十年前开始，我就没再用过那个宝物了。”

　　“原来如此，那宝物可以隐藏两个人的气息吗？”

　　“应该可以。讨厌鬼，你看这件裙子怎么样？不如今天就穿这个出去玩吧？”

　　我微笑了一下说道：“你穿什么都很漂亮。不过念可，在逛街之前，我们还有一件重要的事情要去办！”

　　见我面带正色，风念可放下裙子：“怎么了讨厌鬼？出什么事了吗？”

　　我点点头：“贱男去幽冥了，就在我们回地球的那天……”我将贱男的事情大概叙述了一遍，然后说道：“念可，既然你有可以隐藏气息的宝物，我想让你先带我回去悄悄看一眼，确定贱男没事后，我们就返回来。”

　　“嗯，听你的。但是回来之后，你可要好好陪我哦。”

　　我微笑着说道：“当然，那是我的荣幸。”

　　收起大别墅之后，我又传送到凝柔身边，通知了她一声。毕竟我们之间有微妙的感应，如果我的气息忽然消失，她一定会很着急。未免凝柔担心，所以我特地回来告诉她一声。

　　之后，风念可拿出一个直径十厘米的水晶球，水晶球中有五颜六色的柔和光芒流动，风念可说道：“讨厌鬼，把手放在上面。”

　　“嗯。”我答应一声，然后将手按在了上面，瞬间感觉一股能量从水晶球中传进我身体，那股能量似乎可以隔绝别人的精神力查探！好神奇！

　　风念可叮嘱道：“讨厌鬼，你的手千万不能离开水晶球，否则就暴露了……”

　　……

　　三小时后，我们出现在轮回城附近。

　　我低声说道：“轮回城上空禁飞，就算我们也飞不起来，肯定会掉下去的，怎么办？”

　　风念可拿出一个玩具翅膀说道：“用这个就行了，只要慢慢飞，不会产生太大的气流，也不会被发现。不过，我们的手都要贴着光球，离的太近，两个人无法同时飞行，所以你抱着我吧。”

　　晚上。

　　天空一片漆黑，我戴上了黑色的玩具翅膀，在夜幕的掩护下，抱着念可，轻轻扇动翅膀向轮回城飞去……很快，就飞到了专门负责灵魂‘轮回’的地方。

　　由于我视力非常好，一下子就看到了贱男的灵魂！因为他正站在广场边缘，慕容黛雨也在那里！！

　　此时，负责‘轮回’的一个士兵用汉语对贱男说道：“122中队长李小龙外出休假，他中队里的士兵‘慕容黛雨’要把你带走，你同意吗？”

　　“好，好。”贱男赶忙点头，然后正色的对士兵说道：“兄弟，我必须感谢你！回头让我大哥给你带点家乡的土特产，地沟油，避孕鱼和三鹿奶粉……”

　　慕容黛雨冷声说道：“你慢慢聊，我先走了。”

　　“等等我啊慕容大姐！”贱男赶忙追了上去，问道：“我大哥真的在这里？而且还是什么中队长？很厉害吗？”

　　慕容黛雨简单的回答道：“轮回城共有两百个中队，每个中队一千人，排名有先后顺序，他的中队排在第三。”

　　“是吗？这么说大哥他在这里颇有势力啊！我决定了，以后就加入大哥的中队！要知道，如今我已经是七级巅峰修者了，马上就能达到六级！有了我的加入，大哥肯定如虎添翼！慕容你多少级？看你的样子，也就八级吧？”

　　“我二级。”

　　贱男差点栽倒：“什么？你说你是二级？不要紧，七级和二级只差了五级而已。我有个外号叫‘越级小王子’，专门越级打别人！我能打得过六级修者！厉害吧？这个实力绝对能帮上大哥的忙！”贱男非常自信地说道。

　　“不能。”慕容黛雨继续打击贱男：“他的中队里，最差的修者都拥有五级的实力。”

　　贱男嘴巴张成了O型，眼睛眨啊眨的，半天才问了一句：“那你们还缺打扫卫生的不……”


第555节 杨不见的未婚妻

　　慕容黛雨继续无情的打击道：“不缺。”

　　“我靠，那我为什么要故意被毒死，然后来到幽冥？”贱男无语地问道。

　　“不知道。”慕容黛雨继续简短的回答道……

　　……

　　空中，风念可捂嘴轻笑，我则表示非常无语，只想把鞋底子飞下去，直接拍死他！

　　活得好好的，非要故意被毒死，然后来幽冥，你这不有病么？好吧，贱男的想法一向不能以常理度之，既然知道他没事，那么我和念可也该走了，在这里太危险了，一旦被发现可就不好玩了。

　　等我回来之后，再找贱男慢慢谈心。想到这里，我抱着风念可，向城外慢慢飞去……

　　其实轮回城防守还是很森严的，要不是因为我们有屏蔽精神力探查的宝物，早就被发现了。

　　飞出轮回城一百公里的时候，我说道：“好了念可，这里应该安全了，我们改用空间传送吧，这样飞行太慢了。”

　　“不要，这种感觉很好，再飞一会儿好不好。”风念可紧抱着我说道。

　　“好，只要你喜欢……”

　　就这样，又飞了很远一段距离，我们才返回地球。

　　……

　　回到地球之后，我就开始陪念可逛街，游玩。

　　此时，我们在游乐场里乘坐摩天轮。看着风念可的笑容，我忽然想起了以前的事，然后打趣着问道：“念可，你不是精通卜算之术么？不如再算一次姻缘卦，看我们还是不是天生的一对。”

　　风念可扮了个鬼脸：“我才不算呢，我知道你在想什么，真是讨厌鬼……”

　　陪风念可游玩了两天之后，我又赶回去陪凝柔了，她们都懂得互相谦让。

　　陪伴风念可的两天里，自然什么都没有发生。到目前为止，我甚至还没主动吻过风念可的唇，慢慢来吧，不急。

　　回徐家的时候，发现雨嘉坐在凝柔的别墅中，我直接传送进屋，微笑着问道：“你们在聊什么有趣的话题？”

　　雨嘉很少见的没有卖萌：“小龙哥，人家是来找你的，想要三滴神秘血液，用来突破到地级。”

　　“哦？地级是需要感悟的，你能感悟到一点点规则的力量了？”我问道。

　　“嗯，感悟到了，所以我需要血液辅助突破。”

　　“好，没问题，现在就给你。”说着，我拿出一个碗，碗里有着一些神秘血液。用精神力托起三滴，向雨嘉飘了过去。

　　雨嘉将血液收下，之后说道：“小龙哥，凝柔姐姐，我先回去修炼了，准备在回到幽冥之前成功突破。”说完，雨嘉走了出去。

　　“雨嘉的天赋也很不错呢。”凝柔有些感叹地说道：“不知我什么时候才能突破地级，帮上你的忙。”

　　我轻抚着她的头发安慰道：“别急，你的天赋也很不错，十年之内应该也可以突破的。”

　　“对了，剑南怎么样？”

　　“没事，我和念可偷偷回了一趟轮回城，剑南的灵魂被慕容带回去了，而他的身体也在我这里，回去之后直接给他用秘法融合一下就行了。剑南也真是的，他见我们经常回来，还以为幽冥是想来就来，想走就走的，竟然丢下老婆孩子直接就去了……”

　　凝柔轻笑着说道：“有你这个大哥在呢，以后肯定还有机会回来的。”

　　“嗯，现在我要去看朵朵，你跟我一起？”

　　“不了，你离开的这两天，表姐已经带朵朵来过。等下我去陪陪念可，你自己去看朵朵吧。她今天上学，学校是‘星舞贵族学院’，现在好像快放学了，现在去刚好赶得上。”

　　“好，那么我先去看朵朵，可能会回来的晚一点哦。”说完，我在她额头吻了一下，然后直接传送了出去……

　　……

　　我记得，杨不见好像就在那所学校上学，放出精神力，精确扫描，很快就发现了学校所在的位置。此时学校门口停着很多豪车，看来是快到中午放学的时间了，我也得抓紧点才行。

　　瞬间移动到附近一栋楼的楼道中，然后推开单元门走了出来，一路来到学校门口。

　　一般过来接学生的都是保镖，一身黑色西服打扮，站在豪车旁边，而我一路走来，穿的又是普通休闲服，倒引起了一些注意，很多保镖都在打量着我，看我是不是恐怖分子，会不会对学生不利。

　　我自然不会在意他们的目光，自顾自的站在学校门口等了起来。

　　而此时，一个穿着黑衣服的青年保镖满脸激动之色的跑了过来，跑到我身前，低声问道：“请问，您是徐家的姑爷吗？”

　　“我们认识吗？”我微笑着回问一句。

　　青年点点头，却又摇了摇头，激动地说道：“家父以前是徐家的保镖，而且还参加了您和大小姐的婚礼！甚至还有一张您和家父的合照！一直挂在我家最醒目的位置！家父说，那是他这辈子最大的荣耀！”

　　我又打量了青年几眼：“哦？你父亲该不会是那位姓金的保镖大哥吧？”

　　青年连连点头：“是的，是的！姑爷您竟然还记得家父！这真是莫大的荣耀！父亲说，您是一位仙人般的存在，刚才见到您我还不敢相认，您太年轻了！不过，您身上有种出尘的气质，所以我才冒昧的过来问一句。您是来接朵朵小姐的吗？我现在负责朵朵小姐的安全，朵朵小姐见到你一定会很高兴的。”

　　“哦？你不怕我是冒牌的？给朵朵带去危险？”我问了一句。

　　青年赶忙说道：“正如我刚才所说，您和家父的合影一直挂在家里最显眼的位置，我几乎每天都能看到，所以不会认错的！”

　　“嗯，你父亲身体可好？”

　　青年微微摇头：“他死了，就在朵朵小姐即将出生时的那次枪击案中，我父亲被一颗子弹击中头颅，当场身亡。不过父亲说过，一名合格的保镖，要准备好随时为雇主献出生命。”

　　“你父亲是一名合格的保镖！”我沉声说道。

　　青年眼睛湿润了，似乎我的认可让他非常感动。

　　我拍了拍他的肩膀以示安慰，然后问道：“朵朵什么时候放学？”

　　青年看了看手表：“还有三秒钟。”

　　话音刚落，下课铃果然响了起来……

　　……

　　学生们涌了出来，不多时，就见到一个熟悉的身影，是杨不见。

　　他情绪十分低落，旁边跟着一个年龄相仿的少女，正跟他说着什么，但杨不见情绪却没有丝毫好转，自顾自的低着头走路。

　　走到校门口的时候，他似乎感应到了什么，赶忙抬起头，向我这边看了过来。见到我之后，快步走到我身前，恭敬的叫了一声：“干爹。”

　　“嗯，不见，我知道你父亲的死对你打击很大，但你从小修道，应该明白一个道理，只要灵魂不灭，就不算真正的死亡。况且，我答应过你，你以后还能见到你父亲的。”说这句话的时候，我用精神力将自己和杨不见包裹了起来，除了我们两个，其他人听不到我们的对话。

　　刚刚跟在杨不见身边的少女也走了过来，我微笑着问道：“不见，不给我介绍一下这位女孩么？”

　　有了我的安慰，杨不见心情好了不少，介绍道：“干爹，您应该知道，我从小就有了未婚妻，就是她，她叫吕伊娜。”

　　我看向女孩：“不错，很漂亮，你好。”

　　女孩额头的命运之线很短，我感觉她的命运似乎不会和杨不见有太多交集，而且她是短命之相，以后也不会和杨不见成为夫妻，除非我改写她的命运。

　　女孩对我不屑一顾，根本就没回答我，而是看着杨不见问道：“他跟我们年龄差不多吧？你怎么能叫他干爹呢？”

　　“娜娜，你不懂。”杨不见低沉的回了一句。

　　“哼！不理你了，我走了！”女孩有股大小姐脾气，说走就走，快步走进一辆豪车，扬长而去。

　　杨不见则对我苦笑了一下，很显然，跟那女孩的交往中，杨不见处于被动的地位。

　　我本想教杨不见几招的，不过想想还是算了，这是孩子自己的事情，与我无关。再说，当年和凝柔交往的时候，她可没有这样蛮横过，一直都很为我着想。念可也是一样，无条件的为我付出，从不求任何回报……

　　我说道：“不见，放松点，过几天放假的时候来徐家大院，你干爷爷也是风隐能，而且已经达到了四级，他能在风隐能上给你一些指点。”

　　“是，干爹。”

　　“嗯，我是来接朵朵的，你中午要不要跟我们共进午餐？”

　　杨不见摇摇头：“不了，我妈心情很差，我得回去陪陪她，所以抱歉干爹。”

　　我微笑着说道：“不要紧，你能有这份孝心，我也很欣慰，快回去吧，记得假期的时候去徐家大院找我。”

　　杨不见走了，看着他的背影，我暗暗点了点头，这孩子很不错，并没有遗传贱男的性格，整天没个正经。看来贱男的教育还是比较成功的！


第556节 异变的雨嘉！

　　又等了一会儿，终于见到徐朵朵，15岁的徐朵朵犹如一朵出水芙蓉，清新可爱。

　　她闭着眼睛，长长的睫毛俏皮的向上翘起，由于还在发育，脸上带着一点婴儿肥，看起来惹人怜爱，依稀还能看出小时候的影子。她从小就是个美人坯子，闭着眼睛更让她增添一种恬静的感觉。此时在一名女同学的搀扶下，慢慢走了出来。

　　当然，被同学缠着只是装装样子，她拥有精神力，完全可以自己行走。

　　在她小的时候，我就教导过她，不要显露出自己的不同之处，看来她很听话呢……

　　徐朵朵在同学的搀扶下，慢慢走到了门口，她的精神力一直外放，只外放了20米左右，根据我的经验，这应该不是她的极限，她的极限应该是三公里左右，已经达到了七级修者的标准，很不错。

　　看来当年季晚枭的一吻并不是那么简单的，貌似让朵朵修炼起精神力更加容易。否则以她当年的天赋，不可能达到现在的程度。

　　由于朵朵只将精神力外放了20米左右，一直走到校门口才感应到我的身影，她面色瞬间变得惊喜起来，不顾旁边同学的惊讶，快步跑了过来，精准的扑到我怀里，同时惊喜地喊道：“舅舅！”

　　“嗯。”我答应了一声，然后拍拍他的后背，低声说道：“你的举动让所有人感到震惊了。”

　　朵朵这才发现，周围的人全都向这边望了过来，她有些惊慌地问道：“怎么办舅舅？我的秘密要暴露了。”

　　我拿出一块手表形状的东西说道：“这个东西很好玩，可以发出干扰人类脑电波的东西，清楚他们短时间内失忆，第一界荣誉出品。”

　　朵朵没听懂我的话，下意识的问了一句：“什么？”

　　我没再解答，而是说道：“快回到你那同学的身边去，然后做出让她扶着你的样子，我要让附近的人失去一分钟之内的记忆。”

　　“像电影《黑衣人》里面一样的东西？”朵朵惊奇地问道。

　　见我点头后，她快步跑回了女同学身边，并且抓起同学的胳膊，做出一副正在被搀扶的样子。我用精神力笼罩了自己、旁边的保镖和朵朵，然后按下了‘手表’上的按钮……

　　附近的人纷纷怔了一下，然后便不再注视朵朵，该干什么干什么。

　　因为他们的脑电波已经受到了干扰，忘记了刚才一分钟之内发生的事……这玩意儿在第一界也很少见，只有城卫队的人才有，而且不能胡乱使用。

　　至于我这个，是雨嘉带回来的战利品，上次在第一界‘幽天城’执行任务的时候带回来的，共有两个，其中一个送给了我……

　　……

　　中午，到大表姐家共进午餐。

　　大表姐天赋不怎么样，修炼了十年，才到达八级五段，不过她的气色却非常好，我略带歉意地说道：“抱歉朵朵，我知道治好你眼睛的方法，但却不能带你去。不过，我会继续想办法。”

　　我暗暗考虑，下次去第一界的时候，买个大型医疗机回来，不过……那东西好像禁止私人购买。总之，到时候再想办法吧。

　　朵朵乖巧地说道：“舅舅，我已经习惯现在这样了，反正精神力可以感应到一切，恢不恢复视力都没关系的。”

　　大表姐也说道：“是啊小龙，你为朵朵做的够多了，我们全家都很感谢你呢。”

　　我微笑着说道：“表姐你这么说就见外了。对了，徐雨泽也还好吧？听岳父说，再过两年，就让徐雨泽接替家主的位置，到时候他可有的忙了。”

　　朵朵问道：“舅舅，听说杨叔叔死了，是吗？”

　　我深深看了朵朵一眼，有意无意地说道：“你倒是蛮关心杨不见的。”

　　朵朵小脸一红：“不见哥哥对我可好了，但是现在他好像很难过，我又不跟他同一个年级，一直想找机会安慰他，可是却找不到机会呢。”

　　在朵朵和杨不见很小的时候，我就有种感觉，他们的命运会紧紧缠在一起。而杨不见和他未婚妻之间却没有这样的感觉，要知道，我的命运规则现在也是小有所成，绝对不会感觉出错的……

　　……

　　转眼，一个月过去了。

　　此时雨嘉恢复了本体，侧卧在大别墅里，发出痛苦的鸣叫，身体周围流出了很多血迹！我、老爸老妈、凝柔念可关切在站在旁边，凝柔心疼地说道：“雨嘉，办不到就别勉强了，以后总有机会突破的。”

　　雨嘉和凝柔的关系非常好，以前我加入幻雨阁的时候，就是雨嘉一直在保护凝柔，晚上也睡在一间屋子里……此时见雨嘉痛苦，凝柔自然非常心疼。

　　我们全都非常焦急，雨嘉轻叫一声，对我微微晃了晃小爪子，我和她相处了很多年，自然能猜到她的意思。

　　我凝重地问道：“雨嘉，你确定再喝三滴神秘血液？最初你说过，只需要三滴就可以突破，可现在你已经喝了15滴！再来的话，就变成18滴了！神秘血液中，每一滴都蕴含着大量的能量！18滴连地级修者都承受不住，不行，我不能再让你冒险了！”

　　风念可也说道：“是呀雨嘉，下次再突破吧，不然你承受不住那些能量，身体会爆炸的！而且还会伤到你的灵魂，这样就得不偿失了。”

　　但雨嘉却拼命地摇头，表示她撑的住，一定要给她喝！

　　我皱着眉毛，犹豫了起来，之后看向风念可。毕竟风念可是天级高手，而且见多识广，她的意见很重要。

　　风念可说道：“我不赞成让雨嘉继续喝，总觉得这血液有点奇怪，但究竟怪在哪里却说不出来，我担心雨嘉喝多了会产生副作用。”

　　雨嘉用哀求的目光看着我……

　　我犹豫了一会儿，最终还是点了点头：“雨嘉，我尊重你的意见，但这也是最后一次给你喝，如果还是无法突破，就不要再勉强了，好不好？”

　　雨嘉点了点头后，我又取出三滴神秘血液，用精神力控制着飞进了雨嘉的嘴里……

　　……

　　17秒后。

　　雨嘉身体里忽然爆发出一股强大的气势！连我都被震飞了出去！！一楼的家具全部化为粉末！要不是念可及时用精神力护住老爸老妈和凝柔，他们三人的下场就和那些家具一样！

　　我身体狠狠撞在墙上！还好，这别墅是一件宇级神器，没那么容易损坏……

　　正当我有些摸不着头脑的时候，雨嘉忽然化为了人形，光溜溜的站在那里，用完全听不懂的语言说了一句话：“之后一挥手，一道光芒向我射了过来！”

　　竟然说打就打！而且速度快的出奇！根本就不像是初入地级的修者！简直比天级修者还厉害！可她的能量反应，的确是初入地级……

　　初入地级的人，不借助任何武器，就能发挥出超越天级的实力？！

　　风念可一个闪身来到我身前，发出一道黑色的毁灭规则，打散了那道光之攻击。

　　雨嘉额头的命运之线发生了些许变化，我凝神向她的命运之线看了过去！必须搞清楚她到底怎么了！为什么会对我们进行攻击！

　　然而，我的眼睛却传来一阵剧痛！竟然无法看透她的命运之线！！

　　当年，‘杜晓晓’的命运之线错综复杂，看到她的命运之线时，我也有这种感觉。但却也能坚持看两个命运片段，而眼前的雨嘉不知发生了什么变化，竟然连一个命运片段都看不到！！

　　只要凝神去看她额头的命运之线，眼睛就会传来刺痛感，有种快要瞎掉的感觉！！

　　雨嘉连连发出光之攻击，念可抵挡的很辛苦，她一边抵挡，一边说道：“讨厌鬼，快带他们走！这里太危险了！”

　　“嗯，撑住，念可，我马上回来！”说着，我连连使用空间传送，将老爸老妈和凝柔传送到5万公里之外的海面：“你们躲进水里，我要回去看看！！”

　　“那你小心老公，不要伤害雨嘉！”凝柔满脸焦急地说道。

　　我答应一声，又迅速传送了回去！再次出现在别墅，发现雨嘉和念可仍然在对拼规则！虽然雨嘉用的只是中级规则，而且是初入地级，但念可却抵挡的十分辛苦！

　　而且，短短几秒钟，大别墅也被轰出了好几个大洞！由此可见，她们的攻击力有多恐怖！！

　　我看向风念可问道：“念可，雨嘉到底怎么了？”

　　风念可一边抵挡，一边说道：“不清楚，不过有点像是鬼上身！当年我离开幻雨阁历练，在遇到你之前曾经处理过一起灵异事件。一个濒死的女病人，被鬼上身之后，杀掉了7名男医生！我觉得雨嘉的情况有点类似！”

　　“你是说……和那神秘尸体有关？”

　　“是的，那个神秘尸体虽然灵魂消散了，但却留下了残念。雨嘉吞食了他太多的血液，那残念生前非常强大！此时已经侵占了雨嘉的意识！所以才能凭借初入地级的身体，发挥出宇级强者的攻击力！！”


第557节 因祸得福

　　“不知道，讨厌鬼你先离开这里，这里太危险了！我有宇级神器护体，就算打不过，她也奈何不了我的。”风念可快速说道。

　　“不，我不会再让你独自面对敌人！”说着，我凝神向雨嘉的命运之线看去！就算是被附身，那也只是一道残念而已！我就不信，我的命运规则还对付不了一道残念！

　　要知道，‘命运’可是凌驾于创造和毁灭之上的超级规则！！

　　强忍着眼睛的刺痛感，我再次向‘雨嘉’的命运之线看去！而这一刻，‘雨嘉’似乎察觉到了什么，惊讶地看了我一眼，之后化身为光元素，从别墅墙壁的大洞闪了出去！

　　“念可，快！我们跟上她！地球可承受不住她的折腾……”

　　……

　　与此同时，庆天市，市中心。

　　这里立着两个巨大的雕像，是贱男表弟陈诺和林墨的，因为他们当年清除了丧尸病毒，之后就凭空消失在地球，所以这两个雕像是专门纪念他们的……两个雕像肩并肩，仰着头，要多2B就有多2B，而且雕像很大，足有三十多米高……

　　这里每天都有很多的游客，此时，徐朵朵、杨不见还有他的未婚妻吕伊娜站在雕像下方。吕伊娜惊讶地问道：“杨不见，你是说，当年拯救了全人类的陈诺是你表叔？”

　　杨不见情绪依然有些低落：“嗯，不过当年清除了丧尸病毒之后，表叔就凭空消失了，没人知道他去了哪里。”

　　徐朵朵在一旁说道：“我能作证，舅舅说过，他认识当年的大英雄陈诺和林墨呢。”

　　吕伊娜撇撇嘴：“切，小屁孩，好像什么都懂似的。”

　　杨不见略带责怪地说道：“娜娜，你怎么能这样说她？她还小，你要……”

　　“我要让着她？凭什么？到底她是你未婚妻，还是我是？哼！每次出来都要带上她，你当我是空气吗？”吕伊娜不满的质问道。

　　“朵朵先天视力受损，而且她就像是我亲妹妹一样，我出来散心，当然要带上她。”

　　“哼！好好好！那你陪你的瞎子妹妹去玩好了！我不奉陪了！”说着，吕伊娜转身就走。

　　朵朵赶忙抓住吕伊娜的袖子，委屈地说道：“对不起依娜姐姐，你不喜欢我的话，我走就是了，求你不要和不见哥哥吵架……”

　　“死瞎子，装什么委屈！”吕伊娜用力一挥手，将朵朵掀的身形不稳，坐在了地上……

　　……

　　“念可，她飞到哪里去了？”我一边用空间传送移动，一边问道。

　　雨嘉的飞行速度超快！早就飞出了我精神力感应范围！

　　念可快速说道：“庆天市的方向！她好像发现了什么，脸上露出了怒容。”

　　我皱起了眉毛：“怒容？地球上有什么东西能让他发怒？”说着，我快速向庆天市的方向传送！

　　传送了两次之后，风念可面色一变：“不好了讨厌鬼，快！他的目标是林墨和陈诺的雕像！杨不见和徐朵朵也在那附近！”

　　当我们传送到雕像附近的时候，‘雨嘉’已经发出了一道恐怖的光之规则攻击！是一个大光球，犹如太阳一般，快速向下方的雕像撞去！而且‘雨嘉’脸上带着疯狂的神色，用听不懂的语言嘶吼着什么！

　　那光球太强了！怕是挡不住了！光球周围的空间完全崩溃！！

　　杨不见和徐朵朵等人站在下面，愣愣地看着光球，包括附近的游人也做出了相同的动作……我来不及多想，赶忙用空间之力笼罩杨不见、徐朵朵、吕伊娜三人，准备先将他们转移到安全的地方再说！

　　然而……没想到，光球周围空间崩溃，竟然扰乱了我的空间传送，我本想把杨不见三人传送到安全的地方，但他们却不见了！

　　就像我当年刚遇到杰森和银龙时，想用空间传送逃到百米之外，但却受到了影响，直接从南方区域传送到了东方区域！中间差了上亿公里！

　　与此同时，光球已经接近地面，两个雕像早就被光球笼罩，连灰都没剩下！下方的人群也被光球波及，化为了飞灰！光球已经落在地面，地面全部掀起！就像滔天波浪一样，向周围扩散而去！附近大楼的玻璃全部碎裂，同时产生了狂风，俨然一副世界末日的景象！

　　如果让这光球爆炸，别说整个庆天市，整个地球都完蛋了！！就算我全力用空间规则转移光球的能量，也不能将能量全部转移走，庆天市肯定是保不住了！说不定还会波及到首都那边！

　　末世之后，人口骤减，大都聚集在首都和庆天市，现在的地球可禁不住这么折腾了！

　　再折腾几次，人类就全部灭绝了！！

　　念可一闪身，出现在光球上面，将一只手插进了光球之中，一道道毁灭的气息释放而出，快速破坏着光球……我也拿出了卷刃的黑色长剑，飞到念可身后，紧盯着空中的雨嘉，谨防她忽然出手，对念可不利！

　　现在可以确信的是，雨嘉的确被侵占了意识！那神秘尸体到底是什么人？只是十几滴血液，里面蕴含的残念竟然可以侵占地级强者的意识！！

　　雨嘉抬起手，又开始凝聚起了光规则，准备新一轮的攻击！然而，就在此时，雨嘉忽然露出了挣扎的神色！似乎是恢复意识的前兆！雨嘉正在和那丝残念争夺身体！我赶忙呼唤道：“雨嘉，加油！别让那道残念控制了你的身体！大家都很担心你呢！”

　　雨嘉忽然变回了本体，一道道强大的威压从身体里散发出来！方圆百公里的大楼全部倒塌！成为了一片废墟！！

　　还好我有先见之明，早在威压散发出来之前，就用空间规则将百公里之内的人类全部转移！这一下耗费了我70%的精神力！因为人口太多了！需要很精确的精神力定位才能做到这一点！

　　……

　　三分钟后。

　　庆天市变成了一片废墟，念可用了十几秒就驱散了光球，此时我们正关切的看着雨嘉。

　　雨嘉还在跟那丝残念作斗争！终于，她轻鸣了一声！将全部威压收回了体内！然后恢复人形喘息了起来，目光也不再冰冷，而是非常虚弱。

　　我试探地问道：“雨嘉？”

　　她看了看周围的景象：“对不起，惹了这么大的祸，都怪我……”

　　我说道：“除了一开始死掉的几百人，其他人都被我转移到千公里之外了，你只是破坏了一些建筑物，所以不要太自责。对了，刚才到底是怎么回事？”

　　“就像念可姐姐猜的那样，神秘血液中蕴含着残念，我今天一连吞噬了18滴，那残念终于爆发了出来，侵占了我的身体！不过不用担心，我已经夺回了身体控制权，残念已经消失了。虽然那是残念，但却不是完整的残念，只是18滴血液的残念而已。如果以后再连续吞噬18滴或更多的血液，应该还会出现的。”雨嘉虚弱地说道。

　　“真是可怕的东西，还好雨嘉你夺回了意识，否则地球可能就不保了！虽然念可能破坏那‘残念’发出的光球，但却要浪费十几秒，她破坏的速度可没有‘残念’发射的速度快！”

　　“对不起，不过我这次也算是因祸得福，那残念生前好像非常强大，残念消散的时候，一小部分记忆被我保留了下来，包括刚才光之规则的运用……”

　　我惊讶了一下，然后点点头说道：“总之，你没事就好。念可，马上送我去第一界！”

　　风念可擦擦额头的香汗问道：“嗯？怎么了？”

　　“刚才我传送杨不见、徐朵朵、吕伊娜三个人的时候，被崩溃的空间干扰到了，他们瞬间消失了，我感觉到了一丝第一界的气息！如果没猜错的话，应该是空间传送受到干扰，把他们传送到了其他界面！”

　　风念可凝重地点点头，她很清楚第一界的凶险程度！杨不见几人到那边之后肯定凶多吉少……

　　……

　　念可带我传送到第一界，我说道：“好了，你先回去吧，我担心雨嘉情况不稳定，你在的话还可以压制她一下，否则地球会被毁掉的！杨不见是贱男的儿子，朵朵是大表姐的女儿，如果他们出了什么意外，我没法向他们交待！所以我必须先找到他们！十天之后，你来接我。”

　　“嗯，那你小心些。”说完，风念可身影再次消失，回第六界去了……

　　我拿出第一界的地图，快速向遮天城飞去！安妮就在那里，她嫁给了‘菲奥娜’家族，我可以让菲奥娜家族帮我找人！这样的话或许能在短时间内找到他们！

　　时间拖得越久就越危险，如果他们被传送进森林，碰上强大的妖兽……后果不堪设想！虽然朵朵和杨不见命运之线很长，但他们确实被我传送出去的！而我是脱离‘命运’之外的人，一举一动都可能改变他们的命运之线……


第558节 精灵族

　　来到菲奥娜家族，我见到了菲奥娜家族的地级强者，威廉·菲奥娜。

　　他非常热情的接待了我，我没工夫和他绕弯子，开门见山的说道：“威廉，我有事想请你帮忙！”

　　他笑了笑说道：“只要我能帮得上，必然鼎力相助！”

　　“谢谢，我有几个后辈，在一次空间传送实验中发生意外，根据我的推测，应该被传送到了第一界。我不知道他们在哪里，再加上他们实力很差，所以我非常着急！”

　　威廉凝重地说道：“这件事比较麻烦，首先，我肯定会尽全力的帮你寻找，也会在各大城市发布广告。但你也知道，第一界实在太大了，而且他们不一定被传送到城市之中，所以……希望有些渺茫。”

　　“这个我明白。”我说道：“所以我有个计划，直接去找通讯器公司，在通讯器上做广告！把悬赏广告发给第一界每个通讯器用户！这个代价我应该付得起，当然，事成之后，也不会让你白白帮忙的。”

　　事成之后，我打算送他一颗地级妖丹，对于普通的，初入地级的修者来说，地级妖丹是很珍贵的东西。这样做可以交好他们，以后来第一界执行任务的时候，有本土势力的关系，会给我们提供很大帮助……

　　……

　　不得不说，菲奥娜家族的效率还是很高的，七小时就联系好了通讯器公司，叫什么‘神风集团’的，他们同意了我的要求，但这算是广告，广告费非常昂贵！一口价，三十亿！

　　交了钱之后，他们会向第一界所有通讯器发送广告，将杨不见等三人的照片发送出去，然后悬赏十亿，谁能把他们三人活着带到‘神风集团’总部，将获得十亿悬赏金。

　　我身上当然没有那么多现金，而是用地级妖丹抵价的，每颗妖丹低值15亿，还好我地级妖丹不少，但即便如此，光是广告费，也花了两颗地级妖丹，但这也是没办法的事，杨不见是我干儿子，朵朵是我外甥女，此时情况威急，我哪还管得了那么多？如果他们出了什么意外，我怎么和他们父母交代？

　　广告是这样的：谁能把他们三个完好无损的带回来，悬赏十亿！如果提供有用的情报，悬赏一亿！

　　这条消息发布出去之后，几乎所有第一界的人都知道了！人们疯狂了，十亿可不是个小数目！就算是一级修者，都不一定有这么多的资产！

　　这些钱足够挥霍很多年，不疯狂才怪了！很多人都加入了寻找的队伍……

　　果然，有钱能使鬼推磨，消息很快就传了回来，有人说，在精灵森林外围见过他们，而且提供的衣服颜色正确，由此可以推断，的确是杨不见他们无疑！不过，那个提供情报的人说，杨不见他们似乎跟着一群人进精灵森林了。

　　跟着一群人，进了精灵森林？

　　威廉·菲奥娜凝重地说道：“精灵森林？那群人肯定想偷能量石！精灵森林元素浓郁，就是因为附近有条能量石矿脉，很多人都想进去偷取，精灵族会击杀前来偷东西的人类，为此死了不少的人呢。看来你那三个后辈是不小心卷了进去，恐怕会有危险啊，精灵族有很多高手，甚至包括宇级！至于灭级，我就不太清楚了……”

　　我点点头：“嗯，谢谢你告诉我这么多，你帮我到这里就可以了，毕竟你还有家族，如果跟精灵族交恶，会给你带去大麻烦的，我自己去一趟精灵族就可以了，等我救出那几个孩子，再回来好好感谢你……”

　　……

　　半小时后，精灵森林。

　　这里还真够远的，我这个地级高手都用了接近半小时才赶过来。

　　果然如威廉所说的那样，精灵森林附近的元素很浓郁，应该有个能量石矿脉在里面。

　　杨不见身上有我送的空间戒指，只要在我精神力感应范围之内，我就能第一时间感应到他的位置。

　　而正当我准备继续前进的时候，精灵森林中忽然飞出了一个地级修者，向我所在的位置飞了过来……很快，他出现在我面前，是个精灵族的男人，他奇怪地看了我一眼：“你是？精灵族和人族的后代？为什么你长着人类的外貌，身上却有精灵的气息？”

　　精灵的气息？应该和血精灵的双腿有关吧。我并没有回答这个问题，而是客气地说道：“你好，我昨天做空间传送的实验时发生了意外，导致我三个后辈从其他界面消失，被传送到了第一界。随后我赶了过来，发布了悬赏信息，有人告诉我，他们三个跟着一群人进入了精灵森林外围，我是来接他们走的。”

　　“精灵森林不能胡乱闯入，虽然你拥有精灵的血统，但在证明你的身份之前，绝对不能让你进入。”地级的精灵强者说道。

　　我皱了皱眉毛：“我真的很着急，能不能看在大家都是地级修者的份上通融一下？”

　　他态度坚决地说道：“不行，这是精灵森林的规矩，报上你父亲或母亲的名字，我会去帮你核查，证明了你的身份之后，你才能进入精灵森林。”

　　我爹是李国富，报出来你也不认识啊……我沉声说了一句：“不好意思，得罪了。”说完，我直接传送了进去。

　　没办法，我也不想擅闯，可我实在是等不起了，精灵族会杀掉闯入者，如果杨不见和徐朵朵被杀掉，就麻烦了。

　　就在我闯入精灵族的瞬间，又出现了很多高手，向我这边飞了过来！我不断传送，尽量避开那些高手，同时寻找着杨不见等人的位置。

　　在我第十次传送的时候，终于感应到了杨不见那枚戒指的空间波动，我的精神力瞬间就笼罩了过去！

　　果然如同情报中描述的那样，杨不见和一群人类站在一起，此时已经被精灵包围，而且周围已经躺了几个人类的尸体！吕依娜惊恐地喊到：“不要！不要杀我！只要你们不杀我，对我做什么都可以！”

　　可惜的是，精灵们听不懂她的话，一直在用第一界的语言交谈。

　　杨不见用陌生的目光看着吕依娜：“娜娜，你在说什么？我会保护你的！”

　　吕依娜不屑地说道：“去保护你的瞎子妹妹吧！”说着，她将衣服一撕，上面只剩下了胸罩，对周围的精灵扭着腰，不断诱惑。

　　“娜娜，你……”

　　“不见哥哥……”

　　然而，精灵族的人似乎对朵朵更感兴趣，一个精灵族人向朵朵走了过去，杨不见挡在朵朵身前，从空间戒指中取出了两柄驭风剑，将能量输入剑柄左侧的魔法阵，一层高速抖动的风刃包裹了剑身！

　　见到这一幕，吕依娜露出了震惊的神色，她似乎并不知道，杨不见拥有这样奇异的能力。

　　虽然吕依娜感觉很震惊，但精灵族的人对此却不屑一顾，因为杨不见才进入七级，此时只有七级八段左右，周围的精灵族人中，随便抽出一个都比他厉害！甚至还有个三级的存在！

　　一名精灵族人一挥手，周围的大树仿佛有了生命，一道粗大的枝干向杨不见砸了过去！杨不见一挥手，一道风刃从驭风剑射出，切断了树枝的根部！然而，树枝很多，其余几道向杨不见砸了过来！

　　徐朵朵双手举过头顶，将精神力凝成实质，形成护盾，挡住了一道树枝的攻击！

　　然而，更多树枝前赴后继的砸了过来！

　　然而，一道更强的护罩忽然出现，接着，一个穿着黑色风衣的身影出现在杨不见身旁！

　　“干爹！”

　　“舅舅！”

　　杨不见和徐朵朵均惊喜的叫了一声。

　　我凝重的答应一声，因为，周围又唰唰唰的落下十三个高手！其中一个是天级……

　　那天级的精灵族高手冷声说道：“区区一个地级，竟敢擅闯精灵森林，活的不耐烦了吗？”

　　“抱歉，我也不想这样，这三个是我的后辈，我昨天做空间传送试验时出了一点意外，他们三人被传送到了第一界，得到他们在精灵森林的消息后，我立刻就赶了过来。由于情况紧急，我不得已做出了冒犯的举动，还望你们能够谅解。”

　　“闯入我族领地，说几句好听的就放过你？哪有那么容易！！”

　　我面色也阴沉了下来：“那你想怎样？……”


第559节 放行

　　“看在你有精灵族血统的份上，我不杀你，但要先把你囚禁起来，等知道了你的身份后再行处置。”天级的精灵族强者说道。

　　囚禁？那怎么能行？我还带着三个后辈呢，被囚禁的话，鬼知道什么时候才能离开，所以为了安全起见，绝对不能留在这里！

　　想到这里，我直接放出空间规则，将周围封锁的空间冲破，低喝一声：“空间禁锢！”同时用空间规则包围了附近十几名精灵族高手，之后放出精神力，准备空间传送！

　　然而，同时封锁这么多的高手，对我来说还是太勉强了，还没等我用出空间传送，周围的空间就又被封锁起来！

　　我暗暗叹了口气，心说本不想和他们正面冲突的，但现在看来，不动手是真的走不掉了。于是，我取出卷刃的黑色长剑，轻轻挥动，一道道空间规则的力量包裹长剑，长剑周围的空间产生扭曲，给人一种远在天边，近在眼前的感觉！

　　没有废话，直接用出‘幻影刺击’！无数把剑出现在十几个高手的周围，一剑藏空，千刃不尽！他们均愣了一下，纷纷想办法抵挡。

　　正当此时，天级高手一挥手，无数冰刃出现，如同大雨倾泻般砸了过来！每一道冰刃都带着强大的水规则力量！我赶忙在身前弄出一个大大的黑洞，让冰刃都被吸进空间通道之中！

　　其他地级修者也纷纷发出攻击，一时间我支撑的很辛苦很辛苦。

　　然而，那攻击是天级强者发出来的，附带的规则之力也很强！如果只有我自己的话，什么都好说，就算打不过，也可以快速闪躲，可现在，还带着三个小辈，用起空间规则也会慢上一拍。

　　冰刃的数量实在太多了！忽然有五道冰刃打破空间传送门，射了进来！打穿我的胸口后，又射进了土地！

　　我嘴角溢出一丝献血……

　　“舅舅！”徐朵朵轻呼一声：“我帮你包扎！”

　　“干爹，你怎么样？”杨不见也非常焦急。

　　见此状况，吕依娜暗暗撇了撇嘴，低声说道：“哼，还说什么你干爹很厉害，也不过如此，都打不过对面那些精灵。”

　　我自然不会和一个小女孩生气，但这女孩的大小姐脾气还真是惹人嫌，她家也只是小有势力而已，和当年的徐家根本没法比，一个天上，一个地下！即便如此，凝柔也没有任何姓小姐脾气，看来不见的这个婚约……是时候推掉了。

　　不过，现在还不是想那些的时候，眼前应该先想办法逃离精灵森林。

　　天级修者冷哼一声：“哼，无谓的挣扎，如果再敢反抗，就别怪我手下无情了！”

　　正当我准备用出命运规则的时候，远处又有一个天级的精灵族高手快速接近而来！

　　我皱起了眉毛，高手越来越多，会对我们更加不利！我快速向冰之规则的天级强者看去，无数命运片段浮现在眼前……

　　刚找到他未来的几个命运片段时，另一名精灵族天级强者已经飞了过来！对在场的精灵族高手说道：“传族长命令，放行！”

　　在场的精灵族高手愣了一下：“放行？放谁？”

　　刚刚到来的天级强者说道：“当然是他们四个人。”他指着我们四人说道。

　　族长下令，对我们放行？我看向那名级强者说道：“请问我认识你们族长吗？”

　　那名天级强者摇摇头：“抱歉，这个我不是很清楚，族长并没说要接待你们，只是说对你们放行。”

　　我点点头，客气地说道：“原来如此，那么感谢你的族长，也感谢你亲自前来传话，今天我还有事，就先走了，以后有缘再见。”说完，我直接带三个孩子传送到一万公里之外，连续传送了四五次之后，已经距离精灵森林很远很远，我心中也总算松了口气。

　　不过，精灵族的族长为什么要特地下命令对我放行？我可不认为自己有那么大的面子，何况我都不认识人家……对比我也是一头雾水，不过，既然想不通，那就不去想了，总会有知道真相的一天。

　　徐朵朵焦急地问道：“舅舅，你要不要紧？还有，刚才你们都谈了些什么？这又是什么地方？为什么会有电影中的精灵？”

　　我微笑了一下：“不要紧，这些小伤几天就可以恢复，至于这里为什么会有精灵，是因为这里并不是地球。朵朵，你也算因祸得福，机缘巧合之下来到了这个世界，这里的科技十分发达，你眼睛的伤在这里不算什么，几分钟就可以治好。”

　　杨不见说道：“干爹，您在我眼里一向都是无所不能的，刚才怎么会被打伤呢？难道这个世界中，拥有比您还厉害的高手？”

　　我微微摇头：“刚才飞在空中的14人中，其中13个是和我同等级的高手，还有一个比我高出一个级别。至于高手……比我厉害的人还有很多，至少在这个世界里，就有一千个左右。不过，这些都属于机密，按理说，你们是没资格知道的，所以即便知道了，你们也绝对不可以泄露，清楚吗？”

　　吕依娜切了一声：“那我家人问我这几天去哪里的时候怎么办？如实回答，说我去了另一个世界，还见到了传说中的精灵？”

　　“娜娜……”杨不见正准备谴责几句。

　　我打断道：“放心，回到地球之前，我会消除你这几天的记忆，回去之后你什么都不会记得。另外，杨不见跟你的婚约就此作废。”

　　“你说作废就作废？凭什么？”

　　“就凭我是他干爹，我完全可以代表他的父亲。如果你还有异议，我会把你留在这里自生自灭，其实这里并没有你想象中那么美好。”我淡淡地说道。

　　杨不见哀求道：“干爹，还是带她一起走吧，我们还能回到地球吗？”

　　“可以回去，放心吧，现在先带朵朵去治眼睛……”

　　……

　　站在医院门口，徐朵朵面色复杂，有兴奋，有期待，有惊喜，有紧张。此时她身体微微颤抖地问道：“舅舅，这里真的可以治好我的眼睛吗？”

　　“放心，舅舅从来都没骗过你，这次自然也不会。”说完，我带他们向医院里面走去。

　　第一界的科技果然很发达，视觉神经受损，对于第一界来说只是类似于感冒发烧的小病，只用了两分钟就结束治愈。

　　当朵朵从治愈室出来的时候，满眼泪痕，声音颤抖着说道：“舅舅，谢谢你，我真的看到东西了！原来用眼睛看世界是一件这么幸福的事……”

　　杨不见问道：“朵朵，你真能看见东西了？不可思议，你的病连张家都治不好，这里竟然两分钟就结束了治疗！”

　　徐朵朵用力点头。

　　我微笑着说道：“朵朵，不要这么激动，放松点。”

　　徐朵朵擦擦眼泪，问道：“舅舅，我们什么时候回家？我好想立刻就让妈妈知道眼睛被治愈的消息！”

　　“嗯，由于一些原因，我们九天后才能返回地球，不要着急，这里很有趣，我会带你们在这里好好游玩一番的……”

　　……

　　一转眼，六天过去了。

　　我带他们在第一界游玩了一番，同时给‘菲奥娜’家族送去了一颗地级妖丹，以示感谢。之所以能这么快找到杨不见，多亏了‘菲奥娜’家族的帮助，否则的话，哪怕稍晚几分钟，或许杨不见他们都会遇到危险。

　　此时，正当我带他们游玩的时候，忽然产生了一种微妙的感觉！是凝柔！她也来了第一界！

　　我赶忙带着三个孩子向那边移动而去……

　　半小时后，我和风念可、凝柔会合。不过念可穿着以前那套盔甲，带着银色面具，让人分辨不出是男是女。

　　原来，风念可不放心我的安全，见雨嘉这几天情况稳定之后，她和凝柔合计了一下，准备提前过来找我，或许可以帮上我的忙。

　　而且，凭着我和凝柔之间的奇妙感应，很快就能找到彼此，所以她们来了。

　　我微笑着将最近几天的事情描述了一遍，然后决定，即刻返回地球！

　　……

　　回地球之后，我处理了吕依娜的记忆问题，从她们离开地球的记忆，全部清除！

　　之后，我去见了杨不见的母亲，商谈了一下之后，决定取消杨不见的婚约。

　　之后又带朵朵回家，知道朵朵眼睛康复之后，大表姐也是非常激动，连连向我道谢。

　　最后又去了吕依娜的家，彻底解除婚约，至此，杨不见和她彻底撇清了关系。

　　转眼，又是十天过去了，到了返回幽冥的时间，临走前，我又去了一趟贱男家，告诉他们的家人，以后肯定还有机会见到杨剑南，让他们不要太过担心。

　　之后，我们一家人来到传送阵附近等了起来，没过多久，伊凡就出现了，不过他面色十分古怪，一直用怪异的目光看我，看得我心里有些发虚，赶忙问了一句：“怎么了？”


第560节 被扔进监狱的贱男

　　半晌，伊凡说道：“你们中队招募了一名专业打扫卫生的士兵对吧？他太执着了，发誓要清扫整个轮回城！但传送阵广场却不允许胡乱进入，这一点你是清楚的。白天的时候，他被我阻止了，可晚上的时候，他却用被单蒙住脑袋偷偷潜了进去！现在已经被扔进轮回城监狱了，被当做叛逃者处置。不过听说他是你的人，指挥官大人才暂时将其扔进监狱，等你回来后再商量如何处理。”

　　我痛苦的捂住了额头，早猜到贱男肯定会惹祸，只是没想到‘幸福’会来的这么突然……人家都说了不让你进，你晚上竟然还蒙着被单子往里闯，这不他妈有毛病么？

　　当然了，贱男一向不能以常理度之，他的座右铭就是出其不意，攻其不备！当然，他一向都是对我才使用这招。

　　还是抓紧时间把他弄出来……这次他在轮回城算是过了，比飞鹅兄和二狗兄更火！他这一次举动，整个轮回城都知道了！

　　凝柔念可轻笑不已，伊凡则嘴角抽搐，表示对此也感到十分无奈，我揉了揉额头说道：“伊凡，开始传送吧，我回去之后会和指挥官大人解释的……”

　　……

　　回到轮回城之后，我打发凝柔他们先回去，之后我快步来到指挥官大人的办公室。门开着，我敲了敲门走了进去，行了个士兵礼说道：“122中队长李小龙报到！”

　　老货黑着脸问道：“你新招募的士兵到底是怎么回事？我的办公室不需要打扫，然而他却非常热情的走了进来！我很严肃地说不用，他却说都是兄弟，不用客气！该死的，你到底是从哪里把他找回来的？”

　　我赶忙说道：“抱歉大人，给您添麻烦了！如果我在的话，肯定不会发生这种事故，但听伊凡说，他来的那天，我好想刚好要有。大人，我可以保证，他绝对不是想要叛逃，只是想打扫卫生而已！”

　　“那你的意思是？”

　　“大人，就当是给我个薄面吧，我保证这种事故以后绝不会再发生！”

　　“好，那就放他一次，不过如果再有下次，可就要公事公办了！”

　　我赶忙答应：“是是是，我保证。大人，那我直接去监狱那边提人了？”

　　老货态度很差的说道：“以后别招这些千奇百怪的人进入轮回城！该死的，这里是军队，不是福利院！我们有专门的机器人打扫卫生！”

　　“是是是。”我赶忙像孙子一样地点头，毕竟目前还得求老货办事，该死的，跟我说话态度这么差，下次一定要找个机会坑他一下！

　　老货见我态度还不错，满意地点点头：“你去轮回城监狱提人吧，我早就跟那边打过招呼了，只要你去，就让你提人。”

　　“谢大人。”我恭敬地说了一声：“如果没什么事的话，我就先去提人了。”

　　老货挥挥手，示意我可以走了。

　　我又行了个士兵礼，之后走了出去，心中暗暗腹诽，早知道我就直接去接人了，到老货这里还被训了一顿，不过……说实话我还是很感谢老货的，他并没想过要杀掉贱男，只想给贱男个小教训而已。所以早就交代过，只要我去，立刻就让我提人……

　　……

　　来到轮回城监狱，驻扎在这里的31中队长亲自接待了我，我微笑着说道：“31中队长亲自迎接，真是让我这个122中队长受宠若惊。”

　　“算了吧，受宠若惊的应该是我。参加过黄昏协会战役的士兵都知道你的存在，虽然你挂着122中队长的头衔，但却吞并了第3中队，这虽然是个秘密，但我还是知道的。”

　　现任31中队长参加过黄昏协会战役，我记得，当初他好像只是个小队长而已，现在却变成了31中队长。本身实力也很不错，二级中段。

　　我继续微笑着说道：“好了，不和你开玩笑了，那么，你应该知道我今天为何而来了吧？”

　　“知道，你要从我这里接走一名士兵，不过我有个条件。”31中队长说道。

　　“哦？什么条件？”我略带惊疑地问道。毕竟老货已经交待过了，只要我过来，就会给我提人。

　　31中队长说道：“条件很简单，听说你是二级巅峰，但却能打赢一级强者。而我也拥有一点这方面的能力，但我似乎只能战胜二级巅峰。所以，我的条件是，和我切磋一场，我要看看你的实力，不论输赢，我都让你提人。”

　　我有些为难地说道：“算了吧，我现在已经不是二级巅峰了，不是我打击你，现在的你还真斗不过我。你至少要再修炼几十年，才有可能达到我现在的境界。”

　　他没有答话，而是直接一拳向我打了过来！然而，他的速度在我眼中却像是慢镜头一样，直接运起一丝精神力，轻松挡住了他的拳头，他又连续发出几拳，皆被精神力挡住，连我的汗毛都没伤到。

　　他收回了拳头：“差距果然很大，这就是一级吗？”

　　我模棱两可的说道：“等你达到这个等级，自然就明白了。”

　　“明白了，我立刻安排放人。”他倒也不废话，立刻就安排人放了贱男。

　　贱男看到我之后，差点没哭出来：“大哥，你们这啥破地方啊？我扫扫地，擦擦玻璃，差点被人枪毙，这简直不是给人活得地方，我是地球人，我回地球去了！”

　　“很遗憾地告诉你，你回不去了。”我耸耸肩膀说道：“你以为幽冥是想来就来，想走就走的？你是来度假的？”

　　“这不是度假的地方吗？”贱男天真的反问了一句。

　　我倍感头疼的说道：“不是。而且很荣幸的告诉你，你很久一段时间都不能回去了，比如说我，隔了整整十年才回去。”

　　听到这话，贱男当场就沃了一个槽。

　　我拍拍贱男的肩膀：“既来之，则安之，别想那么多，我会安排你回去的。不过，我们得先算一笔账。为了救不见，我浪费了五颗地级妖丹，每颗价值15亿，而且还有价无市。”

　　贱男哈哈一笑：“大哥，一看你就没见过世面，不就十五亿么？我一张一千万，几张就够数了。”

　　“不，你误会了。”我淡淡地说道：“这里的通用货币是妖丹，像你这种货色的七级妖丹，每颗价值十万，你要陪我七万五千颗。就算你一天赚一颗，也要205年才能赔完……”

　　……

　　一小时后。

　　我们坐在餐桌前，桌上摆着丰盛的食物……

　　我对贱男说道：“你是故意中毒身亡的吧？虽然不知道你是怎么想的，但至少可以肯定一点，十年之内，你回不去了。”

　　“大哥，能不能通融一下？”贱男满脸期待地问道。

　　“我也想通融，问题轮回城不是我开的。你被关在监狱的时候看过轮回城条例了吧？这里有不少规定，千万别去触犯，我能救你第一次，不代表还能救你第二次。”我准备吓唬吓唬贱男，免得他以后再给我找麻烦。

　　贱男哭丧着脸问道：“大哥，那我老婆和孩子怎么办？”

　　“我怎么知道？是你自己非要来的！”我皱着眉毛说道：“轮回城注重军功，只要你军功足够，就可以向指挥官大人提出返回家乡，我就是这样做的。说实话，轮回城跟我同等级的修者中，没有任何人军功比我更多！所以我才能得到这种待遇！”

　　贱男露出恍然大悟的表情：“大哥，我懂了！你是想鼓励我，把轮回城的卫生情况搞上去！没准指挥官大人一高兴，就给我记了一个大功！”贱男满脸兴奋的猜测道。

　　我揉着额头：“不是让你把卫生情况搞上去，而是让你把实力提升上去，实力强了，军功自然就会多。”

　　贱男哭丧着脸：“大哥，正所谓升级没有那么容易，才会特别让人着迷……”

　　“别扯淡。”我瞪了贱男一眼，之后看向风念可：“念可，我们尽快修复大别墅，然后让剑南去二楼的时间流速魔法阵修炼，几年下来，就能把他培养成高手……”


第561节 修复别墅

　　前阵子雨嘉暴走的时候，和风念可在别墅中展开大战，将别墅打出了七个大洞！

　　要知道，当年我拿着黑色长剑攻击别墅，都无法在上面留下一丝伤痕，由此可见她们的攻击力有多恐怖！

　　大别墅是宇级神器，损坏了肯定要想办法修复，但究竟能修复成什么样子，我也不太确定。

　　别墅损坏的时候，念可并没有细说，只是说回到幽冥之后，再想办法修复。

　　想到这里，我目光向风念可看了过去。

　　风念可自然明白我的意思，开口说道：“上次去‘宽广世界’的时候，我找到了一些坚固的材料，等下我们找找，看哪种材料可以用来修复别墅。”

　　我想了想：“算了，还是找伊戈尔帮忙吧。”

　　凝柔有些担忧地说道：“可是小龙，你不是说过，伊戈尔身份很神秘，可能不止是宇级修者吗？如果让他知道了别墅破损的事，雨嘉的秘密也会暴露，我怕雨嘉会因此受到伤害。”

　　我微笑了一下：“放心，我有分寸的。”

　　听我这么说，凝柔点了点头，对于我做出的决定，她一向都是顺从的……

　　……

　　刚回来，有不少事情要去忙，还好，我有一群得力手下。将贱男的事情交给第七小队长安吉拉，让她把剑南的身体拿到‘身体修复站’，清除体内毒素，然后用秘法将身体和灵魂融合。

　　另外，还要给贱男办理加入轮回城的手续，归于122中队之下。

　　至于我，则一路来到了士兵公寓，伊戈尔一直隐藏身份和实力，所以住在这里。

　　当初，伊戈尔自曝宇级修者的时候，我就觉得有点奇怪，后来仔细想想，发现疑点重重，或许伊戈尔仍然对我有所隐瞒，他的真正实力不止宇级！

　　伊戈尔是超级高手，有这么好的资源不去利用，那才是愚蠢的行为！

　　进入伊戈尔的公寓，和他客套了几句之后，我直奔主题：“伊戈尔，我需要你的帮助。”

　　“怎么了？”

　　我露出回忆的神色：“五十天前，我回到第六界度假，住的地方当然是宇级神器——大别墅。有一天，我带着家人出去逛街，大别墅就放在了外面，可当我们回来的时候，却发现别墅被打破七个大洞！屋里的钱都不见了！肯定是进去小偷了！当时吓的我都不会动了……”

　　听完我的描述，伊戈尔无语的问道：“你以为我会相信这么低级的谎言吗？”

　　“真的，大别墅真的坏了，我不会修补，所以来找你了。反正你闲着也是闲着，还不如给自己找点乐子，帮助别人的同时娱乐自己，多好啊。”我循循善诱。

　　伊戈尔满脸无语：“你是我的重点培养对象，但现在我怎么感觉反过来了？好像你在重点培养我一样？”

　　我可没培养他的意思，只是在摸索他的身份和实力。不过，虽然一直都很好奇，但我却从未看过他的命运之线，毕竟他给过我很多帮助，我不能偷偷窥视他的隐私，那会让我寝食难安的。

　　当然，还有另外一个原因，不到万不得已，我不想轻易动用命运规则。

　　经过不断感悟，我发现‘命运规则’非常深奥，它是一种强大的，无形的力量！

　　而且我也终于知道，命运为什么被称为凌驾于顶级规则之上的存在！

　　因为，就算是灭级强者，也是从刚出生就已经注定他会变成灭级强者！这些都可以在命运之线中看到，他只能按照命运轨迹走下去，绝不可能改变自己的命运轨迹！

　　所以，改变太多人的命运，会让天地间的‘命运规则’产生错乱，到时肯定会出现难以预料的后果！所以，还没将命运规则感悟透彻之前，我不想胡乱改变别人的命运。

　　我耸了耸肩膀说道：“这不是谁重点培养谁的问题，你现在是我手下的一名士兵，你得服从上级命令。”

　　“把别墅拿出来，让我看看破损的程度。”伊戈尔最终还是妥协了。

　　“去传送阵广场看吧，那里比较清净。”我建议道。

　　虽说轮回城有禁令，传送阵广场不得进入，但这条禁令对我无效，再加上我和伊凡私交不错，所以我可以自由出入传送阵广场……

　　……

　　来到传送阵广场后，我拿出了大别墅，墙壁被打出七个大洞，屋里的家具化为碎末，伊凡看了一会儿说道：“破损的太严重了，还是拆了吧，修复的话，要花费很大的代价，而且这件宇级神器本来就很插进，攻击不高，防御也不好，还不如拆解成几件地级神器和天级神器使用。”

　　听完伊戈尔的建议，我仔细考虑了一番，问道：“那究竟能不能修复呢？”

　　伊戈尔看了我一眼：“可以，但要花费很大代价，需要很多高级材料。修复之后，别墅的攻击力和防御力都能提升一些，只不过，耗费的那些材料足够重新制作一件顶级的宇级神器，就算修复之后别墅的属性会提升，但也不如重新制作一件宇级神器来的划算。”

　　我为难了起来，没想到，修复大别墅消耗的材料，竟然可以制作一件顶尖的宇级神器！而大别墅，估计是宇级神器中最烂的存在。

　　可是，大别墅也有它的好处，而且修复之后，攻防都会上涨……只是所需的材料太珍贵了，去哪里找呢？

　　伊戈尔似乎看透了我的想法：“材料我可以借给你，但你必须还给我，下次‘大界面之战’的时候，你必须参加！关于‘大界面之战’的事情，你应该知道了吧？”

　　我点点头：“是的，‘宽广世界’中连通着无数个大界面，每隔五百年，每个大界面都会开放入口，时间为三年。大界面之间可以随意进攻，侵略，也可以在宽广世界中寻找宝物，那里随便一块小石头，都可以用来制作一级武器！硬度非常的高！90%的神器材料，都取自于那里。大界面之战开放的时候，第一界到第五界的地级以上修者必须参战，守护自己的大界面，不被外人入侵，不过这和我们幽冥没有关系，我们不会守护出入口，就算去了，也只是在‘宽广世界’寻找宝物。”

　　伊戈尔点点头：“不错，看来你知道的比较详细，那就不用我多做解释了。别墅我可以帮你修复，但我有两个条件。第一，486年后的大界面之战，你必须参加，寻找宝物，然后还给我。第二，在那之前，你的实力至少要提升到天级后期，最好突破宇级，否则去了也是送死。如果能达成这两个条件，我就帮你修复别墅。”

　　下次必须参战么……

　　我思考了一会儿，问道：“可是，万一我达不到天级后期怎么办？”

　　“你不相信自己的天赋？”伊戈尔反问了一句。

　　我摇摇头：“说实话，我的天赋差到家了，在时间流速魔法阵里渡过二百年，才到达二级巅峰，而某些天赋绝佳的人，只需要五十年，就能达到一级！”

　　“错！”伊戈尔纠正道：“我知道你在时间流速魔法阵里渡过二百年的事，但达到地级和达到一级是两种概念。有的人可以在五十岁之前达到一级，但他在三百岁之前，却不一定能达到地级。而你，虽然修炼了二百年才达到二级巅峰，但接下来的五年里，你连续达到一级，达到地级，由此可见，你的天赋很不错，486年，只要你用心感悟，一定能达到天级后期。”

　　我又思考了一会儿，最终点点头：“明白了，我会努力的，但如果达不到天级后期，你也别说我耍赖。”

　　“好，别墅我带走了，顺便请假五天，去找一位朋友。她是这方面的高手，估计三天左右就可以修复完成。等我回来之后，会给你送过去的。”伊戈尔说道。

　　“行，没问题……哦对了，还有一件事，别墅二楼有个‘时间流速魔法阵’，能不能把流速比例提升一些？现在魔法阵的比例是1：10，太少了。”

　　伊戈尔点点头：“可以。不过达到一级之后，就不要留在‘时间流速魔法阵’中修炼了。因为想从一级突破到地级，必须感悟一些入门的规则，而‘时间流速魔法阵’中充斥着扭曲的时间规则，在那里感应不到其他规则。就算是时间规则的修者，也不会在那里面感悟规则的。”

　　“明白，我等你的好消息……”

　　……

　　安顿好了别墅的事情之后，我回到了家中。

　　没过多久，安吉拉和贱男也回来了。

　　安吉拉效率很高，短短两小时就办理好了一切手续，贱男的身体也已经用秘法融合，瞳孔中的两个小灰点就是证明。

　　此时贱男捧着镜子，一脸哭丧相：“大哥，为什么我眼睛里会有两坨灰色的东西？这太难看了！能不能把它弄掉？”


第562节 大界面之战的约定

　　我耸了耸肩膀，干脆的回答道：“不能。这个小灰点的作用是：让你直接看到灵魂体。虽说你本来就拥有这种能力，但用秘法融合之后，这两个小灰点是必然会出现的。”

　　贱男哭丧着脸：“好吧，我回去戴个墨镜。对了，大哥你不是说，能让我在短时间内成为高手吗？是传功吗？现在就开始吧！”

　　传你奶奶！武侠剧看多了吧？！

　　我揉揉额头：“这个，还要等几天。剑南，你住在我这里，还是去士兵公寓？”

　　贱男想了想：“大哥，我还是去公寓吧，前几天打扫卫生的时候我去看过，每一间公寓都有八十多平，而且装饰豪华，我喜欢那里。”

　　我知道，贱男是不想打扰我家的正常生活，再说，住在哪里都一样。于是我点点头：“行，通讯器的用法安吉拉教过你了吧？有事直接来找我，当然，找安吉拉也是可以的。另外，回去好好练习一下幽冥的语言，你发音不准，有时候根本听不懂。”

　　“行，那我先回去了大哥，哦，还有，安吉拉教了我一些雷隐能的技巧，她真是好人。”说着，贱男还抹了抹眼泪，表示感动。

　　我赶忙挥手，示意让他赶紧滚蛋，多一秒都不想再看见他……

　　……

　　两天后，晚。

　　我坐在台阶上，看着正在打网球的雨嘉说道：“雨嘉，让你念可姐姐陪凝柔玩，你过来，我问你一点事。”

　　“哦，念可姐姐，接着。”雨嘉答应一声，将球拍向风念可扔了过去，速度比狙击弹还快！

　　雨嘉并不是想谋杀，而是这种速度在我们眼中，跟慢镜头一样。

　　念可轻描淡写的接过球拍，跟凝柔打起了网球。打的时候，两个人都将力量、反应速度压制到普通人的标准，这样玩起来才比较有乐趣。凝柔和念可打网球的画面，形成一道美丽的风景线，让我感觉很温馨，很愉悦。

　　雨嘉和我并排坐在台阶上，问道：“小龙哥叫人家有什么事？”

　　“你突破地级时候发生的事情，不要透露给任何人听。”

　　“人家知道，会惹来危险的。”

　　“知道就好，我不希望你受到任何伤害。雨嘉，你现在感觉怎么样？那时候侵占你身体的残念已经彻底消失了吧？”

　　雨嘉点点头：“消失了，在他使用绝招的时候，人家得到了一点点记忆。他真的好厉害，可以凭着初入地级的实力，跟念可姐姐打成平手！而且人家的只是中级规则，念可姐姐却是一高级，一顶级。虽然人家现在无法发出宇级修者的实力，但却也能发挥出天级强者的实力，甚至杀掉弱一点的天级强者，比小龙哥哥更厉害呦。”雨嘉略带小得意地说道。

　　我微笑了一下，摸了摸她的头发：“只要你们都安安全全就好，厉不厉害是次要的。”

　　就在此时，凝柔忽然接漏了一个球……

　　我站起身说道：“凝柔，明天你跟我一起‘卡特里娜城’，我要去执行任务，你跟我一起去，顺便散散心，一味的修炼并不好，要懂得劳逸结合。”

　　凝柔最近修炼的很急，我得带她出去散散心才行。

　　刚好明天有个任务，去卡特里娜城收取妖丹。

　　众所周知，幽冥可以‘走后门’，上缴一颗五级妖丹，可以向轮回城提供一个名字，等那个人的灵魂来到幽冥时，轮回城会发出通知，让你去接收那个灵魂。而没有‘走后门’的灵魂，就必须接受轮回。

　　轮回城在每个城市都设有分部，所以，每天收到的妖丹都是个天文数字……

　　……

　　次日，我带凝柔向‘卡特里娜城’慢慢飞去。

　　今天是一年一度收缴妖丹的日子，各个城市都会派人过来送妖丹，送到距离轮回城最近的‘卡特里娜城’，等我到了之后，只要核对账目就可以了。

　　我拉着凝柔的手，一边飞行，一边说道：“凝柔，不要着急，慢慢来，我喜欢的是你的人，和实力无关。”

　　“嗯，我都明白，可是看到你、念可、雨嘉相继突破地级，我就很着急。我想提升实力帮你的忙，不想变成你的累赘。”

　　我轻抚她的脸：“别乱想，别乱想，你怎么会是累赘呢。”

　　“小龙，你看看我的命运之线，我这辈子还能突破地级吗？”她面带期盼地问道。

　　我微微点头：“好吧，既然你这么想知道。”说着，我想凝柔的命运之线看了过去……

　　37秒后，我微皱着眉毛：“不行，空白的片段太多了。不过，你17年后的命运片段中显示，你已经达到地级，但究竟是哪一年达到的，我看不到。你经常受到我的影响，命运也在不知不觉中改变，早已不是当初注定好的命运轨迹，有着太多的空白片段，也不知是好是坏。”我有些担忧地说道。

　　“没事的老公，如果不是你的命运规则，我们早就死掉了，所以，应该是好的。”凝柔安慰道。

　　“嗯，你17年之内就会突破的，到时候我们家就有四个地级以上的高手了，就算脱离轮回城，我们也能组建一个大家族，到时候我们要生10个……不，20个孩子。”

　　凝柔在我胸口轻锤了一下：“讨厌……”

　　我揽着凝柔的纤腰，开心的向远处飞去……

　　……

　　两天后，我正在办公室处理文件，忽然传来了敲门声。

　　“进。”

　　虽然没放出精神力，但我确定，来的肯定是伊戈尔，否则的话，我不可能一点气息都感应不到。

　　伊戈尔走了进来，扔给我一个路由器大小的金属长方体：“修复好了，别墅中新增了一件高科技武器，能杀掉比较弱小的宇级修者。另外，230个地级能量枪和17个天级能量炮全部增强了一些威力和射速，满意了吧？”

　　“这么厉害？”我赶忙接过金属长方体：“时间流速魔法阵呢？我记得，你就是时间规则修者吧？增强魔法阵对你来说应该很简单。”

　　伊戈尔坐在沙发上回道：“比例从1：10调整到了1：45，实际上我可以调整到1：100，不过没那个必要，调整的越高，‘时间规则’扭曲的就越厉害，会起到相反的作用。而1：45才是最好的比例。”

　　“原来如此，谢谢你了伊戈尔，下次大界面之战我肯定会去参加的，你需要什么材料，写在一张清单上，我会帮你寻找。”

　　伊戈尔摇摇头：“不用那么麻烦，大界面之战开启时间为三年，三年之后你若没死，让我从你的战利品中挑选三件东西即可。”

　　“嗯？”我抬起了头：“你不跟我一起去？”

　　“对，只有你自己去，当然，也可以带上你的中队一起前往，就算带一级强者去也可以，如果你想让他们送死的话。”说完，伊戈尔站起身：“好了，就这样，我先走了，最近一段时间我要离开轮回城，时间不确定，可能是几年，可能是几百年，总之，大界面之战开始之前，我会回来的。”

　　说完，伊戈尔便离开了……

　　……

　　晚。

　　“你是说，下次大界面之战你一定要参加？”风念可凝重地问道。

　　我点了点头。

　　风念可抿着嘴唇：“可是讨厌鬼，那里非常危险，连灭级修者也是说死就死的。其他大界面的修者见到你，肯定会第一时间冲过来将你杀掉，然后抢夺你身上的宝物。在大界面之战中，每个人都是这样做的，你不杀别人，别人也会杀你，那是个很残酷的地方。”

　　我指着漂浮在院子上方的大别墅：“可是为了修复别墅，我已经答应伊戈尔了，下次大界面之战结束后，我的战利品中，他可以随意挑选三件。”

　　“好吧，下次大界面之战，我和你一起去。”

　　“还有人家！”正在荡秋千的雨嘉挥动着小手说道。

　　“我也要去。”凝柔从屋里走了出来。

　　我有些无语地问道：“你们两个都在偷听？”

　　凝柔轻笑着说道：“我们可没偷听，是你们说话的声音太大了。”

　　“没错没错。”雨嘉在一旁帮腔。

　　我心里暖暖的，微笑着说道：“谢谢你们，但我不能带你们一起冒险，我要对你们负责。所以，我自己去就可以了。”

　　“不行！”凝柔、念可、雨嘉同时说道。

　　“我17年之内就能达到地级，更何况大界面之战要486年之后才会开始，到时候说不定我已经达到了天级、宇级。再说，我的幻化能力也很厉害，一定能帮上你的！”凝柔说道。

　　“没错，人家的光之规则也很厉害，得到了那道残念的记忆之后，人家现在就可以越级挑战，486年之后一定更厉害。再说，人家也很想去宽广世界玩呢。”雨嘉说道。

　　“我去过那里，知道一些地形。再说，我们一家人没有重复的规则，不论是凝柔姐姐的幻化规则，还是雨嘉的光之规则，都能起到很大的作用。我们是一家人，配合默契，还可以试试联合攻击，一定能发挥出超强的实力！”念可说道。

　　我目光柔和：“那……等486年之后再说，还有很久呢，想想都觉得遥远……”


第563节 贱男的天赋

　　次日。

　　贱男捧着一把瓜子，一边嗑一边来到我办公室门口：“大哥，找我有什么事？”

　　我正在写着文件，头也不抬地说道：“虽然不知道你从哪里弄来的瓜子，但是，不要乱扔果皮。”

　　贱男得意地说道：“是我自己炒的！昨天晚上在传送阵广场旁边摆摊，赚了一颗九级妖丹呢！至于种子，我空间戒指里面就有，而且我还懂得向日葵种植技术！大哥！以后我发家致富就靠它了！”

　　我揉了揉额头：“向日葵好像要三个月才成熟吧？你才来轮回城不久，怎么可能种出向日葵呢？”

　　贱男露出回忆的神色：“前几天喝酒的时候，伊戈尔说他有控制时间的能力，所以我就请他帮了个忙……这么好的免费劳动力，不用白不用啊大哥！”

　　我嘴角抽搐了两下，伊戈尔这倒霉催的，被我们兄弟俩轮流当成免费劳动力使唤。

　　我没想到，贱男竟然认识伊戈尔！我可从没给他们介绍过，由此可见，贱男的外交能力还是非常不错的，刚来轮回城两个月，就认识了很多大人物。包括11中队长伊凡，指挥官大人，我手下大量一、二级修者，甚至还包括了伊戈尔这位超级强者……

　　我放下笔说道：“从明天开始，你到我的大别墅二楼去修炼，在那里渡过45年，外界才过去一年。我给你三年时间，也就是别墅中的135年，如果你能达到一级，我就考虑带你回家。”

　　贱男凝重地点点头：“大哥，我会努力修炼的。”

　　“嗯，你回去准备一下，明天来这里找我……”

　　次日。

　　大别墅漂浮在某广场上空，55个人站在下面，包括我在内。

　　“恭喜各位，你们得到了第一批修炼资格。希望你们三年之后出来的时候，每个人都能提升两级以上！”我看着眼前的众人低喝道。

　　“是！”众士兵齐齐行了个礼。

　　这54人中，除了贱男之外，其他的全都是五级修者。他们天赋较差，就算用135年。恐怕也提升不到三级。

　　时间流速魔法阵需要妖丹的能源维持，进去的人越多，能量消耗的就越快！

　　好在我有三十几颗地级妖丹，足够他们消耗。而且，地级以上的妖丹可以自动回复能量，所以完全不用担心能源的问题。

　　“好了，既然大家准备好了，那就进去吧！”

　　众士兵再次行了个礼，然后依次跳上了大别墅。我给贱男一个加油的眼神，贱男点点头，也跟着跳了进去……

　　……

　　时光匆匆，转眼，三年过去了。

　　今天到了开启大别墅的日子，三年过去了，不知道剑南和士兵们修炼的怎么样。

　　此时，我和凝柔并肩向广场走去，凝柔说道：“小龙，我一直感觉自己快要突破了，可却迟迟不能突破，怎么会这样呢？”

　　我微笑着回道：“其实我也有这种感觉，一直都觉得自己快突破了，实际上仍然停留在地级初期。达到这个级别之后，再想突破是一件很难的事情，别着急，慢慢来。”

　　打开别墅大门，发现士兵们站在客厅里，全部达到了四级以上！

　　三年前，54名五级士兵进入，现在他们全部晋级！其中37个四级，9个三级，6个二级，两个一级。

　　最让我惊讶的就是贱男，竟然达到了一级巅峰！若非‘时间流速魔法阵’中无法感悟雷之规则，或许他现在已经突破到地级了！真是绝佳的天赋和悟性！我满意地点点头：“很好，大家的进步超过了我的预期，下一个目标是，将122中队全部士兵提升到4级以上！好了各位，修行辛苦了，给你们半个月时间休息！”

　　“谢大人！”士兵们行了个礼喝道。

　　我挥挥手，示意他们可以走了。士兵们走后，只剩下贱男还站在我身前，我拍拍他的肩膀：“你的天赋让我震惊，不过我很好奇，你是什么时候达到一级巅峰的？”

　　贱男目光中带着沧桑，从斜挎包里掏出一坨榴莲，一边吃一边说道：“记不清了，好像是87年零124天前达到一级巅峰的。”

　　描述的这么清楚还说记不清？这不典型的没事找抽么？跟我装什么沧桑？

　　贱男将手上的榴莲递过来：“大哥，大嫂，要不要来一块？”

　　我用精神力在周围形成一道无形的防护罩，挡住了榴莲的味道，然后说道：“剑南，我近期有个任务，要去一趟第三界，你要不要和我一起？听说你表弟的林墨也在那里，我们可以顺路去拜访一下。”

　　贱男点点头：“好。大哥，我已经达到了当年约定的标准，什么时候可以带我回地球？”

　　“等这次任务结束，好了，你也先回去休息一下，半个月后就去执行任务！”

　　……

　　15天后。

　　杰森握着肥皂，满脸激动的对贱男说道：“兄弟，咱们这是相见恨晚啊！哎我去，我肥皂掉了，快帮我捡一下！”

　　看着耍宝的杰森和贱男，我打断道：“安静！”

　　所有士兵都安静的站在那里，就他们两个唠唠叨叨，把我当成空气。

　　我看向众士兵说道：“各位，时隔三年，我们又接到了一个秘密任务！上次我们去第一界执行任务的时候，消息虽然被及时封锁住，但仍然走漏了出去！第三界的某个大家族找到了轮回城位于第三界的传送阵！正在试图以各种方法开启传送阵！事实证明，好奇心太强可不是一件好事呢……”

　　杰森紧握着肥皂说道：“哥！我有个问题！”

　　“说！”

　　“指挥官大人怎么总派我们中队去执行任务啊？”

　　我心说这还用问？当然是其他队伍完成不了，派出第1、第2中队又太过大材小用，所以只能让我们去执行。现在一般的小任务已经不需要我们执行了，毕竟轮回城也要培养新人。我回答道：“因为我们122中队效率最高！好了，全员听令！上传送阵！目标，第三界！”

　　三分钟后，全员传送完毕！

　　站在第三界的土地上，我有种久违的感觉。

　　伊戈尔三年前就走了，至今未归，此时122中队有两名天级高手：风念可、格瑞尔（杰森的妹妹）。四名地级高手：我、雨嘉、季晚枭、杰森。一级高手21名、二级修者68名、三级修者205名、四级修者546名、五级修者170名！只要再给我十年时间，122中队将没有任何五级修者！全部进入四级！

　　季晚枭和慕容这次也跟着来了，说是要来散心，慕容此时也达到了一级中段，进步速度非常快！另外……慕容彻底沦陷，被季晚枭教坏了，玩起了女同。想到这里，我狠狠瞪了一眼季晚枭，然而，她却跑过来一个媚眼，我赶忙移开了视线……

　　关于这次任务的情报，我知道的很少，只知道第三界某个家族正在打幽冥传送阵的主意。

　　除了第三界之外，其它界面并没有发生这种情况，鬼知道这是为什么。

　　正当此时，风念可低声说道：“11点钟方向的巨石中，有一个监控器。”

　　“嗯，我注意到了。虽说指挥官大人给我们30天时间执行任务，并不急于一时。但如果能提前解决，剩下的时间就可以给大家放假了。”我用幽冥的语言回道。

　　士兵们听到我的话，个个兴奋不已，我对他们很宽松，一有机会就给他们放假。可以说，整个轮回城中，貌似没有比这待遇更好的中队了！每隔几年，十几年就可以借着任务的机会返回家乡！当然……我不是很清楚第一、第二中队的情况，所以不敢断言我们就是轮回城待遇最好的中队。

　　很多士兵到了30年服役期限，也没有离开122中队，毕竟我对他们很好，原本很差的中队，硬是被我发展成强大的队伍。再加上各种福利，以及兄弟之间的感情，谁都舍不得离开。

　　格瑞尔问道：“大人，我们在这里等敌人出现，还是？”

　　“等。听说他们是第三界的大家族，族中肯定有高手存在。但敌人不确定我们的实力，不会一下子就派来高手，据我估计，他们最多派一名天级高手过来，当然，更有可能只派个一两级的修者。到时候让季晚枭迷惑一下，就能得到敌方的大致情报，之后再作打算。”

　　杰森此时紧握着肥皂，兴奋的跟贱男交谈，忽然抬起头说了一句：“哥！好主意啊！”

　　而贱男则是推销着自己种植、自己炒熟的瓜子，说是要在回家之前赚点钱，给老婆儿子买礼物。虽说有点不靠谱，但有这份心就非常值得鼓励，所以我并没有阻止。

　　在原地等了三个多小时候，五个身影出现在我精神力感应范围中！其中一个是地级后期高手！其余四名全是一级高手！没过一会儿，他也感应到了我这边的情况，二话不说，带着四名高手转身向回飞去！

　　可我怎么会这么简单就让他逃走？直接用出空间传送，下一刻，挡在了他们身前……


第564节 新任务

　　格瑞尔（杰森的妹妹）看向风念可问道：“念可，我们要不要去帮忙？”

　　风念可轻轻摇头：“不用，对手只是地级后期，他应付得来。”

　　“可是，队长才地级初期呀。”

　　杰森在一旁插嘴道：“妹妹，你不懂，队长的实力不像表面上看起来那么简单，他厉害着呢，别说地级后期，就算地级巅峰也打不过他！”

　　格瑞尔用崇拜的目光看着杰森，娇滴滴地说道：“哥哥，你懂的真多……”

　　……

　　我目光淡然地打量着眼前的地级后期强者。

　　他是个青年模样的男人，红色短发，皮肤白皙，鹰钩鼻、看着我的目光中带着忌惮：“你想干什么？”

　　“这句话应该是我问吧？你想打那个传送阵的主意对不对？”

　　“什么传送阵，你认错人了。”

　　我微笑了一下：“既然不知道，为什么你眼底会闪过一丝慌乱的神色呢？别怕，我不会胡乱杀人，只要你乖乖回答我几个问题，我就考虑放你们离开。”

　　红发青年哼了一声：“你不过是地级初期修者，竟然敢用这种语气跟我对话，想找死吗？”

　　“我说过了，我不想杀人，你只要回答我几个问题就好。你应该感应到了，我们这边有四名地级高手，别逞强，那对你而言没有任何益处。”

　　他没有答话，一挥手，一片火海凭空出现，几十公里范围内的天空都在燃烧着，温度非常高！将空间烧出了一道道细小的裂痕！然后他冷哼一声：“在这里，你的空间规则会受到干扰，再见了，我可没时间陪你玩。”说着，他就要带着四名一级强者离开。

　　然而，我也效仿着他刚才的动作，一挥手，漫天的火焰全部消散！然后淡淡地说道：“这样，空间规则就不会受到影响了吧？”

　　他瞳孔微缩：“你是双规则修者？！”

　　“是，现在你还打算逃跑吗？”

　　他没有回答，再一次对我发动进攻！一百多个黑色火球凭空凝结在我周围，直径一米左右，散发着恐怖的能量波动！然后他做了个凌空微抓的动作，所有火球向我撞了过来！

　　我微叹了口气，低级规则的攻击力果然有限，就算再怎么凭空凝结，也没有高级规则来的诡异。既然他非要动手，那我就和他战斗一下好了，刚好积累一点战斗经验。

　　说实话，规则之间的差距真的很大，火隐能可以发挥出的威力的确有限，当然了，如果配合空间规则，攻击力还是非常不错的。

　　我快速躲开那一个个的黑色火球，每个火球到我身边之后都会轰然爆炸！威力极大！缺点就是攻击方式不够诡异，总能让人提前躲开。所以说，单一的火规则修者是非常弱小的。

　　我低喝一声：“天火，第七击！”话音刚落，瞬间传送到青年身后，右脚带着恐怖的威压踢了出去！所过之处，空间破碎！

　　他反应速度倒也不错，赶忙将身体化为火焰！

　　‘砰！’

　　这一脚将他火焰化的身体踢散，同时，一部分火焰被破碎的空间吸了进去！虽然他及时将身体火焰化，没受到太重的伤害，但灵魂却也受到了一些损伤。

　　破碎的火焰快速凝聚在一起，又重新变成了他的样子，飘在距离我二十几米的位置，眼中的忌惮之色更浓。我无意继续和他交手，他的实力让我提不起任何兴趣，于是直接用空间规则将季晚枭传送了过来，淡淡地说道：“交给你了。”

　　“好的，小帅哥。”说着，季晚枭直接用出了迷惑规则，由于青年灵魂刚才受到了伤害，再加上他此时心情比较杂乱，所以很容易就中了季晚枭的招。

　　成功迷惑后，季晚枭抛了个媚眼：“小帅哥，可以问问题了。”

　　由于我经常被季晚枭迷惑，此时已经对迷惑规则有了一些抵抗能力，稍稍稳定了一下心神之后，看向红发青年问道：“你来自哪里？叫什么名字？”

　　青年目光呆滞的回答道：“我来自安家，我叫安利。”

　　安？第三界有个规矩，只有少数大家族才有资格使用单姓，由此可见，青年来头不小。只不过，安利这名字貌似有点坑爹呢……

　　我继续问道：“你家族是不是正在打传送阵的主意？”

　　“是的。”青年呆滞地点点头：“从第一界传过来的消息，有一群神秘高手存在于大界面之种，他们的特征是瞳孔中带有小灰点，实力很强，但却从未参加过大界面之战，也没人知道他们从哪里而来，我家族对此非常好奇，恰好在第三界发现了同样的传送阵，于是便开始调查起这个传送阵来。”

　　“哦？那你们调查处什么结果了？”

　　“目前还没有什么进展，因为开启传送阵需要很复杂的程序，家族最近联系了几名空间规则的高手，准备一起破解传送阵的秘密。”青年详细的回答道。

　　我思考了一会儿，说道：“最后一个问题，你家族中有多少地级以上的高手？”

　　“一名宇级，三名天级，八名地级。”

　　“很好，你可以走了，顺便帮我传句话，告诉你家的老祖宗，如果还想活命，就不要再打传送阵的主意，否则后果不是他能承受得起的。”说完，我挥挥手。

　　青年飞走了，还剩下四名一级修者，满脸惊恐地看着我们，我扫了他们一眼：“你们不走？难道想留下吃宵夜？”

　　四人一听，赶忙向青年飞走的方向追了过去……

　　……

　　看着他们离开的身影，季晚枭问道：“小帅哥，这样就解决任务了吗？”

　　我微微摇头：“没那么简单，人性是很贪婪的，恐怕他们不会就此罢手，一定要撞到南墙才会回头，你说，为什么呢？”

　　“不知道，贪婪只是本能吧？你不贪婪吗？嗯……你好像并不是很贪婪。”季晚枭自问自答道。

　　我微笑：“多谢你的夸奖。”

　　传送回大部队附近，我低喝道：“全员听令！向距离这里最近的城市出发！”说完，我带着他们向最近的城市飞去！

　　一边飞行，泰虎一边问道：“大人，现在进城会不会有危险？”

　　我回道：“当然，而且风险很大，毕竟这里是第三界，一旦我们的身份暴露，就会被当成入侵者，即便城中禁止斗殴，也会有大批高手前来杀掉我们。”

　　泰虎愣了一下：“大人早就想好了应对计划？”

　　我耸了耸肩肩膀：“我就是带大家去面对危险的。兄弟们太久没有动过手了，要知道，只有在实践战斗中，才会有进步。而且，最近的战斗中，一般都是由我出手搞定敌人，兄弟们形成了依赖感，这不好，还是让他们面对一下危机吧。”我说话的时候，用精神力在周围形成屏障，说话的声音只有泰虎能听到。

　　泰虎凝重的点了点头：“大人说得对，这样的话，他们永远都不会进步。”

　　当然，虽然我想磨练士兵，但却不会轻易带他们去送死，实际上我是有后续计划的，不说万无一失，计划成功的几率也在80%左右，士兵们或许会受到重伤，但却不会灵魂消散……

　　凝柔很聪明，似乎看穿了我的计划，用温柔的目光看着我，表示支持。

　　我还以微笑，继续带领大部队，快速向前方飞去……

　　……

　　‘唰唰唰！’

　　一行人落在城门口，直接成为了焦点，不过我并不在意，这种场面我见的多了。在幽冥，轮回城的士兵走到哪里，都会备受瞩目。

　　高调进城之后，我对众士兵说道：“各位兄弟，给你们三天假期，可以在这座城市中随意游玩！不过不可以离开这座城市，等任务结束后，我会给你们时间回家的！不过，游玩的时候，最好几十个人一组，千万不要落单！”

　　叮嘱了一番后，我看向风念可：“念可，这里交给你了，你是队伍中实力最强的，保护好他们的安全，我带剑南去处理一些私事，很快就回来。”

　　风念可答应了一声：“讨厌鬼，你也要小心点。”

　　“嗯，剑南，跟我来。”说完，我带贱男向传送阵的方向走去……准备带他去‘奥尔雅克城’，林墨似乎就在那里。

　　而且，我离开之后，也能将敌人的视线拉走一部分，让他们不敢轻举妄动，这也是我计划的一部分，一切尽在掌握之中！


第565节 林墨的去向

　　奥尔雅克城。

　　来到阔别已久的药剂店，发现这里的规模又扩大了不少，回想几十年前，这里还是一个小店面的时候，屎黄色胖子亲自出来‘拉客’，店铺里也只有一个药剂师……

　　店铺来往的人群络绎不绝，由此可见，这里的生意非常红火。

　　我和贱男走进店铺，来到一个柜台前问道：“你们老板在不在？就是那个胖子，我找他有事。这是我的贵宾卡。”说着，我拿出一张屎黄色的卡片晃了晃。

　　柜台里的女孩礼貌地说道：“对不起先生，我们董事长不在，您有事的话可以找我们负责人。”

　　“那，你们的首席药剂师慕傅鱼在吗？”我继续问道。

　　“对不起先生，前任首席药剂师辞职了，现在的首席药剂师并不是慕傅鱼小姐。”女孩继续有礼貌的回答道。

　　我微皱着眉毛，点点头，带贱男走了出去。贱男唠唠叨叨的问道：“大哥，你到底行不行啊？”

　　我没搭理他，自顾自的拿出第三界通讯器，拨通了慕傅鱼的号码。

　　修者的记忆力是很强大的，过了这么多年，我仍然记得那个号码，很快，幕傅鱼的立体影像投射出来：“咦？你竟然会主动联系我，真让人感到意外。”

　　这句话中带着一点讽刺的味道，我也不在意，笑了笑说道：“上次离开的时候我说过，有缘再，现在就是有缘的时候。我刚才去药剂店问了一下，听说你辞职了？”

　　“是的，我现在隐居在一个小村子里，过着平静的生活。怎么？想找我炼制药剂？我要收费的，而且价格很高。”

　　我揉了揉额头：“不要紧，我现在还算是小有资产。其实我找你是有另外一件事，可以见面谈吗？”

　　“好，那你来找我，坐标是XXX……”

　　挂断通讯器后，贱男贱笑着问道：“大哥，你在第三界还有情妇？”

　　“情你奶奶！”我没好气的骂了一句：“你喝的细胞活性药剂、天赋药剂、高级治愈药剂、高级隐力药剂都是她制作的！再说，我是那种胡乱拈花惹草的人吗？直到现在，我都没吻过风念可呢。”

　　贱男小声嘀咕一句：“谁信呐，我还说我是处男呢……”

　　我差点没忍住一脚踹死这贱B！用天火第七击！太贱了！本还以为他修炼了145年，已经变得深沉了，没想到……

　　‘本性难移’这句话果然是千古名言！

　　……

　　拿着第三界的地图，很快就找到了坐标点，这里果然有着一座小村庄。

　　而且，村子里竟然还有一名地级高手！也不知是在这里隐居，还是有什么其他的企图。

　　很快，我见到了幕傅鱼，她和当年相貌一样，没有任何改变。我微笑着说道：“介绍一下，这位是很厉害的药剂师幕傅鱼。这位是我师弟，杨剑南。”

　　幕傅鱼没有废话，开门见山地问道：“找我有什么事？”

　　“你怎么知道我找你一定有事？”

　　“因为你没事的时候绝不会出现！”幕傅鱼语气肯定地说道。

　　我被噎了一下，然后说道：“很简单，就是想问问你，能不能做出进一步提升天赋的药剂，比上次那种药效更强的！另外，告诉我林墨的消息，或者杜晓晓的消息，通讯器号码也可以，我找林墨有点私事要谈。”

　　“咦？你不知道吗？”幕傅鱼奇怪地问道。

　　“知道什么？”我愣了一下。

　　“杜晓晓死了。”

　　我皱着眉毛：“死了？不可能！”

　　这次轮到幕傅鱼惊讶了，奇怪地看着我，不知道我刚才那句话是什么意思。

　　而我则陷入了沉思……杜晓晓的命运之线错综复杂，就像毛线团一样，很长！这种人怎么可能会轻易死亡呢？世界毁灭了她都不一定会死！！所以我才会那么震惊，毕竟命运之线不会出错。

　　难道说，她的灵魂并未消散？而是去了幽冥？并且也没有转世？如果这样的话，倒也不算是死亡，只有灵魂消散或者转世，才会重新凝结命运之线。

　　幕傅鱼说道：“是真的，我亲眼看到的，杜晓晓死了，灵魂也消散了。”

　　“怎么死的？”我追问道。

　　“林墨杀的。”幕傅鱼微微摇头，惋惜地说道：“那是个意外，林墨当时的意识被另一个灵魂占据，所以才做出了这种事，之后他悲痛欲绝，已经去隐居了。而我也离开了药剂店，在这个小村子隐居，这里的人很善良，对我也很好。”

　　“你喜欢就好，对了，那你知不知道林墨的通讯器号码？”

　　幕傅鱼摇头：“不清楚。”

　　我微叹了口气：“好吧，那我也不强求，谈谈药剂的问题吧。以前你给我制作过一种药剂，可以‘预支’自己的天赋，缺陷是，预支之后的五十年，修为无法寸进！我想问问，还有没有类似的、药效更强大的药剂？”

　　“刺激天赋类的药剂吗……”幕傅鱼想了一会儿：“有！”

　　正当此时，3个地级修者快速飞进了我的精神力感应范围之中！其中一个正是名叫‘安利’的红发青年……我就知道，他们肯定不会善罢甘休。

　　贱男发现我面色的变化，问道：“怎么了大哥？”

　　“没事，来了三个找麻烦的人而已。幕傅鱼，我有一点小麻烦要去解决，未免战斗波及到你，我先走了，过几天再来找你。”

　　刚说到这里，那三个人忽然出现在我面前！很明显，他们三人中，有一个是空间规则的修者。

　　附近有个小村子，我并不想在这里战斗，会伤及无辜的。

　　红发青年目光怨恨地说道：“就是他！让我受到了奇耻大辱！”

　　而此时，住在村子里的地级修者也飞了过来，是个中年的大汉，他扫了我们一眼，冷声说道：“不管你们之间有什么恩怨，去其他敌方战斗！这是‘幕’家的地盘！”

　　红发青年本来就在气头上，此时被别人插手，怒道：“幕家怎么了？别妨碍我们安家办事！难道说，你和他们是一伙的？”

　　红发青年旁边的人低声说道：“幕家是一流家族，我们只是二流家族，你被愤怒冲昏头了？”说完，他看向‘幕’家的地级修者：“多有打扰，还请见谅，放心，我们会离开这个村子战斗的。”

　　看样子幕傅鱼大有来头，这样我就放心了，本以为会连累到她呢，现在看来，这是不可能的。幕傅鱼看向我问道：“你遇到麻烦了？要不要我帮忙？”

　　“不必，多谢你的一番好意，关于药剂的问题，我过段时间再来打扰。”说完，我带贱男用出空间传送，瞬间传送到一万公里之外，然后飘在空中一动不动。

　　敌方的修者也用出空间传送，出现在我们身前，红发青年恨恨地说道：“你竟然还敢出现在我面前？这次我一定要抓住你，然后狠狠折磨！以洗刷你对我的耻辱！”

　　我面色淡然地说道：“纠正两个错误。第一，不是我出现在你面前，而是你主动出现在我面前的。第二，我并没给你任何耻辱，反而饶了你一名，如果你将这视为耻辱的话，只能说明你不珍惜生命，或者脑子有问题。”

　　见到我面色淡然，红发青年似乎更加生气，直接发出一道类似火焰冲击波的攻击，：“去死吧！”

　　我轻描淡写的带贱男躲过攻击，然后说道：“怎么？你认为多带来两个地级修者，就可以和我抗衡吗？”

　　“哼！我看你能嚣张到什么时候！另外还要告诉你一个好消息，家族已经派出了更多高手攻击你那支队伍！你们的秘密就快守不住了，哈哈哈哈……”

　　贱男一头雾水地问道：“大哥，那傻B说什么呢？笑得那么开心？”

　　这也不能怪贱男，毕竟他听不懂第三界的语言，我翻译道：“他说你长的难看。”

　　贱男贱笑了一下：“大哥，其实我在‘时间流速魔法阵’中无聊的时候，已经学会了第三界语言，你真以为我听不懂啊？”

　　我没搭理贱男，看向红发男子说道：“还是你自求多福吧，因为你们家族的那些高手已经进入我的圈套，就算不全灭，也会损失惨重，这就是你们贪婪的下场！”

　　“哼！死到临头还逞口舌之力，兄弟们，动手！”话音刚落，三人运起了规则之力，分别是火、空间和诅咒！！

　　没错！就是诅咒！和念可在一起生活了很久，我很清楚诅咒规则的波动！这个类型的敌人最难缠了！而且诅咒这种规则非常诡异，一旦中了诅咒，就很难将其驱散！

　　我凝重地说道：“剑南，小心点，对面那个胖子是诅咒规则的修者！”

　　“诅咒？我也会。”贱男表示不信，看向对面的胖子说道：“我诅咒你变成三秒男！”

　　胖子乐了：“这个主意不错，我诅咒你变成三秒男！”话音刚落，一道玄奥的规则之力笼罩了贱男……


第566节 三秒男

　　贱男光荣的中招了……

　　我嘴角抽搐了两下，心说尼玛你这不犯贱么？这下爽了，你真的变成三秒男了！看你以后怎么办！！

　　然而，贱男还没发现自己中了诅咒，故意扭了扭屁股气敌人：“我现在好的很啊，腰不酸了背不痛了腿也不抽筋了，一口气上五楼都不费劲儿，持续三小时绝对没问题！”

　　胖子也不生气：“是么？那祝你成功。”

　　我碰了碰臭得瑟中的贱男，恨铁不成钢地说道：“我都告诉你小心点了！你却还要主动招惹对方！主动给胖子出了个主意！现在你完蛋了！你已经中诅咒了！”

　　贱男露出一副死了爹妈的模样：“大，大哥，你是说，我真的变成三秒男了？就因为他说了一句话。”

　　我点点头：“没错！谁叫你无视我的警告，公然向他挑衅的？诅咒规则的诡异程度还在空间规则之上！基本无解！可以很负责任的告诉你，你完蛋了！”

　　贱男马上就要哭出来了，紧紧抓着我的胳膊：“大哥！你一定要救我！”

　　我心说救你奶奶！谁叫你自己没事找抽的……

　　当然了，虽然对贱男恨铁不成钢，但也不能真的不管他。念可平时经常给我讲解诅咒规则的优点和缺点，教我如何对付诅咒规则的修者，所以对于诅咒规则，我还是比较了解的，如果诅咒目标是我，我确信自己绝对不会中招！可贱男这倒霉催的只是个一级修者！再加上诅咒规则是无形的，他不中招才怪了！

　　念可说过，想要破解诅咒，有两种方法。第一，大界面之战的时候，宽广世界中有一种名叫奇异果的果子，可以破解大部分诅咒。第二，抓住施展诅咒的那个人，吸收他的灵魂之力，便可破除他施展的诅咒。

　　施展诅咒的人并不会破除诅咒。

　　念可没有奇异果，所以只能选择第二个方法，抓住那个诅咒规则的修者！否则贱男将永远都是三秒男……这该死的混蛋！每次犯贱惹了祸之后，都要我帮给擦屁股！即使他达到了一级，这个老毛病也改不掉！

　　本来，我应该用命运规则直接秒杀那个胖子，强行终结他的命运，免得自己也被诅咒规则波及，但如果那样做的话，贱男这辈子基本就成了废人。

　　贱男眼泪汪汪地看着我，我还真下不了那个狠心……于是只能拿出卷刃的黑色长剑，长剑散发出空间的力量，剑身周围的空间扭曲，给人一种不真实的感觉，仿佛远在天边，近在眼前！

　　对面三人相视一眼，红发青年凝重地说道：“是天级神器，杀了他，那东西就是我们的，二位，抓紧时间进攻吧！”

　　接着，三道规则之力向我笼罩而来！我根本就不和他们硬拼，早在他们出手的那一刻，我就带贱男闪了出去！

　　他们三人配合的倒也算默契，一个负责用空间传送追我，另外两个展开进攻，传送了三次之后，我已经做好了准备工作，轻轻挥动了一下长剑，剑刃划过的地方出现空间裂缝！

　　而此时，三名敌人再次追到身后！我目光一凝，低喝一声：“大空间切割术！”

　　右手极速挥动，像贱男那种一级强者连影子都看不到！而对面三名修者站立的地方产生异变！一道道空间裂痕凭空出现！每一道裂痕都长达五六米！！

　　胖子有些慌乱地喝道：“该死的，还不快把我们传送出去！”

　　敌方的空间规则修者也慌乱地说道：“不行，周围的空间快崩溃了，不能传送！否则会出现难以预料的后果！万一传送到‘虚无空间’，我们就死定了！他只是个地级初期修者，怎么可能发出这么强大的攻击？一定是他手上那柄长剑的缘故！！”

　　红发青年一边抵抗空间裂痕一边说道：“没错，他只是地级初……啊！！”

　　他忽然惨叫了一声，因为就在刚才说话的时候，一道空间裂痕切中了他的胳膊！空间裂痕过后，他的胳膊直接变成了两半！而且还消失了一小段，被空间裂痕吸进去了，不知吸到了哪里！

　　贱男在一旁嗑着瓜子，兴奋地叫道：“好！再来一个！再来一个！”

　　对于贱男，我是彻底无语，将其无视，继续使用大空间切割术……

　　这一招的威力为什么这么大？为什么同级修者发不出这种强大的攻击？原因很简单。

　　第一：因为这招是念可配合我完成的，给我提了很多的建议，她懂的很多，甚至在我初入地级的时候，她懂的空间规则比我还多！所以，在她的帮助下，我才能创出这么厉害的招数！

　　第二：很凑巧，卷刃的黑色长剑就是空间系的武器，可以增幅空间规则的攻击力！再加上它是天级神器，所以才能让我以地级初期的身份，发挥出如此强大的攻击力！

　　他们周围的空间极不稳定，现在都自顾不暇，当然不会再对我和贱男进攻，依我看，他们最多还能支撑3秒，然后就会全部被我干掉！

　　……

　　事实上，我高估了他们，他们连一秒都没撑到，在我切出第415剑时，三个人的身体全部分成了N段！灵魂极度虚弱的飘了出来！

　　规则附带灵魂攻击的能力，不论最高级的创造和毁灭，还是最低级的火和水，都附带灵魂攻击，只要中招，灵魂就会受到伤害！他们被我的空间裂痕切中那么多下，灵魂自然也受到了重创！要不是我手下留情，他们三个人的灵魂早就消散了！！

　　随手将他们的灵魂封印起来，然后看向贱男说道：“别嗑了，赶紧跟我回去，不知那边的情况如何了。”

　　“大哥，那我怎么办？”贱男把瓜子往后一扔，满脸期待地问道。

　　“什么怎么办？”

　　“诅咒啊，三秒的诅咒。”

　　我没好气地说道：“风念可修炼的就是诅咒规则，回去之后让她想想办法！”说完，我不再搭理剑南，快速向远处飞去。

　　贱男在后面喊道：“大哥！等等我啊……”

　　……

　　和贱男一路传回大部队所在的城市，发现城外已经展开了战斗！敌方共有3名天级强者、12名地级强者！一、二……六级修者若干，兵对兵，将对将，在城门口展开了激战！

　　三名天级强者，念可轻松挡住了两个，还有一个正在跟格瑞尔交战，虽说她是奶妈般的存在，但也要培养一下战斗经验。

　　12名地级修者则非常郁闷，其中两名分别跟杰森、季晚枭交手、剩下的十名全被一个光之护罩困住！就算齐心协力、累的像死狗般打破了护罩，很快就会被另一个光之护罩困住！这是谁的手笔？不用说，当然是飘在凝柔身边，舔着棒棒糖的雨嘉做的……

　　凝柔也在战斗，他面对三名一级强者，攻防毫不慌乱，将幻化隐能发挥到了极致！甚至还带有一点点规则的力量，看来她突破到地级指日可待！

　　安吉拉、杰森、布瑶碧莲等一级强者也在尽情的战斗，试图从战斗中找到突破口，达到更高的层次！其余士兵也是一样，纷纷找到适合自己的对手厮杀着……

　　我带贱男瞬移到了战场附近，纵观整个战场，就数贱男最轻松了，他飘在我旁边悠闲的嗑着瓜子，完全忘记他中了‘三秒男’的诅咒，战场上各种能量横飞，比好莱坞大片更精彩，贱男看得非常爽！

　　念可和雨嘉也很轻松，毕竟念可拥有顶级规则，整个大界面中似乎只有她一个人才拥有的顶级规则！再加上她的灭级护体神器，面对两个同级别修者，她还是很轻松的，如果她拿出真正的实力，对面两个敌人早就死了。

　　雨嘉自从上次暴走之后，得到了那残念的传承，可以发挥出天级的实力，困住十名普通的地级修者自然不在话下……

　　看着拍手叫好的贱男，我指着远处飞过来的三名一级强者说道：“你去对付那三个，如果打赢了，我就帮你解除诅咒，否则你就永远做悲剧的三秒男吧！！”

　　“哦。”贱男答应了一声，全身瞬间被雷电覆盖，头发全都竖了起来，然后极速冲了过去……


第567节 对峙

　　不管怎么说贱男也是一级巅峰修者，虽然没有战斗经验，但毕竟境界摆在那里，就算打不过敌人，也不会被杀死，如果他有危险，我自然不会袖手旁观。

　　贱男的头发根根竖起，全身雷电环绕，比电影里的雷神更像雷神！声势十分浩大！就连念可他们那边天级强者都没有贱男这边精彩！他没有废话，直接跟对面的三名一级强者战斗起来……

　　贱男的战斗经验实在差的可以，毕竟他是‘速成型’的，一直在‘时间流速魔法阵’修炼，在地球也只是打打小鬼，杀杀僵尸，哪参加过这种层次的战斗？本以为他卖相十足，会大发神威的，没想到却被三个敌人揍的很惨，很惨。

　　所以说，战斗经验是非常重要的……

　　不过贱男有种拼搏的劲头，即便被打的像猪头一样也没向我求助，而是选择了硬抗！磨练自己的战斗经验，当然，我也密切注视着他那边的情况，一旦有什么致命的危险，我会在第一时间出手救援。

　　我关注着整个战场，关注着每一个人的战斗，到目前为止，我还没出过手，我的士兵们也算是身经百战，经历过真正战争的洗礼！而第三界，好像没听说发生过什么战争，所以，在战斗经验上，我的士兵更胜一筹！再加上配合默契，与同级修者战斗的时候临危不乱，将战斗力发挥到了极致，压着第三界的修者打！！

　　又过了两分钟，我用幽冥的语言喝了一声：“全员听令！立刻脱离战团，撤退！”

　　士兵们训练有素，快速脱离了战团，整齐的飘在空中，在这里拖的够久了，是时候离开了，因为消息已经传出去了，很快就会有更多高手赶过来，我们可承受不住整个第三界高手的攻击！

　　对面的天级高手看出了我的意图，喝道：“他们并不是第三界的生物！别让他们跑了！抓住他们！我们的增援马上就到！为死去的人报仇！”

　　我的士兵没有任何损伤！原因很简单，因为有超级奶妈格瑞尔！在她面前，缺胳膊短腿根本不算什么，变异的生死规则放出，一瞬间就能将其治愈！

　　地级以上修者的攻击蕴含规则之力，治愈起来就麻烦一些，时间上也要更久一点。所以我方士兵才无一伤亡！敌方死亡的修者已经超过四位数了！

　　我也不想杀人，可奈何他们不听劝告，觊觎幽冥，打破了井水不犯河水的规矩，不过我吩咐了士兵，杀人可以，但不要毁灭对方的灵魂，让他们去幽冥报道……

　　虽然他们很想拦住我们，但却根本就做不到！他们损伤惨重，死了1名天级强者、5名地级强者，一、二级更是不知死了多少！战争非常惨烈，恐怕会转变成第三界和幽冥之间的战争，那样的话麻烦就大了。

　　因为牵扯到的东西太多了！

　　就算爆发战争，胜利的也一定是幽冥，但却会死亡很多人，很多地级以上的修者，下次大界面之战的时候，我们大界面损失了很多战斗力，恐怕会被趁虚而入，到时候整个大界面都要遭殃……

　　……

　　十几秒后，我们出现在一片森林上空，是我用空间规则传送过来的，第三界的修者们根本就跟不上我的速度，早就被甩在了后面。

　　安吉拉问道：“大人，第三界高手越聚越多，接下来我们怎么办？”

　　我微笑了一下：“不用担心，我早有部署，我们已经展示了实力，接下来要争取和对方谈判的筹码，避免第三界和幽冥开战，那样的话会死太多的人，不是我愿意看到的结果。”

　　“是的大人，兄弟们有不少是第三界的，那种情况他们也不愿意看到。可是，怎么才能拿到和对方谈判的筹码呢？他们会愿意跟我们谈判么？”

　　“会的，放心吧。”说着，我拿出了大别墅，我飘到别墅门口，然后吩咐道：“念可、雨嘉、格瑞尔，飘到别墅周围，放出自己最强的气势！杰森、季晚枭，保护队员！其余全员戒备！”

　　大别墅被修复之后，气势比以前更加强大！

　　念可直接放出了她那灭级神器的气息，身体周围鼓荡着毁灭规则，气势令人感到颤栗！飘在别墅的上面。

　　雨嘉穿着娇小的银色盔甲，后面飘荡着银色披风，手中握着红色匕首，配合她的火红色卷发，看起来像洋娃娃一样可爱。她的武器竟然全都是天级神器，不过是受损的天级神器……但经过念可的修复，已经还原了天级神器应有的气息。雨嘉飘在别墅的左面。

　　格瑞尔也拥有一件天级神器，是绿色的细剑，对她的生之规则有极强的增幅效果！她飘在别墅右侧，将变异的生死规则外放，一股股生命的气息鼓荡在周围，让整个中队的人如沐春风！

　　我也拿出了卷刃的黑色长剑，用空间规则包围了剑身……

　　没一会儿，追兵赶了过来！果然不出我所料，出现了很多第三界的高手，甚至包括一个宇级强者！不过见到我们的阵容后，他们全都露出了凝重的神色，并没有急着进攻，而是飘在我们的对面，与我们对视。

　　带头的宇级修者问道：“你们到底是什么人？为何要来第三界滥杀无辜？”

　　“无辜？你错了，如果我们想要滥杀无辜，根本不用这么麻烦。”

　　“是吗？那你们为何杀了安家那么多高手？”对面的宇级强者问道。

　　我耸了耸肩膀：“这个问题不应该问我，为什么我只杀了安家的修者，而没有碰别家的修者，这肯定是有原因的。”

　　“不管是什么原因，先回答我的问题，你们究竟是什么人？”

　　我轻轻挥动了一下长剑：“抱歉，这个不能回答，安家就是意图探寻我们的秘密，才会被杀。有时候，好奇心太强并不是一件好事。”

　　宇级修者哼了一声：“好大的口气！你以为，只凭你们几个人，就想抗衡整个第三界？”

　　“不，我并没有那个意思，你误会了。你可以把这看成是我们和安家的私人恩怨，和第三界没有任何关系。”

　　“不，你也说错了，你们的身份太令人感到古怪，大界面之战的时候我根本没见过你们，你们很可能是其他大界面混进来的奸细，所以，必须将你们擒住！然后进行记忆搜索！”那名宇级修者凝重地说道。

　　“你想的太复杂了，其实我们就是这个大界面的人，只是你没见过而已。另外有几句话我要说在前面，一旦开战，吃亏的肯定不是我们，到时候生灵涂炭，地级以上高手严重损伤，会对下次的大界面之战非常不利。所以，请你好好想一想，之后再做决定。”

　　正当我说道这里的时候，又有三道身影凭空出现，清一色全是宇级以上的修者！他们的目光全都聚集在念可身上，面色震惊。也不知震惊的是灭级神器，还是毁灭规则！

　　毁灭规则修者，貌似第一界到第五界，连一个都找不出来！而且毁灭规则的攻击力十分强大，也难怪他们会震惊了。

　　看着越聚越多的高手，我毫不慌乱，因为这里距离传送阵很近，我一个空间传送就能带士兵们去传送阵那里！

　　至于开启传送阵的方法，我早就从老货口中套出来了，成为了轮回城中，少数知道传送阵开启方法的牛人之一。所以说，到了万不得已的时候，我会直接开启传送阵，返回幽冥求援，第一、第二中队也是时候出来放放风了。

　　当然了，不到紧急关头，还是不要让他们出来的好，毕竟太过震撼，而且一旦出现，幽冥的秘密就彻底保不住了……

　　……

　　我面色淡然，继续和他们交谈，第三界高手越来越多，此时地级以上的高手已经来了近百名！感应不到气息的有24名，全是天级、宇级、灭级强者！甚至还有两个熟悉的身影……就是当年劫持我的猥琐大汉和中年美妇人。

　　猥琐大汉看到我之后，立刻激动了起来：“又是你！！”

　　一名不只是宇级还是灭级的老者向猥琐大汉看了过去：“你认识他们？”

　　猥琐大汉赶忙恭敬地答道：“没错，我认识最前面那小子，当年他在奥尔雅克城拿出一把天级神器，就是现在他手上的那个，我们四名天级修者被吸引，但最终却并未从他手上拿到神器，他被人救走了，救他的人，就是飘在别墅上面的那个毁灭规则美女！嗨～美女，你还记得我吗？你一定想我了吧？”

　　竟敢当着我的面，公然调戏风念可……

　　老者继续问道：“是什么时候发生的事？你们战斗了？”

　　猥琐大汉想了想：“好像是上次大界面之战刚结束的时候，十几年前的样子，当时那位美女只是震慑了我们一下，并且救走那个男人，并没有发生战斗，如果当时战斗的话，我们在场的四名天级高手将无一幸免，全部死亡！”

　　听完猥琐大汉的描述，老者陷入了沉思，似乎在考虑，到底要不要杀掉我们……


第568节 危险的游戏！

　　当然了，那只是他一厢情愿的想法，想杀掉我们，并不是那么容易的。

　　猥琐大汉的一番话缓和了紧张的气氛，因为我们很久之前就出现过，而且当时没有杀死任何人，由此可见，我们并不是见人就杀的。

　　老者又思考了一会儿，问道：“大界面之战后？也就是说，你们很有可能是上次大界面之战时混进来的，可上次好像没发生什么意外，应该没人能混进来。不过，为了整个大界面的安全，必须搜索你们的记忆！”

　　我心中微叹了口气，形势在向着不好的方向发展……如果他们不肯罢手，那么开战就成了定局！

　　虽然现在形势不利，但仍然没有超出我的计算范围，不过我也只剩下最后一招，该有最后一个赌注！如果赌赢了，所有人都会没事，幽冥和第三界也不会开战，可如果赌输了，后果将不堪设想……

　　我也不想拿人命来赌，但为了避免大规模战争，也只能这样做了！

　　第三界修者越聚越多，到场的已经超过了三万人！而我们这边只有1011人，好在我们中队身经百战，即便面对三万人，也没有露出任何恐惧的气息，依然战意十足！

　　贱男嗑着瓜子问道：“杰森，你怕不怕？”

　　“哈哈哈！我们一个中队抗衡整个第三界的修者！就算战死，第三界也会永远记住我们的名字！一提起我们，身体都要忍不住颤上三颤！”杰森这句话非常热血，但他手中紧握的肥皂却打破了热血的气氛！

　　贱男忍不住竖起大拇指：“说的好！”

　　杰森用幽冥的语言低声回道：“好个屁，等会儿找机会开溜吧！”

　　我一阵无语，本以为杰森改掉了胆小的臭毛病，没想到，他还是本性难移……

　　我看向对面的老者问道：“您是灭级修者吧？在场的所有人中，是否您最有话语权呢？”

　　老者点点头：“目前在场的所有修者中，我的确是最有话语权的，你想说什么？说吧。”

　　“我有一个忠告、一个事实、一个建议和一个赌注……忠告呢，就是：不要试图探寻我们的秘密，否则会出现难以预料的后果……事实呢，就是：我们并没有滥杀无辜，刚才他也说了。”我指着猥琐大汉说道：“上次我们出现的时候，就没有为难过他。另外，我们本就存在于这个大界面之中，并非外来的入侵者。在上次‘大界面之战’开始之前，我就在第三界赫赫有名的‘屈妮梅药剂连锁店’大批量购买过药剂，那个胖子老板认识我，他可以为我作证。而且我们之前来到第三界的时候，也没有杀过人。”

　　我停顿了一下，继续说道：“关于建议呢……就是：我们都是这个大界面的人，最好和平相处，说不定以后可以互相帮忙，您说呢？”

　　老者考虑了一会儿，不置可否地问道：“你只说了忠告、事实和建议，那么，赌注呢？”

　　“赌注非常有趣。”我笑了一下：“我们队伍中最强的也不过是天级后期强者，不如玩个游戏，如果我们赢了，就放我们离开，以后也不能探寻关于我们的秘密。如果我们输了，就把一切秘密说出来，并且把所有神器双手奉上！如何？”

　　老者笑了：“你的建议很大胆，那么，你想玩的是什么游戏呢？”

　　“很简单，派出手下一对一的打三场，三局两胜，不知您意下如何？”

　　“小娃娃，你在和我耍诈吗？你那边有一名毁灭规则修者，虽然她只有天级初期，但同级别修者中，就算天级巅峰也不是她的对手！这样一来，你们不就稳赢了一局？再加上她拥有灭级护体神器，就算站着让天级巅峰修者打，也打不破她的防御。这对我们很不公平，不是吗？”老者对我的提议比较心动，开始和我谈起了赌注，争取最大的利益。

　　“那您的意思呢？”我微笑着回问道。同时心中微微放松了一些，只要他肯答应，我就有稳赢的把握！

　　“五局三胜。”老者说道。

　　我明白他的意思，他认为，我们这边人才有限，三局两胜的话，赢的几率只有50%，而五局三胜，他们赢的几率在80%以上。

　　老者继续说道：“而且，我方派出的修者要比你们高一级，毕竟你们手中的神器都非常厉害。”

　　在场所有第三界的人哗然，全都倒吸了一口冷气！老者的建议根本就是不平等条约！也就是说，我方‘地级初期修者’出战的话，第三界将会派出‘天级初期修者’迎战！我方派出‘天级初期修者’，对方将派出‘宇级初期修者’迎战！！

　　我面色凝重，低声说道：“这条件不太公平吧？”

　　老者露出笑容，反问道：“你有选择的余地吗？”

　　我心中冷笑，早就猜到他一定会仗势欺人，提出不平等的条约，不过不要紧，我确信，最后的赢家依然是我们！念可、雨嘉和我都具备越级挑战的能力，如果我底牌尽出，绝对能杀掉天级初期修者！

　　不过，我不能露出轻松的神色，否则老者还会增加其他苛刻的条件，毕竟话语权在他们手中。

　　我露出为难的神色，讨价还价道：“不如高两个阶段吧。比如说我方派出地级初期，你们派出地级后期。”

　　“不行，现在游戏的主导权在我手中，你们可以选择不玩，不过我会直接动手搜索你们的记忆，同时把你们的神器全部抢过来。”

　　我深吸了口气，沉默了三秒钟，终于‘艰难’的做出决定，看向老者，咬咬牙说道：“好！我答应！但如果我们侥幸赢了，你们不守规矩怎么办？”

　　“放心，我在第三界还是很有名望的，也没必要骗你们这些后辈，再说，你们没得选择。”

　　“好，那么我选择相信您，开始吧……”

　　……

　　双方队伍向后各退十公里，在中间空出20公里的位置，然后我吩咐念可先去迎战，毕竟她有灭级的护体神器，就算对付宇级初期修者，也不简单会落了下风！当年雨嘉暴走的时候，就发挥出了宇级的实力，念可不是照样应付的很好？

　　不过虽然相信念可的实力，但我还是比较担心，一直吩咐：“念可，如果你撑不住，就立刻投降，我不希望你出任何意外，懂吗？”

　　“嗯。”风念可答应了一声，给了我一个放心的笑容：“讨厌鬼，我一定会拿到第一个获胜名额的，我支持你做的任何决定。”

　　我感动地点点头：“小心点，不要硬撑，我还有后续计划的。”

　　风念可点点头，飘到了中间，用第三界语言轻喝道：“风念可，天级初期！”

　　没过多久，对面飘出一个年轻男子，感应不到气息，他面色淡然地说道：“布伦达，宇级初期。”

　　对面领头的老者看向我问道：“可以开始了吗？”

　　“当然。”我痛快地答应了一声。

　　“好，那么我宣布，比武现在开始！”老者说话的声音并不大，但却传遍了全场！

　　战斗一触即发……

　　念可没有藏拙，直接用出了毁灭规则，她的敌人是个空间规则修者，交战中心空间破碎……念可虽然没什么危险，但却也没占上风，我心中暗暗焦急，如果念可拿下这场战斗还好，如果拿不下来，那我们的形势就危险了！

　　然而，宇级修者并不是那么容易对付的，也不知念可到底能不能战胜对方。

　　他们战斗的地方声势极其浩大！每一道攻击都会让空间破碎！好在念可拥有灭级护体神器，就算被敌人的打中，也不会受到伤害。

　　打了十几秒，却斗了上万招！念可手中握着一柄软剑形的天级神器，清喝一声：“湮灭之刃！”话音刚落，她挥动手中的软剑，一道道带有毁灭气息的气刃发射出去！所过之处空间崩溃！每一道气刃都带着毁灭一切的气息！让人忍不住感到颤栗！

　　我有种感觉，如果这攻击的目标是我，我一定无法闪避！

　　和念可战斗的青年似乎也是如此，一时间竟然忘了躲避，愣愣的飘在那里……毁灭气刃到了他身前的时候忽然停住，然后消散。青年羞愧的低下头：“我输了，甘拜下风，刚才那一击竟然给我一种无从闪躲的感觉，似乎不论怎么躲，都躲不过那道攻击，毁灭规则果然不愧为顶级规则！！”说完，青年飘回了自己的队伍。

　　我看向老者，笑呵呵地说道：“第一站似乎是我们赢了，那么，开始下一战？”

　　老者面色看不出息怒：“可以。”

　　“那么，由我出战。”我飘了出去：“李小龙，地级初期！”

　　老者那面合计了半天，才飘出一个修者，是个中年模样的长发男人：“布兰奇，天级初期！”

　　我没有废话，直接用出了命运规则！敌人是天级高手，马虎不得，现在我们输不起……

　　业有成……


第569节 固执的凝柔

　　如果我赢了这一战，那么下一战中，雨嘉的获胜的几率在90%以上！

　　我们这边能越级挑战的也就三个人，所以说，这一战，不论如何我都要赢！

　　我拿出了全部实力！三种规则尽出！一边快速浏览他的命运片段，一边挥动卷刃的黑色长剑，另一只手被火焰覆盖！黑色火焰燃烧，散发出阵阵恐怖的能量波动！

　　硬拼的话，我肯定拼不过天级修者，但他想要打中我，也没那么容易！而且对于预言规则，我是有一定抵抗力的！

　　瞬间传送到他身后，一剑切出！一道长长的空间裂痕凭空出现！他快速躲过！我再次用出空间规则，传送至他身后，用出了天火、第七击！！

　　身为天级强者，他反应速度自然也不慢，快速躲开了我的攻击！不过……仍然被余波击中！天火第七击的余波依然非常强横！他的内脏似乎受到了损伤，一丝鲜血从嘴角溢了出来。

　　贱男捧着瓜子叫道：“好！”

　　杰森惊呼道：“变态啊！哥你太狠了！连天级高手都能打吐血！”说着，杰森碰了碰贱男：“你说，还有什么是他办不到的吗？”

　　贱男想了想：“有啊。”

　　杰森好奇地问道：“是什么？”

　　“生孩子！”贱男用肯定的语气回答道……

　　很快，我就大概看完了他的命运片段，并且在他未来几秒钟的命运片段中做了改动！让他在三秒钟之后，精神出现一丝恍惚……

　　……

　　我计算着时间，到了三秒钟之后，瞬间用出空间禁锢！同时用出空间规则的最强攻击：大空间切割术！持剑的右手快速挥动，一道道空间裂痕凭空在对方身边出现，很快，他的双臂，双腿全被空间裂痕击中！

　　当他回过神的时候，四肢已经脱离身体……我淡淡地说道：“如果刚才的攻击落在你要害之上，那么你已经死了。怎样？认不认输？认输的话，我可以让我方的生死规则修者帮你修复身体，保证没有任何后遗症。”

　　青年点了点头，表示认输。

　　“格瑞尔。”我示意格瑞尔帮青年修复身体。

　　格瑞尔放出了强大的生之规则，瞬间笼罩了青年，将青年断掉的四肢复原，同时将他所中的空间规则创伤全部驱逐到体外。

　　修复完毕，青年微微点头：“谢谢。”说完，他飞回了己方的队伍之中。

　　我轻喘了两下，看向老者：“不好意思，我们侥幸赢了两局，如果下一局还是我们赢，游戏就结束了。”

　　老者没有露出丝毫慌乱的神色，不怒不喜地说道：“还有三局。这次我方派出一名一级巅峰修者，你们派个二级巅峰的修者迎战吧。”

　　竟然不让我们先派出战选手……不过不要紧，雨嘉总有出场机会的。

　　我命令道：“飞鹅兄，这次由你上场迎战！”

　　飞鹅兄本来还在小声吹牛B，一脸惋惜的对二狗兄说：“如果我上场的话，战斗早就结束了！”没想到，这句话刚说完，我就让他上场迎敌了！

　　飞鹅兄声音颤抖地问道：“大，大大大人，您说什么？我没听清。”

　　“上场迎敌！否则视为违抗军令，处死！”我重复了一遍。

　　见我态度如此坚决，飞鹅兄也只好硬着头皮上场迎敌……

　　然而，事实证明，就算飞鹅兄战斗经验比较丰富，二级修者也不是一级修者的对手……连五秒钟都没到，飞鹅兄就被打成了重伤，上场打了个酱油，然后就去后面休息了。

　　见己方轻松获胜，老者心情似乎不错，又点出了一个地级初期修者，然后说道：“这次我们上场的是地级初期修者，水规则，你们派出一名一级修者迎战吧。”

　　正当我准备答话的时候，凝柔用第三界语言问道：“一级巅峰可以吗？”

　　我微皱着眉毛低喝道：“不可以的凝柔！地级和一级之间的差距你很清楚！不能做这种冒险的行为！”

　　“你会保护好我的，不是吗？”

　　“那也不行！”我态度坚决地说道。

　　凝柔用汉语温柔地问道：“那你准备让谁去迎战呢？正如你所说的，一级和地级之间的差距非常巨大，是不可逾越的。让士兵们去送死肯定是不行的。就让我去吧小龙，我已经到了一级的临界点，给我一点压力，说不定就能突破到地级。对方只是水规则，等我突破之后，或许能打赢这一场也说不定。让我去吧，我不想做被你保护的花瓶。”

　　看着她温柔而又坚决的样子，我微叹了口气……

　　她说得对，我的中队里只有21名一级修者，而且他们早就知道，一级之上还有更高的层次，并且也知道自己和那个层次之间的差距，这种送死的行为，谁都不会愿意去做的。

　　凝柔为我着想的同时，也向试着给自己压力，试图突破到地级……

　　对面的老者说道：“一级巅峰？可以。虽然是一级巅峰，但和地级之间仍然有着很大的差距，来吧，让我看看，你能不能在战斗中突破到地级！”老者的眼光很毒辣，一眼就看出，凝柔已经达到了临界点，随时都有可能突破！

　　既然凝柔如此坚持，我也只好点点头：“好，我会保护好你的。”说着，我一挥手，一道灰色光线打进了凝柔的身体。那是一道空间的印记，可以随时将她传送到我身边，算是空间规则的一个小技巧。

　　凝柔点了点头，飘到了前方，准备迎战！

　　念可飘到我身边，低声用汉语说道：“放心吧讨厌鬼，我也会看着凝柔姐姐的，一旦有危险，我会立刻把她救回来，这一场认输也不要紧的，毕竟我们还有雨嘉这个王牌。”

　　“嗯。”我眼睛注视着凝柔的身影，答应了一声。

　　若不是凝柔身上有地级防御神器，我是不会让她迎战的！

　　地级防御神器，是念可送的。我、凝柔、老爸老妈、雨嘉每人一个，神器是戒指形状的，便于写道。虽说这东西叫地级防御神器，但它并不能完全挡住地级修者的攻击，只能消弱规则之力，如果一级修者被击中，仍然是凶多吉少的……

　　……

　　对面飞出来的地级强者也是个女性，双方没有废话，直接开始战斗！

　　那女人一挥手，空间戒指中飞出无数的水，飘在空中，将自己包围在中间，既能攻击，又能防御。这是水规则修者的通用招式，水源方便携带，可火却不方便携带，所以说，水规则和火规则战斗的时候，火规则修者还是比较吃亏的。

　　凝柔在右手臂幻化出一个小型的盾牌，并且将地级防御神器融合在盾牌上，看起来硬度非常的高！这种幻化规则的使用方法，凝柔从没告诉过我，看来是想给我一个惊喜呢！至于左手的五根手指，快速幻化成金属尖刺，然后主动向对方冲了过去！

　　对面的水规则地级修者一挥手，一道冰箭极速射了出来！并且蕴含着规则的力量！

　　我心情十分紧张，额头流出冷汗，目光死死地盯着凝柔……一旦情况不妙，我会立刻将她传送回来，强行终止战斗！

　　我们经常在家模拟对战，凝柔的战斗经验也是非常丰富，抬起右手的盾牌一档，将冰箭磕飞到一旁！不过她动作也停顿了一下，脸色有些不自然……

　　不用说，肯定受到了规则的影响！地级以上修者的攻击中，蕴含着规则之力，也正是因为如此，地级和一级之间的差距才会那么巨大！即便凝柔身上有地级防御神器，但也只能将对方的规则攻击消弱，扔有一小部分打进了她的身体。

　　我看的心疼无比，但凝柔如此坚持，我也要尊重她的决定，她不想被我保护，她愿意为我分担烦恼。为我分担烦恼的时候，她才最快乐……

　　磕飞冰箭之后，凝柔左手的五根金属尖刺快速伸长，向对方攻击而去！

　　对面的地级修者微微愣了一下，要知道，一般的一级修者根本避不过那道冰箭，而且被击中之后，必然会失去行动能力！而凝柔不但磕飞了冰箭，更有还手的余力，这也让对面的地级修者认真了起来。

　　凝柔幻化出的金属尖刺从不同的角度向对方刺去，然而，刚刺进对方身体周围水幕的时候，水幕迅速结冰！将凝柔的手指尖刺冻住！再次受到规则攻击，凝柔的面色又苍白了一分！

　　同时，冰霜顺着凝柔的金属尖刺，向她身体快速蔓延而来！

　　凝柔被冻住的手指尖刺快速变形，缩了回来，但整条右臂被冰霜覆盖，微微颤抖……她中了水之规则，规则残留在体内，一定会感到很寒冷的。

　　对面的地级绣着笑了一下：“有意思，虽然不可否认，你的实力在一级中算是出类拔萃的，但你仍然敌不过地级修者！认输吧，你斗不过我的。”

　　“谢谢你的好意，不过我不会认输的。”凝柔目光坚定地说道。


第570节 震惊全场的雨嘉！

　　对面的地级修者点了点头，一道道冰箭凝结而出，快速向凝柔射了过来！！

　　凝柔快速挥动右手的盾牌抵挡，不断磕飞冰箭，奈何冰箭数量太多，她根本就无法全部抵挡！不一会儿，就被一道冰箭射穿了左腿！！

　　我实在等不下去了！凝柔受到伤害，我的心也剧痛无比！就在我准备出手将她传送回来的时候，凝柔目光忽然一凝，清喝一声！身体爆发出一阵玄奥的规则之力……

　　地级！她终于突破了！！

　　与此同时，凝柔身前出现一道冰墙，挡住了犹如暴雨般射来的冰箭！

　　我惊讶地问道：“这是怎么回事？凝柔怎么会冰之规则？”

　　念可高兴的解释道：“讨厌鬼，不是你想象的那样啦。凝柔姐姐只有一种规则，就是幻化。幻化规则到了地级之后，就多了一个属性，模拟！她可以用幻化规则模拟所有中、低级规则！例如说光、雷、风、火、水，不过，那只是她模拟出来的，威力肯定并不是很强，但优点是变化莫测，适应在各种环境战斗！”

　　我听的是云里雾里，半懂不懂，只知道凝柔的幻化规则很厉害……

　　虽然不需要她帮我战斗，但我还是替她感到高兴，因为这样她会开心。

　　突破了地级之后，凝柔的劣势有所好转，至少不会再像刚才一样被打的毫无还手之力。

　　她凝聚出来的冰墙只能抵挡一秒钟的攻击，之后就会被打碎！另外，由于她刚进入地级，很多感悟还没来得及整理，再加上刚才受了伤，此时仍然处于下风。

　　我沉声说道：“回来吧，凝柔，你已经突破到地级，我很开心，这场战斗到此为止。”

　　凝柔心里也很清楚，我不想看到她受伤的样子，而且以她现在的状态，的确斗不过对方。如果给她一年时间，好好感悟一下幻化规则，下次肯定能轻松打赢对面的水规则修者。

　　凝柔温顺地点点头，看向对手说道：“这一战我认输。”说完，她飘回了我身边。

　　我看向格瑞尔：“快给我妻子治疗！”

　　格瑞尔没有耽搁，立刻将一道强大的生之规则笼罩凝柔，快速的治愈凝柔受到的创伤，我心疼地抚摸着她的长发，她也温柔地看着我，我们的爱不需要任何语言修饰……

　　格瑞尔那变异的生死规则果然厉害！只用了两秒钟，就治愈了凝柔的全部伤势！包括外伤和体内肆虐的水规则！

　　凝柔的伤被治愈，我也松了口气，转头看向老者：“现在我们双方各胜两场，还有最后一场，我要让我的妹妹出战！雨嘉！”

　　我低喝了一声，火红色头发的小萝莉答应一声，飘到了我身边。我将手放在她头顶，看向老者说道：“这就是我妹妹，地级初期。”

　　“可是我想派一名天级后期的人出战，怎么办呢？”老者面无表情地问道。

　　我心中冷笑，早猜到他还会提出一些苛刻的条件，不过无所谓，就算是天级后期的修者，雨嘉的胜率也在80%以上！

　　我点点头：“可以，我对自己的妹妹还是很有信心的，就让她会一会你们的天级后期修者吧。”

　　老者惊讶了一下：“不论你们来自哪里，但不可否认的是，你们的确人才济济！毁灭规则修者万中无一……不，不能用万中无一形容，十万个地级修者中，都没有一个毁灭规则的修者！还有就是你，空间和火双规则，而且自创的招式都很不错，能发挥出越级挑战的能力，很不错。现在，你对你妹妹似乎也很有信心，我很期待你妹的战斗。”

　　你妹的战斗！

　　我用汉语说道：“雨嘉加油，看你的了，这可是最重要的一局，整个中队的命运都系在你手上，要对自己有信心哦。”

　　“好的小龙哥。”雨嘉答应了一声，向前方飘去……

　　……

　　对面出来迎战的人，我竟然认识……

　　她就是当年和猥琐大汉一起，想抢我天级神器的四个人之一，风韵犹存的中年美妇！

　　没错，她就是天级后期修者，雷规则！当年我用命运规则制造了一点小麻烦，让猥琐大汉去摸她的屁股，结果她直接发飙，差点把我们劈死当场！战斗力不可谓不恐怖！不过……老者也还算‘厚道’，只派出了一个中级规则的修者，而不是高级规则，否则的话，雨嘉的胜算又要降低不少。

　　中年美妇笑呵呵地说道：“小姑娘，你好可爱呀，做我女儿吧，我不介意你是妖兽的。”

　　“不行，人家有妈妈了。”雨嘉身上散发出柔和的白光，映在圆圆的脸蛋上，看起来可爱无比，让人忍不住想咬上一口。

　　“那真是太可惜了。”中年美妇惋惜地叹了口气，然后说道：“小姑娘，你认输吧，就算你拥有两件天级神器，也不是我的对手。毕竟你只是地级初期，而我是天级后期，我们之间相差了接近两个等级，这个差距不是两件天级神器就能弥补的。”

　　雨嘉很有礼貌地说道：“谢谢你的提醒，不过人家已经答应了哥哥，必须要赢呢。”

　　中年美妇翻了翻眼睛：“那就只能将你击败了，放心，你们输了这场游戏，我也会保住你，不让他们搜索你的记忆。”

　　雨嘉没再废话，伸出两根圆葱般的手指，在身前画出了直径一米的光圈，一道道强烈的能量扩散出去！打碎了周围的空间！对面所有修者都露出了震惊的神色！这种强度的能量波动，绝对不是地级修者能够使用的，那强度都快达到天级中期了！

　　中年美妇也严肃了起来：“怪不得最后一站要由你上场，你不简单呢，小姑娘。”说着，一道道雷电瞬间出现，在她周围形成了一个直径两米的雷电护罩！噼里啪啦的电弧也打出了一道道细小的空间裂痕！

　　雨嘉酝酿了1.7秒的蓄力攻击终于完成！她挥动小手，一道光柱向中年美妇打了过去！带着恐怖的气息，所过之处空间破碎！！

　　光的攻击速度实在太快，再加上距离太近，中年美妇没躲过去。光柱打在雷电护罩上停顿了一下，中年美妇就借着这个机会闪了出去！光柱击破了雷电护罩后，向第三界队伍的方向射了过去……

　　然后……那道光柱忽然消失了，也不知是谁出的手……经过我和念可的交谈得知，对面宇、灭级的高手已经超过了20名！随便哪一个，都能凭精神力打破雨嘉刚才那道攻击，毕竟撞到雷电护罩后，攻击被消弱了很多，所以才能直接用精神力击破。

　　中年美妇躲过攻击之后，不可思议的看着雨嘉：“好厉害！如果我们这边派出的是一名天级初期修者，估计刚才那一击，我们就会直接败下阵来！”

　　“谢谢夸奖，人家做完热身运动了，下面要开始了哦。”说着，雨嘉身体爆发出强烈的光芒，让人无法直视，仿佛太阳一般明亮！

　　我仍然紧紧盯着战场，我的眼睛也经过变异，这些光线对我来说不算什么。一旦雨嘉扛不住，我会第一时间用出命运规则，影响中年美妇的命运，不论如何，这一战必须拿下来！

　　中年美妇也认真了起来，用出雷电规则，一道道带着恐怖气息的雷电疯狂的向雨嘉劈去！还好现在是白天，对雨嘉的光之规则非常有利，所以雨嘉控制着光规则，抵挡、进攻井井有条，和中年美妇斗了个旗鼓相当！

　　一道道雷之规则、光之规则在战场上狂飙，不时有余波打到两边的队伍，打到我们这边的攻击，全都由念可和格瑞尔出手抵挡。打到对面的余波……人家都是用精神力抵挡。

　　这就是差距，也不知我122中队什么时候才能拥有几百个地级以上的修者……

　　杰森大呼小叫：“不公平！该死的！为什么雨嘉刚进入地级就那么厉害？我却这么渣？”

　　贱男在旁边讲解道：“因为你没买我的瓜子，知道雨嘉为什么那么厉害吗？因为她从小嗑我亲手炒出来的瓜子！要不要给你来二斤？打95折哦。”

　　“我次奥，你怎么不早说？赶紧给我来二斤！”杰森急急忙忙的说道，生怕说晚了会被抢光。

　　后面的士兵也纷纷表示要买贱男的瓜子，贱男不由感叹了一声：“产品再好也没人买，关键是要找好形象代言人啊……”

　　雨嘉那边的战斗越来越激烈！各种招数层出不穷！雨嘉一挥手，一个光之囚笼凭空出现！将中年美妇困在了其中！之后再一挥手，无数道光线凭空出现，向被困住的中年美妇射了过去。


第571节 游戏结束

　　雨嘉这一招的攻击力非常恐怖！中年美妇堪堪躲过，但却也受到了一些伤害，一时间竟然落了下风！

　　雨嘉的技巧实在太恐怖了！究竟是什么技巧，竟能让一个地级初期修者发挥出天级后期的攻击力？！要想做到这一点，必须非常了解光之规则！那么，神秘尸体生前究竟是什么样的存在？只是一丝残念，就能拥有如此恐怖的技巧……

　　……

　　中年美妇爆发出全部气势，卷动周围的气流，阵阵狂风向四周吹去！天上的云都被吹散了……同时，她身体周围雷电环绕，每一道电弧划过的时候，都会将空间划出一道小小的裂痕，气势慑人！她一挥手，大面积黑云忽然出现，笼罩了方圆数百里！一道道雷电倾泻而下！仿佛末日来临，让人感到绝望！

　　雷电击中地面，瞬间爆炸，下方森林被炸的面目全非！每一道雷电的爆炸力都很强，而暴雨般倾泻而下的雷电……爆炸程度可想而知！方圆数百里的地面，被炸的塌陷了几十米！！

　　灾难性大片《2012》都没这个看起来震撼！！

　　我们中队的上空并没有乌云，因为念可用出了毁灭规则，将上面的乌云直接打散。

　　中年美妇这招属于大范围攻击，对于单体的攻击力有限。

　　刚才我还在想，为什么她要用出这样的攻击，很快，她就用行动给出了答案……她面对雨嘉，伸出修长白皙的手掌，做了个凌空虚抓的动作，瞬间，方圆几百公里的雷电全都向雨嘉的方向射了过来！！

　　一道雷电的攻击性有限，那么，百万道、甚至几千万道雷电同时攻击一个人呢？！

　　而且，不论雨嘉飞到哪里，雷电都会像长了眼睛一般的追过去！

　　我为雨嘉捏了一把冷汗，不知雨嘉该如何应付这一招，毕竟她还只是个地级初期修者，刚刚突破地级三年而已……即便得到了一些传承，但他毕竟还是地级初期修者！面对高自己两级的敌人，还真是难为她了。

　　如果让我和中年美妇战斗，估计获胜的几率只有20%。

　　雨嘉临危不乱，撑起了一个光之护罩，抵挡着各个方向射来的雷电！雷电打在光之护罩上，产生一道道能量涟漪……中年美妇微笑着问道：“可爱的小姑娘，难道你想一直以防御的姿态抵抗我这一招吗？只要我不死，这些雷电就会永无止境的劈下来。你刚才就应该进攻我的，不应该飘在那里发呆。”

　　雨嘉用一根手指绕着火红色的头发：“人家才没有发呆呢，难道你没感觉身边有一丝光之规则吗？”

　　中年美妇大惊失色：“什么？你……小姑娘，你的战斗技巧令人叹为观止，我从没见过任何地级初期修者拥有如此强大的战斗力，我认输了。”

　　“谢谢你。”雨嘉礼貌的回了一句，然后飘了回来。凝柔开心地抱住了雨嘉，夸奖道：“雨嘉好厉害，不知道我什么时候才能像你一样呢。”

　　“人家会保护凝柔姐姐的。”雨嘉将脸埋在凝柔的胸口说道。

　　我看的是云里雾里，根本不知道刚才怎么回事，为什么中年美妇忽然就认输了？但现在不是发问的时候。我面色不变，看向对面的老者说道：“看来，这场游戏是我们侥幸胜利了，您还愿意遵守刚才的游戏规则吗？”

　　老者沉默，没有回答，眼睛爆出两道精芒，在我们身上扫来扫去。

　　一道无形的压力出现，仅仅是眼神，就让我有种透不过气的感觉，不愧是灭级的存在！不过我并不紧张，因为我早已看过他的命运之线，他不会反悔。刚才观看他命运之线的时候，我眼睛很疼，而且也受到了诸多限制，无法查看太多的命运片段。

　　我强忍着眼睛的疼痛，足足看了五分钟，才将他未来几分钟的命运片段浏览完毕。

　　要知道，我的精神力十分强大，只需两秒钟，就能看完一个普通人一生的命运。而在老者这里，我足足看了五分钟，才看到了几个命运片段……

　　老者沉默对我们施压了一分钟，然后说道：“虽然依然对你们的身份很好奇，但我这个人说话算话，你们可以走了。”

　　我点点头：“另外，还有我们的约定，以后不能探寻我们的秘密。第一界有个叫采尼·洛风的男人，去他那里或许能找到一些你想要的答案。”我想了想，又加了一句。

　　当年伊戈尔和那个名叫采尼·洛风的男人交流过，虽然不知道他们交流了什么，但后来第一界的修者们没再找我们的麻烦，而且伊戈尔还带回来了大量的‘身份卡’，让我们成为第一界的公民。

　　所以，采尼·洛风应该会给老者一个满意的答案。

　　老者愣了一下：“你是说，采尼·洛风？你认识他？那你能说出他的相貌吗？”

　　虽然不知道老者为什么这样问，但我还是回答道：“他外貌约有二十五六岁，相貌英俊，头发是淡绿色的，半长，遮住了一只眼睛。耳朵尖尖像是精灵族，脸上挂着淡笑，身上有种出尘的气质。”

　　老者古井无波的脸上带着凝重的神色：“你什么时候见到他的？”

　　我想了想：“应该是三年零一个月前，你认识他？那就好办了，在他那里，你应该能得到想要的答案。”

　　“你真的见过他？你知道他的身份吗？”老者凝重地问道。

　　“身份？不清楚，总之你可以找他问问关于我们的情况，就问问他：三年前，第一界幽天城事件中，一群瞳孔中带有灰点的人，他就会给你答案了。”

　　老者深深地看了我一眼，然后说道：“散了吧，自己去忙自己的。另外，今天的事情不准外传，否则我会亲自请他喝茶……”说完，老者身影瞬间消失，仿佛从未出现过。

　　对面的修者们也纷纷离去，不过仍有一些留在原地，比如猥琐大汉，比如中年美妇……

　　猥琐大汉盯着风念可，口水差点没流出来：“美女，我要做个自我介绍，其实我的真正身份是校长，非常纯洁的校长！我诚意邀请你来我们学院做客！”

　　我面色不悦，取出卷刃的黑色长剑说道：“收起你那副色眯眯的样子，她是我的。如果再有下次，我就不客气了。”

　　中年美妇看向雨嘉问道：“小姑娘，你到底愿不愿意跟我走？我会对你很好的。”

　　雨嘉摇了摇头，表示拒绝。

　　“好吧，我住在‘幕尼城’，下次要来做客哦。”说完，中年美妇飞走了。

　　猥琐大汉露出便秘的表情，自讨了个没趣，也飞走了……

　　五分钟后，所有第三界的修者都离开了，我也松了口气，用幽冥的语言问道：“念可，附近还有没有高手？”

　　风念可回答道：“至少没有地级和天级修者，至于宇级和灭级，我感应不出来。”

　　“嗯，那我们准备返回轮回城。”

　　“可是讨厌鬼，现在开启传送阵不妥吧？这附近一定有高手监视的，现在开启传送阵，开启方法不就被他们看到了么？”

　　我微笑了一下：“不要紧，传送阵开启方法很复杂，而且还需要一件道具才能开启，整个轮回城中，拥有那个道具的人，十根手指头数得过来，其中就包括我一个哦。”

　　“臭美。”风念可撇了撇嘴，然后又露出笑容：“你刚才说，我是你的，我很开心。”

　　“嗯，等我们回家再讨论这个问题，现在应该先离开这个地方，这里太过危险。回去之后我要建议指挥官大人，彻底更换传送阵的位置，让传送阵藏的更隐蔽些。”说完，我带众人飞到了传送阵，用复杂的手法开启了传送阵……

　　……

　　站在轮回城传送阵广场，伊凡问道：“这么快就回来了？任务完成了？”

　　“没完成，而且差点引发幽冥和第三界的战争，我要去见指挥官大人，和他商讨一些事情……全员听令！解散！”之后，我看向凝柔念可和雨嘉：“你们先回家去。”

　　之后，我对贱男点点头，向老货的办公室方向走去……

　　来到老货的办公室，门开着，我敲了敲门走进屋子，行了个士兵礼：“大人，我有急事向您汇报！”

　　“嗯？怎么回事？任务完成了？”老货问道。

　　我微微摇头：“没有，牵扯的事情太多，对方连灭级修者都出现了！差点引发幽冥和第三界的战争！不过还好，一切都在我的计算之中，我们中队逃过一劫，也避免了战争……不过关于传送阵，我有个建议，暂时破坏幽冥与各个界面相连的传送阵，等两三年风波平息之后，我们再重新修建，到时候要找更加隐蔽的地方，可以有效防止相似的情况发生。”

　　听完我的描述后，老货摸着下巴思考了起来……


第572节 破坏传送阵

　　考虑了好一会儿，老货说道：“的确，不过这是一件大事，我不能轻易做出决定，你先回去吧，明天再过来找我。”

　　“是，大人。”我答应一声，退出了办公室。

　　回家的路上，发现贱男正在我家附近转悠，见到我之后，他赶忙走了过来：“大哥。”

　　“嗯。”我答应了一声：“你这是等我呢？怎么不进屋？”

　　贱男正色地说道：“我有私事和你说。大哥，你刚才和指挥官大人谈什么了？”

　　我回道：“没什么，我建议破坏幽冥与各个界面之间相连的传送阵，等两三年风波平息之后，我们再重新修建。”

　　“大哥，你不是答应我，这次回来就带我回家的吗？”贱男有些着急地问道。他已经来幽冥三年了，非常想家，很想回去看看妻子和儿子。

　　我拍拍他的肩膀：“相信我吗？”

　　“信，可是我不想再等两年。”

　　“相信我就别问那么多，答应你的事情我自会办到。走，去我家，我要和你打个赌，敢不敢陪我玩一次？”

　　“赌什么？”

　　“赌你儿子有没有结婚……”

　　……

　　五天后。

　　老货下了密令，破坏通往各个界面的传送阵！这个密令只有极少的几个人知道，整个11中队也只有伊凡一个人知道而已。

　　执行任务的人不是我，老货派别人去执行的，据说是个宇级高手。

　　此时我坐在老货的办公室，老货说道：“没错，通往六个界面的传送阵全部破坏，说起来，都是因为你，才暴露了幽冥的传送阵！！”

　　我指着自己的鼻子：“我？”

　　“没错就是你！”老货没好气地说道：“一定是你执行任务的时候引起了敌人的注意，才会暴露传送阵！”

　　我嘴角抽搐两下，默默听着老货的谴责，没有还口。最后，老货做出了一个艰难的决定，扣我一百年的薪水，并且在轮回城服役的时间也被延长了一百年。

　　我问道：“大人，扣一百年的薪水，这也太过分了吧？”

　　老货愤怒地回道：“该死的！你知道修建那传送阵要浪费多少人力和财力吗？那不是普通的传送阵！而是跨越了界面的传送阵！！”

　　我无语了，但见老货如此愤怒，我也不敢反驳，一百年薪水就一百年薪水吧，反正我现在貌似也没什么用钱的地方……

　　等老货发完飙，我说道：“大人，既然传送阵的问题已经解决，我想出去休假。另外，还要顺便带上我的朋友杨剑南，带他在幽冥转一转。”

　　“批准批准。”老货挥挥手，示意让我赶紧从他面前消失。

　　我面带微笑，但心中却把老货的祖宗十八代问候了个遍！该死的，传送阵秘密泄露难道全怪我？这些年不可能只有我进进出出，肯定还有其他人进出传送阵，再说……第一次发生事故的时候，明明是第一界的人误打误撞找到了传送阵，并且杀害了11中队派去修复传送阵的人，事件由此展开……

　　然后，这个消息虽然经过了封锁，但还是传进了第三界修者的耳朵，恰巧，第三界的人也在本土发现了同样的传送阵，于是也探索了起来，这件事说起来跟我半毛钱关系都没有，就被克扣了一百年的薪水！我找谁说理去？

　　……

　　次日。

　　我、贱男、风念可三个人离开了轮回城，杰森嚷嚷着说要跟我们一起走，不过被我狠心的拒绝了！因为我们不是出去玩的，而是要返回第六界！

　　老爹老妈、凝柔雨嘉这次并没有跟来，毕竟老货刚扣了我一百年薪水，他怕我跑路呢，得让我家人留在轮回城。虽然他没有明说，但如果我带老爹老妈他们一起离开轮回城，老货肯定还是会阻止的，与其等他说出口，还不如我自己有些自知之明。

　　凝柔说，她刚突破地级，要留在家里整理感悟，同时陪陪老爸老妈，雨嘉的说辞也是一样。因为这次要返回第六界，我不得不带着念可，毕竟传送阵已经被破坏了，无法通过正常的手续传送回去，只能让念可带我们回去……

　　三小时后。

　　站在地球的土地上，贱男感叹道：“这是我有生以来第一次偷渡，感觉很爽！这活儿以后可以多干干！”

　　我差点没一脚踹死他！以后可以多干干？万一被发现就糟了！

　　看到我面带无奈，风念可轻笑了起来：“好了好了，剑南你快回家吧，另外你要记得，不要泄露关于我的任何信息，还没到我现身的时候。”

　　“放心，我杨剑南一向守口如瓶！绝不泄露别人的秘密！比如说当年，大哥抓鬼的时候来了个高难度动作，大劈叉！然后裤裆开了，这个秘密我从没对任何人说过！”贱男一脸相信我就对了的表情说道。

　　我痛苦的捂住脸，挥挥手，表示让他赶紧从我面前消失，我多一秒都不想看见他……

　　贱男忽然意识到自己说漏嘴了，赶忙捂住嘴巴，快速飞起，消失在我的视线中。

　　贱男走后，风念可开心的笑了起来：“原来讨厌鬼以前还有这样的糗事，可惜当时我不在场呢，一定很好笑，是吧？”

　　我轻揉着额头说道：“是很好笑，当时还有人拿手机拍照呢，总之很糗就是了。”

　　见我这幅样子，风念可又笑了起来。我也露出了微笑，只要她开心，怎样都行……

　　我问道：“念可，你想去哪里？”

　　“嗯……先去徐家看看吧，虽然凝柔姐姐没说，但你还是应该去探望一下岳父呢。”

　　我捏了捏风念可的俏脸：“嗯，好，凝柔知道的话，一定会很高兴的，你们两个都很会为彼此着想呢。”

　　风念可嘟着嘴：“还不都是因为你……”

　　……

　　瞬间移动到徐家上空，风念可说道：“讨厌鬼，你自己下去吧，我就在这等你。”

　　“嗯，好，我陪他谈几个小时话就回来。”说完，我落了下去。

　　落在徐家主别墅门口，门口的两个保镖下意识做了个掏枪的动作！不过看清楚来者之后，赶忙停止了动作，恭敬的叫了一声：“姑爷。”

　　这两个保镖还是三年前的人，没换，所以他们认识我。

　　“嗯。”我答应了一声：“整天站在这里，辛苦你们了。我岳父在里面吗？”

　　两名保镖赶忙说道：“不辛苦不辛苦，这是我们应该做的。家主不在里面，他去会客厅那边了，今天陈家家主过来做客，好像要谈一些生意。”

　　“陈家主？陈浩天吗？”我问道。

　　“是的姑爷，要不要我通报一声？”

　　“不用了，我自己过去就行。”说完，我对两名保镖微笑了一下，向会客厅的方向走去……

　　会客厅门口也有保镖，他们似乎不认识我，见我走过来，举起手枪问道：“站住！什么人？”

　　“进去通报你们家主一声，就说李小龙来了。”

　　其中一个保镖笑了一声：“我艹，李小龙？我还黄飞鸿呢……”

　　另一个保镖碰了碰他，低声说道：“好像姑爷的名字就叫李小龙，而且我见过照片，和他长得很像……快进去通知家主！”

　　自称黄飞鸿的保镖吓了一跳，冷汗瞬间就流了下来，赶忙跑进去通报了。

　　不一会让，徐家主和陈浩天都走了出来，见到我之后，徐家主笑了起来：“小龙啊，你回来了。”

　　我微笑着点点头：“岳父，您的身体还是那么好。”之后看向陈浩天：“陈大哥，好久不见。”

　　陈浩天已经步入中年，他面带激动地点点头：“小龙，上次救了我一家的面具人就是你吧？到了我家，你竟然戴着面具，等下必须自罚三杯！”

　　“行行行，我们进去说吧？”

　　“对，进去说。”徐家主笑着说道：“你们两个年轻的时候关系就很不错，我记得，小龙第一次来徐家大闹的那次，就是浩天你安排人带他进来的吧？”

　　我点点头：“对，当时是陈大哥的妹妹带我进入徐家的，正是因为这样，才让我和凝柔有情人终成眷属，说到这一点，我还应该感谢陈大哥。”

　　“小龙你太客气了，你救了我全家人的性命，我都不知道应该如何报答你呢。对了小龙，你们到底去了什么地方？听徐伯伯说，你们似乎很久才能回来一次啊。”

　　“这个，保密。”我微笑了一下回道……


第573节 贱男的紧急召唤

　　进入会客厅，聊了一会儿之后，我看向徐家主问道：“爸，上次您不是说，要把家主传给徐雨泽吗？怎么您还在打理家族的事务？”

　　陈浩天倒了杯茶，放在我面前说道：“小龙啊，你有所不知，徐雨泽受到了一些阻挠呢。”

　　“哦？”我感兴趣的看着陈浩天，等着他的下文。

　　“这件事，还是让徐伯伯跟你说吧，毕竟是徐家的家事，由我这个外人来说似乎不太合规矩。”陈浩天说道……

　　徐家主点点头：“的确，按照原计划，家主这个位置早应该传给雨泽了，不过小磊忽然回来了，他也想做下一任家主，提出要和徐雨泽公平竞争。”

　　“小磊？他好像不懂经商吧？这样怎么能管理家族呢？”我疑惑的问了一句。

　　“没错，这就是奇怪的地方。”徐家主说道：“末世过后，小磊就走了，二十多年杳无音信。两年前他忽然出现，说想继承徐家家主，他的实力很强，同时还展现出了极强的商业天赋，不论做什么生意，都井井有条，发展迅速。如果按照这个势头下去，家主的位置就应该传给小磊了。”

　　小磊，是凝柔的堂弟，曾经加入‘暗盟’，对于我和凝柔的婚事多有阻挠，一直想让凝柔嫁给他师兄……不过经历了一波三折，凝柔还是成为了我的妻子。

　　徐家主问道：“小龙，你觉得雨泽和小磊，那个更适合担任家主呢？”

　　我微微摇头：“我不是很懂这些，所以无法给出意见，不过我想，爸您心中应该已经有了合适人选。”

　　徐家主苦笑了一下：“一个是我二弟的儿子，一个是我三弟的儿子。雨泽为家族经商多年，对家族的发展做出了巨大贡献。小磊虽然没做过什么贡献，但他展现了极强的商业天赋，两者之间各有千秋，实在很难做出决定。”

　　我端起茶杯品了一小口：“爸您自己决定就好，不用顾及我表姐那边的关系……陈大哥，你的武艺又进步了不少，都五十多岁的人了，看起来还像是三十多岁一样呢。”

　　陈浩天笑了笑：“我们年龄没差多少，但你看起来还像是二十岁出头的小青年呢……”

　　……

　　在徐家停留了五个小时，和徐家主、陈浩天吃过晚餐后我才离开。

　　凝柔这次没回来，徐家主还以为女儿出了什么事，非常担心。我再三向他保证，凝柔没事，只是这次有事没回来而已……

　　离开徐家的时候，已经是晚上八点多了，飞到空中，看着风念可微笑了一下：“对不起，让你等了这么久。”

　　“没关系，我已经习惯了从这个视角偷看你。”

　　“偷看？那么你都看到了些什么？”我一边问，一边拉着风念可的手向远处飞去……

　　一分钟后。

　　废弃的奇凌市，我和风念可坐在一栋大厦的楼顶边缘，她半倚在我怀里，静静地看着星空。

　　我轻轻问道：“这里的星空没有幻雨阁好看吧？”

　　她轻轻摇头：“不是的，很好看，至少比幽冥那个暗红色天空漂亮得多。”

　　“嗯，念可，我……咦？”我忽然轻咦了一声，因为远处传来了一道修者的气势。

　　风念可倚在我怀里说道：“是杨剑南，他为什么忽然放出了全部气势呢？应该是有急事找我们，但他精神力不强，无法快速找到我们的位置，所以只能用这个方法引起我们的注意。”

　　我点点头：“应该是这样，走吧，去看看。”

　　我们站起身，用出空间传送，下一刻出现在贱男身边。我问道：“怎么了剑南？”

　　贱男一脸焦急：“大哥你看下面！”

　　我向下一看，发现下方竟然聚集了很多人，然而，我的精神力却并没发现他们的存在！下面那些人中，有一些看起来很眼熟，是幻雨阁的人！其中就包括了‘令’尊！风念可早就发现了下面那些人的存在，赶忙放出精神力，将我们三个人包裹了起来，防止视觉和精神力查探。然后她轻拍胸口：“差点被师父发现了……喂，杨剑南，下面到底是怎么回事？竟然能屏蔽我们的精神力查探？”

　　我说道：“念可，你师父在下面，如果你暂时不想现身的话，就先去奇凌市等我，这里由我来处理。”

　　“嗯，那你要快点回哦。”说完，风念可身影一闪身便消失了！

　　她并没有瞬间移动的能力，但其飞行速度快的可怕，一瞬间就离开了我的视线。

　　风念可走后，我看向贱男：“到底怎么回事？地球怎么会有这种地方？竟然能够屏蔽天级修者的精神力？”

　　贱男摇摇头：“不知道，大哥，出大事了！不见他可能凶多吉少了！”

　　“嗯？”我皱起了眉毛：“别着急，慢慢说。”

　　贱男整理了一下语言，快速说道：“中午分开之后，我兴冲冲的回到家里，见到了我爹妈和妻子，但却没看到不见。我妻子说：三天前，不见接到了幻雨阁的邀请，去‘百慕大群岛’探险。于是我就赶了过来，想接不见回家，一家人团圆。”

　　贱男停顿了一下，继续说道：“作为一级修者，我的飞行速度很快，没一会儿就赶到了这里——百慕大群岛。然后就发现这个岛上聚集了很多人，而且这座岛屏蔽精神力探测……不见他们进入了那个山洞之后没多久，洞口有一层防护罩，无法进出！我用最强的攻击打了十多次，连一点效果都没有！！而且这座岛的地面也非常坚固！感觉跟‘大别墅’的坚固程度差不多！我的攻击最多只能掀起一些尘土……不见他们已经被困在里面两天多了！恐怕凶多吉少！大哥，快想办法救救他啊！！”

　　“别急，让我下去看看。”说着，我向下落去，贱男也赶忙跟我一起落了下去。

　　岛上有几十号人，其中有一些熟悉的面孔，比如念可的师父‘令’尊，还有令尊的新弟子，也就是经常清理墓碑的那个短发女孩。另外还有大猩猩、柳梦烟、以及幻雨阁外门的一些熟人……

　　我对他们微微点头示意，然后说道：“稍后再和大家叙旧，现在我要进去看看。”说着，我走到洞口，看了看洞口的防护罩，用手指轻轻碰了一下。

　　一道道能量涟漪从我触碰的地方向周围扩散，非常好看。我皱起了眉毛，虽然只是轻轻碰一下，但却发现，这护罩的强度高的离谱！

　　贱男满脸紧张地问道：“大哥，怎么样？到底能不能搞定？听说徐朵朵也在里面呢。”

　　“朵朵怎么会在里面？”

　　“我也不太清楚，听说是跟不见一起来的，因为朵朵的精神力很强，所以也接到了邀请。”

　　我凝重地点点头：“让他们退开些，我要动手了。”

　　“大哥，带他们飘上去行吗？”

　　“可以。”

　　……

　　所有人飘到空中，只剩我自己站在岛上。

　　沟通天地间的火规则，一道火焰冲击波凭空出现，带着恐怖的气息，向防护罩射去！

　　‘轰！！……’

　　冲击波撞到防护罩之后，轰然爆炸！防护罩颤抖了几下，又归于平静。

　　虽然我用精神力挡住了余波，但爆炸声还是将上面的人震得头晕目眩，耳朵仿佛快聋了一样！如此近距离欣赏地级修者的攻击，总要付出代价的。

　　大猩猩满脸震惊地问道：“剑南，你师兄到底强到了什么程度？护罩怎么忽然就爆炸了？只是爆炸声，就快把我震出内伤了！如果被正面击中……”

　　贱男全部的心思都放在下面，没时间和大猩猩开玩笑，随意回了一句：“如果大哥愿意，几十秒就能毁掉整个地球。”

　　听到这话，所有人都倒吸了一口冷气……

　　这座小岛很奇特，地面非常坚固！爆炸过后，地面只有一点点破损。

　　火焰冲击波无法打破防护罩，但却让护罩颤了几下，脑中快速计算了一下，大概算出了护罩的强度。下一刻，我闪到护罩前，快速挥动左拳，一拳向护罩轰了过去！！

　　天火……一击！二击！三击！四击！五击！六击……

　　打完第六击的时候，护罩摇晃的很厉害！我向后跳了一步，然后凌空跳起，一脚向护罩踢去！同时低喝一声：“天火、第七击！！”

　　这一脚蕴含的攻击力极强！所过之处，空间崩溃！！

　　‘轰！！……’

　　又一声巨响！护罩摇晃的更加厉害了！仿佛随时都有可能破裂一样！而此时，我忽然发现，防护罩出现了一道道细小的裂痕，我赶忙将精神力延伸进去，然后用出空间传送……下一刻，我身影消失在了原地。

　　……

　　站在漆黑一片的山洞中，我敲了敲旁边的洞壁，心说果然，硬度很高！这种材料肯定不是地球上该有的东西，那么它究竟来自于哪里，怎么来的，就成了一个非常值得研究的问题……


第十三卷 大界面之战


第574节 迷雾重重！

　　地球，也叫做第六界，或者说，整个宇宙统称为第六界。

　　除了幽冥之外，其他五个界面并不知道地球的存在。地球人也不知道，自己生活的‘大界面’之中，还有其他五个界面以及幽冥的存在。

　　地球人只知道宇宙，但其他五个界面并不在‘宇宙’之中，而是位于其他的空间。他们的科技十分发达，领先地球科技N年。

　　不过，第六界是个非常特殊的存在，它非常的大！地球只是第六界的一角……其他界面则不然，他们并非生活在星球上，而是生活在一个超大的空间之中！虽然他们的空间非常大，但却仍然是有边界的，而且，他们也没有‘宇宙’这一说……

　　既然第六界和其他界面不是联通的，那么，这个小岛是从哪里来的？

　　我一边思考，一边用精神力扫视着山洞，这山洞很大，墙壁可以隔绝精神力！……竟然能将地级修者的精神力隔绝，这种材料可以说是宝物了！从这种石头中提炼出金属，就算无法制作出地级神器，也能做出一级巅峰的武器！给整个122中队配备这种武器的话……

　　扫描了三秒钟后，终于找到了杨不见等人的位置！就在前面的一间石室中，此时他们正面临着危险！！

　　杨不见满身鲜血，将徐朵朵护在身后，地上横七竖八的躺了二十几具尸体！一群强大的灵魂正在攻击杨不见！杨不见一手握着承影剑，另一只手夹着银色的符咒抵抗鬼魂！若非他从小修道，估计早就和其他人一样死掉了！

　　但杨不见也快撑到了尽头，他抹了抹嘴角的血迹，喘息着说道：“对不起朵朵，要不是我告诉你这个消息，你也不会跟过来，现在我们也要死了，都是我连累了你。”

　　徐朵朵面色苍白，柔和的笑了一下：“不见哥哥别自责了，其实……我很喜欢你，虽然你一直把我当做妹妹看待。死在这里也好，那样就能永远和你在一起了。”

　　“朵朵，你……”

　　正当杨不见发愣的时候，一个鬼魂忽然向杨不见冲了过去！朵朵见杨不见危险，赶忙挡在杨不见身前！准备帮杨不见挡下攻击……就在那鬼魂快攻击到朵朵的时候，那鬼魂忽然倒飞了出去。接着，一个声音响了起来：“朵朵可是个好孩子，不见，你在犹豫什么？”

　　“啊！”朵朵轻呼一声，然后脸红的像熟透的苹果：“舅，舅舅，你都听到了？”

　　“嗯，我也不想在这个时候出现。问题是，如果我不出现，你们就危险了。”

　　杨不见脸上带着尴尬的神色，转移话题道：“干爹，您怎么知道我们在这里？”

　　“三言两语解释不清楚，不过你父亲回来了，就在外面等你。”说着，我扔给杨不见和朵朵两瓶治愈药剂：“先把伤治好。”

　　然后，我看向了那些灵魂，灵魂们见到我之后，全都大惊失色！似乎知道我的厉害一样！他们竟然同时做出了一个出乎我意料的举动：自爆！

　　灵魂自爆是一瞬间的事，想阻止也来不及了。本还想封印他们的灵魂，回去之后好好审问一下，没想到，线索中断了。

　　早知道就应该先用出空间禁锢，免得这些家伙集体自爆……

　　……

　　收起满地的尸体，带不见和朵朵来到山洞口，再一次用出天火七击！将已经自动修复的防护罩打出一道裂痕，然后带他们传送了出去。

　　贱男直接来了个熊抱，将儿子抱住！狠狠锤了几下儿子的后背！杨不见也非常激动，眼角湿润……

　　‘令’尊走过来问道：“其他人呢？”

　　我微微摇头：“全死了，尸体在这个空间戒指里。”说着，我将一枚空间戒指扔给了令尊。

　　令尊的新弟子‘夏依沫’问道：“全死了？怎么死的？他们进去之前，我明明为他们卜算过，卦象显示大吉……既然其他人全都死了，为什么他们两个还活着？”

　　“很简单，攻击他们的是灵魂体，而且是很强大的灵魂体。杨不见从小修道，对付鬼怪是他的专长，再加上他空间戒指里有不少对付鬼怪的道具，所以才撑到了现在。所以，收起你的疑心吧。”

　　大猩猩小声对柳梦烟嘀咕道：“看，幸好我没让闺女来吧？要不然也凶多吉少了！”

　　我说道：“这一切都是定数，是命运安排好的。就像大猩猩刚才说的，幸好没让他女儿来参加，否则他女儿也会死。这也是定数，他女儿注定不会死在这里。”

　　夏依沫上下打量了我一番：“你也会卜算之术？”

　　我知道，自己刚才那番话很像个神棍，不过我说的却是事实。毕竟我拥有命运规则，对‘命运’有着非常深刻的感悟。

　　正当我想说话的时候，整个天空忽然暗了下来！整个天空都被暗之规则笼罩！而我竟然没感应到对方是如何出现的！也就是说，对方至少是天级的高手！若非如此，他肯定躲不过我的精神力探查！

　　地球上为什么会有这种高手？从幽冥逃出来的？不可能！传送阵已经被破坏了！

　　至于我们，是通过念可的神器穿梭回来的，难道说对方也有类似的神器？正当我想到这里的时候，对方忽然发动进攻！一道强大、无形的暗之规则压了下来！！

　　我赶忙运起空间规则抵挡！并且快速寻找着对方的身影！现在是夜晚，暗之规则修者会有加成！我必须立刻找到他的真身！否则麻烦就大了！暗之规则修者在夜晚犹如鬼魅一样，你根本就找不到他的位置！而找不到他的位置就只有一个下场，活活被他拖到筋疲力尽，然后杀掉！

　　暗之规则和空间规则相撞，上面的空间大面积破碎！众人都惊讶地看着这一异状！我用幽冥的语言低喝道：“快带他们躲进水里！有天级以上的高手出现了！”

　　刚才对拼的那一下，让我精神力受到了不小的伤害！该死！地球上怎么会有这种高手？！

　　整个地球最强的人应该是幻雨阁的‘皇’，拥有五级七段左右的实力！没有一个人可以超越他！就算是‘令’尊，也只是六级低段。并不是他们天分不够，而是地球不适合修炼！各种元素非常稀缺，所以就算修炼了几百年，也稚嫩修炼到五六级！

　　在这种元素稀缺的地方想要修炼到三级都不可能，更别说是天级或天级以上了！！

　　神秘的高手、迷雾重重的小岛……

　　我手中紧握着黑色长剑，精神力快速感应，但却根本就找不到对方的身影！正当我戒备的时候，对方再一次发动了进攻！无形的暗之规则再一次进攻而来！我躲的稍慢了一步，瞬间被一道强大的规则之力击中！面色苍白了起来！！

　　暗之规则不断俯视着我的身体，我额头流出冷汗，一边躲避无形的攻击，一边寻找对方的位置！

　　该死！对方占据了天时和地利！将暗之规则发挥到了极致！找不到对方的身影，就意味着我无法使用命运规则！火规则也没用，毕竟这里是大海上空，火规则太弱了，不可能用火焰笼罩整个天空，逼对方现身。

　　那么，就只剩下空间规则了……该怎样才能用空间规则逼对方现身？我所领悟的空间传送、空间禁锢、大空间切割术都无法逼对方现身！现在只能用空间规则闪避……

　　就在我苦苦支撑，思考如何创造新绝招的时候，一个焦急的声音忽然出现：“讨厌鬼！”

　　话音刚落，一个穿着银色盔甲，带着银色面具的人出现在我身边！从身上独特的香味判断，正是风念可！虽然看不到她的脸，但却能从她的声音中听出浓浓的关切：“讨厌鬼，你怎么样？”

　　“没事，只是受了一点小伤，找不到对方的身影，我的规则对他基本无效，否则也不会被打的这么狼狈。”我咳了两声说道。

　　“不要紧，我知道他的大概位置，根据初步判断，他应该是预计初期修者。再加上现在是夜晚，他能将攻击力发挥到极致，我只能和他打个平手。”

　　“嗯，那就很厉害了，毕竟你们之间差了整整一级呢，而且对方还占据了天时和地利。”

　　风念可放出了毁灭一切的气势说道：“讨厌鬼也很厉害呢，在宇级高手的进攻之下，竟然只受了一些轻伤。”说完，风念可一挥手，一片毁灭的气息向九点钟方向打了过去……

　　我飘在风念可身旁，脑海中快速思考。风念可刚才那句话只是安慰我的，如果宇级修者占据天时地利的情况下想要杀我，估计只需一击，就能将我干掉！我刚才有种错觉，对方似乎并不急着杀掉我，反而想让我在痛苦和绝望中死去。

　　对方为什么要这样？只有两种可能：第一，他是个心理变态，喜欢折磨人。第二，我认识他，并且有仇，所以他要一点一点将我折磨致死。

　　直觉告诉我，似乎第二种可能性更大一些。


第575节 新绝招———空间震荡！

　　和我有仇，会是谁呢？印象中，我好像并没得罪过这个等级的强者。再说，这种强者出现在地球上，本来就是个谜团。

　　难道他是曾经从幽冥出来的叛逃者？逃到第六界后飞进宇宙，躲过了轮回城的追杀？

　　这个层次的修者，在宇宙中存活完全不是问题！别说是他，就算是一级巅峰的贱男，也可以在宇宙中活上几个月。当然，前提是他没有犯贱的去拥抱太阳。

　　念可已经开始和对方交战！虽然对方占据了天时地利，还比念可高出一个大等级，但念可的顶级规则也不是吃素的！

　　第六界空间不稳，他们交战的过程中，空间大范围坍塌！俨然一副世界末日的景象！！

　　而我，还在思考对方的身份……他是叛逃者的可能性非常大，但仔细一想，却又说不通！既然他是宇级强者，怎么可能和我有仇？如果我得罪了他，他不是轻轻松松就能将我干掉？

　　念可和对方战斗了这么久，仍然没有逼对方现身。

　　我低声问道：“念可，你的诅咒规则无法使用吗？”

　　“嗯，诅咒规则是直接作用于灵魂的，目前对方仍未现身，不清楚他的灵魂波动，所以诅咒规则无法使用。只能用毁灭规则让空间崩塌，逼对方出来。”

　　还是没办法找到对方的位置吗……夜晚对于暗规则修者的增幅太大了！若是白天，他不可能藏的如此隐蔽。

　　就这样耗到白天？不可能！至少还要六七个小时！我们这个等级的修者，往往0.001秒就足以决定胜败！六七个小时对我们来说太漫长了！

　　我还是第一次遇到如此无力的战斗，找不到对方的踪影，只能硬挺着挨打……

　　打消耗战的话，吃亏的肯定是我们，到时候就危险了。为了念可，为了地球，我不能坐以待毙！脑海中快速思索，如何才能创造新的绝招，逼对方现身！！

　　……

　　两分钟后。

　　不得不说，地球有一句话说得很对：人类会在绝境中爆发出潜能！

　　短短两分钟，压力重重之下，我竟然突破到了地级中期！同时创造了一个新的绝招！

　　绝招的名字叫做——空间震荡！效果是：让一定范围内的空间产生高速震荡，通过震荡，可以快速感应到周围物体！同时，由于空间高速震荡产生了空间扭曲，对方静止不动则不会受到伤害，一旦移动，身体将会被撕得粉碎！

　　用出这一招的时候，风念可也将受到波及。以我目前的精神力，只能让方圆百公里的范围产生空间震荡，也就是说，敌人必须在百公里之内，这招才会奏效！

　　我揽住念可的纤腰，示意她不要乱动，然后环顾四周，用汉语喝道：“虽然不知道你是谁，但你一定听得懂这种语言吧？不如我们谈一谈，难道你就不好奇，我们是如何来到地球的吗？”

　　果然，对方听到我的话后，停止了攻击，但也沉默了下来……

　　沉默了接近一分钟，一个苍老的声音从远处传来：“没什么可好奇的，你的眼睛已经暴露了身份，而你的真正意图只是想让我现身。我好奇地是，你这个地级修者准备如何对付我呢？”

　　找到他的位置了！在一百公里范围之内！我瞬间用出新绝招——空间震荡！

　　一道玄奥的气息瞬间笼罩了方圆百里的范围！被笼罩的空间产生高速震荡！没人敢动，因为一动就要受到伤害！而且，通过空间的震动，我找到了对方的位置！

　　揽着风念可的纤腰，直接瞬移了过去！

　　空间震荡的缺点是，使用这招的时候，我本体不能移动，否则空间震荡就会自动失效。

　　由于我移动，空间震荡失效，但失效的同时，我们也移动到了对方身后！他全身黑气环绕，看不清容貌……我瞬间用出空间禁锢，再次将其笼罩！

　　念可反应也非常迅速，挥手一道毁灭之力打了过去！击中对方的同时，也打散了我的空间禁锢！对方闷哼一声，向远处飞去，没一会儿就再次融入了黑暗之中……

　　……

　　对方是宇级修者，虽然我用‘空间禁锢’将他困住了千分之一秒，但却几乎抽空了我的精神力！好在念可反应迅速，配合默契，在那一瞬间用毁灭规则将其打成重伤！

　　此时我面色有些苍白：“念可，看清他的样子了吗？”

　　风念可轻轻摇头：“他全身被暗元素包围，看不到。”

　　我沉思了两秒钟，转问道：“念可，你的空间戒指很大吧？能不能把这个小岛装进去？”

　　风念可看了看小岛说道：“不能，我的空间戒指最多只能装进去一半，讨厌鬼，你对这个小岛很感兴趣？”

　　“嗯。”我说出了自己的意图：“这个小岛的石头很坚固，从里面提炼出金属的话，或许能做出地级神器。就算不能做出神器，也绝对能做出一级巅峰的武器！如果给122中队全员配备这种武器，战斗力将会再次倍增！”

　　“可是我的空间戒指没那么大。再说，神器也不是每个人都能制作的，步骤非常繁琐。”

　　和风念可商量了一下，最终决定，小岛的事情先放在一边，先处理那个宇级修者的问题……

　　……

　　次日，我和风念可像普通人一样走在马路上。

　　昨天晚上和‘令’尊等人交谈了很久。然后，我和念可几乎找遍了地球每一个角落，却未发现那个宇级修者的踪迹。

　　此时我微皱着眉毛：“念可，你说，他会不会离开地球了？”

　　风念可想了想：“无法猜测，因为我们连对方的身份都不知道……讨厌鬼，我怕，怕等我们离开地球之后，他会对地球不利。以他的能力，十秒钟就能将地球毁掉了，到时候我们不在，怎么办？”

　　我也在担心这件事，虽然念可是天级初期修者，但她无助的时候也会软弱，毕竟她是女孩……我安慰道：“不要紧，你忘了我拥有命运规则吗？我能看到地球人的命运之线，从他们的命运之线长度来判断，地球不可能毁灭呢。”

　　“你能看到……地球人的命运之线？好像我们不是地球人一样……”风念可听到此话，终于放松了一些。

　　正当我思索的时候，忽然看到前方出现了一队豪华轿车，我视线瞬间就被吸引了过去！因为徐雨泽、大表姐和徐朵朵就坐在那队豪车之中，没想到竟然会在这里碰到他们。

　　我看向风念可：“念可，我要去和他们打个招呼，你若不想暴露行踪的话，就到暗处等我。”

　　“嗯。”风念可乖巧的答应了一声，身影瞬间消失，出现在云层之上！而来来往往的人群还是各干各的，似乎并未发现这边少了个人。

　　我走到一队豪车的前方，拦住了他们的去路。最前面的一辆豪车中跳下两名持枪保镖，正要出言威胁的时候，后面传来一个清喝声：“住手！”话音刚落，车队中间的一辆豪车车门打开，跳下一个漂亮的女孩，一路小跑了过来。

　　女孩正是徐朵朵，她跑到我面前，和我拥抱了一下，甜甜的叫了一声：“舅舅。”

　　“嗯，你们怎么到庆天市来了？”我微笑着问道。

　　“是叔叔邀请我们来的，今天晚上有个好玩的化装舞会呢，我准备了一套很有趣的衣服，舅舅你肯定猜不到！”朵朵略带小得意地说道。

　　而此时，大表姐和徐雨泽也走了过来，大表姐责备道：“朵朵，怎么能这样跟你舅舅说话？”

　　“不要紧的表姐。”说完，我又看向朵朵：“受到了你叔叔的邀请？是小磊吗？”

　　“是呢。”朵朵答应了一声。

　　我微笑着摸了摸朵朵的头顶：“你准备了一套胖胖的熊猫装，别以为我不知道。”

　　“啊！”朵朵轻呼一声：“舅舅你怎么会知道？我从没告诉过别人的……”

　　我没有回答，而是和大表姐、徐雨泽交谈了起来。

　　谈了一会儿，发现路人们频频驻足，用手机、相机对我们进行拍摄，毕竟这么一队豪车很惹人注目。徐雨泽建议道：“小龙，你不急着走吧？不如上车谈吧？”

　　“嗯，如果可以的话，我还想去参加晚会。你刚才讲了小磊的事情，看来他这些年改变了很多，我很想当面看看他呢。”

　　从刚才和徐雨泽的谈话中，我发现了一些蹊跷之处。

　　小磊这次回来，不止展现出了厉害的经商天赋，似乎连武力也是直线上升！

　　据徐雨泽说，他无意间和小磊交过一次手，发现跟小磊完全不是一个层次，小磊简直拥有秒杀他的实力！

　　徐雨泽如今也是八级巅峰，马上就突破七级了……他是在龙肉帮助下才能如此进步神速，小磊呢？他凭什么可以比徐雨泽进步更快？而且还拥有极强的商业天赋？

　　事出反常必有妖，关于昨晚的神秘小岛和宇级强者，或许能从小磊身上找出什么线索……


第576节 实力超强的小磊

　　徐雨泽亲自充当着司机的角色，车队继续向前行驶。我打趣道：“徐氏集团总裁亲自开车，拥有这种待遇的人，恐怕整个地球也不超过十个吧？”

　　徐雨泽边开车边说道：“别挖苦我了，像你这种传说级的修者，赏脸坐车是我的荣幸。我都听朵朵说了，昨晚要不是你及时赶到，她和杨不见全都要死在那里，谢谢你了小龙，你对我家的大恩，我不知道该怎么偿还。”

　　“不必这么见外。”说完，我看向坐在后面的朵朵：“朵朵，杨不见今天怎么没来？”

　　徐朵朵回答道：“不见哥哥说，他要留在家里陪杨叔叔。”

　　“嗯，你和杨不见的事，告诉你父母了吗？”

　　“呀，舅舅，你……”

　　大表姐本来正在看窗外的风景，听我说到这里，转过头问道：“朵朵，你和杨不见怎么了？”

　　朵朵支支吾吾，面色红润，大表姐哪还能看不出怎么回事？正要说些什么，我微笑着打断道：“表姐，其实杨不见那孩子不错。当年我和凝柔的事你应该知道吧？我不希望你们为了家族，让朵朵和不喜欢的人联姻。”

　　大表姐想了想，点点头：“既然小龙你都这么说了，那我也没有异议，毕竟你不会害朵朵。”

　　朵朵开心的笑了起来：“谢谢舅舅！”

　　……

　　据徐雨泽提供的情报：他和小磊都是家主候选人，徐家主给他们出了一道题目：徐雨泽和小磊分别经营首都、庆天市的产业，一年之后，谁赚的钱多，铺的路子更广，谁就能成为家主继承人。

　　而三天之后，就到了一年之期，小磊为了缓解压力，举办了一个化装舞会，特别邀请了徐雨泽一家人前来参加。徐雨泽说，他很想知道小磊想搞什么鬼，所以就来了。

　　我笑了笑：“你倒是有魄力。”

　　徐雨泽苦笑了一下：“哪有什么魄力……说实话，我是来探小磊口风的。他将庆天市生意打理的非常好，恐怕这次我是输定了。”

　　徐雨泽描述的越多，我对小磊的怀疑就越深。当然，并不是因为他和我有仇，我才怀疑他的，当年那些小事，我早就淡忘了。

　　车队开进了一个豪华的私人会所，除了我们之外，这里还有很多豪车，看来参加晚会的人并不在少数。

　　徐雨泽一边带我们往里走，一边说道：“小磊接管庆天市的生意之后，第一时间修建了这个会所，这么大的一群建筑物，只用了半年就修建完成，很难想象吧？”

　　我摸了摸墙壁，点点头：“的确很难想象，就算这里被核弹正面击中，也不会受到丝毫影响。”

　　徐雨泽惊讶地看了我一眼：“小龙，你这个玩笑可不好笑，其实你是想说，这些建筑崛起的太快，全是豆腐渣工程吧？”

　　我不置可否的笑了笑，没有回答，但心中却忧虑了起来……这些建筑物使用的材料并不是地球上该有的东西！其硬度非常的高！虽然比不上那小岛上的石头，但至少也和‘轮回城’城墙是一个级别的！就算被核弹击中，也不会出现丝毫破损！

　　这里是小磊修建的，那么，材料从何而来？小磊作为一个普通的地球人，怎么会有这种东西？

　　带着疑惑，跟徐雨泽走进了一栋建筑，这里似乎是休息的地方，因为晚会还没开始，可以在这里稍作休息。在我的要求下，徐雨泽要了两个房间，其中一个给我。

　　一边往房间走，徐雨泽一边放下手机：“奇怪，小磊的私人手机还是关机，联系不上，不会出事了吧？”

　　我随意回了一句：“应该不会，既然他拥有秒杀你的实力，地球上应该没人能伤到他。好了，我要静一下，反正就在你们隔壁的房间，有事直接过来敲门就好。”说完，我连房卡都没拿，身影一闪，直接传送进了那个房间。

　　大表姐一家微张着嘴，无法理解眼前发生的一幕。徐朵朵回过神来，小声说道：“爸爸妈妈别惊讶了，舅舅很厉害的，我以前就见舅舅用过这种匪夷所思的能力……”

　　进入房间后，我放出精神力，向云层上方当笼罩而去。

　　很快就找到了风念可的位置，用空间规则将她包围，传送进了房间。

　　虽然她是天级强者，但却不能像我一样直接传送进来……她想进来的话，只能先走到门口，然后用精神力控制屋里的门把手，才能走进来。第二种方法就是用毁灭规则，把玻璃毁灭于无影，然后从窗户飞进来。

　　所以说，每种规则都有它的优点……

　　……

　　晚。

　　我穿着蜘蛛侠的服装走在宴会上，略带无奈。

　　今晚举行的是化装舞会，我本打算带个面具就算了，谁知徐朵朵给我拿过来一套廉价的蜘蛛侠服装，质量差的可以。我本不想穿的，但风念可却说很想看我穿上的样子，而且还不允许我用防护服变化，只能穿这件廉价的，所以……

　　正因为是化装舞会，所以念可也戴着面具混了进来，不过我们并不在一起，她此时正坐在角落等着我。

　　徐朵朵缠着我，要跟我合影，折腾了好一会儿，终于放我离开。我径直走到角落，坐在风念可身边，小声嘀咕一句：“以前怎么没发现朵朵这么缠人。”

　　风念可轻轻摇晃着酒杯：“因为她从小就很崇拜你，你又治好了她的眼睛，恐怕你在她心里的地位比她父母还要高。”

　　“是么……可能吧。小磊还没出现，没人能联系上他，对此你有什么看法。”

　　风念可反问了一句：“讨厌鬼有什么看法呢？”

　　“我和你一样，也无法做出判断，不过有两条线索。第一，这个私人会所的建筑材料不是地球该有的东西，既然这里是小磊所建，那就证明，小磊和一系列神秘事件都有关系。第二，小磊消失了二十多年再次出现，性格却和从前完全不同，产生了很大的转变。再加上他今天一直联系不上，所以我有个大胆的猜测，昨晚被打伤的宇级修者会不会就是他？”

　　风念可语气有些不确定地说道：“应该不会吧？我们这些年有不少的奇遇，但我也只是天级初期，你是地级中期，小磊作为一个普通的地球人，没理由比我们进步更快。何况地球元素稀薄，天赋再好的人也无法达到三级的。”

　　我微笑：“不如我们打个赌怎么样？”

　　“好呀，赌什么？”风念可很感兴趣，扶了扶脸上的银色面具问道。

　　“嗯……如果你输了，接下来的13天里，每天都要做美味的食物给我吃。反之，我输了，我就做给你吃。”

　　“同意。”风念可和我达成了共识……

　　……

　　外面的天色完全暗了下来，我微叹了口气：“如果对方还是选择晚上出现的话，我们仍然很吃亏呢。”

　　而此时，门口走进了一队人，为首的正是小磊！他的相貌也维持在二十岁出头，但谁能想到他已经有五十岁的高龄呢？从能量反应判断，他是六级修者。

　　这么说，和念可之间的赌约是我输了？

　　风念可也看了一会儿，然后说道：“讨厌鬼，他是六级修者哦，接下来的13天，你要给我做美味的食物。”

　　“好好好，但前提是，先解决了那个宇级修者再说。虽然小磊不是那个人，但却也脱不了干系，让我看看他的命运之线……嗯？！”戴着蜘蛛侠头套的我忽然目光一凝！

　　“怎么了讨厌鬼？”风念可赶忙问道。

　　“他不是小磊！”我凝重地说道：“准确的说，小磊的身体里居住着另外一个灵魂！而且那个灵魂非常强大，估计是灭级的存在！因为我看他命运之线的时候非常吃力！他就是昨晚那个家伙！走，我们过去看看，这次可别再让他跑了。”

　　风念可点点头，站起身，跟我走了过去。

　　翻看‘小磊’的命运片段非常吃力，而且对我眼睛的负荷很大，很久才能看到一个命运片段，前段时间在第三界的时候，我面对那个灭级老者的时候，也是相同的感觉。虽然不知道小磊以什么手段压制了宇级修者的气息，但我百分之百确定，昨天晚上的那个人就是他！

　　走到小磊身前，我问道：“小磊，还记得我是谁吗？”

　　小磊搂着怀里的女子，抬头看了一眼：“这声音……难道是姐夫？”

　　“想听你叫一声姐夫可不容易，看来这些年你确实改变了很多，比以前更加成熟了，喝一杯吧。”说着，我将一杯红酒递了过去。

　　我递过去的酒杯中，散发着一丝毁灭的气息，如果他喝下去，定然会被毁灭规则侵蚀身体。

　　小磊刚才还带着笑容的脸上忽然冰冷了起来：“姐夫，你这是什么意思？”

　　我假装愣了一下：“只是请你喝一杯酒，还能有什么意思？难道我会在酒里下毒？”

　　小磊怀里的女人不满的扭了扭身子，娇嗔的问小磊：“干爹，他是谁啊？”


第577节 线索中断

　　“他？是我堂姐的丈夫，徐家的女婿。正是因为他的震慑力，徐家才没有受到其他家族的排挤。因为他们没胆量得罪徐家的女婿，毕竟他是个传说级的人物……当然，他还有另一个重要的身份，就是你母亲的初恋情人。”说完，小磊面带冷笑地看向我：“姐夫，这女孩看起来是不是很面熟？”

　　我皱起了眉毛：“她是周慧清的女儿？”

　　“聪明！一猜就中！哈哈哈……”小磊大笑了起来，这不礼貌的行为吸引了很多目光。

　　小惠的女儿也这么大了，而且还如此……放荡，让我始料未及。以小惠的性格，不可能放任不管，难道？

　　我问道：“周慧清人呢？”

　　“死了。”小磊耸了耸肩膀，仿佛在描述一件微不足道的事情。

　　小磊怀里的女孩身体一僵，猛然离开了他的怀抱，不可置信的看着他：“干爹，你，你不是说我父母去欧洲做生意了吗？”

　　“看来你还是不能相信，那就让你眼见为实好了。”说着，小磊一挥手，地上忽然出现两个巨大怪物的尸体。其中一个是七米长的蛇，但却长着人的脑袋，而那脑袋正是周慧清的！另一个是长约两米的绿色甲虫尸体，但是它的八只脚却全都是人类的大腿！！

　　女孩看到这一幕，似乎承受不住巨大的打击，眼睛一翻，直接晕了过去。

　　周围的人见到这一幕，也纷纷尖叫了起来，快速后退！就连小磊旁边的保镖们也面色苍白，仿佛忍不住要吐出来了一样。

　　小磊耸了耸肩膀，看着晕倒在地的女孩嘀咕道：“还说很想念你父母，结果让你们见个面，你竟然晕过去了，难道他们现在的样子不美吗？看在你把我侍候得很舒服的份上，今天就不杀你，改天再送你和父母团聚。”

　　徐雨泽一家正在远处和别人谈生意，发现了这边的异状后，徐雨泽快步走近，见到这边骇人的场景，他当即就要冲过来！我低喝一声：“这边危险！别过来！”

　　徐雨泽站在那里问道：“怎么回事？小磊，你做了什么？”

　　“别管那么多了，徐雨泽，马上疏散人群！”我低喝一声。同时怒火中烧！小惠夫妻已经死亡，但灵魂却没去幽冥！答案只有一个，灵魂已经消散！同时还把小惠夫妻弄成这种人不像人，鬼不像鬼的东西！不管是谁附了小磊的身体，我一定要让他死无葬身之地！

　　空间禁锢！

　　我直接用出了空间禁锢！

　　风念可非常配合的清喝一声：“衰弱诅咒！”

　　我紧接着用出绝招——烈焰射线……江河断！

　　快速滑动手指，一道恐怖的烈焰射线施展出去！然而，对方身上穿的衣服似乎也是防御型神器！而且至少是宇级的！烈焰射线的威力被消弱了百分之九十，只有百分之十的火规则侵入了他的身体！

　　在我施展完攻击的同时，风念可伸出单掌，对准小磊的身体凌空微抓！

　　‘咔咔咔……’

　　一道道毁灭的气息凭空出现在小磊周围，空间崩塌！！

　　‘小磊’挣脱了空间禁锢的时候，虽然还没死，但也受到了重伤！他咳出一大口鲜血，面带笑容，仿佛受伤的人并不是他：“你们配合的还真是默契啊，如果把你们拆分开来，不论哪一个都不是我的对手……想不到你一个小小的地级修者竟能发挥出如此的战力，果然不一般……要不是我现在只能发挥出宇级初期的实力，又怎么会被你击败。”

　　“哼！乖乖说出你的秘密，我考虑不打散你的灵魂。”我面色苍白地说道。虽然只禁锢了小磊那么一刹那，但却抽空了我的全部精神力！现在全凭着坚强的意志，才没有晕倒在地。

　　“我的秘密？早晚有一天你会知道的……轰！！”说完，他直接自爆！

　　宇级修者自爆的威力有多强？尽管他受了重伤，威力也足以毁掉半个地球！半个地球被毁，也就意味着地球完蛋了。

　　关键时刻，风念可用出毁灭规则和精神力，包裹了小磊周围三米的位置！地面剧烈晃动，整个房子都跟着东摇西晃！上面的一些装饰物品、吊灯全都砸落下来！我本来就很晕，硬撑着站在那里，这剧烈摇晃之下，让我直接倒在地上，失去了知觉……

　　……

　　再次恢复知觉的时候，周围一片黑暗，身上还压着什么东西……熟悉的香味传进鼻子，是风念可。

　　微微放出精神力，感应到了周围的情况。念可趴在我身上，背部被一块巨石压住，周围一片废墟！我们被压在了最底下……废墟旁，徐雨泽灰头土脸，正指挥着一堆人挖掘。

　　而此时，天边划过两个身影，是贱男和杨不见，落在地上后，贱男问道：“怎么回事？”

　　徐雨泽赶忙说道：“杨兄，小龙他昨晚在这里展开了战斗，后来他昏迷了，被压在下面！但这些石头太重、太坚固了！用挖掘机根本挖不动！”

　　贱男并没有慌乱，放出精神力，很快就找到了我的位置，见我睁着眼睛，他赶忙问道：“大哥，你怎么样？”

　　我面色苍白，有气无力的回答道：“我没事，但风念可情况不太乐观。我先带她离开了，这边就交给你，让他们不要再挖了。另外，你把这些石块收起来，这种东西不应该出现在地球上，统统给我扔进宇宙里面去。”

　　“明白了大哥，交给我吧！”

　　我勉强用出空间规则，抱着风念可传送到云层之上，然后向远处飞去。

　　一边飞行，我一边拿出小瓶子。瓶里装着一种白色的粉末，用精神力托起一些粉末，之后又拿出一瓶水，将粉末和水掺和在一起。

　　轻轻捏开风念可的嘴，用精神力引导那些水，给她喝了下去……

　　飞到一座废弃的城市，我从空间戒指中拿出便捷房屋，走了进去。

　　抱着风念可坐在床上，我轻轻呼唤：“念可，醒醒。”

　　然而，她却没有任何反应，若不是身上还有生命的气息，我会以为她已经遭遇了不测！

　　宇级修者的自爆，以我们的飞行速度，绝无可能伤到我们。可这里是地球！如果让爆炸的威力扩散出去！整个地球就完蛋了！为了守护地球，念可并没有退缩！而是生生挡住了宇级修者自爆！

　　房屋坍塌的时候，她又趴在了我身上，为我挡住了下落的重物……

　　我紧紧地抱着她，让她靠在我怀里，一阵无力感攀上心头……‘小磊’的身份依然迷雾重重，我们没能力阻止他自爆，线索再一次中断了，地球上还有没有第二个‘小磊’？

　　再过12天，我们就要回到幽冥了，如果地球上还有第二个‘小磊’，地球怎么办？另外，念可的伤势过重，12天她能不能醒过来？一时间，万千思绪涌入脑海，再加上我精神力虚弱，感觉脑袋里像浆糊一样难受，不知不觉中又睡了过去……

　　……

　　再次醒来的时候，发现自己被踹到了地上，风念可在床上睡成了‘大’字型，非常可爱。

　　我嘴角抽搐了两下，心说她睡觉也太不老实了……如果平时的话，她肯定不会这样的，因为修者没有疲惫的感觉，就算睡眠，也只是浅层次的，有个风吹草动就会醒来。而这次她精神力严重受损，已经相当于昏迷的状态，一下子就暴露了睡姿。

　　我轻抚了两下她的脸，然后走了出去，坐在便捷房屋的门口，暗暗思考了起来。

　　我的精神力恢复了三成，再有一天就能全部恢复，念可面色看起来也比昨天更好了。那白色粉末只能治疗灵魂和身体的创伤，但却不能治疗精神力。如果格瑞尔在这里就好了，我和念可的精神力瞬间就能恢复。

　　念可再有两天应该也能醒过来，对于她的问题我倒是放下了心。可还有更加严重的问题等着我……这次我们是偷渡回地球的，所以这件事不能上报给轮回城，否则我怎么解释？传送阵都被破坏了，我是怎么回到地球的？

　　现在地球的谜团太多，只凭我一人之力，根本无法调查。念可重伤，也无法参与调查，只有轮回城介入，才能彻底查清楚这件事。

　　而且，返回轮回成之后，我就不能再随意外出，不能随时回到地球查看情况……

　　正当我想到这里的时候，一个身影飞进了我的精神力感应范围，是贱男。我直接用空间规则包裹了贱男，瞬间将他传送至我身边。

　　贱男惊喜的说道：“大哥，你醒了。”

　　“嗯，你怎么知道我在这里？”

　　贱男答道：“前两天我就知道了，到却发现你们在昏迷，然后我一直守在外面，直到刚才，我快速飞回家，告诉家人不用担心，然后又即刻赶了回来，前后一共五分钟，没想到大哥你就醒了……”


第578节 命运，到底是什么鬼东西？

　　我微皱着眉毛：“前两天？我一共昏迷了几天？”

　　“不知道啊，从上次私人会所坍塌到现在，已经过去四天了，而我是两天前才发现这里的。”

　　四天了？天级修者昏迷了四天，由此可见，念可受到了多么严重的伤害……

　　贱男一脸‘我真没骗你，我真的在外面守了两天’的表情。

　　我知道贱男不会骗人，他说在外面守了两天，就肯定守了两天。我点点头：“谢谢你了，剑南。”

　　“大哥，风小姐怎么样了？”

　　“还在昏迷，不过情况有所好转，最多再有两天就能醒来。”我描述了一下风念可的现状。

　　“大哥，前两天到底发生了什么事？你们一个地级高手，一个天级高手，怎么全被打伤了？”

　　贱男天赋很好，进入地级是指日可待的事，所以我将‘地天宇灭’的秘密告诉了他。

　　我声音凝重地说道：“事情很复杂。首先，那个小岛你已经知道了，小岛上的石材非常坚固，我全力进攻也只能产生一点破坏，那不是地球上该有的东西。其次，小磊建筑的私人会所也是一样，所用的材料坚硬无比，可以和轮回城的城墙媲美！然后，周慧清夫妇死了，小磊……”我将那晚发生的事大概讲述了一遍。

　　“这么复杂？”贱男坐在我旁边，跟我一起思考了起来。

　　他不笨，反而很聪明，从他修炼的天赋上就能看出来，只是偶尔喜欢犯贱而已。

　　半晌，贱男抬起头，似乎想到了什么：“大哥，你刚才说，周慧清夫妇全都变成了怪物，而且还死了？”

　　我点点头：“对，两个怪物中，其中一个是七米长的黑蛇，长着周慧清的脑袋！另一个是长约两米的绿色甲虫，八只脚全都是人类的大腿，应该是周慧清的丈夫。我早在轮回城登记了周慧清的名字，但周慧清的灵魂并未去幽冥，那么有两种可能，第一，她的灵魂已经消散。第二，她变成了冤魂，没去幽冥。”

　　“那两具尸体呢？”贱男问道。

　　“不清楚。因为当时为了防止小磊逃走，我拼尽了全力，只是百分之一秒，我的精神力就被抽空了，然后直接晕了过去。后面的事情我不清楚，他们的尸体可能被爆炸波及，已经粉碎。也可能被念可收了起来，一切都要等念可醒了之后才能知晓……周慧清一家的变故，恐怕和我有很大的干系……”

　　贱男想了想：“如果周慧清的灵魂并未消散，我们就能得到很多情报……周慧清的女儿是个突破口，我去试试，看能不能以她为媒介，将周慧清的灵魂召唤过来。”

　　“好办法！”我称赞了一句，然后说道：“交给你了贱男！念可还在昏迷，我实在脱不开身，等她醒了之后，我就去你家找你。”

　　“不，去庆天市第一医院吧。周慧清的女儿正在那里接受治疗，房子倒塌的时候，她受到了波及，被砸断一条胳膊。另外，她精神受到了严重的打击，现在好像……疯了。”

　　疯了？我暗叹了口气：“好，你先去，我过两天就到……”

　　……

　　早年，小惠的命运就很不好，从小出生在农村，家庭条件不富裕，19岁那年，受到夏超然报复，父母双亡，双胞胎妹妹的灵魂也消散了。好不容易挨过了末世，她却不愿意留在徐家，自己出去打拼，结果差点被乱枪打死。后来结了婚，有了女儿，本应该幸福的生活，却因为我的连累，受到‘小磊’的报复。结果女儿做了人家的情妇，她和她丈夫也被改造成怪物，甚至死亡……

　　她受到了我的影响，我再一次对‘命运’迷茫了。

　　一天后，傍晚。

　　我正站在窗前发呆，忽然身后传来念可的声音：“讨厌鬼，我睡了多久？”

　　我回过神，转身微笑：“你终于醒了，我很担心呢。”说着，我走到窗前，细心地为她捋了捋头发：“那天你怎么趴在我身上，用身体去挡掉下来的石头？”

　　“因为我有灭级护体神器呀，那些石头掉下来也伤不到我，但你就不行了呢。讨厌鬼只有一个，你出了意外，我怎么办？”

　　我目光柔和的看着她，沉默了好一会儿才问道：“你感觉怎么样？精神力恢复了多少？”

　　“两成，要想全部恢复，需要两天左右的样子。”

　　“嗯，那我们先去医院，看看周慧清的女儿，听说她……疯了。剑南尝试着以她为媒介，召唤周慧清的灵魂，如果周慧清灵魂还未消散，应该可以被召唤过来。”

　　“好，听你的。”风念可乖巧地说道：“不过，我要先去收拾一下，等我一分钟……”

　　……

　　对于我这个层次的修者来说，洗个澡只需要十几秒就能搞定。

　　此时念可早已收拾完毕，我们直接用空间传送来到庆天市，很快就到了医院楼下。我打趣道：“念可，你的睡姿可不太美观呢，我记得，我第二次昏迷的时候，是抱着你一起睡的，可醒过来的时候却发现，我被你踢到地板上去了。”

　　“啊？”风念可轻呼一声，面色红润了起来。

　　我并没放出精神力，但却知道杨不见医院里，因为我曾经送给他一枚空间戒指，戒指上留下了一丝空间之力。

　　我带着风念可，向杨不见的位置走了过去，风念可一边走，一边戴上了银色的面具。

　　来到三楼走廊，我看到了杨不见和……徐朵朵，二人似乎正在交流感情，果然和我当年猜测的一样，杨不见和徐朵朵的命运之线有种相互吸引之势，这就预示着，他们以后的关系会非常亲密。

　　由于我和念可的修为比他们厉害太多，他们的精神力根本就感应不到我们的存在，直到我站在走廊尽头轻咳了一声，二人才尴尬的向我看了过来。徐朵朵小声嘀咕一句：“舅舅总是破坏人家的好事。”

　　我一阵无语，心说果然是女生向外！明明是我在大表姐面前说了杨不见的好话，大表姐才同意朵朵和杨不见交往的，才这么几天就把我忘了，我这个舅舅还真够失败的……

　　杨不见带我来到四楼的走廊，贱男此时正站在走廊里，一个护工大妈叉着腰，大嗓门地喊道：“如果下次再让我看到你，我就直接报警！！”

　　贱男一脸苦逼：“美女你听我解释，我真不是骗子，而是个道士，告诉你个秘密吧，其实我是道教协会前任会长。”

　　“我还前任妇联主席呢！”大妈表示不信，将一个破布包扔给贱男，示意让他赶紧滚蛋。

　　破布包中露出了符咒、桃木剑和一些不知名的物品，贱男正准备继续解释，忽然看到了正在接近的我们，他仿佛看到了救星！

　　“大哥你快告诉她，我到底是不是前任道教协会主席？儿子，你也过来给我证明一下，还有儿媳妇……”贱男看着徐朵朵叫道。

　　徐朵朵面色一红，但害羞中却带着喜意，看来她的确很喜欢杨不见……

　　……

　　进入病房之后，贱男惊奇地问道：“大哥，你真会算命？太神奇了！差点把那大妈吓进三医院！也给我来一卦吧！看我什么时候能抱孙子！”

　　我瞥了他一眼：“这个问题不应该问我，去问你儿子吧。”

　　病房中，一个面容姣好的女孩坐在床上，晃着脑袋唱着歌，一脸傻笑。

　　我微叹了口气：“念可，她情况怎么样？”

　　“精神层面受到了巨大的打击，毕竟她只是个普通人，无法承受刺激，所以变得疯癫。不过这种疾病在幽冥或第一界都可以治愈。”

　　我又看向贱男：“你这边进展如何？还没召唤到周慧清的灵魂吗？”

　　贱男摇了摇头：“不行，连不见都失败了！要知道，不见在道术方面的天赋比我还强！如今他已经能画出一种银符了，而我们当年用的全都是紫符。”

　　看来周慧清的灵魂九成是消散了，这个女孩的命运也很悲惨，到底要不要治好她呢……让她继续疯下去，还是让她清醒过来，承受痛苦？

　　我闭上眼睛，思考了几秒钟，然后看向徐朵朵：“朵朵，如今小磊死了，你爸爸一定会继承徐家家主。回头告诉你爸爸一声，派人照顾这个女孩一辈子，让她过完富足的余生。”

　　“是，舅舅。”徐朵朵答应了一声。

　　之后我看向贱男：“好好陪陪家人，三天后我们就离开，为了你和你家人的安全，不要透露关于那里的任何信息。”

　　“明白。”贱男抱着破布包说道。

　　交代完一切之后，我和风念可离开了医院……

　　……

　　坐在便捷房屋的门口，我眉目间带着淡淡的忧伤，自言自语地问道：“命运，到底是什么鬼东西？”

　　风念可坐在一旁轻轻地说道：“如果你能将这个问题感悟透彻，就达到宇级了……”


第579节 重建传送阵

　　三天后，我们回到了幽冥，当然，是‘偷渡’回来的。虽然地球仍有很多疑团尚未解开，但我们却不得不回来，否则轮回城这边没法交待，毕竟父母，妻子还留在这里。

　　再说，回来晚了，老货对我的好感度也会下降……至于地球的问题，再想办法吧。

　　神秘小岛无法整个装进空间戒指，被我扔进了宇宙之中，不过也在念可的帮助下，也拿到了一些碎石。

　　我再次对命运规则感到迷茫，念可让我不要着急，慢慢思考。因为等我到宇级的时候，才能清楚‘命运’究竟是什么。换句话说就是，当我明白这个问题的时候，就已经踏入了宇级。

　　……

　　我和念可、贱男说好，回去之后不要透露地球的事情，包括我家人也不能透露，因为我不想让他们担心。

　　谁知晚上吃饭的时候，贱男又犯贱了，在饭桌上来了一句：“大哥，我什么时候才能像小磊一样达到宇级？”

　　然后……贱男嘴里叼着一块大肥肉被我踢了出去！

　　该死的！我都跟他说了，千万不要说走嘴！谁知道一不留神，就被他犯了个贱！我家人不是傻子，掩饰是徒劳的，所以我毫不留情面的将贱男踢了出去！

　　轰走贱男之后，凝柔问道：“小龙，刚才剑南所说的小磊，是我三叔的儿子吗？”

　　我点点头：“是。”

　　“那，他成为了宇级修者？怎么会？地球并不适合修炼……刚才我就觉得你有心事，本还以为是关于念可的，所以并没有问，难道你的心事，是关于地球的？”凝柔快速分析一番，竟然猜了个八九不离十。

　　既然都被贱男说走嘴了，我索性也就不再隐瞒，将事情的经过大致描述了一遍，不过降低了危险程度，并没说我们昏迷了四天的事情。

　　老爹在屋里来回踱步：“这么说，地球现在岂不是很危险？儿子，咱们得想想办法！”

　　“老李，你说得轻松。”我苦笑了一下：“这几天我都快想破脑袋了，也找遍了地球的每一个角落，但却没有发现其他强者。对方似乎拥有一种隐藏气息的技巧，小磊出现在我们面前的时候，不只是我，就连念可也没发现他的气息！要不是我用出命运规则，看到了他的命运片段，恐怕我和念可就危险了。”

　　凝柔接过我的话茬：“也就是说，地球上可能还有类似的强者，但却无法感应到他们的气息，除非用命运规则才看得出来。然而地球人太多，小龙没精力一个一个的去看，而且这样做也会打草惊蛇。”

　　我点点头：“就是这样。”

　　凝柔分析的很正确，我们所面临的正是这样的状况。

　　凝柔思考了一会儿，说道：“我觉得，‘小磊’似乎并没打算破坏地球。因为在你们回到地球之前，他就已经出现两年了。这两年中，他随时都可以破坏地球，可他却并没有那样做，反而和徐雨泽争起了家主之位，如果他想破坏地球，又怎么会做那么无聊的事情？所以我觉得，他的目的并不是破坏地球，而是其它不可告人的秘密。”

　　我揉着额头：“这个我也想过，但地级以上高手留在地球，本就是一颗定时炸弹，说不定什么时候就会引爆。虽然他现在没有做出过分的举动，但将来呢？”

　　“小龙，我想到了一个权宜之计。”凝柔说道。

　　“嗯？快说！”我赶忙说道。

　　“是这样的，它分为三个步骤。第一，轮回城通往各个界面的传送阵被破坏，预计两年后重新修建，也就是说，这个期间我们不能光明正大的出入轮回城。第二，念可拥有掩盖气息的宝物，以及穿梭各个界面的神器。你们曾经偷偷潜入过轮回城，同理也可以偷偷的潜出去，返回地球看看情况然后赶紧回来。第三，重建传送阵之后，找借口回地球，然后将地球的问题上报，让轮回城想办法处理……”

　　……

　　时光悠悠，三年之后。

　　我穿着白色轻甲，站在地球一座废弃的城市，轻吐了口气说道：“终于修建完了，这东西对我来说还是第一次，所以浪费的时间稍长了一些。”

　　风念可站在我身后，睁开了眼睛：“嗯，很成功，我以集中感应的方式，也感应不到传送阵的存在。理论上，就算是灭级修者用大范围感应，也感应不到它的存在。”

　　“当然，这次指挥官大人可下了血本。”想到这里，我不禁心中暗笑起来，上次老货扣了我一百年的薪水，结果这次修建传送阵的时候被我坑了一把！

　　本来他想用中上等的材料修建，但在我的蛊惑之下，最终决定，全用顶级材料！于是，花的钱超出预算金额17倍……

　　估计这会儿老货正在办公室里摔东西呢。

　　而此时，东方飞来一个身影，是超级奶妈‘格瑞尔’，落在地上后，她说道：“大人，东面没有发现异常。”

　　“不用这么客气，叫我的名字就行了。”我微笑着说道。

　　格瑞尔摇摇头：“还是按规矩来吧，别人都叫你大人呢。”

　　正说到这里的时候，北方也飞回两个身影，是两个长相几乎一模一样的青年，能量反应全是天级初期。落在地上后，二人异口同声地说道：“报告大人，北方没有异常。”

　　“好，辛苦了，奥伦斯、奥伦特。”

　　“是我们应该做的！”二人异口同声地说完，站在了我身后。

　　这对双胞胎兄弟是我前两年收进中队的，原因是他们想抢我的黑色长剑，不过我起了爱才之心，于是和他们打了个赌，如果他们其中的一人能打赢我这个地级修者，我就将黑色长剑双手奉上，否则他们就要加入轮回城，加入我的中队。

　　然后……毫无悬念的，我赢了。还好，二人愿赌服输，加入了我的中队，不过我也答应他们，早晚会给他们每人弄一件天级神器！至于去哪弄……自然就是下次的大界面之战！在那里，别说是天级神器，就算宇级神器也是多不胜数，只要你有实力，连灭级神器也可以抢到手！

　　这对双胞胎名叫奥伦斯、奥伦特。二人全都是水规则，单独战斗力不强，但若是联手，攻击力则会翻倍！因为他们是双胞胎，配合的默契无比，让敌人防不胜防！虽然水规则是低级规则，但我看中的就是他们配合默契这一点，到了战场上也能发挥出强大的战斗力！

　　正当此时，南方也飞回了一个身影，正是贱男！落下来之后，贱男满脸兴奋地说道：“大哥！我太高兴了！我儿子要结婚了！不过，我说了让他穿西装和绿色裤衩，他却不同意，小兔崽子真是翅膀硬了，我当场就对他进行了强烈的谴……”

　　我挥挥手，表示让他赶紧从我面前消失……大家都是出去办正事的，我特别给你放个假，让你回家陪陪家人，你竟然还大声嚷嚷！要不是现在身后人多，我还真想一脚把他踹到北极数企鹅去！

　　贱男也走到了我身后，拿出大锅，系上围裙，炒起了瓜子，还现炒现卖……所有人都很安静，勺子和大锅的撞击声显得突兀无比，破坏了我们的高人气质。

　　不多时，南方又飞回两个身影，是凝柔和雨嘉！雨嘉穿着那套银色铠甲，红色披风在后面飘扬，凝柔则穿着一件白色长裙，倍显温婉。落在我身前，雨嘉说道：“小龙哥哥，南方没有发现异常。”

　　“嗯。”我将手搭在雨嘉的肩膀上，看向凝柔：“修炼了三年，第一次使用大范围精神感应，还习惯吗？”

　　凝柔轻笑着点点头：“习惯，放心吧。而且对于幻化规则，我有了一些新发现，等回家再和你细说。”说完，她和雨嘉也站到了我身后。

　　又等了……三个小时。

　　贱男都炒完五锅瓜子了，他摘下围裙，走到我旁边说道：“大哥，杰森怎么还没回来？他不是去西面调查了吗？该不会顺路去了西方极乐世界吧？”

　　正说到这里的时候，一道身影从西面飞了回来，正是杰森！不过他面色非常苍白，明显是精神力消耗过度。格瑞尔赶忙出手，一道绿色光线将杰森笼罩，不一会儿，杰森面色就恢复了正常。

　　贱男正色地问道：“杰森兄弟，你刚才面色似乎不太好，难道是肾虚了？来二斤瓜子吧，专治肾虚！”

　　“滚滚滚，滚蛋！”杰森怒道：“不提还好，一提瓜子我就来气！你说你的瓜子有神奇效果，雨嘉吃了之后就能越级挑战！结果老子嗑了三年，整整三年！每天24小时不停的嗑！反倒把肾嗑虚了，你赔我的损失！！”

　　见自己的虚假广告被戳穿，贱男弱弱地问道：“赔，赔二斤瓜子行吗……”


第580节 凝柔的潜力

　　杰森差点没变回四刃血螳，用四个大镰刀砍死这B！不过我好说歹说，总算是拦了下来，然后狠狠瞪了贱男一眼。

　　我也知道贱男一直在做虚假广告，由于瓜子卖的便宜，我也就没去管他，谁知杰森这贪小便宜的家伙竟然真的信了！还傻B呵呵的嗑了三年，终于发现自己肾虚了，这才找贱男算账。然后，他嗑了三年的瓜子，也就花了两颗五级妖丹而已。

　　贱男再贱，也是自家兄弟，关键时刻我还是得帮他，于是赶忙转移话题地问道：“杰森，西面有无异常？”

　　“哥！我查的很彻底！没有！”杰森回了一句，便站到了我身后。

　　说实话，我总觉得杰森像贱男一样，有点不靠谱。分配人手彻查地球的时候，杰森被贱男给纲了一把，结果杰森不服输，便一个人去西面查探。既然他都说了没有，如果我再派人去查探，就是不相信他。再说，看他精神力消耗过度的样子，应该没有骗我。

　　又等了近三个小时，季晚枭和慕容黛雨也从西面飞了回来，落在地上之后，季晚枭抛了个媚眼：“小帅哥，我们回来晚是有原因的哦。因为慕容说不太放心杰森，所以我们游玩结束后，又重新盘查了一次西面，没有发现异常。杰森，你没有意见吧？”

　　杰森闭着眼睛，脑袋摇的像拨浪鼓一样：“没有，没有。”

　　杰森还以为闭着眼睛就能逃过迷惑规则，其实就算捂住耳朵，闭上眼睛，季晚枭照样有办法让你中招！

　　杰森这几年被折磨的够呛，再也不敢出言调戏……

　　我看向慕容问道：“游玩的怎么样？如果没尽兴，还可以继续游玩两天，不用着急。回去之后又要被困在轮回城里，说不定什么时候才能再出来。”

　　“可以了，回去吧。”慕容黛雨简短的回答道：“我要修炼。”

　　我回头问道：“各位，还有没有人要多留几天？不想多留的话，我们即可返回！”

　　半晌，没人答话。

　　我挥挥手：“那么，即刻返回！”

　　……

　　这次修建传送阵的任务，并没有全队出动，出动基本都是地级以上的高手，非地级的只有几个，比如慕容黛雨，她想顺路回地球看看。比如一级修者琳达，她是122中队的空间隐能修者，修建传送阵的时候可以帮上一些小忙。另外，老货还给我配备了三名地级以上的空间规则修者，来自第二中队。

　　不过传送阵修建完毕之后，他们就先离开了，收尾工作交给了我。否则我也不会明目张胆的问队员，还要不要多玩几天。

　　回到轮回城后，我打发众人回去休息，自己则来到了老货的办公室。

　　老货此时脸色有些阴沉，进入办公室后，我行了个士兵礼：“报告大人！第六界传送阵修建完毕！经测试，即便是灭级修者，用大范围精神力扫描，也不会发现传送阵的存在！”

　　老货脸色阴沉地说道：“我知道效果很好，但是该死的，你知道我们实际花的钱比预算多了多少吗？十七倍！本来修建传送阵就够贵了！一个传送阵的材料费用就要几千亿！而现在，该死的……这么大的消耗，连轮回城都吃不消了！”

　　我赶忙说道：“大人，我们要把目光放的长远，虽然这次花了很多钱，但至少，我们重新修建的传送阵非常隐蔽！而且用的材料可以隔绝精神力扫描！以后行动的时候注意隐蔽，传送阵的位置将永远不会暴露。”

　　“总之，这该死的主意都是你这提出来的！我要考虑再扣你一百年的薪水！”

　　我是光脚不怕穿鞋的，反正都被扣了一百年了，于是说道：“大人，我一年薪水才两千万，一百年也就二十亿，和修建传送阵的费用比起来九牛一毛，如果这能让您开心点，那么请随意。”

　　听到我这一番‘关怀’的话，老货面色缓和了一些：“算了，你回去修炼吧。伊戈尔刚刚和我联络了一次，他说，尽量少让你出任务，多给你时间修炼。接下来的十年里，我不需要你出任何任务，全心全意去修炼吧。”

　　“谢大人。”我行了个礼，退了出去……

　　其实三年前我就很想好好修炼，奈何琐事缠身，一直关心第六界的问题，修建传送阵之前的两年半里，我和念可偷偷潜出去三十次，几乎每个月一次，有一次差点被发现……

　　好在第六界的问题总算解决了，地球上没有第二个‘小磊’，我也能放心修炼。

　　宇级神器大别墅一直被我放在附近的广场上，122队员轮流进入修炼，实力增长速度飞快！虽然不少人对大别墅垂涎欲滴，但却没人敢碰！其余中队的人也非常渴望进入122中队，进入大别墅修炼！可惜，每个中队只招一千人，到目前为止，前122中队队员无一人离开，虽然有些人早已过了服役期限……

　　……

　　夜。

　　我靠坐在窗台上，看着刚从浴室出来的凝柔问道：“亲爱的，你白天不是说，对幻化规则有了一些新的发现？到底是什么？”

　　“嗯，小龙你也知道，我进入地级之后，多了一项‘模拟’的能力。可以模拟光、暗、雷、风、水、火六种规则，白天的时候，雨嘉尝试教我一种光之规则的绝招，结果我成功的模拟出来了！虽然威力没有雨嘉那么大，但攻击强度却也足以打伤地级后期的强者！而且这只是我第一次模拟，以后熟练之后，或许攻击力还会提升！”

　　我惊喜地问道：“真的？”

　　“嗯。”凝柔点了点头。

　　我抱过凝柔，在她额头轻吻了一下：“明天我就教你火规则的绝招，烈焰射线、天火六击！虽然同样的绝招，你不能发挥出那么强的攻击力，但你的优点是多变！不论白天、黑夜、海面、火山都可以成为你的主场！而且各个规则随意切换，可以让敌人防不胜防，自乱阵脚！”

　　凝柔再次笑着点了点头：“还有幻化隐能呢，幻化隐能本身也具备攻击力，感悟出绝招的话，威力也不会太差，毕竟它也是高级规则呢。”

　　我也为凝柔感到开心，目前看来，幻化隐能有极强的应变能力！如果凝柔学会光、暗、雷、风、水、火六种规则的绝招，说不定也能拥有和天级初期修者抗衡的实力！

　　……

　　在修炼中，时间总是过的很快，一转眼，十年过去了……

　　家里六个人中，有四名地级以上的修者，分别是我、凝柔、雨嘉、念可。

　　修炼了十年，我依然停留在地级中期，凝柔仍然是地级初期，念可也没有突破，还是天级初期。

　　唯独雨嘉达到了地级中期，对此我十分无奈。因为十年来，我们都在修炼，很少从房间出来。雨嘉却经常出去玩，在院子里荡秋千，这样都能达到地级中期，太没天理了！

　　凝柔修炼的那么努力，都没突破啊……

　　当然了，雨嘉也不是天天出去，老爹老妈感觉无聊，也开始了修炼，不过二人天赋有限，十年过去了，也只提升了两三段而已。

　　当然，他们实力提不提升都不要紧，在轮回城生活虽然自由受限，但却能保证安全！

　　我都十年没出过家门了，也该出去看看了，先去找老货一趟，然后再去看看剑南、慕容以及各个朋友，还有122中队全员。

　　老货还是以前那副样子，看见我就忍不住给我来两个任务。原来，又到了和其他城市结算传送阵费用的日子了，老货说我在家憋了十年，让我出去透透风。

　　之后是贱男，看我去修炼了，贱男也开始了修炼，然而……地级并不是那么容易进入的，他还停留在一级巅峰，不过随着我对命运规则的感悟，我有种感觉，贱男似乎会在七年后突破。

　　当然，这只是一种直觉，我也不知到底准不准……

　　之后去传送阵广场，和伊凡扯了一会儿。由于我们私交不错，所以同意他和一部分手下进入大别墅修炼，如今伊凡也达到了一级巅峰，手下也多出了6名一级高手！

　　接下来，我又拜访了慕容黛雨和季晚枭，她们一直生活在一起，到底是不是同性恋我也不太清楚……十年来，季晚枭的迷惑能力小有进步，不过我已经有了很强的抵抗力，对她的诱惑基本没什么感觉。慕容也进入大别墅修炼果，如今达到了一级巅峰！

　　此时我将慕容拉到一旁，小声问道：“慕容，你和季晚枭该不会真的是同性恋吧？”

　　慕容扫了我一眼：“你很想知道？”

　　我被噎了一下：“只是有一点点好奇。”

　　“算是吧。”慕容撩了一下头发答道。

　　好吧，我本还想救她脱离‘苦海’，现在看来似乎是不用了。

　　然后……杰森又被贱男忽悠了，这小可怜儿，十年来一直在服用贱男高价卖给他的‘六味地黄水蜜丸’，此时他面色苍白，好像比十年前更肾虚了。


第581节 落花双人组

　　地级后期修者也会肾虚？鬼知道这是怎么回事！！看着他病怏怏的样子，我建议道：“杰森，去找你妹妹格瑞尔治疗一下吧，她应该能治好你的。”

　　杰森有气无力地说道：“十年前，你通知大家，十年之内不会再出任务。妹妹去闭关了，到现在还没出来……等我病好了之后，一定要找杨剑南算账！该死的！我绝不会放过他！”

　　我在胸口画了个十字架，希望贱男能平安无事……

　　之后又拜访了一下双胞胎兄弟奥伦斯、奥伦特，他们也没有突破，仍在努力修炼中。

　　晚，我举办了一个大型宴会，除了仍在修炼中的，其余人全部到场，而且还有神秘嘉宾……老货竟然不请自来了！

　　……

　　两天后。

　　我穿着轮回城制式轻甲，来到了南方的‘库尔斯城’。慢悠悠的走在街道上，欣赏着两旁的建筑，这里曾经给我留下了不少回忆。正当此时，忽然发现前方有一队人迎面跑了过来，个个带伤，最严重的一个没了半截身子！

　　这队人中有个熟人——依维莫。

　　见到我之后，依维莫也愣了一下，就在她发愣的时候，我已经用空间规则笼罩了他们，瞬间传送到了‘身体修复站’。

　　众人见周围场景忽然变了，全都大惊失色，依维莫看向我，低声说道：“谢谢。”

　　“不用客气，你们是怎么搞的？又去执行危险的任务了？”

　　依维莫摇了摇头：“昨天我们在‘帕特里克大森林’猎杀妖兽的时候，忽然有一个女人的声音传遍了整个森林！她说让森林中所有人类立刻离开，因为她要毁掉整片帕特里克大森林！但我们根本就不信，帕特里克森林多大？里面高级妖兽何其之多？怎么可能说毁掉就毁？然而，一个小时后，整个森林果然遭到了雷霆般的攻击！只是一瞬间，我们就受了重伤！若不是对方手下留情，恐怕我们全都死掉了……”

　　“哦？”我饶有兴趣的笑了笑，然后从空间戒指中拿出20个试管瓶：“这是20瓶高级治愈药剂，送给你，我要去‘帕特里克大森林’看看。”

　　“喂！别去！危险！”

　　然而，我只是挥了挥手，没有回头，继续向前走去……

　　依维莫的手下问道：“老大，那个人穿的轻甲……难道是轮回城的中队长？您竟然认识那种大人物……”

　　……

　　出了城，我不断用出空间传送，只用了几秒钟，就来到十几万公里之外的‘帕特里克大森林’。

　　当我赶到的时候，举目望去，森林已经被破坏掉不像样子，果然是大范围的破坏！

　　而且附近还有几十名地级高手，七名天级高手，除此之外，似乎还有一名宇级强者，不过我不太确定……他们都保持着看戏的态度，毕竟这不是人类和人类的战争，也不是在城里，没人会去管的。

　　由于穿着轮回城的制式轻甲，我的到来引起了不少人的注意。

　　我没理会他们，而是继续向前飞去，因为前方传来了阵阵强烈的能量波动。

　　飞到战场附近，发现一男一女两个年轻人正在和一只庞大的妖兽战斗！那是一只巨大的绿色蜘蛛，足有四层楼那么高！实力天级中期左右，拥有自然规则！

　　而两个年轻人则全是地级初期，外貌约十七八岁。女孩五官玲珑精美，珠圆玉润，穿着紧身的衣服，美好身材一览无余。她眼中不时闪过一丝狡黠的光芒，有种聪慧顽皮的味道。女孩则五官端正，有种猛虎下山的气势，然而，威猛的气势之中，却也不失文雅秀气。

　　真正令我感兴趣的，是二人的战斗力。

　　男孩拥有非常少见的时间规则。女孩和我一样，拥有空间规则！时间和空间组合在一起，能发挥出怎样的威力？二人现场给出了答案！

　　根据他们的交手过程可以看出，二人似乎初入地级，对于规则的感悟并不是很多，但时间和空间组合在一起，偏偏就能发挥出强大的威力！和天级中期的大蜘蛛对战，只是落于下风，但却没有生命危险。

　　如果大蜘蛛是天级初期，或许二人能和对方打个平手，要知道，这二人只是初入地级而已。

　　人才！！

　　正当此时，我开口了：“住手吧。”

　　由于穿着轮回城制式轻甲，我说的话还是颇具威慑力的。大蜘蛛逼退了二人，口吐人言：“怎么？轮回城要介入此事？也好，轮回城一向公平公正，就请轮回城来评评理。他们二人不分青红皂白，破坏了我帕特里克大森林数千里！这笔账应该怎么算？”

　　我看向那一男一女两个年轻人：“那么，说说你们为何要破坏这里吧。”

　　女孩似乎并不惧怕我的身份，发出银铃般的声音反问道：“你是轮回城的中队长？轮回城位于北方区域，怎么可能这么快就收到消息赶过来？该不会是冒牌的吧？把你的中队长令牌拿出来，我就相信你。”

　　我也不废话，直接拿出了令牌。紧接着，一道空间的力量笼罩了令牌！想要将令牌从我手中夺走！不用想也知道，是对面那个顽皮的女孩干的，因为她也拥有空间规则。

　　我同样是空间规则修者，想从我手中抢东西，可没那么容易。

　　本队长进入地级已经二十多年了，对于空间规则的运用颇具心得，像女孩这种低级的手法，我有几十种对付方式，很容易就驱散了她的规则之力。

　　然后……我没有任何动作，但男孩和女孩周围的空间却震荡了起来！我淡淡地说道：“你们中了我的‘空间震荡’，不动则不会受伤，一动就会受到巨大伤害，所以，我劝你们连眼睛都不要眨。”

　　蜘蛛妖兽大快人心地说道：“好！这两个人类太嚣张了！是应该好好惩罚他们！”

　　男孩的瞳孔忽然变成了紫色！接着，我感觉周围的‘时间流速’发生了变化！我这里过去一秒钟，外界却过了一分钟！我一秒钟能发出几道攻击？敌人一分钟又能发出几道攻击？

　　这就是时间规则……调整流速比例！果然不愧为高级规则之一！

　　然而，我也只是受到一瞬间的影响，很快就传送到其他位置，避开了那个调整时间流速的区域。还是那句话，他们只是初入地级，对于规则的运用还不熟练，这种低级的手法对我无效。不过，如果让他们修炼个十年八年，再配合起来的话，恐怕对付起来就有些棘手了。

　　我解除了空间震荡，看着女孩说道：“就算抢了我的令牌，你也无法使用，再说，你们也不具备那个实力。现在乖乖回答我的问题，你们为什么要破坏这里？”

　　女孩见识过了我的实力，不敢再顽皮，回答道：“因为我们曾经发誓，有一天实力足够之后，就将这里踏成平地！”

　　“原因呢？”

　　“原因是，这里给我们留下了痛苦的回忆。”

　　既然她不愿多说，我也不再谈论这个话题，转问道：“那么，你们的名字是什么？”

　　女孩答道：“没有名字，只有代号，我们的代号是：落花双人组。”

　　我点点头：“那么，你一定是‘花’了？”

　　“不，他才是‘花’。”女孩指着男孩说道：“我是‘落’。”

　　男孩的代号是‘花’？

　　男孩看起来似乎沉默少言，女孩则狡黠调皮，给人的感觉怪怪的，不过我却看中了他们的实力，以及后期的发展空间，如果拉进轮回城，几十年之后，无疑又是两个超强的战斗力！

　　我笑了笑：“不管怎么说，你们的胆子很大，难道你们不知道，这森林深处还有一只宇级妖兽的存在么？你们的一举一动都在它精神力感应范围之内，如果它出手，你们两个早就死了。”

　　“开玩笑吧？我们大面积破坏森林，如果它感应到了，为什么不出来阻止？只是你编出来吓唬人的吧？虽然我们初入地级，但也知道一个道理，地级修者的精神力中，感应不到天级修者的身影，更别说是宇级修者了！虽然你比我们厉害，但也只是地级修者，你怎么知道我们的一举一动都在宇级妖兽的感应之中？”女孩快速反问道。

　　对于女孩的顶撞，我也不生气，耐心解释道：“它不杀你们，自然不可能是因为你们长得可爱，恐怕另有企图。不如跟我离开吧，我以轮回城中队长的身份，保你们一命！”

　　我话音刚落，一个庞大的身影凭空出现在我们身旁！是一只长达百米的黑色巨龙！！

　　当然，它并非拥有空间规则，只是移动速度太快，给人的感觉就像凭空出现！但我还是捕捉到了一些模糊的黑影！

　　没错，我刚才感应到的宇级修者气息，就是它！

　　一般六层的居民楼也就18米左右，而这巨龙却高达百米！在它面前，我们就像蚂蚁一样渺小。它张着大嘴，发出轰鸣的声音：“这两个人是我看中的，你这小鬼立刻离开，否则即便你是轮回城的人，我也照样不客气！”

　　“哦？你想怎样不客气呢？”我饶有兴趣地问道。


第582节 财大气粗

　　“用黑暗规则将你的身体腐蚀，至于灵魂，可以放过。只是给你一点小教训，毕竟轮回城的面子，我还是要给的。”巨龙用震耳欲聋的声音说道。

　　“是吗？轮回城的面子还真大啊。”我感叹了一句，然后问道：“他们刚才破坏森林的时候，你为什么不出来阻止？”

　　“只是两个地级的小家伙而已，想将帕特里克大森林全部破坏，至少要半个月左右。就先让他们尽情破坏，等时机一到，我再出现，他们大面积破坏了森林，我自然拥有处置他们的权利，谁也不能将他们夺走。”

　　“如意算盘打的还不错。”我称赞了一句，然后说道：“就算你强行留下他们，他们也不会信服于你，难道你就不怕他们实力超过你之后将你干掉？”

　　黑龙用震耳欲聋的声音说道：“那是我的问题，你这个小虫子立刻滚出我的视线！虽然你来自轮回城，但也只是个地级修者，没资格在我面前放肆！”

　　我扫了‘落花双人组’一眼，微叹道：“是啊，我只是个地级中期修者，算了，我走了，你们自求多福吧。”说完，我就要用空间传送离开。

　　“等等！”女孩叫住了我，然后目光犹豫了起来。

　　女孩不笨，她很清楚，一旦落入黑龙之手，黑龙肯定会剥夺他们的自由！而且很可能让他们吃某种毒药。或者控制住男女任何一个，然后要挟另一个去做危险的事情。总之，黑龙肯定不会对他们‘温柔’就是了。

　　我问道：“怎么了？”

　　“我……”女孩刚说了个我字，就被打断了。

　　又一道身影飞了过来，是个穿着橙色长袍的女人，实力天级初期左右。她面容姣好，身边环绕着淡淡的风规则，而且她刚才的飞行速度极快，由此可见，她是风规则修者。

　　女子笑吟吟的看着‘落’：“小妹妹，先别急着做决定，姐姐对你们落花双人组也很感兴趣。不如来我们‘库尔斯城’吧，库尔斯城也可以保护你们哦~而且还拥有自由，不像轮回城一样，进去了基本就出不来。当年姐姐也曾接到轮回城的邀请，不过姐姐拒绝了，就是因为‘自由’这个问题。”

　　我上下打量了女子一番，她竟敢公然跟轮回城抢‘生意’，这是老寿星上吊，嫌命长了啊！不过，她是‘库尔斯城’的人……我曾有缘见过库尔斯城主一面，并且用城主的名字混过好几次危险，按理说，我是应该把‘落花双人组’让给她的。

　　但是……落花双人组的潜力非常巨大，这点众所周知，否则也不会这么多强者都对他们感兴趣。

　　‘嗖嗖嗖……’

　　本来隐藏在周围的几十个强者全都飞了过来！

　　“爱尔纳城，邀请‘落花双人组’加入！服役满三十年可获得一颗地级妖丹！”一个虎背熊腰的大汉说道。他只有天级中期的样子，但却敢当着宇级妖兽的面谈妖丹，这真是小鸡进厕所——（啄屎）作死啊！

　　“洛克萨尼城诚意邀请落花双人组！如果加入，立刻赠送地级神器两件！并且能保证二位的安全。”一名老者说道。

　　“阿普里斯城，如果你们同意加入，妖丹和地级神器都不是问题。”

　　“西勒维亚城……”

　　看到他们一个比一个财大气粗，我不禁嘴角抽搐，捉摸着是不是要跟老货商量一下，咱轮回城也出点宝物，邀请二人加入……我可不信自己有那么好的人品，什么都不给，人家会犯贱的倒贴过来。这就像是，面前摆着两摞钱，一摞两千，一摞三万，傻子才会拿两千的……

　　等众人说完，库尔斯城的橙袍女人才说道：“姐姐很诚意的邀请你们哦，如果你们加入库尔斯城，先赠送两件和你们规则匹配的地级神器，另外赠送两颗地级妖丹；等你们达到天级的时候，再送两件天级神器；达到宇级的时候，赠送两件宇级神器，以此类推！”

　　我了个去……

　　如此财大气粗，让我情何以堪？要知道，本队长也只有一件天级神器、一件宇级神器而已。我看向橙袍女子问道：“喂，你觉得我实力如何？”

　　橙袍女子说道：“你刚才露了一手，实力貌似还不错，怎么？你也想加入库尔斯城？”

　　“嗯，如果我加入的话，有什么待遇？”

　　见我毫不避讳讨论着跳槽的问题，众强者看着我的目光都怪怪的……

　　橙袍女子看了我几眼，说道：“你啊，如果你愿意跳槽，就给你一件地级神器好了。”

　　“这么便宜？！”我略带无奈地问道：“难道我的价值还不如‘落花双人组’吗？”

　　“当然。”橙袍女子理所当然地说道：“你又不具备越级挑战的能力，而‘落花双人组’初入地级，就拥有抗衡天级初期修者的实力！发展空间相当巨大！和他们比起来，你自然要廉价一些。”

　　“好吧……我说各位，你们都别争了。难道你们忽视了旁边那个高达百米的黑色巨龙？从开始争论到现在，它可连一句话都没说过呢。”我指了指旁边的宇级巨龙说道。

　　巨龙发出了轰鸣的声音，声音中带着凛冽的杀意：“立刻滚出帕特里克大森林，否则就将你们全部干掉！”

　　这里可有七名天级高手呢，我往后躲了躲……让他们先上，毕竟本队长也只是个地级中期修者而已。

　　橙袍女子看着黑龙说道：“虽然你是宇级强者，但这两个人绝不能让给你！到达地级之后，对于种族纷争也就看淡了。如果你想收其他人类做手下，我绝不会插手，但这两个人，不行！”

　　黑龙似乎也非常愤怒，一群地级、天级强者，频频挑战它的尊严！而且还这么不给面子，要我我也生气啊！它用震耳欲聋的声音吼道：“很好！那我就杀了他们！你们也别想得到！反正是他们先破坏了帕特里克大森林，我杀了他们，也属正常反击！”

　　说着，黑龙化作一道残影，向‘落花双人组’冲了过去！

　　然而，它是暗规则修者，白天的时候光之规则太强，它会受到一些限制，所以并不像夜晚，可以形同鬼魅，让人找不到其真正所在。

　　七名天级高手赶忙围了上去，大战一触即发！各种规则之力狂飙！空间也被打出一道道裂痕！下方的森林自然也受到了波及，树木全被卷飞，地面出现巨坑……

　　宇级妖兽不愧是宇级妖兽！在暗规则被消弱的情况下，面对七名天级修者仍然不落下风！

　　我又后退了一些，以免被战斗余波波及。黑龙一边战斗，一边对天级中期的蜘蛛妖兽喝道：“杀了那两个该死的人类！谁敢阻拦你，直接杀掉！”

　　天级蜘蛛赶忙答应了一声，向‘落花双人组’飞了过去！与此同时，黑龙大吼了一声！帕特里克大森林又飞出12只妖兽！其中有两个天级的能量反应，其余全部地级！

　　帕特里克大森林，果然不简单！这底蕴，比我122中队还强大！我摸着下巴思考起来……

　　然而，那12道身影却不给我思考的时间，因为他们全都冲向了‘落花双人组’！大黑龙的意思是：我得不到的东西，你们也别想得到！反正是这两个人类破坏森林在先，我杀掉他们属于正常反击！！

　　由于七名天级强者都去对付大黑龙了，我方剩下的31名地级修者赶忙迎了上去！和妖兽们交起手来！

　　妖兽们不是笨蛋，早知道‘落花双人组’有时间、空间的能力，每只妖兽都放出精神力，锁住了那片空间，让二人无法使用空间传送逃走。

　　整个战场就数我最清闲了，一直飘在不远处观战。

　　来自‘库尔斯城’的橙袍女子似乎看不下去了，对我喝道：“你在干什么？为什么不去帮忙？难道你不是人类？”

　　“交战的高手太多，太乱了。再说，我也犯不上冒险啊，反正那个落花双人组又不会跟我走。万一我一不小心被打死，那可就得不偿失了。”我一脸清闲地说道。

　　“该死！等这次战斗结束，我一定会去轮回城找你算账的！”橙袍女子愤怒地喝了一声。

　　正当此时，天级中期的蜘蛛妖兽不知使用了什么绝招，竟然猛然爆发出强烈的气势！将实力提升到了天级后期！一时间，落花双人组被打的是岌岌可危！险象环生！稍有不慎就会面临死亡！！

　　看到这一幕，我微叹了口气……刚才只是和橙袍女子开个玩笑，谁叫她刚才说我‘廉价’来着。如果‘落花双人组’真的遇到危险，我又岂会袖手旁观？

　　取出黑色长剑，用空间之力将剑身包裹，瞬间冲进战场，挡在了落花双人组身前！看着对面的大蜘蛛低喝一声：“喂！欺负小孩子是不对的，我来陪你玩玩吧……大空间切割术！！”


第583节 震退天级后期妖兽！

　　持剑的右手快速挥动，一道道空间裂痕凭空出现在蜘蛛妖兽周围！经过十年修炼，我的空间规则比以前更具威力！每一道空间裂痕长度都在十米以上！宽度也有所增加，使敌人中招后受到的伤害更大！而且出剑速度也有所提升……

　　一招大空间切割术，竟然打的对方手忙脚乱！应接不暇！我这边瞬间就成了战场的焦点！

　　当然了……这里一直都是战场的焦点，毕竟‘落花双人组’在这里呢。

　　以地级中期的实力，将实力提升到天级后期的蜘蛛妖兽打得手忙脚乱！我的越级挑战能力完爆‘落花双人组’！他们不震惊才怪了！其实，我也不想被他们当怪物一样看待，如果他们能搞定妖兽的话，我才懒得出手。

　　橙袍女子惊呼道：“你，你……”

　　不管怎么说，蜘蛛妖兽也是天级的存在！所以，它很快就适应了我的攻击，不再手忙脚乱。

　　由于‘大空间切割术’属于本队长的自创招式，蜘蛛妖兽并没见过，所以才被打了个措手不及。

　　大黑龙看到这边的战斗，用轰鸣的声音说道：“有意思！”

　　身后的女孩目光闪烁，不知在想些什么，不过还是说了一声：“谢谢。”

　　“不用客气，只是不想看到两条人命在我面前死去。”

　　“那，我们现在可以离开吗？”女孩问道。

　　我扫了大黑龙和七名天级强者那边，淡淡地说道：“恐怕不行，一旦你们用空间传送离开，大黑龙就会爆发，拼着受伤也要干掉你们。”

　　我可不是吓唬他们的，这是个事实。如果落花双人组逃走，大黑龙必定会爆发！等它爆发的时候，七名天级修者肯定挡不住！毕竟我曾经见过宇级修者自爆的威力！那可不是说笑的。

　　我停住了高速挥动的右手，也停止了大空间切割术，飘在蜘蛛妖兽对面，面色淡然地看着对方，并没有因为对方是天级后期而产生丝毫惧怕。

　　蜘蛛妖兽口吐人言：“轮回城的人，果然不简单！”

　　我心说不简单个屁啊，在场的人类修者中，随便揪出来一个都比我财大气粗！好歹我们轮回城也是幽冥第一大城，结果连个像样的东西都拿不出来！我本人只有一件天级神器，一件宇级神器。

　　大别墅放在轮回城，属于122中队共有财产，供低级修者进去修炼。

　　所以，我身上只剩一件天级神器！问题是，这件武器也不能送人，因为它是很少见的可以融合空间规则的武器，如果换一把武器，我就无法使用‘大空间切割术’了。

　　我回了一句：“过奖，你的绝招也让我很吃惊，竟能将自己的气势提升到天级后期，不知你能坚持多久呢？要打的话就赶快动手吧！”我根本就没想过要拖延时间，经过十年修炼，我也很想试试自己现在究竟有多强。

　　“好！就让我看看你的信心从何而来！”说着，四层楼高的大蜘蛛冲了过来！八个锋利的腿向我刺来！

　　‘叮叮叮……’

　　我快速挥剑抵挡！发出高频率的金属撞击声！

　　妖兽和人类的区别就是，妖兽很少使用武器，因为他们的身体非常坚固！就像这天级的大蜘蛛，身体强度堪比天级神器！和我的卷刃黑色长剑对磕，只能对它产生轻微的损伤！而且我的剑只有一把，但蜘蛛腿却有八条！从各个方向刺来！让人防不胜防！

　　大蜘蛛一边进攻，一边说道：“我的八条腿相当于八件天级神器，而你只有一件，你不是我的对手。你的实力很不错，不如跳槽来我们帕特里克大森林吧！我可以把女儿介绍给你！”

　　“这……”我一边挥剑抵挡，一边说道：“多谢你的好意，虽然轮回城诸多不便，但我却没想过要离开。再说，我已经有妻子了，所以，你女儿还是介绍给别人吧。哦，另外，有的时候，一件天级神器也能胜过八件！试试我这招……幻影刺击！”

　　说着，我身前凭空出现一个小型黑洞！毫不犹豫地将剑刺了进去！

　　瞬间，蜘蛛周围凭空出现无数小型黑洞，每个黑洞中都刺出一柄黑色长剑！尽管它极力闪躲，但仍然没有完全避开，几道攻击打在它防御薄弱的位置，瞬间就让它挂彩了……

　　飘在我身后的‘落’眼中异彩连连，她也是空间规则修者，自然明白我这一招的奥妙之处！

　　虽然我刺伤了大蜘蛛，但也只是让它受了一点轻伤。此时，它用震惊的语气说道：“我忽然想起了一件事情！轮回城第一、二中队长我曾有幸见过，但他们都是灭级‘审判者’！除了一、二中队外，其余中队没有地级以上修者！你到底是谁？为什么穿着轮回城中队长的制式轻甲？”

　　这个问题也引起了其他人的注意，一时间看向我的目光中充满了戒备，还以为我是冒牌货。我耸了耸肩膀：“这是轮回城的秘密，我没义务向你解释，随便你怎么想吧。”

　　我顿了一下，看向大蜘蛛继续说道：“如果你真想知道我的身份，倒也不是不可以，加入轮回城，你自然会知道一切。”

　　“我加入的话，有什么好处？”大蜘蛛问了一句。

　　“这个，我需要向上级请示，等一下。”说着，我旁若无人的用拿出通讯器，呼叫老货！不一会儿，通讯器接通了，老货的立体影像投射出来，我恭敬的叫了声：“大人。”

　　老货从通讯器里看到这边战斗的影像，赶忙问道：“你在什么地方？”

　　“这个说来话长，等回去再细说，现在有件事向您请示。这里有两个天赋非常好的地级修者，我想邀请他们加入轮回城，轮回城能给他们什么好处呢？另外还有个天级中期的……”

　　“没有好处，你自己想办法！”说完，老货毫不给面子的挂断了通讯器！

　　看着眼前消失的影像，我嘴角抽搐了两下，该死的！真是太不给面子了！

　　正当此时，通讯器又想了起来，拿出来一看，竟然还是老货！难道说他回心转意了？我赶忙按了一下‘接通’键，老货的身影投射出来，说道：“忽然想起了杨剑南说过的一句话，有招想去，没招死去！”说完，老货不给我说话的机会，又挂断了通讯器！

　　我差点没把通讯器摔了……而此时，大蜘蛛忽然对我进行了偷袭！

　　我早就料到它会有这么一手，于是将早就准备好的‘烈焰射线’发射了出去！！大蜘蛛猝不及防！慌乱向上方闪躲……

　　本应切中它腹部的攻击划过它最下面的两条腿！

　　两条腿从空中掉了下去……

　　其实烈焰射线本没有这么大的威力，要知道，蜘蛛妖兽的腿硬度堪比天级神器！但十年来我将烈焰射线这一招进行了改良，使攻击力更加击中，热量更大！再加上它的腿并不是真正的天级神器，只是堪比而已，但仍然是血肉之躯，所以才能将其瞬间切断！

　　然而，这一招的弊端和从前一样，就非常耗费精神力！因为它需要很精密的控制才能施展出来！

　　躲过烈焰射线，蜘蛛妖兽心有余悸，之后不可思议的看向我：“双规则！这怎么可能？我打赌，你一定是冒牌的！轮回城根本就没有你这么一号人物！”它失态地叫道。

　　“我都说了，随便你怎么想……你的气势已经开始下降了，怪不得刚才那么急着偷袭，看来你只能在短时间将实力提升至天级后期。如果说刚才你受伤是因为大意，那么现在的你绝不是我的对手！住手吧，我不喜欢杀戮。”

　　蜘蛛妖兽倒是没再进攻，而是犹豫不决起来。因为它用过秘法之后，出现了一些副作用，现在只有全盛时期70%的实力。也就是说，他只能发挥出地级初期的实力，这样的话，连‘落花双人组’都能和它打个平手！

　　其他妖兽和人类仍在战斗，我回过头，对落花双人组说道：“它应该不会动手了，就算动手，你们也能应付现阶段的它。好了，我要去帮别人了，你们自己小心点。”说完，我瞬间传送到另一只天级妖兽身后，低喝一声：“天火、第七击！”

　　低喝的同时，一脚踢了出去！所过之处，空间尽碎！！

　　那天级妖兽是水规则，赶忙在身后形成一道冰墙！同时身影向前飞去！避开我的攻击！我又岂会让他如此轻易的逃脱？再次用出空间传送，来到他的身后……

　　砰的一声巨响，我的脚狠狠踢在它背部，它身形仿佛流星一般，向地面砸去！！

　　‘轰！！……’仿佛陨石撞击地面！地面瞬间出现了一个直径近三十米的大坑！！

　　天火第七击，64倍攻击力增幅！这可不是开玩笑的！

　　如果我只有火规则，没有空间规则的话，刚才那一击肯定无法命中！空有强大的攻击力，无法命中敌人，仍然只有被杀的命运。而有了空间规则辅助就不一样，几乎可以百分百命中！这就是规则之间的差距……


第584节 措手不及的转变

　　刚才被那个天级妖兽打伤的人类修者全都围了上去！准备报仇！顺手取出它的妖丹！

　　然而，那只妖兽已经被我打成重伤，此时哪能招架住如此之多的人类修者？如果它被干掉了，那就属于我间接终结了它的命运，这怎么能行？

　　于是我直接用出空间震荡！笼罩了那些人类修者和受伤的天级妖兽，然后说道：“各位战斗了半天，休息一下吧，你们周围的空间正在高速震荡，所以你们不能做出任何动作，连眨眼睛也不行，否则就会受到伤害。到底要不要动，你们自己决定。”

　　橙袍女子再次不满的质问道：“你为什么要对人类修者出手？难道你和妖兽是一伙的？”

　　我面色淡然地回道：“正如你先前所说的那样，到达地级之后，就看淡了种族之争，我手下也有几名妖兽。最重要的一点是，我不喜欢杀戮，大家修行不易，没必要为了一件小事而争的你死我活。”

　　蜘蛛妖兽声音中带着不满：“我们森林被破坏了上千公里，这也是小事？”

　　“森林没了可以种树，几十年后又变成森林。没邀请到‘落花双人组’，还可以寻找其他天才，幽冥这么大，找几个天才并非难事。和生命比起来，这些都是小事，难道我说的不对吗？”

　　听完我的话，众人似乎都恢复了一些理智，渐渐不再战斗。

　　大黑龙看向我，用震耳欲聋的声音问道：“你叫什么名字？”

　　“李小龙。”

　　“很好，你刚才说得很对，堂堂幽冥，找几个天才并非难事，你就是其中之一！来我这里吧，轮回城给你什么待遇？我给你双倍，并且保证自由！”

　　我笑了笑：“轮回城给我的待遇……每年薪水两千万，虽然不多，但我却没想过离开轮回城。这个话题到此结束，各位，我先告辞了。”说着，我便准备用出空间传送离开。

　　“等等！”代号为‘落’的女孩快速说道：“我们要加入轮回城，可以吗？”

　　“嗯？”我扫了她一眼，说道：“自然可以，不过我没有多余的神器，也不会给你们地级以上的妖丹，待遇跟他们比起来差远了，特别是库尔斯城。”

　　“这个我当然知道，拥有好武器可以发挥出更强的实力，但武器毕竟只是武器，真正无敌的只有自己！就像同为地级修者，我拿着宇级神器也不是你的对手一样！我们加入轮回城的条件很简单，你要把你刚才施展出的空间规则绝招教我，包括大空间切割术、幻影刺击和空间震荡！”女孩提出了自己的条件。

　　我微微点头：“可以，这些都可以教你，我也很欢迎你们加入轮回城，但问题是……他们愿意吗？”我扫了一眼在场的众高手说道。

　　所有人都沉默了，半晌，大黑龙发出轰鸣的声音：“回答我一个问题，我就不再争夺‘落花双人组’。”

　　我不置可否的回了一句：“那就要看是什么问题了。”

　　大黑龙打起了哑谜：“你是聪明人，应该知道我想问什么。”

　　我思考了几秒钟，点点头：“你应该知道轮回城的第一、第二中队吧？现在轮回城正在创建第三中队，而我，就是第三中队的队长。能告诉你的只有这些，如果听不懂，我也不会再做解释。”

　　“好！我帕特里克大森林不再争夺‘落花双人组’！不过我还想问一个问题。”大黑龙用可以震碎人耳膜的声音说道：“你突破地级多久了？”

　　我如实回答道：“24年。”

　　“果然潜力非凡！怪不得能成为第三中队的队长！你很有能力，或许两千年之内就能组建成一个完整的第三中队，帕特里克大森林希望和轮回城第三中队交好。”

　　大黑龙进行了一次投资，虽说我现在实力不怎么样，也不是它的对手。但如果我真的组建出完整的第三中队，上千名地级以上修者的战斗力可不是说笑的！谁都想和这样的强者交好！大黑龙放了落花双人组，自己没什么损失，还能交好一个未来强大的中队，由此可见，它的目光很长远。

　　我笑着说道：“当然，我也很希望和帕特里克大森林交好。”

　　最大的竞争者没了，而且还成为了盟友，这个转变让在场的强者措手不及！另外，谁也没想到，落花双人组竟然舍弃了神器和妖丹，选择加入抠门儿的轮回城。

　　其实‘落’刚才说的有道理，武器毕竟还是身外之物，用来辅助一下还行，但如果太过依赖武器，等武器被损坏的时候怎么办？自身实力一下子就要下落还几个台阶！在武器和绝招之间，‘落’明智的选择了绝招。

　　我看向其余众人：“诸位，你们同意‘落花双人组’加入轮回城吗？”

　　橙袍女子愤愤地说道：“李小龙是吧？我记住你了！下次大界面之战，我会参加，到时候你可别不来！”说完，她向远处飞去……

　　我有些摸不着头脑，心说神经病啊，我招她惹她了？落花双人组是自愿加入轮回城的，又不是我强迫的，和我有什么关系？

　　那些人类修者中，就数‘库尔斯城’的橙袍女子最大方，其他城市都比不起，既然库尔斯城的人都走了，他们还在这里等什么？等天上降下一道雷电，把‘落花双人组’劈成傻子，然后加入自己的城市？

　　别开玩笑了！天上降下雷电很简单，他们之中就有雷规则修者，问题是，你能劈中么？

　　于是他们一个个瞪着我，面带不满的离开了。

　　空中只剩下我、落花双人组、大黑龙、掉了两条腿的蜘蛛妖兽，还有另外十几只妖兽。下方一片狼藉……我从空间戒指中拿出一个小瓶子，向大黑龙扔了过去，大黑龙用精神力引导小瓶子飘到眼前，问道：“这是……生命神树药粉？”

　　“对，这种药粉可以快速治愈规则带来的伤害，既然你认识，那我就不多做介绍了。刚才打伤了你两名手下，这个算是我的小小心意，给他们治伤用的。”

　　大黑龙深深地看了我一眼：“你出手还真是阔绰，这么珍贵的东西说动就送。好！以后有什么需要帮忙的地方，尽管来这里找我。一般情况下，我不会离开森林……”

　　……

　　和大黑龙谈了一会儿，我带着‘落花双人组’离开了。

　　毕竟还有任务在身，要和各个城市结算传送费用，落花双人组也跟我一起在各个城市之间传送。男孩一直闭着嘴巴，一言不发，要不是幽冥医疗技术发达，我简直怀疑他是个哑巴。女孩则非常健谈，二人形成了强烈的反差。

　　女孩问道：“喂，你在轮回城服役多久了？”

　　“36年。”我毫不避讳地回道。

　　“这么说，你也经历了黄昏协会战役，按照时间来计算……你是一级的时候加入轮回城的？”落问道。

　　我微微摇头：“不，我加入轮回城的时候，是七级六段。”

　　像哑巴一样的男孩终于露出讶异的神色，开口道：“不可能。36年从七级达到地级中期，绝对不可能！”

　　“没什么不可能的，我没必要骗你们。”

　　落也满眼震惊，但很快就平静下去：“怪不得，连那个宇级妖兽都要主动和你交好，看来你的天赋的确远在我们之上。”

　　关于‘时间流速魔法阵’的事，我并不打算多做解释，压压他们的傲气也好，否则加入轮回城之后横冲直撞，说不定会给我惹出乱子……

　　……

　　将传送费用清算完毕，我们回到了轮回城。

　　给‘落花双人组’安排了住处后，我又详细给他们讲解了一下注意事项，并嘱咐他们在轮回城千万不要乱来，也不能轻易离开，否则会有大麻烦。

　　处理完一切事项，我又来到老货的办公室，坐在沙发上问道：“大人，能不能给我们中队提供一些地级神器？”

　　老货书写这文件，头也不抬地说道：“神器，轮回城有不少库存，但却不能给你。”

　　“为什么？”

　　“这是为了你好。”老货说道：“如果轮回城拿出神器，招揽落花双人组加入，那么，他们肯定不会进入你的中队，而是会被第一、第二中队要走。因为那并不是靠你自己实力招揽回来的人，第一、第二中队有优先选择权，如果他们都不想要，才会轮到你的中队。”

　　我思考了片刻，低声说道：“大人，那你偷偷给……”

　　“不行！”还没等说完，老货就将我打断：“这是个原则性问题，虽然我很看好你，也一直在培养你，但却不会帮你作弊。另外，放置神器的仓库是由第一中队看守的，只要动用神器，他们就会知道，到时候还是会去找你的麻烦。”

　　我又沉默了。

　　老货继续说道：“想要神器很简单，大界面之战的时候，只要你有实力，别说一件，就是一百件也能轻松到手！与其打轮回城神器仓库的主意，还不如好好修炼，参加了下次大界面之战后，你就不缺神器了……”


第585节 五十年后

　　既然老货都这么说了，我也只能点点头。

　　他说得没错，还是努力修炼吧，我已经和伊戈尔约定好，下次大界面之战必须去参加！据念可说，那里非常混乱，由于各个大界面之间语言不通，所以见面没什么说的，直接动手！干掉对方，抢对方的空间戒指和神器！

　　当空间规则修炼到至最高处时，是可以破开别人空间戒指的……

　　……

　　回到家中，我将‘落花双人组’的事情跟家人说了一遍，风念可轻笑着说道：“讨厌鬼的运气真好，那两个人竟然不选既给神器又给妖丹的库尔斯城，反而选择了抠门的讨厌鬼，要我选的话，我就选库尔斯城，你呢讨厌鬼？”

　　“我可不是抠门，问题是我真的没有地级神器，虽然有三十几颗地级妖丹，但那些妖丹还要用来维持大别墅的运转，毕竟时间流速魔法阵很消耗能量的，所以也不能送人。”我纠正了一下，然后说道：“要我选的话，我也选则去库尔斯城。”

　　“为什么呢？”老爹说道：“我觉得那女孩说的很有道理，武器不能让你无敌，真正无敌的只有自己。所以，学习绝招比武器来的更重要。要我选的话，我选轮回城。”

　　我没回答老爹，而是说道：“老李，这个答案先不揭晓，我们先问问凝柔、雨嘉还有我妈怎么选。”

　　我看向凝柔：“凝柔，你的答案是什么？”

　　“我选库尔斯城。”她温柔地回答道：“其中一个原因是，你也选择了库尔斯城，当然，如果你选择轮回城的话，我也会跟你选择轮回城。”

　　我目光柔和地点点头，然后看向雨嘉：“你呢？”

　　雨嘉正在摆弄着我给她带回来的新玩具，她抬起头说道：“人家选库尔斯城！妈妈呢？”

　　老妈笑了笑说道：“我也选库尔斯城。”

　　全家人，就老爹选了轮回城，老爹尴尬了半天，问道：“你们几个是不是合计好了？”

　　全家人都笑了起来……老爹看向老妈问道：“孩子他妈，你怎么也选库尔斯城？”

　　“儿子、儿媳妇和闺女都选库尔斯城了，我当然也要选库尔斯城。”老妈理所当然地说道。

　　我笑着说道：“好了念可，你给爸解释一下吧。”

　　“好的，叔叔，其实是这样的。”风念可解释道：“你说得没错，在绝招和武器中选择，聪明的人都应该选绝招。但是，这‘绝招’指的是，自己创造的绝招。因为别人的绝招不一定适合自己，而且就算学会了绝招的释放方法，也不懂得真正的原理。只有创造绝招的人才能将其不断完善，不断增强，自己创造的，才是最好的。所以，我们都选择去库尔斯城，可以拿到神器和妖丹，同时也有时间自创绝招。”

　　老爹捉摸了一会儿：“自创绝招也要看天赋啊，这么多年了，我可一个绝招都没创造过呢……”

　　老妈瞥了老爹一眼：“还不是因为你太笨？幸好儿子没遗传你。”

　　“不是啊，上次你还说儿子长的难看是遗传我了。”老爹赶忙辩解。

　　“难看是遗传你了，但智慧没遗传你。”老妈无情的打击道。

　　我和老爹全都无语了，刚才讨论的明明是绝招和神器的问题，怎么就唠到难看这个话题上来了，再说本队长虽然没那么好看，但也和难看沾不上边吧……

　　……

　　五十年后。

　　南方区域，库尔斯城。

　　我和凝柔下了传送阵，向广场外走去。

　　凝柔欣赏着周围的景色说道：“连续修炼了五十年，我还没达到地级后期，小龙你都快到天级了呢。”

　　“没那么快，至少还要二十年呢。”我拉着凝柔的手漫步，还像初恋时一样甜蜜：“别急，你的进步速度已经很快了，再说，你应该清楚，等级不是问题，问题是打好基础，创造属于自己的绝招，这样才能发挥出远超同级修者的实力！”

　　“嗯，小龙，你真好。”

　　“怎么忽然说这个？”

　　“要不是遇到了你，我只是个普通人，说不定这个时候早就老死了，哪能像现在一样，还陪在你的身边？”

　　我笑了笑，拦住她的纤腰：“是命运安排我们在一起的，你逃也逃不掉。嗯，这次来看岳父大人，买些什么礼物好呢？”

　　“不用买礼物了，他们什么都不缺呀。”

　　“按照我们地球人的习俗，还是买一些吧，反正也花不了多少钱……”

　　五十年，贱男的父母、妻子、以及徐家的人纷纷来到幽冥。贱男的父母、妻子就留在了轮回城，反正贱男也达到了地级，在轮回城拥有自己的别墅。至于徐家主，不想被轮回城束缚，在轮回城住了一段时间后，便提出离开，于是我将他安置到了库尔斯城的房产中。

　　大姑也在这里，就住在徐家主旁边的院子里，那院子也被我买下来了。

　　徐家其他人也纷纷来到幽冥，例如凝柔的二叔、三叔、姑姑等人，也都住在徐家主那里，这是他自己的意思，说人多热闹些。

　　……

　　来到别墅门外，按了按门铃。很快，门开了，一个妙龄少女站在门口，见到我们之后惊喜地说道：“表姐，姐夫，你们来了。”

　　这女孩是凝柔姑姑的女儿，何恬。多年前跟我们参加过八大家族会武，虽然她也是个修者，但只是普通修者，仍然承受不住岁月的侵蚀，一年前来到了幽冥。我托关系给她弄了个人造身体，跟她年轻时的外表一模一样。

　　“嗯，在这里生活的还习惯吗？”我微笑着问了一句。

　　“还好，只是这里的高科技让人目不暇接。要不是表姐和姐夫，估计我现在已经去轮回了。虽然很久以前我就知道鬼魂的存在，但幽冥却和神话传说中丝毫不同……”

　　凝柔也笑了笑：“我们刚来这里的时候，也不太适应这里的高科技，生活一段时间也就慢慢适应了。”

　　“嗯，总之感谢你们，快进来说吧……”

　　院子里摆了很多便捷房屋，我和凝柔交换了一个眼神。很快，徐家的人都迎了出来，徐家主更是颜面有光，因为他们之所以能住在‘库尔斯城’高级住宅区，是因为我这个女婿比较有本事。

　　普通人初来幽冥，怎么可能住在这么好的地方，连平民区的房子都买不起呢。

　　我们初来幽冥的时候，也遭了不少罪呢。

　　我说道：“岳父，院子里摆了这么多便捷房屋，太挤了，这样吧，我在附近再买几栋别墅，大家分开来住吧。”

　　徐家主说道：“别破费了，这样挺好的，以前我们徐家大院不也是所有人住在一个院子里？分开的话，就会渐渐疏远了，虽然这个院子小了些，不过我们习惯这样的生活。”

　　我看了凝柔一眼，示意让凝柔来说。

　　凝柔说道：“父亲，不会破费的，您也知道小龙在轮回城的身份，我们并不缺钱。”

　　我想了想说道：“既然大家喜欢住在同一个院子里，那不如这样吧，我高价把右边的三个院子买下来，然后将墙拆掉，融合成一个大院子，这样就和以前的徐家大院差不多了……”

　　……

　　说做就做，只用了半个小时，我就将旁边三个院子收购了下来。这里的别墅市价是三千万左右，我直接每栋五千万，多出了接近一倍的价格。再加上轮回城中队长的身份，他们还是很给面子的，纷纷同意转让。

　　我表示他们不用急着搬走，可以找到新的房子之后再搬。

　　虽然觉得这样做有些强买强卖的味道，但我也付出了接近两倍的价格，并且给那几个邻居留下了私人通讯器号码，告诉他们，以后有什么困难可以联系我，我会尽量帮忙。

　　其实，这一句承诺比那五千万更让他们开心……

　　晚。

　　我和凝柔坐在大姑的院子里，欣赏着院子里的装饰灯，凝柔问道：“小龙，你准备什么时候娶念可？”

　　我奇怪地看了她一眼：“我都不着急，你急什么？”

　　凝柔轻轻摇头：“不是我急，我是怕念可急。她来我们家六十多年了，可你们的关系还没什么进展。我知道，你是顾及到我的感受，才没和念可走的太近。但你们总保持这样的关系也不是办法，把那层窗户纸捅破了吧，你去求婚的话，念可一定会答应的。念可一直等着你呢。”

　　“啊？”我神色有些古怪地说道：“哪有你这样的，鼓励我再娶个妻子。”

　　“这不是地球，没有法律的束缚。不过，我最多只能接受念可一个，我也清楚，你不是喜欢拈花惹草的人。”凝柔轻抚着我的脸说道：“因为如果我不同意，你还会继续和念可保持这种关系，不会做越轨的行为。”

　　“可是……”

　　“从她喜欢你开始，已经八十年左右，这个时间够久了，足以看出一个人的心。她是真正喜欢你的，所以，别让她再等下去了，这次回去就求婚吧！”

　　凝柔三言两语就决定了我的终身大事，这不禁让我感到无语，再举行一次婚礼，我怎么向徐家主还有‘令’尊交待啊？


第586节 和念可的婚礼

　　两天后。

　　我和凝柔离开了徐家，向传送阵广场走去。

　　我不知道该怎么和徐家主说，还好，凝柔主动去和他父亲交谈，刚才临走的时候，徐家主对我说道：“这是你们年轻人的事，由你们自己决定，无论做出什么样的决定我都不会干涉。不过，希望你不要辜负凝柔。”

　　我正色的回了一句：“您放心，我会让她过得快乐。”

　　总之，徐家主这边是搞定了，至于‘令’尊那边，等问过念可再说吧……

　　……

　　一路传送，只用了几分钟，就从南方区域回到家里。

　　回来的时候刚好赶上午饭，饭桌上，一家人正在交谈，我毫无前兆的说了一句：“念可，我要向你求婚。”

　　“啊？”这突如其来的一句话让风念可措手不及：“讨厌鬼，别和我开这种玩笑。”

　　一家人动作都停住了，目光向我看了过来。雨嘉则略带兴奋，似乎正在计划等下怎么捣乱。我望着风念可：“不是玩笑，是认真的。我也不想说什么花言巧语，山盟海誓，那些对我们来说太过虚假。在一起生活了这么多年，你我深知彼此性格，所以，我只问一句，你愿意嫁给我吗？”

　　风念可此时面色很古怪，有兴奋，有激动，有惊喜，有顾忌……她很想说，我愿意！可她的目光却看向了老爸老妈和凝柔。

　　凝柔微笑了一下：“其实，是我让小龙向你求婚的，你等的够久了，我也很喜欢你，所以让我们成为真正的一家人吧。”

　　风念可眼睛湿润了：“谢谢你，凝柔姐姐。”

　　然后风念可看向老妈。

　　老妈面色严肃，保持沉默，时间每过一秒，风念可心情就紧张一分。过了三十几秒，老妈终于开口了：“既然凝柔没意见，我自然也没意见，也不知这小子有什么本事，竟然有两个如花似玉的女孩喜欢他。”

　　老爹赶忙自豪地说道：“儿子有本事，当然是遗传了我的优秀基因！我和孩子他妈的意思一样，既然凝柔同意，我们也同意。再说，经过这些年的接触，念可的确是个不错的孩子。”

　　“人家不同意！”就在这时，雨嘉忽然叫了一句。

　　风念可微笑着走到雨嘉身前，捏捏她的小脸蛋：“那你想怎么样？”

　　“把东西还给人家。”雨嘉伸出小手说道。

　　“好好，都给你。”说着，风念可拿出一枚空间戒指：“这些年来，你打赌输掉的玩具都在里面，我可一件都没动过哦。”

　　雨嘉接过空间戒指，用精神力扫了一番，然后露出满意的笑容：“好，人家同意了。”

　　风念可这才看向我，流出激动的眼泪：“我愿意嫁给你！”

　　我站起身将她抱住，轻拍她的背，抚慰她激动的心情。她等了近八十年，终于等到了我这句话，的确够久了……

　　……

　　吃过午饭，我坐在沙发上问道：“念可，我们什么时候回地球？结婚是大事，我觉得应该通知你师父一声。”

　　风念可摇摇头：“还不到我现身的时候。”

　　我微皱眉毛：“婚礼的事情不通知你师父？”

　　“嗯。其实我也很想去见师父，可是救我的神秘人说过，现在不能让我出现在师父面前。要等到他说的那个时间，我才能去见师父。”

　　“他说的时间？还有多久？”

　　风念可有些为难地说道：“讨厌鬼，虽然我要嫁给你了，不应该对你隐瞒，但这件事真的不能说，这也是神秘人的吩咐。他说，这件事不能告诉你，否则你会忍不住去探索，到时候会改变很多人的命运轨迹。不过我保证，等时机一到，我就把一切都告诉你。”

　　“好吧，既然你有难言之隐，我也不多问。我们订个时间结婚吧。不过在那之前，我决定先去买个大一点的床，某人睡觉不太老实，床大一点，就不会被踢到地板上去了。”

　　风念可面色红润，像熟透的苹果，让人忍不住咬上一口……

　　……

　　半年后。

　　轮回城，埃德加广场。

　　今天这里非常热闹，因为我正在举行婚礼！

　　从三天前，这里就有很多机器人在忙活，将整个广场布置的非常漂亮。

　　整个轮回城的士兵都来参加婚宴。

　　当然，不是同时过来，毕竟轮回城还要防守，所以分为两拨，第一波参加完，再换第二波。

　　另外，老货特别批准，允许我邀请一些朋友进入轮回城参加婚宴，不过婚宴结束后，那些人必须离开。所以，我邀请了徐家主、大姑等人，还有帕特里克大森林的妖兽们，同时参加宴会的人数高达十几万人！

　　此时，我站在台上，拿着酒杯说道：“感谢各位前来参加我和妻子风念可的婚宴，人数太多，我就不一一敬酒了，让我偷个懒，留点体力晚上用，先干为敬！”

　　我开了个小玩笑，众人哄堂大笑，纷纷站起身向我敬酒。

　　然后，贱男还表演了个小节目，此时正在台上一边唱歌，一边跳肚皮舞，把他乐坏了。我忽然发现一个问题，结婚的是我，怎么贱男比我还高兴？真不愧是我的好兄弟！！

　　贱男的肚皮舞非常雷人，即便我是地级后期修者，也擦了好几次冷汗，暗暗祈祷他快点结束表演……

　　虽然不能对十万人一一敬酒，但却要对一些主要人物敬酒，比如老货、比如前来参加婚宴的大人物。

　　到现在为止，收到的贺礼已经不计其数，此时我来到老货面前：“大人，敬您一杯酒。您不是空手而来的吧？有什么贺礼快拿出来吧。”

　　老货喝完酒，无耻地说道：“没错我就是空手来的。”

　　“哈，大人真会开玩笑，您至少也会送我和我妻子每人一件神器吧？不然您都不好意思来。”

　　“好，那我走了。”说完，老货站了起来。

　　我赶忙陪笑着让老货坐下，同时心中将老货祖宗十八代问候了个遍！他竟然真是空手来的！

　　老货低声说道：“小龙啊，不是我抠门，你想想，轮回城这么多中队长，我要是送你两件神器，以后所有中队长都在轮回城举行婚礼，你让我怎么办？难道每个中队长结婚都要送神器？这样吧，从今年开始，你的薪水正常发放，拖欠的金额就一笔勾销。”

　　其实我并不是自己想要神器，而是用来送给手下的，既然老货不给，那就算了。我笑着说道：“大人，我能理解您的苦处，刚才只是个玩笑，您能赏脸参加我就很开心了。您慢慢喝，我去别桌敬酒。”

　　说着，我拉着风念可离开了。虽说老货不方便送宝物，但帕特里克大森林的妖兽们却很给力！大黑龙送了一件天级神器，蜘蛛妖兽则送了一件地级神器。

　　当然了，不送也可以，毕竟我是举办婚礼，而不是以婚礼为由搜刮宝物……

　　……

　　忙活了一整天，婚礼总算举行完毕，我坐在沙发上，对贱男和杰森说道：“没错，所以说，婚礼这东西，最好一辈子只举行一次！太累了，比真刀真枪和天级修者干一架还累！”

　　贱男小声嘀咕一句：“得了便宜还卖乖。”

　　杰森在一旁附和：“没错，我还一次都没参加过呢，哥这样做是不对的，让我这个光棍情何以堪？”

　　然后……我将二人全都轰了出去！本想好心给他们讲一些经验之谈，没想到他们竟然说我得了便宜还卖乖！要不是今天大婚不想动手，我就直接带他们传送出轮回城，让他们当肉靶子！

　　轰走二人后，屋里只剩下我们一家子，我微笑着说道：“现在我们终于成为了真正的一家人！不过，现在还有个问题困扰着我，念可睡觉喜欢踢人，要不，念可你还是睡楼下吧。凝柔，走，我们去休息，今天好累。”

　　说完，我当先向楼上走去。

　　风念可嘟着嘴，被凝柔拉着向楼上走来。将风念可推进房间之中，凝柔笑道：“好了，你们休息吧，我去雨嘉的房间睡。”说着，凝柔就要关门。

　　我一把抓住门框，将凝柔也拉了进来，背靠在门上说道：“你们两个都要留下。”

　　凝柔说道：“可是，这是给你们准备的新房呀。”

　　“新房怎么了？你再体验一次做新娘的感觉好了。”说着，我一面一个，搂着她们进入房中。

　　心中非常兴奋！简直有种喷鼻血的冲动！当然，不管怎么说，本队长也是地级后期高手，喷鼻血那种丢脸的事情自然不会出现……

　　……

　　三十年后。

　　我坐在老货办公室的沙发上，老货说道：“小龙啊，三十年了，你刚刚突破到天级，这段时间你修炼的太松懈了。”

　　我手掌燃烧着火焰，用火焰烧着茶杯说道：“大人，您也知道，我刚结婚，当然要好好陪伴两位妻子。如果刚结完婚就开始修炼，那岂不是冷落了我的妻子？”


第587节 第二界之行

　　“总之，你要抓紧时间修炼了！三十年前，你就快突破到天级了，结果你却拖了三十年！我也不是你让你陪伴妻子。问题是，你不努力修炼，下次的大界面之战你很可能会丧命在那里。你现在的确可以陪伴她们五百年，但五百年后，你会永远的离开她们！”

　　我皱起了眉毛：“大人，您明明是一级修者，为什么对地级以上的事情这么熟悉？”我上下打量起老货来。

　　老货面不改色：“当然，别忘了，第一、第二中队全都是地级以上的修者。虽然我只是一级，但他们仍要听命于我。经常跟地级以上的修者打交道，知道这些秘密不足为奇。”

　　“是吗……大人，这次找我来到底有什么事？”

　　“是这样，三十年来，你中队有不少修者离开了，现在只剩下753人，这个你知道吧？”

　　我点点头，心说废话，我的中队我当然知道。

　　老货继续说道：“一年一度的招兵快开始了，你要不要选一些新鲜血液加入？”

　　“不了。”我拒绝道：“那些名额暂时空缺着吧，离开的都是些新人，精锐们并没有几个离开。就算再召些新人进来，他们也还是会离开，所以，这些名额不如留给我招募高手。”

　　“也好……对了，我这里有个不错的任务，你要不要去执行？这可是看在咱们私交不错的份上，才特地留给你的。”老货神神秘秘地说道。

　　老货一向都是以坑我为目的，我才不会相信，淡淡地问道：“什么任务？”

　　“八十年前，我们重新修建了传送阵，虽然这些年一直无人破坏，但却不知有没有被人发现。你的任务就是去六个界面走一趟，看有没有关于传送阵泄露的消息。怎么样？很轻松吧？简直是旅游一样的任务。”老货循循善诱。

　　我心里一琢磨，心说还真是个轻松的任务，就当是旅游了。于是点点头，恭敬地说道：“多谢大人，那我可以带父母和妻子一起去吗？”

　　老货说道：“带你两个妻子去吧，就当是度蜜月了。给你们两个月执行任务的时间，如何？”

　　我点头应允。

　　老货还是不相信我，要留下我父母做‘人质’……不过，站在他的角度上思考，也能理解。虽然我在轮回城服役了百年，但这次是去其他界面执行任务，万一我把幽冥的信息透露出去怎么办？太相信别人，往往是要付出代价的。

　　我问道：“大人，那我什么时候出发？”

　　“就明天吧，虽然是让你一边渡假，一边执行任务，但你可别只顾着渡假而忘了正事。”

　　重建传送阵的费用太贵，老货都害怕了，我点头应允，保证这次一定会小心行事，但老货又嘱咐了一遍，才让我离开……

　　……

　　次日。

　　我和凝柔、念可站在传送阵上，伊凡说道：“最近指挥官大人一直在催我转队，因为到达地级之后，必须去第一、第二或你的中队。”

　　我微笑着说道：“看来你快要从中队长变为普通士兵了，不过那也是没办法的事，谁叫你不压着点，突破的那么快。”

　　“唉……算了，你们走吧，我再和指挥官大人谈谈。”

　　拍了拍伊凡的肩膀：“那，祝你成功。”

　　伊凡点点头，开启了传送阵，光华一闪，我们瞬间消失……下一刻，出现在第一界的传送阵上。我能感应到传送阵的原理，但却不能像传送阵一样破开空间，直接达到第一界。

　　或者说，现阶段的我还办不到。

　　站在第一界的土地上，我略带感叹地说道：“这三十年一直在修炼，我们可很久都没出来了呢。”

　　“讨厌鬼骗人，你根本就没修炼。”风念可毫不留情的将我揭穿。

　　“念可呀，你太调皮了，看凝柔，就从不会揭穿我。”

　　凝柔微笑着说道：“念可本来就是这样的性格，我觉得挺好的。”

　　“是呀，你们一个温柔，一个活泼，我真是太幸福了。有你们陪伴，我都不想去修炼呢。”

　　凝柔说道：“不行呢小龙，这次回去之后，我们就专心修炼吧。指挥官大人说得很对，现在松懈的话，我们的确可以放松五百年，但实力进步太慢，下次大界面之战将会非常危险！所以，为了我们不让我们担心，你必须努力修炼。”

　　“好好好，知道了，如今念可达到了天级中期，下次大界面之战前，一定能突破到宇级。至于凝柔你，刚刚达到地级后期，再修炼四百年，在大界面之战前应该能达到天级后期。我的话，应该能达到宇级，至于雨嘉……现在就和念可一样，成为天级后期了，天赋极佳，前途不可限量！”

　　一提起雨嘉，我就倍感上火……这小妮子明明是在我后面进入地级的，然后整天在外面玩，也不修炼，但进步速度却快的吓人！如今已经和念可的进度持平，达到了天级中期！下次大界面之战前，她简直有希望达到灭级！！

　　看到我微皱眉毛的样子，凝柔微笑着说道：“怎么？又嫉妒雨嘉的天赋了？”

　　“不是，她天赋高，我自然高兴。可是，天赋高的太离谱反而不是一件好事，我总觉得哪里怪怪的，但又说不出来究竟怪在哪里。”我微微摇头说道。

　　风念可正色地点点头：“没错凝柔姐姐，我也觉得奇怪。上次模拟对战中，我明显感觉雨嘉的实力在下滑！她没有自创的招式，使用的还是以前那些技巧。那些技巧对于天级修者来说，的确足够了，但却很难再越级挑战！这样下去，我怕她达到宇级的时候，实力下滑的更严重！就跟那些普通的宇级修者一样，没什么拿得出手的绝招。”

　　念可拨开了迷雾，我点点头说道：“对，就是这样！上次模拟对战我也发现了这一点！想当初，雨嘉刚突破到地级的时候，就能抗衡天级后期的强者！而现在，估计她只能和宇级初期修者打个平手！看来这次回去之后，要和她好好谈谈了……”

　　……

　　五天后，第二界。

　　在城里转了两天，我们决定离开城市。

　　这是我们第一次来‘第二界’，第二界的建筑偏向于古典，有种世外桃源的味道！我们买了一本旅游手册，发现这里有很多风景优美的地方，我们准备去那些地方看看。出了城市之后，慢慢向远处飞去。

　　飞了五分钟，在空中停住了身形。

　　我淡淡地说道：“在后面跟了这么久，你打算什么时候现身呢？”

　　对于我们这个等级的修者来说，学习一门语言是件非常简单的事情。只用了三个小时，我们就能熟练说出第二界语言。

　　至于后面跟踪的家伙，我早就发现了，他是个天级中期修者，在城里的时候就一直用精神力跟踪我们，所以我特地将其引到城外，准备动手。他为什么跟踪我们？或许是第二界传送阵位置暴露了……

　　跟踪我们的修者飞了出来，是个年轻男子，目光一直扫视着凝柔和念可，半晌才看向我：“不管你是谁，留下这两个小妞，你可以滚了。”

　　我本来还有些紧张，若是传送阵的位置暴露，就又有麻烦了。没想到青年竟然说了这么一句话，我顿时露出了无奈的神色，念可和凝柔则轻笑了起来。

　　“哼，看来你们根本不知道我是谁。”

　　我微叹了口气：“不，我知道你是谁。你叫艾德尼，出生于修者世家，父亲是宇级初期修者，母亲是天级后期修者。你仗着自己的家世，欺男霸女，侵占过的女人有……嗯，我算算，有1752个。你胆子很大，连‘菲普拉斯城主’的小妾都碰过。据说菲普拉斯城主是宇级后期强者，如果我将这件事告诉他，你猜他会不会找你谈心呢？”

　　听我报出他的生平事迹，艾德尼冷汗瞬间就流了下来：“你到底是谁？”

　　我耸了耸肩膀：“我是个路人，虽然知道这些秘密，但却不会泄露。现在，立刻从我面前消失，否则我就去找菲普拉斯城主谈谈心。”

　　艾德尼目光闪烁了几下，然后眼睛微眯：“不能留下你们，否则会给我带来大麻烦！只有死人才能守住秘密，所以你们今天谁也逃不掉！”

　　“你还真够心狠手辣……不过有一点你说错了，我没想逃跑。凝柔，去试试你的修炼成果吧。放心，你有危险的话，我和念可会出手的，小心点。”

　　“嗯。”凝柔答应一声，飘了出去。

　　凝柔可以模拟光、暗、雷、风、水、火六种规则，再经过我和念可的帮助和指点，以及八十年的修炼，凝柔进步也是非常惊人的，对于这一战，我也是比较期待的。

　　凝柔双手空间戒指中快速涌出大量的水，水中充斥着大量雷电，飘在身体周围！凝柔双手平伸，对准艾德尼，清喝一声：“雷水规则·寒冰电雨！”

　　话音刚落，铺天盖地的冰雨射了过去。


第588节 幻化———虚空幻影

　　看着交手中的凝柔，我用幽冥的语言对念可说道：“凡人的一生，冥冥中被一种叫做命运的东西操纵，人们试图改变命运，殊不知他所‘改变’的仍是命中注定的东西。也就是说，命运不可违背。”

　　“讨厌鬼对命运的理解更深了呢，就算对方是天级中期修者，也能快速浏览其命运片段，真的好厉害。”

　　“哪有你厉害？”我回了一句，目光一直看着战场。

　　凝柔这那一招‘寒冰电雨’，是雷规则和水规则配合后出现的绝招，既有水的多变、又有雷的犀利，两种规则配合的招数，往往能发挥出极强的攻击力。

　　对面的青年是生死规则，能攻能奶又能抗，是全能型的修者。

　　青年全身黑气环绕，形成一道护盾！挡住了声势浩大的雷雨！

　　风念可说道：“这是死之规则的一种运用方式，不过，攻击力并不是很高。因为它只能针对有灵魂的东西，不像毁灭，毁灭规则可以让万物毁于无形，没有任何限制。看样子他只是个普通的天级修者，没什么特别的地方。”

　　我微微摇头：“其实他在天级中期修者中，实力还算不错了。当然，和你这个天级中期修者比起来，完全没有可比性，你拥有秒杀他的实力。”

　　“讨厌鬼你也可以呀，别说是这个，就算天级巅峰你也可以秒杀。”

　　的确，命运规则赋予我一项超强的能力，秒杀同级修者！强制性终结对方命运！只需要一个目光，对方就会死亡，这是真正意义上的秒杀！让敌人防不胜防！

　　然而，这招对于没有命运之线的人无效，比如说念可，没有命运之线，又何谈终结命运呢？

　　这招我从没用过，因为我不想终结任何人的命运……

　　铺天盖地的雷雨依然在攻击艾德尼。其实，凝柔这一招的攻击力并不是很高，因为它属于范围型攻击，无法让攻击力集于一点。不过，如果用这招来对付地级后期，也就是和凝柔一个级别的强者，那是绰绰有余，但用来对付天级中期，就不够看了。

　　当然，凝柔这只是热身运动而已，好戏还在后头呢！

　　全部攻击都被艾德尼挡了下来，他让身边的护罩消散，同时冷哼一声：“双规则？可惜是一中一低，虽然比同级别修者强了些，但却仍然无法与我抗衡，所以，去死吧！”说着，他右手黑气环绕，散发着浓浓的死亡气息，极速向凝柔冲了过来！

　　凝柔再一挥手：“光！”

　　一道光之屏障凭空出现在青年面前，青年本以为凝柔是雷、水双规则修者，没想到凝柔竟然还有光的能力！而且攻击出现的如此突兀，让他措手不及！鼻子直接撞在了光幕上！

　　即便是天级修者，鼻骨也是非常脆弱，他鼻骨瞬间就被撞断！流出了鲜血！非常狼狈！

　　不过，他可是生死规则修者，能奶能打。一道生之规则笼罩在身上，鼻子骨的伤势瞬间恢复！青年目光更加阴冷：“看走眼了，你竟然是少见的幻化规则修者！”

　　青年说得没错，幻化规则修者确实很少见，同为高级规则，但幻化、时间、诅咒这三种却非常少见。单说时间规则，这些年来，我只见两个人拥有。一个是神秘的伊戈尔，另一个就是落花双人组的男孩。

　　相对来说，这三种规则的威力比其他高级规则更强！

　　就拿诅咒规则举个例子，诅咒规则，会让人在不知不觉间中招，而且一旦中招，几乎无解！一辈子都要受诅咒的折磨……

　　凝柔再一挥手：“光雷规则·雷光万斩！”

　　话音刚落，无数道光束凭空出现，向青年射去！同时，天空黑云凝聚，一道道雷电倾泻而下！朝着青年的方向狂轰而去！声势极其浩大！

　　青年左闪又躲！皱着眉毛，只想快些解决战斗！他挥动充满死气的右拳，凌空向凝柔的位置击了一拳！拳头上的黑气竟然脱手而出，极速向凝柔射去！黑色所过之处，空间破碎！

　　黑气的速度极快！一瞬间就到了凝柔身前！如果凝柔被这一击结结实实的打中，恐怕灵魂当场就会消散！以凝柔的反应速度，恐怕躲不过这一击！

　　正当我准备使用空间传送，救出凝柔的时候，只见凝柔忽然用出了我从未见过的招式！

　　她的身体瞬间变成了透明的颜色，用精神力感应不到她的存在！黑气穿透她的身体，仿佛打在了空气一般，并未停留，继续向后方射去……凝柔变回了实体！面色苍白了一分！

　　我大为惊奇，问道：“凝柔，这是什么招式？我怎么从没见过？”

　　凝柔仍然控制光束和雷电轰击敌人，回答道：“是自创绝招，我将其命名为‘虚空幻影’，可以将身体化为无形，与天地间的幻化规则融为一体，免疫一切物理、规则攻击。”

　　我彻底震惊了！免疫一切物理和规则攻击？这才是绝对防御！不过，看凝柔面色苍白的样子就知道，这一招对身体负荷很大，只是用了一瞬间，面色就有些苍白了。本以为她是受到了死之规则的影响，没想到，却是因为招式负荷太大而造成的后遗症。

　　凝柔继续说道：“这是我创造的第一个幻化规则绝招，由于还未完善，所以没告诉你们。这招虽然看似厉害，但却副作用却很大，而且非常耗费精神力。刚才那一瞬间，0.2秒，我精神力就消耗了30%左右，细胞也有损伤，预计两天才能完全恢复。”

　　“连灭级修者的攻击也能躲过去吗？”我忽然问了个愚蠢的问题。

　　刚问完我就意识到了自己的错误，灭级修者的攻击速度有多快？恐怕超乎我的想象，连反应的时间都没有，怎么躲？

　　凝柔回答道：“等我到灭级的时候，应该可以。”

　　青年很想和念可拉近距离，对念可近距离攻击，然而，念可连连凝结光之壁障，挡住青年前进的脚步。而此时，青年的衣角被一道雷电击中，他终于露出不耐烦的神色，从空间戒指中取出一件长枪型的天级神器，打破一道道光之屏障，向凝柔冲了过来！

　　凝柔也从空间戒指中拿出一把黑色的金属长弓，散发着天级神器的气息！那弓没有弦，凝柔将黑暗规则注入长弓，长弓散发出了阴冷的气息！然后，她做了个拉弓的姿势，一道能量箭矢凭空出现！箭矢附带着暗、风两种规则！

　　凝柔清喝一声：“暗风规则·暗影箭！”

　　清喝的同时，箭矢已经射了出去！由于风规则的加持，箭矢射速极快！再加上天空中的雷云还在，所以这片区域没有阳光，对暗规则的攻击力有些许加成！

　　箭矢一瞬间就来到了青年身前！由于速度太快，青年并没有空间的能力，无法瞬间传送至他处，所以只能迎接！他挥动长枪，长枪瞬间布满死亡的气息！同时用枪尖去攻击箭矢！想将风、暗两种规则形成的能量箭矢打散！

　　当枪尖和箭矢撞在一起的时候，箭矢忽然产生了强烈的爆炸！出现一道道空间裂痕！青年被爆炸包裹在内……

　　凝柔轻声说道：“忘了告诉你，刚才那支箭矢中并非只有暗、风两种规则，其实箭矢中心还有火规则。我之所每次出招前都要报出招式的名称，就是在给你心理暗示。刚开始的时候你还有些防备，但刚才，我报出暗风规则的时候，你却相信了，因为我每次报出的规则和攻击都是相同的。”

　　‘啪啪啪！’

　　我鼓起掌来：“精彩，太精彩了！”

　　风念可也拍起手来：“嗯，凝柔姐姐真的好厉害，竟然把那个天级中期修者打伤了。凝柔姐姐和我们一样，都拥有越级挑战的能力呢。”

　　“只是打伤，但却无法打败他。”凝柔看着毫发无伤的青年说道：“他有生之规则，本就可以一边战斗，一边恢复伤势。而且，我的精神力已经消耗了70%左右，而他，估计消耗只有30%左右。和你们没办法想必，念可天级初期的时候就能和宇级初期修者战斗，雨嘉初入地级，就能将天级后期修者击败。而小龙地级后期的时候，也能将天级后期修者击败，所以，我和你们无法相提并论。”

　　我微笑了一下：“凝柔，你已经做得很好了，我很满足。另外，你现在已经开始了自创绝招的阶段，以后会越来越强，要对自己有信心。”

　　“嗯，知道了。”凝柔答应了一声。

　　“好了凝柔，接下来就交给我吧。”

　　凝柔乖巧地点点头，飞回了我身边。我看向青年：“给你三秒钟，立刻离开我的视线，不要试图调查我们的行踪，否则你一定会后悔。念可，为了防止他以后再祸害女人，给他个诅咒吧。”

　　“哦。”念可答应了一声，看向青年，随口说了一句：“我诅咒你以后只喜欢男人……”


第589节 抢夺宇级神器

　　我嘴角抽搐了两下，心说这诅咒也太……我本想让念可来个重一点的诅咒，比如说，无法勃起什么的，没想到念可竟然来了个更狠的！

　　要知道，艾德尼以前的性取向很正常，只喜欢女人，然而，我忽略了一点。念可没那么邪恶，也不好意思下那样的诅咒，所以直接来了个更狠的，让艾德尼以后只喜欢男人！

　　所以说，诅咒规则修者惹不起……

　　艾德尼也发现自己被一道诅咒规则笼罩，面色狂变！他目光阴狠的看向风念可：“这是你逼我的！今天一定要杀了你！用你的灵魂破解诅咒！”说着，青年从空间戒指中取出一把手枪形状的武器，武器上散发着强烈的气势，跟大别墅是同一个层次的！

　　是宇级神器！

　　青年面色狰狞：“去死吧！”

　　说着，它直接开枪！一颗带有死亡气息的能量子弹极速射出！所过之处，空间崩溃！

　　子弹瞬间就来到了念可身前，念可看似随意的一挥手，将子弹打到了一旁！

　　青年露出不可置信的神色：“不可能！这可是宇级神器，子弹强度足以杀掉宇级初期修者！你怎么可能毫发无伤的将子弹打到一旁……咦？我的枪呢？这是什么东西？”青年手中的枪不知何时变成了一根茄子。

　　我赶忙抬了抬手：“哦，在这里。不好意思，刚才用了个空间转移，虽然这招式以前就有人发明过，但我完全是自己创造出来的。功效么，可以让两个东西在不知不觉间调换位置。”

　　艾德尼手中握着茄子，彻底震惊了！这一天中发生了太多令他震惊的事情。

　　他堂堂天级中期修者，先是被一个地级后期修者打伤，然后又中了个同性恋的诅咒，再之后，宇级神器发出的子弹被人家空手弹飞，最后，宇级神器也不知不觉中到了人家的手上。

　　我摆弄着手枪，左看右看，点点头说道：“还行，虽然攻击力一般，但毕竟也是宇级神器呢。”

　　手枪凭空消失在我手上，被我放进了空间戒指。然后看向青年：“刚才本想就这样放过你的，但你却不珍惜机会，还妄图杀掉我妻子。虽然我性格比较温和，但也是会生气的。留下你刚才用的那件天级神器长枪，否则我会用些特殊手段让你拿出来。”

　　“不可能！不管你怎么折磨我，我都不会给你的！识相的就快把宇级神器还我！否则你死定了！不止你要死，你的妻子也要跟着一起死！”青年威胁道。

　　“看来你还没搞清楚形势，现在话语权在我手中，算了……懒得和你解释，乖乖把神器拿出来吧。”我淡淡地说道。

　　果然，青年口中还在说着威胁的话，但身体却仿佛不受控制，不知不觉从空间戒指中拿出了长枪……

　　下一刻，他手中的长枪变成了一根黄瓜。

　　而那长枪，自然是进入了我的手中。颠了几下长枪，我满意地说道：“不错，这武器可以融合死之规则，回去之后送给格瑞尔吧，刚好弥补一下她攻击薄弱的地方。”

　　青年看了看左手的茄子，又看了看右手的黄瓜，眼泪都快下来了！

　　其实我能理解他的心情，这一幕太诡异了，比《走近科学》那操性节目还扯淡……

　　宇级神器变成茄子，天级神器变成大黄瓜，是炒作？还是汪星人在作怪？敬请期待今晚21：25播出的……

　　这一幕的确太过诡异，完全打破了艾德尼的世界观，在我们面前，他毫无还手之力！宇级神器射出的子弹，也被和他同级别的风念可随手打飞。而且神器还不知不觉中到了对方的手上！更诡异的是，自己根本没想拿出第二件天级神器，可却在不知不觉中就拿了出来！他能肯定，自己没中预言规则，也没中迷惑规则！但却发生了如此惊人的事情……

　　我微笑了一下说道：“谢谢你的神器，记住，不要调查关于我们的事情，否则你会比今天还要后悔。有缘再见。”说完，我直接用出空间传送，瞬间带凝柔和念可消失……

　　……

　　五十天后。

　　我带着两个妻子，在旅游中完成了任务，各个界面的传送阵都没问题，隐藏的很好。

　　回到幽冥之后，我将天级神器长枪给了格瑞尔。至于宇级神器，则给了贱男。毕竟是自家兄弟，总不能亏待了他。贱男激动坏了，差点没扑过来亲我一口，不过被我一脚踢开。

　　我叮嘱道：“千万别拿出来乱显摆，否则会引来嫉妒，等有危险的时候再使用。”

　　贱男正色地点点头：“大哥你放心，我有分寸。哦对了，还有一件事，我曾孙女十八岁了，但却没有任何特殊能力，能不能给她开启隐能？”

　　我感叹道：“曾孙女？时间过的还真快啊，一眨眼，不见都当爷爷了，想当年第一次见到他的时候，他才五岁呢……好，那就回地球走一趟，我去和指挥官大人请个假。”

　　我刚要出门，凝柔叫住了我：“等等小龙。”

　　“嗯？”

　　“我不回去了，反正父亲他们都来幽冥了，这次我就留下吧，你带爸妈他们回去散散心。毕竟指挥官大人仍然不太信任你，这里还是留下一个人比较好。”

　　风念可走了过来：“我也不回去了，留下陪凝柔姐姐，现在还不能在师父面前现身，我在地球没有其他亲人，所以，回不回去都没有意义。讨厌鬼，你带爸妈和雨嘉回去吧。”

　　我点点头：“也好，你们做个伴，不会太孤独。”

　　说完，我心情愉快的走了出去，凝柔和念可相处的这么融洽，我不愉快才怪了……

　　……

　　我去请假，老货自然是直接批准，这次的假期为十天，可以带贱男，贱男的父母、妻子一起回去。当然，还有老爸老妈，以及爱捣蛋的雨嘉。

　　没有停留，我们简单收拾了一下，直接来到传送阵广场……没多久，我们就回到了地球。

　　深呼吸了一下地球的空气，贱男感叹了一声：“虽然在幽冥生活了几十年，但我还是最喜欢这个味道。”

　　贱男的父母和妻子到了幽冥之后也开始修炼，不过天赋不怎么样，只是六七级修者，但也能够在空中飞行，这就足够了。再说，生活在轮回城，不会遇到危险，要那么高的实力也没什么用。

　　而我不同，四百年之后，我要去参加大界面之战，那里的凶险程度非常高！所以，不努力修炼是不行的！这次回去之后，我就准备长时间闭关，进行深层次修炼了。这样才能更好的感悟规则。

　　我们分成了三波，贱男一家去找杨不见。老爹老妈和雨嘉去地球各地旅游，我则准备彻底调查地球，将每个角落都扫描上一遍，之后再去找贱男，给杨不见的孙女开启隐能。

　　决定好之后，我们分成三个方向飞了出去……

　　……

　　彻查地球，这可不是个轻松地活。

　　进入天级之后，我的精神力差不多增长了三倍，但要想精确扫描，还是得浪费不少时间。

　　过了整整六天，我终于将地球精确扫描了个遍，每个角落都没有放过，并未发现地级以上的修者和任何异常的地方。我也终于放下心来，看来上次小磊的事件，只是个意外。

　　地球上不会出现第二个‘小磊’了。

　　整整六天，一直在消耗精神力，进行精确扫描，即便我这个天级修者也吃不消了，此时面色苍白，精神力至少还要三天才能恢复。

　　落在首都，像普通人一样走在街道上，看着马路两侧的建筑。这里和三十年前有不小的变化，比以前更加繁华，人口也更多了。

　　走到道教协会总部的门口，我停住脚步，露出了回忆的神色……

　　正当我回忆过去的点滴时，一个女声从侧面传来：“不用犹豫了，也不用进去。你虽然面色苍白，身体虚弱，但却不是鬼屋作祟，所以，你还是去医院检查一下吧，以免误了你的病情。”

　　我侧过头去，只见一个女孩站在那里，约有十七八岁的样子，面容姣好，梳着马尾辫，笑容给人一种阳光的感觉，倒和凝柔有三分相似。

　　我语气平淡地问道：“你是道教协会的人？那，你也是个道士？”

　　“我不是道士。”女孩说道：“不过，我爷爷是道教协会的会长，从小耳濡目染，所以我对道术也略懂一二。”

　　我笑了笑：“这么说，你就是杨静琪？”

　　女孩露出奇怪的神色：“你怎么知道？”

　　我迈步向道教协会里面走去：“见到你爷爷之后，你就知道了。”

　　轻车熟路的来到会长办公室，女孩推开门走了进去：“爷爷，有个年轻人来找你。”

　　办公桌前坐着一个年轻男人，正在低头画符，听到女孩的声音，头也不抬地说道：“静琪，你又和爷爷开玩笑，以爷爷的精神力……干爹！”


第590节 模拟对战

　　“嗯，不见，你的进步速度很快，如今已经五级巅峰了，不错。”我称赞了一句。

　　杨不见苦笑：“干爹，我的进步速度太慢了，和您无法相提并论。据父亲说，您十年就达到五级了，而我却用了近百年。”

　　我笑而不语。其实杨不见的天赋很不错，之所以进步这么慢，是环境因素造成的，地球各种元素稀少，不适合修炼。然而，在这样的环境之下，他仍能修炼到五级，由此可见其天赋之高，令人赞叹。

　　刚用精神力扫完地球，所以我很清楚，现在地球上除了我们之外，只有两个五级修者。其中一个是幻雨阁的‘皇’，另一个就是杨不见了。

　　听着我们的对话，女孩愣在那里，目光不断从我和杨不见身上跳来跳去。

　　杨不见介绍道：“琪琪，这位是我干爹，你要叫他祖父。他可是个超级高手，爷爷之所以能有这一身本领，多半都是他赐予的。”

　　“可是，可是他的面色看起来好像……”

　　杨不见这才注意到我面色苍白，赶忙问道：“干爹，您这是？”

　　“没什么，精神力消耗过度而已，三天就能恢复。”我随意回了一句。

　　“琪琪，还不叫祖父？”杨不见督促道。

　　女孩露出为难的神色：“啊？可是感觉好别扭啊，别人的爷爷胡子都白了，而爷爷你却还这么年轻，现在又冒出来一个看起来更年轻的祖父，我怎么叫得出口嘛。”

　　杨不见皱起了眉毛：“怎么越上学越不懂礼数？”

　　我微笑了一下说道：“好了不见，别教训她了，她还是个孩子。再说，这种情况我年轻的时候也遇到过，的确感觉怪怪的。幻雨阁的‘令’尊你知道吧？当年我刚加入幻雨阁的时候，发现令尊和我一样，是个年轻人，后来知道他六百多岁的时候，想法和琪琪差不多，所以不用责怪她，让她适应一段时间就好了。”

　　“谢谢祖父的谅解。”女孩忽然说道。

　　我微笑点头：“没错吧不见？让她适应一下就好……这次回来是应你父亲的要求，给琪琪开启隐能的，你这办公室地方太小，我们找个安静的地方吧。”说着，我用出空间规则，下一刻，我们三人站在某座废弃的城市之中！

　　看着不远处的自由女神像，女孩微张着嘴：“这里是……”

　　“好了，不要在意那些东西。”我从空间戒指中拿出了‘隐能测试机’，然后对女孩说道：“站在中间那个位置，这机器会激活你体内的某种潜能，让你拥有和你爷爷类似的能力。”

　　女孩面带期待，走到机器中间，我快速操作这机器，一道光线从女孩头顶投射下来，将她笼罩，然后，只见女孩身旁的空间轻轻扭曲了一下！

　　然而，只是轻微扭曲了一下，以杨不见的实力，根本就没有发现。

　　机器上出现了一排幽冥的文字，杨不见紧张地问道：“干爹，琪琪她没有隐能？正常情况下，被那道光线击中，体内的某种潜力就会被激活，不知不觉的表现出来，比如我当年开启隐能的时候，周围就产生了强风，可琪琪怎么什么都没有？”

　　“不用担心，刚才她的隐能已经表现出来了，只不过天赋太低，表现的不明显。”

　　听到我们的对话，女孩也走了过来：“祖父，我的能力是什么？”

　　“是空间，修炼到高深处，你也可以瞬间从中国传送到美国，就像我刚才一样。”

　　“祖父您刚才说我天赋低？这是什么意思呢？”杨静琪问道。

　　“所谓天赋低，就是说，你努力二十年达到七级，天赋好的人只需两年就可以达到。”我淡淡地说道：“不过，你不用在意那些问题，虽然你天赋低了些，修炼起来比较耗时，不过我会把自己的修炼心得给你留下，可以让你不走弯路，基本功更扎实。”

　　“谢谢祖父。”

　　其实我也感觉怪怪的，现在我连儿子都没有，可却成了祖父辈。虽然不在意别人的称呼，但还是觉得有点奇怪……

　　我身体的问题，不知何时才能解决，老妈可总在我面前念叨呢……

　　……

　　二十年后，轮回城。

　　我站在附近的广场，对眼前的众人说道：“各位，二十年了，是时候检验一下修炼成果了。老规矩，模拟对战。我，凝柔、剑南、季晚枭、慕容黛雨、落花双人组一队。念可、雨嘉、杰森、格瑞尔、安吉拉、奥伦斯、奥伦特兄弟一队！”

　　杰森哭丧着脸说道：“这和以前的分组方式一样啊，估计还是我们输，我要和你一组啊哥！”

　　“杰森，你这是什么意思？难道不相信你队友的实力？”

　　听到我这句‘挑拨离间’的话语，他们队伍的其余六人全都向杰森投去愤怒的目光，如果目光可以杀人，杰森已经被干掉N次了。

　　我拍了拍杰森肩膀，语重心长地说道：“杰森啊，我一直都很向着你，这你是知道的。你看，我给你们队伍分配了四名天级强者，分别是念可、雨嘉，还有你们兄妹。而我这边呢，只有三名天级修者，分别是我、凝柔和季晚枭，而且我们还全都是天级初期。不管怎么看，都是你们占优势啊。”

　　杰森想了几秒钟，满脸感动：“听你这么一说，还真是这么回事，哥你对我太好了！要不是因为我是直男，我肯定……”

　　我赶忙打断：“好了，就这么决定，这次我们换一换游戏规则。以前我们都是规划处一个区域，比如说，在帕特里克大森林范围之内，不能离开森林。这次我们就没有规划区域，整个幽冥随意跑，如何？是不是很有趣呢？”

　　众人目光都闪烁了起来，不知在想些什么。在场的都是地级以上修者，修炼了很多年，智慧很高，所有人都在思考着对自己有利的计划。

　　我看向众人：“大家还有什么要补充的吗？”

　　风念可说道：“我有个建议。”

　　“嗯，说。”

　　“以整个幽冥为战场，区域太大了，如果有人藏起来，根本就无从寻找。所以我建议，模拟对战时限为半个月，半个月后，哪方剩下的人多，哪方就获胜，如何？”

　　我点点头：“可以，我没意见，大家呢？”

　　众人全都表示没有意见，我点点头说道：“既然都没意见，那么好，大家出城吧！我们队从东面的城门出发，你们从西面的城门出发，出城之后，模拟对战开始！”说完，我带着队员向从面城门冲去……

　　……

　　模拟对战，是一项很好的活动，可以相互磨练实力，可以让队友们战斗的时候更加配合。单人能发挥出的实力毕竟有限，但一个队伍如果配合好了，将发挥出极其恐怖的实力！

　　举个例子，念可能击败我，但如果我有了队友的配合，特别是凝柔的配合，念可也不敢轻易冲过来，因为肯定有来无回。

　　另外值得一提的是雨嘉，二十年前，我跟雨嘉说过自创绝招的问题，但雨嘉却有些失落的告诉我们，她无法自创绝招，好像受到了某种限制。她想再喝一次血液，让血液中的残魂觉醒，控制她的身体战斗，等残魂消失之后，应该还会留下一部分记忆，这样的话，她就能学到更高级的技巧。

　　然而，这个提议，我目前还在思考中。并没有唐突的让雨嘉饮用神秘血液。

　　首先，雨嘉虽然压制突破，但也快达到天级后期了，而那残魂非常变态，能以地级初期的身体，发挥出宇级初期的实力！那么，雨嘉现在是天级中期，被占领之后，又会发挥出怎样的实力？灭级？122中队无法抗衡那个级别的强者！

　　其次，我们不了解那残魂，上次雨嘉能恢复神智，只能说是侥幸，那这次呢？万一雨嘉不能恢复神智怎么办？这是个很严重的问题，所以我不得不考虑。

　　我宁愿不让雨嘉拥有超强的实力，也不想让她去冒险。

　　一旦出了什么意外，后果将难以想象！

　　一边奔跑，凝柔一边问道：“小龙，我们出城之后怎么行动？还像往常一样，等晚上才出动？这样可以消弱雨嘉的实力。”

　　我微微摇头：“不，他们应该已经料到了这点，所以这次，我们背道而驰，分成两组，直接过去偷袭！先拿下他们一两个队员再说！”

　　“怎么分组呢？”凝柔问道。

　　我笑了笑：“分组么，我们两个去偷袭，其他人五分钟后去距离轮回城最近的‘卡特里娜城’，我觉得，他们应该会去那里埋伏我们，那不如我们就来个反埋伏，用之前制定好的战术对付他们。”

　　听懂了么各位？

　　贱男问道：“大哥，只有你们两个去偷袭，我担心你们实力不够啊！不去我陪一起吧！”

　　我无语了一阵，心说你快拉倒吧，我要是带你去，你肯定就交代在那了，不管怎么说也是自家兄弟，我哪能让他第一个出局？于是说道：“算了剑南，你的好意我心领了，但偷袭的话，我和凝柔去就足够了，不劳你的大驾……”


第591节 诅咒：规则冻结！

　　贱男思考了一番：“好吧大哥，我明白了，那你们一定要小心，就算挂了也没关系，这边还有我，我一定会力挽狂澜的！”

　　我随意答应两声，出了城门之后，直接带凝柔向西面的城门出发！我说道：“凝柔，使用你的新绝招吧！”

　　“嗯。”凝柔答应一声，紧贴在我身边，一道玄奥的幻化规则力量将我们包围，然后……我们的身体忽然化为了无形！我看不到凝柔，凝柔也看不到我！但却能感觉到凝柔在我身边的触感。这就是凝柔的新绝招——消失的魔术！

　　这一招利用幻化隐能，完全将自己化为无形！当然，还可以将旁边的一个人也化为无形！同级别的修者根本感应不到我们的存在！目前，凝柔创造了两个绝招，不过全都是辅助、闪避类的，攻击类的她还没创造出来。

　　不过，在其他方面，她取得了相当大的成就！她可以模拟六种元素规则，二十年来，在六种元素规则的搭配上，她下了不少功夫，攻击力和二十年前比起来，可谓是天壤之别！如果再遇到二十年前那个天级中期的家伙，可以轻易虐杀对方！

　　毕竟凝柔现在也就入了天级初期呢……

　　……

　　我带凝柔快速飞到西面的城门，发现风念可和雨嘉已经等在了那里，其余人则消失了。由于她们都是我最亲近的人，我给了凝柔一个眼神，凝柔解除了隐形状态，我们两人出现在她们面前。

　　我微笑着说道：“念可，雨嘉，你们是特地在这里等我们的？”

　　“是呀。”风念可说道：“就知道你们肯定会过来偷袭。所谓兵对兵，将对将，除了我们两个之外，没人是你和凝柔姐姐的对手。”

　　“是吗？你对我们的评价还真高呢。”我手上把玩着卷刃的黑色长剑说道。

　　风念可理所当然地说道：“当然，我们每天都生活在一起，你们是什么实力，我当然最清楚了。”

　　“好吧，本还想以偷袭的方式，打掉你们队伍中的一两个低级修者呢。不过，既然你们已经在这里等了，那就来一次对战吧！看看我们彼此的极限在哪里！”我轻挥了一下手中的长剑说道。

　　说话的同时，手中的黑色长剑被空间规则包裹，长剑周围的空间扭曲起来！给人一种远在天边，近在眼前的感觉！

　　风念可面色一正：“老公，等下不要留手，尽管攻过来就好！”

　　“好，那你可要小心了！”我给凝柔使了个眼色，示意让凝柔去缠着雨嘉，风念可由我来对付！

　　凝柔点点头：“老公，小心点。”

　　“放心，这些年来，我把绝招都完善了一遍，没那么轻易输掉的！”说着，我向风念可冲了过去！！

　　风念可凌空一抓，我周围的空间忽然崩溃！由于我们经常一起研究绝招，所以，她对付空间规则修者，自然是轻车熟路。在空间崩塌的状态下，我是无法用出空间传送的，因为会受到干扰，不确定会被传送到什么位置。

　　而且，预言规则对风念可无效，因为她和我一样，都是没有命运之线的人。所以，和风念可交战，是对我的一种磨练！

　　当然，我无法使用命运规则，念可也不会使用诅咒规则。因为诅咒很难解除，作为妻子，她当然舍不得对我用任何诅咒。

　　无法使用空间传送，不要紧……本队长还有火规则呢！

　　我面带微笑，没有丝毫慌乱的神色：“念可，小心了……烈焰射线——天地分！”说话间，一道带着恐怖气息的烈焰射线打了出去！所过之处，空间被划出一道细细的空间裂痕！

　　这招是‘烈焰射线——江河断’的进化版，消耗更多，但威力也更大！‘江河断’施展的时候，所过之处，周围的空间全都会崩塌！但这招‘天地分’施展的时候，只能看到细细的空间裂痕！这也就证明，攻击划过的速度太快！空间根本来不及崩塌……

　　就像一根细铁丝，如果以慢慢的速度去触碰的肚子，会在肚子留下一道凹痕。而如果以光速穿过人的肚子，人会瞬间被分成两截！！

　　以速度增加攻击力和穿透力！

　　我这招也差不多，所以产生虽然看起来效果不怎么强，实际上，这道攻击足以切开任何天级修者的身体！就算对方匆忙间凝聚出护罩，也绝对挡不住这一招！

　　举个例子，杰森和我对战，他是风规则修者，如果他不选择闪躲，而是弄出一个风之护罩，那么结果就是，护罩破碎，他本人被烈焰射线——天地分划过，身体变成两截。

　　我之所以用出这么狠的招式，是因为我确信念可一定能躲过去，或者将这道攻击化为虚无。最主要的是，她有灭级神器护体，这道攻击还威胁不到她。

　　念可身边瞬间冒出很多黑气！身体周围的空间全部崩溃！散发出极其恐怖的毁灭气息！只是感觉到那股气息，就让人心惊胆颤！

　　烈焰射线划到她身边的时候，全被她身边的黑气毁灭！化为虚无！

　　我也松了口气，露出轻松的笑容。其实我也不想用这么狠的招式进攻念可，即便她有灭级神器。但，如果现在留手，才是真的害了她！因为上了战场，面对敌人的时候，敌人可不会对她留手！

　　我微笑着称赞道：“不错哦念可，这招用来防御堪称一绝！毁灭规则号称顶级规则，可以毁灭一切，果然如此，火规则形成的攻击，一碰到毁灭规则的气息，直接就消散于无形了呢！”

　　“嗯，接下来轮到我反击，小心了……撕裂斩！”话音刚落，风念可从空间戒指中取出一柄细剑，凌空一挥，一道气刃向我极速射来！气刃中带着毁灭一切的气息！

　　这个招式很厉害！不光速度快，而且攻击力也非常强！天级修者如果中招，必然当场死亡！无解！当然，念可消弱了一些毁灭气息，就算击中，也不会死亡，但重伤是肯定的了……

　　我快速用空间规则闪过，然后说道：“念可，不用留手！我知道你这招的真正攻击力！如果留手的话，万一我以后遇到和你一样的毁灭规则修者怎么办？来吧！全力进攻！”

　　……

　　凝柔那边的战斗也非常精彩！我这边战斗的时候，自然也要分出一些心神关注着凝柔那边。虽说这是模拟对战，但我却将它当成了真正的战场！在战场上，必须保护好自己的妻子！

　　此时，凝柔用出了雷规则和风规则的绝招：闪电风暴！

　　整个战场狂风骤起！闪电横飞！闪电划过的地方出现一道道空间裂痕！整片区域的空间都极不稳定！雨嘉也毫不慌乱，在身体周围凝结出一道光之护罩，护罩既可以防御，又可以攻击，端的是非常神奇！

　　她们那边斗了个平手，那么，主要还得靠我取胜……可是，风念可并不好对付呢，作为我的妻子，她有多少斤两，我自然非常清楚！

　　要想取胜，只能用那一招了……

　　“龙之舞！”我清喝了一声，然后，身体周围瞬间浮现出许多火球，一个大型空间通道凭空出现！火球全部飞了进去……下一刻，风念可身边出现无数个空间通道！一个个火球从空间通道中飞了出来！毫不留情的向风念可袭去！

　　风念可依然是刚才那一招，身体周围散发着很多黑气，黑气带着毁灭的气息，周围的空间全部崩溃！火球飞进崩溃的空间，自然凭空消失，不知被传送到了什么地方……

　　风念可说道：“讨厌鬼，我知道你想干什么，不过，我太了解你的绝招了，当然不会让你成功。不如让你试试我的新绝招，保证让你大开眼界呢。”说着，风念可身上散发出一股玄奥的气息，同时清喝道：“规则冻结！！”

　　我本来还在凭空凝聚火球，准备跟风念可打消耗战，下一刻，我的火规则竟然消失了！！或者说，被封印住了！！

　　这是……诅咒规则的力量！竟然直接冻结了我的火规则！

　　风念可擦了擦额头的香汗：“消耗太大了，讨厌鬼不用担心，这招撑不了多久的。最多五分钟，诅咒就会自动消失。”

　　“好厉害，念可，你能冻结我的空间规则吗？”我惊讶地问道。

　　风念可点了点头：“可以，但消耗太大，这招用来对付单规则的修者还好，如果是双规则，或双规则以上的，就起不到什么作用了。”

　　“不，那也很厉害了，如果你冻结我的空间规则，这一战我必败无疑！如果是在战场上，我就死定了！只剩下火规则，我无法和你的毁灭规则抗衡！而且你没有命运之线，无法使用命运规则将你秒杀，再加上无法使用空间传送，我逃不出你的手心，可以说，我是必死之局！无解！”


第592节 参战人选

　　虽然火规则被冻结，但我还是满意地点点头：“很好，不愧是我的妻子！”

　　念可越厉害，我自然就越高兴！诅咒规则十分少见，在没人探讨的情况下，念可依然创造出了如此厉害的绝招，她的天赋和聪明都令人叹为观止。

　　我轻挥手中的黑色长剑说道：“虽然短时间内不能使用火规则，不过念可，你要小心了，因为接下来，我会用出所有空间规则的绝招！”

　　“好，尽管出手吧讨厌鬼！”

　　没再废话，我直接用出空间传送，无规则的在战场闪现起来！风念可凝神戒备，防止我忽然发动进攻。

　　闪了十几次之后，我忽然放弃了风念可，传送至雨嘉身后，一剑劈了过去！

　　雨嘉当然也不是吃素的，感应到身后的空间波动，知道是我来了，赶忙在身后凝结出一个光之护盾！

　　然而，我的长剑被空间规则覆盖！长剑碰到光盾的时候，剑刃周围空间扭曲的更厉害！利用空间的原理，让雨嘉的光盾失效！

　　雨嘉迅速转身，用手中的红色匕首挡开攻击！由于都是天级神器，相撞之后，受到对方的力量而被弹开，谁都没受到伤害。

　　而此时，风念可冲了过来，我意念一动，一片空间的力量涌现，将风念可笼罩其中！

　　“这是空间震荡，念可，你乖乖在里面等一会儿吧，等我解决了雨嘉再去对付你。”

　　风念可自然不会坐以待毙，身体散发出毁灭的气息，震碎周围的空间，嘟着嘴说道：“讨厌鬼耍诈。”

　　就在风念可挣脱空间震荡的时候，我已经展开了第二轮进攻！凝柔也回过神来，配合我一起进攻，先拿下一个再说！

　　凝柔用出‘雷火规则’的单体攻击……天雷斩！

　　天上降下一道雷电，夹杂着黑色火焰，向雨嘉狠狠劈去……

　　我也适时用出了空间禁锢！令雨嘉无法移动！

　　正当此时，风念可身上爆发出更强的毁灭气息！闭上的眼睛忽然睁开！凝柔的那道‘天雷斩’凭空消失！取而代之的是一片毁灭气息！

　　关键时刻，念可保护了雨嘉！而且，她用出的那个攻击，需要付出很大代价。

　　虽然这是模拟对战，但大家都很认真，将其当成真正的战斗！如果在战场上，念可不救雨嘉的话，那么刚才那一击，雨嘉就算不死，也会重伤！

　　如果是外人，念可自然不会拼死相救，但家人的话，就另当别论了……

　　两分钟后。

　　凝柔和雨嘉使用绝招对轰，判定为两败俱伤，无法继续战斗。

　　而我，飘在风念可身后，一手搂着她的纤腰，另一手握着长剑，架在她脖子上：“念可，你出局了哦。”

　　“真讨厌，又输了。”风念可嘟着嘴说道。

　　我微笑着捏捏她的脸：“不要这么在意输赢，毕竟只是模拟对战，我们不能对家人使用杀招。比如说，你的诅咒规则不能乱用。同理，我也不能用命运规则伤害你们。所以模拟对战的输赢并不能代表什么，如果我们毫无保留的战斗，输的肯定是我，毕竟命运规则对你无效。”

　　“嗯，我明白，不用安慰我的。”风念可露出一个微笑。

　　“那就好，走吧，我们去看看另一面的战斗。”说完，我带着她们用空间传送离开，向卡特里娜城方向赶去……

　　……

　　来到‘卡特里娜城’外的时候，杰森正嚣张的大笑：“怎么样贱男？我都和你说了，在绝对的实力面前，任何战术都没有用！哈哈哈……”说着，杰森身边凭空出现无数风刃，向贱男几人射去！

　　贱男正色地喝道：“我坚信，邪不胜正！你们一定会受到正义的制裁！”

　　即便他坚信‘邪不胜正’，但却还是快输了，因为对面有个格瑞尔！

　　格瑞尔拥有很强的治愈能力，有她在身边，只要不被秒杀，任何伤势都可以快速回复！

　　见到我们之后，杰森问道：“哥，你们谁打赢了？”

　　我微笑：“平手，你放心的战斗吧，我不会插手的。”

　　为什么我要这么说？凝柔念可和雨嘉都明白。

　　虽说现在贱男他们处于劣势，我一旦插手，局势势必会发生天翻地覆的变化！前两次模拟对战都是我们队伍胜利，虽然修者不太在意输赢，但还是没人愿意输。何况大家都是一个中队的，每次都是我们赢，这样是不行的，偶尔也要故意输一次。

　　更何况，我觉得刚才的确是平手，因为很多威力强大的招式没用出来。

　　然后……毫无悬念，杰森他们赢了！

　　众人走了过来，我疑惑的问贱男：“按照我的计划，你们不应该输啊，我制定的计划是专门用来对付杰森他们的，到底哪里出了错？”

　　贱男支支吾吾，落花双人组的女孩气呼呼地说道：“队长，都怪这蠢货自作主张！拿着宇级神器找杰森单挑，结果一个照面就被打成了重伤！战斗力下降了70%！扰乱了整个计划！下次模拟对战的时候，我不要和他一组了！”

　　“尔等凡人果然不明白我的用意。”贱男语气中充满了孤寂、苍凉。差点引起众怒，我赶忙拦住他们，贱男才免于当肉靶子。

　　杰森好不容易赢了一次，兴奋地问道：“哥，这次获胜者有什么奖励？”

　　“帮你们申请假期吧，时限为三个月，如何？”

　　杰森摇摇头：“这和上次的奖励一样啊哥！能不能变变花样？”

　　我揉了揉额头：“那你想干什么？带你们去芭芭拉休闲会所做按摩好不好？”

　　奥伦斯，奥伦特兄弟当场叫好，杰森更是举五肢赞同……没错，他又可耻的硬了。

　　……

　　时间在修炼中过的总是飞快，一眨眼，大界面之战的日期已然来到眼前！伊戈尔已经回来了，他告诉我，三天后出发，让我决定一下带谁去参战。

　　其实我只想自己去，任何人都不带，但凝柔她们是铁了心的要跟我去！想不带着都不行！

　　所以，我决定只带凝柔、念可、雨嘉去参战，虽然格瑞尔也达到了宇级初期，治愈能力也更加强大，但我深思熟虑之后，决定还是不带她一起去。

　　因为大界面之战的凶险程度太高，连灭级修者也是说死就死，格瑞尔没有自保的能力，恐怕活着回来的几率很小很小。

　　五百年前，格瑞尔就是天级后期修者，而五百年来，她也只达到了宇级初期而已。

　　原因是，需要感悟的东西越来越多，实力很难提升，部分人会永远困在天级，终生无法突破。

　　我167年前就达到宇级初期了，然而，过了这么久，仍然没突破到宇级中期，修炼的困难程度可以想象！

　　至于凝柔……我本以为她今生很难达到宇级。但她没有灰心，一直非常努力的修炼！终于在两年前达到了宇级初期！因为我们约定好，如果她不达到宇级，我是不会带她去参战的。

　　其实，我宁愿她没达到宇级……

　　念可现在是宇级中期，不过跟宇级后期只有一步之遥，只需一个契机都能突破！据念可说，虽然没试过，不过她确信，一般的灭级初期修者，也奈何不了她！

　　另外，念可还告诉我一个秘密，她感应不到伊戈尔的气息……也就是说，果然不出我所料！那货还在骗我！他是更厉害的存在！

　　可还没等我发问，伊戈尔就先说道：“五百年来，我也有了一点小突破，达到了灭级初期。”

　　我心说你快拉倒吧，反正我是不会再相信你了……

　　至于雨嘉，仍然停留在天级后期，这是我让她努力压制下来的。

　　此时，我看着雨嘉问道：“你确定要跟我一起去参加大界面之战？”

　　“嗯。”雨嘉点了点头，目光坚定，表示她一定要去。

　　“好，既然如此，那么按照约定，我再让你吞服一次神奇血液，试着让残魂觉醒，给你留下一些厉害的技巧。据我估计，残魂占据你身体之后，最多能发挥出灭级中期的实力。我们三人联手，应该可以在短时间内与其抗衡，你要快点恢复甚至才行。”

　　雨嘉开心地点点头：“明白！那我们快开始吧！”

　　“不，不能在这里服用血液。首先，你暴走之后会破坏轮回城的建筑。其次，你发挥出出超强的实力，没办法给出合理的解释。最主要的是，轮回城高手众多，没准会出手将你杀掉！所以，我们必须找一个最安全的地方。”

　　“小龙，你的意思是……宇宙？”凝柔很聪明，一下就猜到了我的意图。

　　我微笑颔首：“真是什么都瞒不过你。三天后就要去参加大界面之战了，所以，三天之内，必须解决雨嘉的问题！”

　　老货那边，我早就打好招呼了，直接带凝柔她们来到传送阵广场，没有废话，一阵光华闪过，我们回到了地球……


第593节 实力提升的雨嘉！

　　没有停留，我们一路飞进了宇宙！在空间传送之下，一切距离都不是问题！四次空间传送，耗时两秒钟，我们来到了月球！

　　月球周围环绕着几颗卫星，我倒也没太在意，不过……估计我们会被当成外星人吧？地球政府一定会恐慌的……

　　我拿出一个透明的试管瓶扔了过去：“雨嘉，这里面是20滴血液，你先喝下去试试吧，看能不能让残魂觉醒。”

　　雨嘉接过试管瓶，点点头，直接喝了起来。一次三滴，一次三滴……没一会儿，她就流出了冷汗……二十滴血液全部喝完，雨嘉仿佛洗了澡一样，汗水打湿了衣服，贴在身上。她面色苍白地说道：“小龙哥，还不够，再给我十滴。”

　　我又拿出一个试管递了过去，同时嘱咐道：“雨嘉，千万要压制住，不要突破到宇级，否则我们三人就无法与你抗衡了！”

　　雨嘉虚弱地点了点头，又开始喝了起来。我则带凝柔、念可后退了一些，并且放出精神力，锁定了雨嘉周围的空间，准备随时使用空间禁锢……

　　雨嘉将十滴血液全部喝了下去，汗水流出了更多，37秒后，她眼神中露出了挣扎的神色，身体颤抖，声音沙哑地说道：“残魂在侵占我的身体了，小龙哥，你们一定要小……”

　　还没说完，雨嘉身上的气息忽然变了！眼神也产生了变化！由刚才的挣扎变为失神，看了看左右，她忽然愤怒的大吼了起来！！

　　吼了十几秒，目光望向我们，说着一些听不懂的语言，我赶忙尝试着和他沟通：“你好，雷候，哈喽，么西么西，萨拉嘿呦……”

　　然而，我一连说出四种语言，他却一种都听不懂。听不懂也就算了，竟然直接向我发动进攻！在如此漆黑的月球，竟然瞬间就弄出无数道光线，向我们打了过来！一点前兆都没有！让人防不胜防！

　　好惊人的技巧！

　　我们躲过光线之后，月球表面遭了殃，被打出了一个个小洞，深不见底！

　　我们三人也赶忙动手！对方的攻击力太恐怖了！风念可一边用毁灭规则进攻，一边说道：“恐怕他刚才发挥出来的实力不止灭级初期！我们有心理准备的情况下，还被打的被动防御，这一战恐怕会很艰难！我们尽可能拖时间吧，希望雨嘉能尽快夺回身体控制权！”

　　我点点头：“的确如此，我们不能对她用杀招，只能用阻碍她的招式。失算了，应该离地球更远些……如果月球被毁掉，地球依然会受到影响。”

　　“不，是我们没料到‘残魂’会这么难缠，应该尽快把他从这里引开才行。”风念可说道。

　　我也是这样想的，不过，怎么才能让他乖乖的被引开呢？很简单，只要找他感兴趣的东西就行了，他现在是一缕残魂，最感兴趣的东西肯定是自己的身体！因为，如果再喝一些血液，会让它的残魂更加坚韧、不易消散！

　　我将他的尸体从空间戒指取了出来。当然，只是晃了一下，就再次扔回了空间戒指！然后带上两位妻子，瞬间用出空间传送跑路！

　　他果然追了上来！面目狰狞！不过……他现在附在雨嘉的身上，雨嘉化人的样子本来就很可爱，即便面目狰狞，也会露出两颗虎牙，更给人一种‘萌’的感觉。只是，这可爱的表情下，隐藏着一个凶狠的残魂，一旦被追上，免不了一场大战……

　　还好，如今我进入了宇级，空间传送的距离也大幅度提高！地级的时候，每次可以传送一万公里，而现在，每次可以传送十万公里！每秒钟传送两次，这个速度无疑是很恐怖的……

　　但，‘雨嘉’此时速度也很快，即便她没有空间能力、实力是天级后期，但却仍能跟我速度持平！紧紧跟在我们后面！！

　　我曾经试验过，就算是宇级巅峰修者，没有空间规则的情况下，也很快就会被我甩的无影无踪！可雨嘉……

　　在宇宙中，没有光亮，按理说这里应该是暗规则修者的主场，但‘雨嘉’不单没受到任何影响，反而将这里变成了自己的主场！飞行速度接近光速！这种违反天地规则的事情，不知‘残魂’是如何办到的！

　　只能说，他生前肯定是个超级强者……只是一点残魂，占用天级后期修者的身体，就能发挥出如此匪夷所思的能力。要知道，我们三个人联手配合的话，估计能将灭级初期修者打败！可现在……

　　一边快速传送，我一边问道：“念可，能不能试着将‘雨嘉’的规则冻结？”

　　“不行的讨厌鬼，我早就试过了。虽说雨嘉本体的实力是天级后期，之前我完全可以禁锢她的规则。可现在缺不行，似乎受到了那残魂的影响，无法禁锢她的规则！难以想象，不知道那残魂究竟是什么样的存在，如果他还活着，又会强到什么程度……不过可以确定的是，他并非我们这个大界面的人！”

　　“嗯，而且，还有另一个更可怕的问题……戒指的原主人到底是谁？连这种强者都能杀掉，那么，戒指的原主人又会强到什么程度？这戒指又为什么会落到第六界？疑团越来越多了。”我微皱着眉毛说道……

　　……

　　四分钟后，‘雨嘉’的目光忽然又挣扎了起来，看来是快要恢复神智了，她也不再对我们进攻，我们也停了下来，在不远处关注着她的情况。

　　这四分钟我一直带两位妻子使用空间传送，不是说我们没信心和雨嘉战斗，而是那残魂占据了雨嘉的身体，肯定不会爱护。我们怕打坏了雨嘉的身体，所以才尽量避免与其交手，也没有使用任何攻击的招式。

　　不过，残魂一点都不知恩图报，频频在后面使用光之规则攻击，那小技巧给你用的，让你防不胜防！攻击前没有前兆，简直跟高级规则一样了！我们三人多多少少都挂了点彩。

　　不过，那残魂也憋屈坏了，攻击一直不能奏效，不能让我们停下来，他自然也就抢不回自己的身体。

　　幸好我一直让雨嘉压制实力，没让她突破到宇级，否则的话，我们夫妻今天就凶多吉少了！那残魂实在太变态……

　　又过了一小会儿，残魂不甘的叫了一声，雨嘉目光恢复了清明，但仍然面色苍白，满脸虚弱。我们赶忙围了过去，凝柔扶住雨嘉，用手帕擦着她头上的汗水：“雨嘉，你感觉怎么样？”

　　雨嘉虚弱的笑了一下：“和预计的一样，残魂消散之后留下了很多关于战斗的技巧，不过，为了人家，害你们受伤了，对不起。”

　　“没事的，不用道歉，我们是一家人。”凝柔一边细心地给她擦汗，一边安慰。

　　“现在人家实力提升，大界面之战的时候可以保护凝柔姐姐了。”

　　我问道：“雨嘉，那残魂有没有留下一些生前的记忆？”

　　“没有呢，全都是关于战斗的技巧。”雨嘉虚弱地答道：“等人家突破到宇级之后，应该也能像念可姐姐一样，独自对战灭级初期修者。”

　　我点点头：“嗯，这次没白白冒险，回报和付出很成正比。好了，回地球去吧，我的精神力也有些消耗过度了，暂时不能使用空间传送，否则大界面之战开启的时候恐怕不能恢复到全盛状态，大家慢慢飞回去吧。”

　　我的意思是，回到幽冥之前，就要让精神力全部恢复，因为我不想向伊戈尔透露太多秘密。例如银色空间戒指，例如神秘尸体，例如残魂……

　　从回地球到现在，一共还不到十分钟，而大界面之战三天后才出发，所以不急。明晚再回去就可以，这段时间就留在地球，好好恢复一下精神力，当然，雨嘉的身子也需要恢复……

　　……

　　次日。

　　我们一家人正在购物广场闲逛的时候，忽然听到外面传来大片警笛声，微微放出精神力，发现外面竟然来了几十辆警车、军车、大量武警部队、附近还有不少狙击手，甚至还有人拿着小型核武器！将购物广场团团包围！

　　虽然当年的‘生化危机’让地球科技退后不少，但经过了五百年，科技比起以前还是有了很大的进展。

　　不用说，这些家伙肯定是冲着我们来的，没想到，我们竟然这么快就暴露了行踪。

　　我问道：“那个，卫星在月球，就算把我们昨天的战斗场景拍下来，也没这么快就把影像传回来吧？”

　　“传送速度肯定不会太慢。”风念可说道：“要知道，地球的科技也进步不少呢。”

　　我略带无奈：“为了避免殃及普通人，还是出去吧，毕竟我是脱离命运之外的人，一举一动都会改变他们的命运轨迹。”说完，我迈步向楼下走去。


第594节 宽广的世界

　　既然拍到了我们在月球战斗的画面，就不应该派这些普通人来战斗，因为大型核武器也无法对我们造成丝毫伤害……

　　走到外面，立刻被无数枪口瞄准，场面还蛮吓人的。当然，只能让普通人感到害怕。本队长经历过黄昏协会战役，那时候的场面可比这个恐怖的多。

　　一个穿着军装的中年人走了出来：“几位应该听懂这种语言吧，跟我们走一趟吧。”

　　我也没问去哪里，只是点了点头。为了避免政府恐慌，还是稍微的去解释一下比较好……

　　……

　　我们被‘押’到市局的一间会议室中。

　　屋里坐着十几个人，看样子都是有头有脸的人物。

　　椭圆形的会议桌只剩下两个座位，全在靠门的这一侧。而我们有四个人，看样子是要来个下马威……貌似政府领导的确喜欢做这种无聊的事情。

　　直接坐在椅子上，凝柔三女站在身后，我开门见山地说道：“想必各位已经看到卫星传回来的影像了，对吧？”

　　“对，我要搞清楚，你们到底是什么人。”坐在我对面的中年人用手指敲打着桌面说道。

　　“你认为呢？”我反问了一句。

　　“虽然不知道你们为何有那么匪夷所思的能力，但我认为，你们是地球人。”

　　我点点头：“猜对了，所以你可以放心，我们不会破坏地球的。”

　　“不不不。”中年人摇摇手指说道：“我看重的是你们的能力，用你们的能力为政府办事，想要什么条件，你们可以随便开。”

　　“我知道你的小心思，不要太贪心，做好你份内的工作就行了。记住，我们不会破坏地球。好了，今天的谈话到此为止，有缘再见吧。”说完，我站了起来，直接用出空间传送，四人瞬间消失在屋子里，留下一群目瞪口呆的官员发愣ing……

　　传送到外面后，风念可问道：“讨厌鬼，你这几句话就把他们打发了？”

　　“嗯，他们心怀不轨，打算利用我们创造业绩，给自己升官发财，所以应该表现的强势一点。不要再理会这些小事，我们该回去了，毕竟明天就要出发了……”

　　……

　　回到轮回城之后，我本想去看看贱男，结果伊戈尔却把我叫了过去。

　　来到轮回城的一间豪华酒店某包房，伊戈尔正站在窗口，我坐下之后问道：“伊戈尔，急匆匆的叫我过来，有什么事？”

　　伊戈尔转过身，严肃地说道：“明天就要出发了，有三件重要的事告诉你。”

　　“说吧。”

　　“第一。”伊戈尔说道：“大界面之战的事情，你已经大概了解，我们幽冥不会防守大界面入口，也不能让第一界、第二界……的修者发现我们的存在。所以要提前出发，我们有办法从其他位置打出空间通道，提前进入‘宽广世界’。同理，为了不被发现，回归的日期也要稍晚一点。到时候我会去接你们。”

　　我点点头：“明白，继续。”

　　伊戈尔继续说道：“第二，幽冥去参战的人并不止你们几个，不过不会强制性的让地级以上修者参战，这就是我们幽冥人性化的地方。你可以跟着队伍一起走，虽然会受到一些限制，不过相对来说，这样很安全。毕竟宽广世界是个危险的地方，即便你达到了宇级，到那边也是说被秒杀就被秒杀的。”

　　我再次点头，表示明白。

　　“第三，临走之前，我得再告诉你一个秘密。灭级之上，还有一个等级，那就是‘界主级’。为什么说大界面之战的时候，灭级修者也是说死就死？正因为有‘界主级’的存在！灭级和界主级之间的差距，就像一级和地级之间的差距，无法以数量弥补。灭级在界主级面前，只有被秒杀的份。”

　　“界主级？”听到这个陌生的词汇，我皱起了眉毛。

　　“对。”伊戈尔说道：“我给你简单介绍一下，什么是界主级，这是个比较深奥的问题。你也知道，‘宽广世界’中连通着很多大界面，而大界面之中，又有着一些小界面。比如说我们大界面，就有第一界、第二界……第六界，这六个小界面。”

　　我打断道：“幽冥不算小界面吗？”

　　伊戈尔摇摇头：“不算。因为六个小界面是天地规则形成的，而幽冥，是一个能力超强的人开拓出来的……所谓界主级，并不是天赋好就可以达到，它还需要机遇……由于某种强大的规则限制，每个小界面只能产生一名界主。举个例子，第一界现在就有一位界主，那么，其他灭级修者就无法在第一界突破！当然……如果现任界主死了，那么第一界就可以产生新的界主。简单的说就是，每个小界面有一个界主的名额。”

　　我恍然大悟：“明白了，怪不得大界面之战的时候，他们要互相入侵，很大一部分原因就是为了界主级的名额吧？自己大界面的名额满了，就去别的大界面抢！”

　　“没错，你说得很对，我要告诉你的就是这些。另外，你可以把对方的空间戒指抢回来，我会找朋友帮你打开。记得我们的约定，你获得的战利品中，要让我优先挑选三件。”

　　“放心，我一定会活着回来的。”我微笑着回了一句……

　　……

　　次日。

　　一支325人的队伍离开了轮回城。

　　这支队伍中，修为最差的都是天级中期修者！因为地级修者去了几乎九死一生，所以，没人愿意去送死。何况幽冥并不强制性的要求参战，全凭个人喜好，你喜欢就去，不喜欢可的话以不去。

　　我们飞到了幽冥中心的位置，也就是东南西北四个区域的交界处……等我们赶到的时候，这里已经聚集了482位高手！其中最低修为是天级初期，看来他们也是去参战的，也就是说，这支队伍没有一名地级修者！而且其中三分之二都是宇级以上的！

　　如此强大的阵容，应该可以横扫……

　　我刚想到这里，只听伊戈尔对一个蒙着面纱，额头有紫色六芒星缓缓旋转的女人说道：“这次参战的只有807人？希望能有一半活着回来吧。”

　　我嘴巴微张，心说伊戈尔该不会是吓唬人吧……不过，那个蒙着面纱的女人我认识，她正是‘库尔斯’城主——菲洛米娜，曾经和我有过一面之缘。

　　菲洛米娜说道：“的确，这次参战的人少了点，我尽量让他们多活下来一些吧。”

　　“你自己也小心点……”

　　正说到这里的时候，一个身影凭空出现在空中！来的非常突然！甚至我都没发现！我是看伊戈尔等几人忽然抬头向上看去，我才下意识的看上面的，然后就发现了她。

　　对，是她。

　　上面飘着的是一个穿着黑色铠甲的女人，身高足有两米左右高！一头乌黑的长发随风飘扬，外貌看上去大概二十四五岁的样子，说不上漂亮，但她却有着一股阴冷和杀伐果断的气质！她的铠甲环绕着黑色雾气，后面的披风也是黑色，有着几条银色花纹装饰，更增添了一分肃杀的气息！

　　“人到齐了？”女子开口了，声音低沉，有些沙哑。

　　我注意到了一个有趣的现象，所有头上带有六芒星的‘审判者’，看向那女子的目光中都充满了尊敬……

　　而黑色铠甲女子的目光却注视着我们这边，准确的说，是一直注视着雨嘉。半晌，她才说道：“既然到齐了，那就走吧。”

　　说完，她凌空挥一拳！

　　与此同时，她身前十米的位置也凌空出现了一个黑色雾气形成的大拳头！带着恐怖的气息，瞬间将空间打了个粉碎！而这一击打完之后，黑色雾气大拳头也凭空消失。

　　空间被打得粉碎……粉碎和崩塌完全是两种概念，修炼空间规则的我明白其中的差异。这女人好厉害！！

　　打碎空间之后，她直接飞了出去。伊戈尔低喝一声：“跟上！”

　　所有人都飞了出去……

　　……

　　两分钟后。

　　看着下方一望无际的草原，我小声问伊戈尔：“这里就是‘宽广世界’？”

　　“对，还有五天，大界面之战就会正式开始。到那时，每个大界面都会打开一个和‘宽广世界’相连的空间通道，你们可以趁这五天找宝物。宽广世界中，就算一块石头，也是宝物，这里的地面非常坚硬，你全力一击，估计也只能打出一米深的小坑。”

　　说完，伊戈尔低喝道：“各位，祝你们好运！大界面之战结束后的第三天，你们来这里等候，我会来接你们的……”

　　伊戈尔和那黑色铠甲女人又打破空间，返回幽冥去了，只剩下我们一群人留在这里。附近除了我们之外，没有丝毫人烟，甚至连个昆虫都看不到。

　　库尔斯城主——菲洛米娜说道：“好了各位，我是这支队伍的队长，大家要听我的指挥。放心，不会让大家送死的，我会尽量让更多的人活下来。”

　　我低声问风念可：“念可，你上次来的就是这里？”


第595节 大界面之战、开始！

　　“嗯，我们要小心些，千万别走散了。这里很大，无边无际，没准会走迷路的。一定要记好路线，否则就找不回来了。”风念可叮嘱道……

　　戴着面纱的菲洛米娜说道：“有一点要说明，我们全都来自幽冥，到了这里之后，必须放下死人恩怨，我们出发吧，刚才伊戈尔说得很对，趁着这五天多找些宝物，战争开始的时候，就不用那么拼命了。”

　　说完，她当先飞了出去，大部队唰唰唰的跟在后面……

　　……

　　由于队伍中有天级初期修者，为了迎合他们，所以大部队的飞行速度并不是很快。

　　飞行了两小时，却连个苍蝇都没看到，整个宽广世界仿佛没有活物！

　　另外，我对这里是两眼一抹黑，不知道什么是宝物。还好有念可在，毕竟她来过一次，对这里有一些了解……

　　又飞行了一会儿，我们落在一片树林之中。

　　菲洛米娜说道：“附近可能有宝物，大家自行寻找，活动半径五千公里，不能超出这个范围。”

　　我低声问道：“念可，我们去不去？”

　　风念可微微摇头：“附近没什么特别的东西，还是别去了。”

　　我们806人中，约有五百人去寻宝了，还剩下三百多站在原地。

　　菲洛米娜看向我：“小家伙，我记得你。上次见面的时候，你才六级八段，没想到五百年过去，你竟然达到了宇级初期，很不错的天赋。”

　　“谢谢您的夸奖。”我有礼貌的回了一句。

　　菲洛米娜给人一种朦胧的美感，让人想要摘下她的面纱一探究竟。

　　她没再和我说话，而是看向留在原地的众人：“果然，高手们都比较识货，知道这里没什么好东西，所以懒得去找。我看你们之中，有三名修者达到了灭级巅峰，怎么样？有没有希望突破到‘界主级’？如果有希望的话，我带你们去抢名额。”

　　三人纷纷摇了摇头，其中一个老头子模样的修者说道：“不用了大人，我们资质不够，估计是与‘界主级’无缘了。”

　　我心中暗暗震惊了一下。灭级巅峰修者，都要恭敬的叫菲洛米娜为大人，那么她的实力也就呼之欲出。她是……界主级！

　　我忽然想通了一件事……

　　当年，我带着122中队，和库尔斯城卫队发生了冲突，之后菲洛米娜从城里飞了出来，帮我解围。然而在那之前，伊戈尔先从城里走了出来，从出发前的情况来看，伊戈尔和菲洛米娜的私交很不错。也就是说，当日菲洛米娜不是给轮回城面子，而是给伊戈尔面子，才没有为难我。

　　除此之外，我还有另外一个猜测……伊戈尔，或许也是界主级！

　　……

　　转眼，五天过去了。

　　我们找到了一些反重力的石头，比较有趣，它会自动漂浮在空中，大别墅就是用这种材料制作的。除了这种石头之外，我们没找其他宝物，如果雨嘉头顶的那个草帽也算的话。

　　宽广世界有着大面积的草地，而且，这些草也不是普通的草，韧性非常高！普通人用刀都砍不断！如果把这草带回千年前的地球，编织成一件衣服，估计会引起武林的轰动……

　　雨嘉头上的草帽，是凝柔编出来的，我还开了个玩笑：“凝柔，你有这门技术，就算我们变成普通人，也不愁吃穿了。”

　　凝柔还以微笑。

　　而此时，菲洛米娜说道：“各位，大界面之战马上就要正式开幕了！这个宽广世界无边无际，连通着无数大界面，当然，每个大界面的出入口都隔的很远。不过，修者的飞行速度也是很快的，再加上大界面数量多，所以很容易碰到其他大界面的寻宝队伍。两队相撞，要么选择提前避开，要么选择交手夺宝，不过，一般的情况下，都是直接交手的！因为弱小的队伍想要避开，但强大的队伍却不会放走到嘴边的肥肉。所以，大家调整一下状态，准备随时迎战！”

　　我用汉语低声说道：“第一次参战，心情有点紧张……如果遭遇战斗，我们千万不要走散，就像之前训练好的，我们四人相互配合，可以抗衡灭级中期的存在，而单对单的话，一般的宇级修者都不是我们的对手。”

　　风念可说道：“不要轻敌呀讨厌鬼，虽然大部分修者都没什么特殊的实力，但仍有小部分像我们一样，可以越段挑战，越级挑战的……”

　　……

　　两天后。

　　我们没有碰到其他界面的队伍，还是没见到什么活人。

　　我一直在纠结一个问题，跟敌人战斗的时候，到底要不要下杀手。要知道，我一直都很讨厌杀戮的。因为每个人都有爱人，爱自己的人，假如我回不去了，不知道父母、凝柔她们要伤心成什么样。

　　“讨厌鬼，我知道你在纠结什么。虽然你不喜欢杀戮，但这里的规矩却偏偏就是杀戮，你对敌人手下留情，就会给自己，或者给我们造成威胁。敌人和我们到底哪个更重要，这问题应该很容易抉择的。”成为夫妻这么多年，风念可自然很清楚我心里想的是什么。

　　她说的对，在这里，应该收起可笑的善心，因为你放过别人，别人却不会放过你。如果因为我可笑的善心伤害到念可她们，到时候连后悔都晚了……

　　正当我想到这里的时候，前方的菲洛米娜忽然说道：“大家戒备！前面有队伍高速接近！看样子是要主动与我们开战！对面有两名界主级修者，24名灭级修者，193名宇级修者，天级、地级接近两千。两个界主级由我对付，剩下的交给你们！虽然数量多，但大部分都是地级修者，而我们这边没有任何地级！”

　　菲洛米娜要一对二？这么说，她跟我差不多，也不是简单的修者。我也有自信同时对付两名，甚至几名同级修者。

　　没多久，敌方队伍出现在我们的视线中，果然如菲洛米娜描述的那样，敌方的大部队有两千多人！人数差不多是我们队伍的三倍！不过其中地级修者占了一半，足有一千两百左右。

　　语言不通，没什么废话，直接动手！菲洛米娜瞬间用雷规则笼罩了对方两名界主级强者！向远处飞去……虽然语言不通，不过大家都明白，这种战争必须采用兵对兵，将对将的模式。

　　几位界主走了之后，剩下的大部队开始对轰！各种规则狂飙！场面极其骇人！可以想象，一名地级修者的攻击力就够恐怖的了，一名宇级修者可以几秒钟毁掉地球，而在场的修者中，甚至有几十名灭级！规则对轰的位置空间崩塌！！

　　对轰了一阵子后，双方大部队正式交战！由于我们这边人数较少，对方是好几名修者同时围上来！并且采用‘田忌赛马’的策略。他们借助人数的优势，让几名地级修者对付我方的天级。天级修者则对付我方的宇级。宇级就去对付我方的灭级，毕竟我们的灭级修者数量多于他们一倍多！我们这边足有五十名灭级！可不是开玩笑的！

　　估计他们的想法很简单，只要拖住我们就行，毕竟他们有两名界主级强者，估计用不了多久就会干掉我方的菲洛米娜，然后回来支援，我们就全得死。

　　不过，我对菲洛米娜还是很有信心的……

　　我们一家人都有越级挑战的能力，当然，除了凝柔。凝柔稍弱了一点，只能对付宇级后期修者，但却无法对付灭级初期，所以只算是越段，不算越级。而我、念可、雨嘉连灭级初期都不怕，又怎么会怕天级修者……

　　几乎是一瞬间，就将围过来的天级修者全部干掉！并且抢夺对方的神器、空间戒指等装备。幽冥的人多年和灵魂打交道，对付灵魂，有的是办法！所以，被我们杀掉的敌人，没一个能保留下灵魂的。

　　敌人攻击我们的目的也是杀人夺宝，反被我们杀掉，也属常理。

　　由于我方灭级修者数量太多，很快就干掉了敌方的灭级！再加上刚才两个大部队规则对轰的场景……原来这里的凶险程度远超我的预料，我也做好了心理准备。

　　如果遇到难以抗衡的敌人，我拼死也要保护妻子和妹妹的周全……

　　刚才杀掉的那几个天级修者，手里拿的基本都是地级神器，还有人两手空空。所以说，神器数量还是比较稀少的……要知道，如今我达到宇级，拿的却还是黑色长剑，天级神器。

　　我想去攻击那些宇级修者，但念可却微微摇了摇头，我瞬间就明白了她的意思，不要太露锋芒，这样会被当成焦点，敌人会群起而攻之，这样是很危险的。

　　我点点头，没有去进攻敌方的宇级修者，而是关注整个战场，看我方有没有人处于劣势，关键时刻出手帮一下忙，换来不少感谢的目光。


第596节 奇异果

　　一分钟后，菲洛米娜飞了回来，衣服和面纱一尘不染，但对方两个界主级强者却永远都回不来了……虽然没亲眼见到他们的战斗，不过其凶险程度却可想而知！毕竟我亲眼见到了灭级修者战斗，何况更加强大的‘界主级’。

　　短短一分钟，我方死亡了两名灭级修者！都是在敌人临死反扑之下被干掉的！

　　敌方的二十名灭级修者，此时只剩下两名摆在苦苦支撑，估计再有一两秒也要挂了……

　　见飞回来的只有菲洛米娜，敌人心里很清楚，己方的界主级修者已经挂了，一时间战意全无，纷纷逃出战圈，四散而去，结果又有不少修者在慌乱之中被杀……

　　大界面之战才刚开始两天，这个队伍就被打散了，这样的战斗在其他地方同样在上演，三年，看样子真的很难熬。

　　敌方两千两百多名修者气势汹汹而来，可逃出去的却不足四百，其余全部战死！死亡率高达85%！

　　而我方806名修者中，灭级修者死亡2人，宇级修者死亡7人，天级修者死亡22人。

　　这个数字和敌方比起来，的确不算什么。但，大界面之战才开始两天，我们就死掉了三十个人，三年之后，又能剩下几个？

　　见我面色凝重，风念可说道：“没事的讨厌鬼，只要我们小心点、机灵点，一定能活着回去的。”

　　菲洛米娜命令道：“给大家十秒钟收拾战利品，然后必须离开！刚才交战时产生了强大的规则波动，会引来附近的队伍袭击！”

　　众人快速收拾了一下战利品，收起同伴的尸体，快速向远处飞去……

　　……

　　飞行了两小时，落在一片树林之中，稍作休息。我们清点了一下战利品，共得到地级神器8件，空间戒指37个。虽然我修炼的是空间规则，但以我目前的实力，却无法强行破开别人的空间戒指。

　　不过不要紧，伊戈尔说，他有办法帮我破开的，让我把所有空间戒指都带回去。

　　大界面之战，残酷的同时，回报也是相当丰厚的！只一次战斗，就拿到了八件地级神器！怪不得修者们明知危险，也要拼死的出来寻宝了，只要撑过三年，拿到的宝物绝对是个天文数字！

　　“凝柔，刚才战斗的时候，你表现得很好哦，一点都没有慌乱，值得鼓励。”我微笑着夸奖道：“雨嘉也很不错，懂得掩盖自身实力……念可说得很对，我们的确不应该表现的太强势，否则会变成众矢之的，引来敌方高手围攻。”

　　风念可点点头：“嗯，我们一定要小心行事，争取将危险降到最低……咦？”

　　忽然，风念可轻咦了一声，忽然向远处快速飞去！我们也赶忙跟了过去。风念可飞到五十公里外的一棵树下，从空间戒指中取出一柄匕首，在地上挖了起来。

　　我好奇地问道：“念可，这里有宝物？”

　　“嗯，你看这棵草。”风念可指着面前的草说道。

　　“咦？”我也轻咦了一声，仔细一看之下，发现这颗草和周围的还真不太一样，这棵草的锯齿似乎更大一些，但不仔细看的话，是不会发现的。

　　宽广世界有大面积的草地，没人会用精神力扫描下面的草有什么不一样，这是很无聊的行为。然而，这种无聊的行为，风念可却做了……结婚这么多年，我知道念可并不是无聊的人，必然有这样做的道理。于是我问道：“念可，这棵草的锯齿好像比其他的大了一些，有什么奇怪的吗？”

　　“嗯，这是某种征兆，等等你就知道了。”说完，风念可继续挖了起来。

　　由于宽广世界的土地非常坚硬，念可挖了一分钟，才在地上挖出30cm的小坑，下面果然有东西……

　　风念可捧着一枚红色果子，兴奋地说道：“果然是奇异果！”

　　那果子散发着微弱的白光，外皮光滑，有点像是大樱桃，随着这可果子出土，不少高手都瞬间飞了过来！包括菲洛米娜！

　　一名灭级的老者说道：“将这枚奇异果让给我吧，我用一件宇级神器和你换，如何？”

　　我为什么知道他是灭级修者？很简单，我能感应到宇级以下修者的能量反应，却感应不到灭级和‘界主级’，而队伍中只有一名界主级，就是菲洛米娜，所以，他肯定就是灭级了。

　　“不好意思，我们也很需要这东西，所以不换。”风念可拒绝道。

　　老者面色阴冷下来，正当此时，菲洛米娜开口了：“德里克，你想动手抢夺吗？不过有件事我得提前告诉你，这几个人来自轮回城，是伊戈尔的重点培养对象。”

　　老者眼底闪过一丝光芒，点点头：“既然如此，这颗奇异果我就不要了。”说完，他跟其余修者一样，在附近搜寻了起来，试图再找到一颗奇异果。

　　我看向菲洛米娜，感激地说道：“谢谢您帮忙解围。”

　　“不用客气，只是顺便帮伊戈尔照顾你们一下而已。”

　　我问出了自己的疑惑：“请问伊戈尔的身份是……”

　　“这个，还是你亲自去问吧，如果你还有命回去的话。”说完，菲洛米娜转身飞了回去。

　　雨嘉蹬着大眼睛问道：“念可姐姐，这是什么东西，能吃吗？”

　　风念可轻笑了一下：“能吃，不过不能当成水果一样吃。这种外形像大樱桃，散发着白光的东西叫‘奇异果’，拥有神奇的功效，可以解除大部分诅咒。在‘大界面之战’中，如果中了诅咒，是一件非常危险的事情！死亡几率会增高很多！所以，有了奇异果，就等于多了一重保障。这种果子非常稀少，所以很珍贵。”

　　风念可解释了一下奇异果，然后低声说道：“附近不会再有第二颗了，按照奇异果的特征，方圆百里之内，不会同时长出两颗。”

　　我将手搭在她的肩膀：“念可，你懂的真多，连菲洛米娜大人都没感应到奇异果，你却轻松的找到了，引起了不少的注意呢。特别是刚才那个名叫德里克的灭级修者，恐怕他不会善罢甘休的。”

　　风念可点点头：“我知道，但这也是没办法，你们也知道诅咒规则的可怕。虽然我会施放诅咒，但却不会解除，就像会杀人的，不一定会救人。大界面之战中，诅咒规则修者不在少数，万一你们中了诅咒，那就麻烦了，所以必须找到更多的奇异果，有备无患。”

　　凝柔低声说道：“我也觉得那个叫‘德里克’的人不会善罢甘休，我们应该小心一点，如果他忽然偷袭我们，毫无准备之下，我们肯定要吃大亏的，毕竟那是个灭级的存在……”

　　……

　　五天后。

　　大部队仍在飞行中，这五天没有战斗，不过两天前有一队人追我们，但是被我们逃掉了。

　　对方有三名界主级强者！菲洛米娜拒绝交战，带我们以最大速度逃命……幸好，我们队伍中没有地级修者，天级的也只占少数，所以总算是躲了过去，否则的话，免不了一场大战。

　　此时，一边飞行，我一边说道：“凝柔，说实话，我后悔带你们一起来了。这里实在太危险，就算我们拥有一些特殊的能力，死亡率也仍然高得吓人。”

　　她目光柔和的看着我：“正是因为这样，我才不让你一个人来冒险，我的幻化隐能多多少少都能帮上一些忙，特别是隐藏身形的时候。”

　　我心中非常感动，轻抚着她的长发：“我们都要活着回去，这次回去之后，我就想办法解决身体的问题，到时候我们要生二十个儿子。”

　　我是用汉语说的，念可和雨嘉在一旁轻笑了起来，凝柔面色微红，带着爱意瞪了我一眼。

　　正当此时，菲洛米娜说道：“前方有一支比较弱小的队伍，只有一名界主级修者，我们可以试着主动攻击！除了界主级修者外，灭级修者只有10名，宇级72名，地级天级共千名左右。走吧，去抢夺属于我们的战利品！”

　　说完，我们大部队极速飞了过去！在这里，不存在正义与邪恶，每个来到这里的人都只有两个目的。第一，活下去。第二，尽量抢夺别人的宝物。这里是弱肉强食的地方，你不攻击别人，别人也会主动过来攻击你！

　　一般的队伍中，都会有大量地级修者的存在，而我们队伍中却没有任何地级修者，这也是我们的优势所在。

　　没多久，我们就飞到了敌人附近，没有废话，铺天盖地的规则直接扔了过去……敌人也赶忙还击，也扔出一大片规则，与我们对轰！之后，双方交手！

　　这次我们同往常一样，仍然没有露出什么和别人不一样的地方，隐藏着实力，闷声发财。为此，我们连神器都没拿出来，因为我方会主动攻击敌方拥有神器的修者，反之，敌方也是一样，会优先攻击我方拿着神器的修者。

　　所以说，拿出神器，就等于吸引了一些注意力，这种蠢事我们才不会做。


第597节 惨烈的大界面之战！

　　我们全家飘在战场边缘的位置，因为里面太乱了，怕不小心被误伤到，毕竟我们的宗旨是安全第一，宝物什么的都是其次，跟着混就行，总能混到一些神器的。

　　而此时，敌方一名宇级后期修者向我这边冲了过来！他似乎发现己方形势不利，想要逃走！而我这边就是个不错的突破口。他一边冲，口中一边大喝，虽然听不懂他的语言，但也能猜个大概，他的意思应该是让我滚开，不然就干掉我。

　　我当然不会让开，而是面色淡然地看着他。他似乎有点着急，因为虽然我是宇级初期，但如果打起来的话，还是会很耽误时间，在这里拖得越久，就越危险！

　　人类的求生欲望很强，如果可以活，绝不会有人选择死！

　　他从空间戒指中取出一把斧头形的天级神器，直接向我扔了过来！

　　我接住斧头，愣了一下，这是……贿赂我？！

　　我当场就沃了一个槽，大界面之战还可以这么干？地球有一句话，叫：拿人手短，吃人嘴短。既然他贿赂了本队长，那也不能一点面子都不给，于是默默让开一条路，让他逃了出去。

　　见到这一幕，凝柔轻笑了起来，说我有当贪官的潜质。

　　我摸了摸鼻子，心说本队长一点都不贪好吧？每次执行任务得到奖励之后，会把奖励全部发放下去，甚至有的时候还自己掏腰包，这哪能算是贪官。再说，这些神器也都是要带回去给队员们用的。

　　当然，凝柔只是和我开个玩笑而已……

　　这一战无疑又是大获全胜！不过我方还是死了一名宇级修者、两名天级修者。敌方的千人大部队几乎全灭！逃出去的还不到1%……

　　老规矩，交战结束后立刻离开战场，以免引来其他队伍袭击。

　　这次得到的战利品比较少，凝柔拿到了一件地级神器，我被贿赂了一个天级的斧头，还有就是七枚空间戒指，目前还无法打开，不知里面有些什么。

　　我微笑着称赞道：“凝柔，厉害哦，我一直关注着你和那名宇级初期修者的敌人战斗，你控制的很好，没有发挥出什么超强的实力，慢慢将其击败，没有引起任何注意呢。”

　　凝柔轻笑道：“哪有你厉害，都没动手，就被贿赂了一件天级神器，我可是打了半天才拿到的呢……”

　　……

　　一边飞行，我一边嘀咕道：“也不知咱们大界面入口怎么样了，会不会被强敌入侵。”

　　菲洛米娜声音平淡地回道：“那不是我们应该关心的问题，还是先想想自己怎么活下去吧。”

　　“大人您听到了。”我看向前方戴着面纱的菲洛米娜。

　　“嗯，关于大界面入口那边……你不用担心，那边也有两位高手，其中一位的实力与我不相上下，所没那么容易入侵成功的。”

　　我点点头：“谢谢您为我答疑解惑。”

　　之后我不再说话，继续默默向前飞行……

　　一天之后，我们落在一片山谷之中，暂作休息，同时可以在方圆万里之内自由活动，寻找宝物。

　　这里也有白天和夜晚，对于光、暗规则修者来说非常公平。同时，这里白天的时候，天空中充满了光元素，而夜晚则充满暗元素，非常神奇。

　　而此时，就是夜晚。

　　正当我们一家人低声说话的时候，念可忽然又飞了出去！似乎又有了什么发现！我们也赶忙跟了上去……同时，不少修者的精神力都笼罩着我们，仿佛想知道，我们发现了什么宝贝。

　　风念可捡起地上一块拳头大的石头说道：“这石头有点特别。”

　　我仔细看了一会儿：“没什么特别啊，好像和周围的碎石块一样吧？”

　　“不是的，如果没看错，这块石头中应该有一颗能源体，或者称之为能源核心！总之，先收起来，以后再慢慢研究。”说着，风念可将石头扔进了空间戒指。

　　周围的人都收回了精神力，但也有些人沉思起来，似乎发现了那石头的某些奇异之处。不如说，那个名叫德里克的灭级老者……

　　回到刚才的位置，我低声问道：“念可，你怎么认得这么多宝物？”

　　“那个神秘人给过我一本笔记，上面就记载着宽广世界的各种宝物，有什么特性，上次我就是凭着那些知识，才找到那么多宝物的。”风念可回答道。

　　我也露出了沉思的神色：“神秘人究竟是谁呢？好像对着宽广世界很了解似的。对了，你们上次是怎么来到宽广世界的？”

　　“跟我们这次差不多，都是提前出来的。他飘在那里一动不动，面前就凭空出现了空间通道，很神奇呢。”

　　我轻轻揉着额头，脑中快速思考……根据念可提供的信息，那个神秘人也拥有‘命运规则’，而且从很久之前，他就在关注着我，或许赤矢命就是他给我安排的……那么，他这样做究竟有何企图？

　　风念可看出了我的顾虑，安慰道：“讨厌鬼，不要想那么多，虽然不知道他有何企图，但应该没有恶意。因为他虽然有命运规则，但却从没强行干涉过你的命运。”

　　“嗯，不论如何，还是要提升自身的实力，只有自己变强了，才能应付一切突发状况！”

　　正当此时，菲洛米娜忽然低喝了一声：“集合！”

　　说话的声音虽然不大，但却传遍了方圆万里！这种技巧是通过规则用出来的，我也可以办到，不过范围却没那么远，最多能让方圆声音传遍方圆二十里。

　　正在寻宝的修者们赶忙飞了回来，众人刚集合完毕，只见一个大部队快速接近！

　　菲洛米娜声音凝重地说道：“对面有界主级修者3名，灭级修者42名！宇级、天级、地级近三千，等下情况一旦不妙，你们就各自逃命吧……运气真差，刚刚开战就碰到了这种队伍。”菲洛米娜嘀咕了一句，身体周围迅速被雷电包围！电弧噼里啪啦的划过，产生一道道空间裂痕！然后直接在漆黑的夜空划出一道弧线，向对方飞射过去……

　　我凝重地说道：“凝柔、念可、雨嘉，小心点，我们不要离得太远！”

　　这次的敌人实在太强了！人数比我们多了四倍！灭级修者数量跟我们差不多，他们是42名，我们这边是48名。但宇级修者却比我们多了50%！地级、天级数量更多！看来这是一场硬战！

　　按理说，我现在应该没有赤矢命了，但不知怎么回事，刚一正式开战，我就被三名宇级修者盯上了！全是宇级中期！其中两人拿着天级神器，一人空手！凝柔念可她们也纷纷被敌人缠住！

　　我取出卷刃的黑色长剑，直接用出空间规则！

　　身影不断闪现！进攻着敌人！说实话，就这三个货色，如果我动真格，一瞬间就能秒了他们！不过那样的话，我瞬间就会变成战场的焦点，会有更多高手围过来，到时候想要脱身就难了！

　　念可她们也是一样，很轻松就可以秒杀敌人，但还是选择藏拙，跟对方缠斗……

　　大招我不敢用，像大空间切割术、烈焰射线、天火七击等等招式，威力太过强大，真怕直接秒死他们。所以我一直在用小招，打了很久……约有三秒钟吧，攻击了近百次，我忽然用出空间禁锢！将一名宇级初期修者定在空中！然后直接闪到其身后，一剑劈下，直接将他身体划成了两半！！

　　同时，他的灵魂也被空间规则所毁灭！

　　由于剑身周围被空间规则包裹，所以干掉敌人之后，剑身没有沾染任何鲜血！

　　直接将尸体连带神器一起塞进空间戒指！

　　为了藏拙，我故意被一名修者的攻击击中，看似受了重伤，实际上我用空间规则转移了大部分攻击力，所以受到的只是轻伤而已。

　　这样就不会吸引太多的目光……

　　战场其他位置的战况也非常惨烈！双方修者不断陨落！这些可都是地级以上修者啊！能达到地级的，每一个都是天纵之才！可到了这里，却成了垫底的炮灰！说死就死！

　　看来没带贱男他们一起，果然是正确的选择！人越多，保护起来越麻烦！这可不是渡假的地方！而是生死战场！还是让他在轮回城继续坑杰森那货，我多弄一些神奇给他带回去！反正来这里的目的就是抢神器的……

　　还有两名宇级修者围攻我，这次我不再着急，而是放出精神力，向菲洛米娜交战的地方探查了过去……然而，精神力刚扫到那附近，瞬间就被打散！他们交战的区域规则之力太强了！精神力延伸过去瞬间就会被打散！

　　无法想象那边的惨烈程度……谁占了上风？

　　本来我是装成脸色苍白的，可现在，我是真的脸色苍白了！刚才那一瞬间，我精神力就受损了20%！而且还什么都没看到。

　　那么现在，是再看看情况呢？还是抓紧时间跑路呢？因为战况对我们越来越不利了。


第598节 受伤的菲洛米娜

　　纵观战场，我方修者已经死亡了两百名以上！其中灭级占了8名！要知道，刚刚开战还不到二十秒钟啊！

　　这就是高级修者之间的战斗！一秒钟在我们眼里都很漫长！

　　念可那边的战斗很单调，她正和一名宇级中期修者战斗，对方是火规则，而且越打越来劲，似乎发现把念可打的节节败退很有成就感，但却忽略了一件重要的事……从开始到现在，念可没有使用任何规则！

　　念可的两种规则都不能轻易使用！

　　首先，诅咒规则。所有人都知道诅咒规则的威力，所以，在战场发现了诅咒规则修者后，都会第一时间将对方干掉！

　　其次，毁灭规则。作为顶级规则之一的毁灭规则，非常少见！用凤毛麟角来形容并不为过！而且，毁灭是所有规则中，攻击力最强的存在，绝对可以横扫同级别修者！所以，一旦暴露，瞬间便会成为战场焦点！

　　凝柔那边则好一点，虽然没用出全力，不过攻防之间非常完美，正在努力积攒战斗经验！

　　雨嘉也正在‘放水’中，虽然此时是夜晚，光之规则被消弱，但她仍然咬着棒棒糖，满脸轻松，宛若闲庭信步……

　　五秒钟后，一名敌人挥舞棍形天级神器，向我脑袋砸来！我将剑横于头顶，准备抵挡！见到我这个动作，敌人露出了冷笑……因为，他是力量规则，虽然是低级规则，但和力量规则修者拼力气，简直是活的不耐烦了。

　　不过，他刚得意起来，我的身影便消失了！

　　传送到他身后，反握长剑快速划过他的脖子……一颗脑袋从空中掉落下去，灵魂泯灭！

　　至此，三名围攻我的敌人已经死掉两名！还剩下一个蓝色长发请女人，满脸慌乱的喊叫着什么，虽然听不懂她的语言，不过也能猜个大概，她应该是在求援。

　　她的求救奏效了，一名宇级后期的空间规则敌人闪了过来！对着我的位置凌空一抓，空间刹那间崩溃！同时，一个黑洞出现！黑洞中传来了极强的吸力！周围两个天级修者没抵抗住，瞬间就被吸了进去！

　　黑洞的另一面是什么地方？是虚无空间！

　　没人知道‘虚无空间’里面是什么样子，因为去过的人，没一个能活着回来。空间规则修者达到宇级以上，基本都能领悟这招，打开‘虚无空间’的通道，通道会自动传出吸力，将周围的修者吸进去！

　　据说，就算是灭级修者，被吸进去之后，也无法再回来……

　　这招我也会，所以对其有一些抵抗力，不会轻易被吸进去。

　　敌人是宇级后期，看来要拿出一些本事了，就算会暴露实力，也是没办法的事，否则一不小心就会被干掉！

　　躲过黑洞之后，他动作不停，手指一划，一道空间裂痕瞬间在我身边出现！有点类似于‘大空间切割术’的招式，不过他没有用武器，威力稍逊。

　　我一挥手，一道空间之力出现，那道裂痕还没击中我，就被我直接修复了！

　　对方露出了惊讶的神色，因为破坏空间很简单，但修复空间却是一门比较深奥的学问。就好像会放诅咒的人却不会解除诅咒，这是同一个道理。

　　趁着对方惊讶的时候，我身前凭空出现一个小型黑洞，快速将黑色长剑刺了进去！！

　　下一刻，对方身边出现了无数个小黑洞！每个黑洞中都有一柄剑凭空刺出！一剑藏空，千刃不尽！正是我的绝招：幻影刺击！

　　为了防止他逃走，我还用上了空间禁锢！

　　当然，他也是空间规则修者，想要长时间将其禁锢是不可能的，只是一瞬间，就被他挣脱并传送出去！但即便如此，也三柄长剑命中！身上瞬间出现三个血洞！

　　他眼睛微眯，似乎看出了我并不简单，正当此时……远处传来一声惊天动地的大爆炸！一股强大的冲击波撞了过来！

　　众修者纷纷后退闪避！我也带着两位妻子和雨嘉快速传送，那冲击波太强了！如果被波及到，就算宇级修者，恐怕也要受伤！

　　爆炸中心的位置，正是几位界主级高手交战的地方！他们距离这边足有上千公里！可爆炸余波竟然波及到了这么远的位置！那究竟是怎样惨烈的战斗？谁赢了？虽然我很想帮助菲洛米娜，但心有余而力不足，我过去根本一点作用都没有，人家的战斗余波就够秒杀我十个来回的了！

　　我低声说道：“情况好像不太妙，我们准备逃走吧。”

　　“等等老公。”凝柔忽然说道：“刚才的爆炸余波中，夹杂着三种规则之力。其中雷规则最强，应该是‘菲洛米娜’大人发出来的。”

　　“你的意思是……她占了上风？”

　　凝柔微微摇头：“不能确定，不过，从开战到现在，已经快四十秒了，对于我们的精神反应速度来说，这段时间很漫长，对‘界主级’肯定就更加漫长。既然过了这么久，菲洛米娜大人还没逃跑，就能看出很多问题。”

　　“不错，凝柔你果然很细心！”我满意的称赞一句，然后说道：“如果她打不过敌人，早就应该逃走了，不会拖到现在。这么说，她应该是有把握获胜，那我们就再看看情况，毕竟一旦逃走，就意味着失去了团队保护，如此危险的地方，仅凭我们四人之力，很难熬过三年的。”

　　“嗯，一切都听你的。”凝柔说道……

　　正当此时，一名老者飞了过来，看向风念可说道：“交出奇异果，否则就杀了你男人！”说话的人正是‘德里克’，也就是和我们一同来自幽冥，但却觊觎奇异果的那个灭级老者！我早就知道他不会善罢甘休，没想到竟然在这种时候对我们下手！

　　根据我的调查，他是灭级中期修者，理论上，如果我们全家人合力，应该可以占据上风。可是，这里是战场！除了德里克之外，还有大量的敌人！如果在这里跟他交手，到最后吃亏的还是我们自己，为了一颗奇异果搭上四条命，真的不值得。

　　“念可，把……”

　　我本想说，让念可把奇异果给他，可刚说出三个字，我却忽然停住，因为一个雷光环绕的身影从远处飞了回来，正是菲洛米娜！她似乎没受到任何伤害，身上一尘不染，只不过额头的紫色六芒星印记有些暗淡，旋转速度也慢了很多。

　　见菲洛米娜回来，德里克不再说话，暗暗飞走了……

　　我微皱起了眉毛，心说我方灭级修者死了十几名，怎么德里克就不死呢？要不要修改一下他的命运，让他被敌人干掉，永除后患？

　　正当我想到这里的时候，敌人们忽然四散而逃！因为他们那面的三个界主都挂了，还在这里等什么？等我方界主级强者用一个大招，将他们全灭？

　　……

　　敌人全部逃走，我们也快速撤离，飞行了两个小时，落在一片草地上。

　　刚才那场战斗中，我方死亡了二百多名修者！此时只剩511名！大界面之战刚开始九天，我方就死了三分之二的修者！而且全是灵魂毁灭！无一例外！

　　余下的修者中，半数以上都受了不同程度的伤势，最严重的也离灵魂消散不远了……

　　菲洛米娜虽然杀掉了对方三名‘界主级’，但她的消耗也不是一般的大！短时间内不宜战斗，如果这时候再来一支队伍袭击，恐怕我们就凶多吉少了。

　　现在所有人都在做两件事。第一，恢复伤势。第二，清点战利品。

　　我们这次得到的战利品颇丰，我拿到了两件天级神器，雨嘉、凝柔各拿到一件天级神器，念可根本就没有使用规则，一直被压着打，所以并没得到神器。另外，还有8枚空间戒指。

　　这才开战九天，我们就得到了5件天级神器！9件地级神器！52枚无法开启的空间戒指！说不定空间戒指中还有神器！这数字还真不是一般的吓人！

　　在幽冥的时候，我根本得不到神器！老货根本不给我！五百年来，只有念可给家里每人一个地级防御神器的戒指，可以消弱一部分规则攻击。另外，就是我和念可大婚的时候，大黑龙他们送了一件天级神器、一件地级神器。再然后就是去第二界执行任务的时候，抢到了一件宇级神器、一件天级神器。除了这些之外，五百年来我没得到其他的神器。

　　现在忽然得到了这么多神器，让我有种暴发户的感觉……

　　不过，利益与风险是并存的，就像我们队伍中死掉的三百名修者一样，来的时候，每个人都希望自己能得到很多神器，然后回到幽冥。可谁又能想到，大界面之战刚开始九天，他们就不幸战死了！

　　另外，那个名叫‘德里克’的灭级修者也要特别注意，如果他不再来骚扰我们还好，如果再来，我就用命运规则阴死他。


第599节 脱离队伍

　　我对凝柔她们使了个眼色，示意她们在原地等候，然后我走到菲洛米娜身前：“大人，您似乎受伤了，我这里有一些可以治伤的东西，如果不介意，您拿去用吧。”说着，我拿出一个透明的小瓶子，瓶里装满了白色的药粉。

　　菲洛米娜微微惊讶了一下：“生命神树药粉？你的宝物倒是不少。”

　　“大人谬赞了，这也是我机缘巧合之下才得到的，只有这么一瓶。”

　　我当然不会傻到说出实话，这药粉是念可给的，如果说出实话，我们又要变成众矢之的了。可即便如此，也仍然会有很多人怀疑，毕竟每个能修炼到地级的都不是傻子。

　　“既然只有一瓶，你为什么不自己留着？”

　　我毫不避讳地说道：“您是最强大的战斗力，能以一人之力杀掉三名界主级强者！如果您处于最佳状态，我们活下去的几率就会增加，和这一瓶药粉比起来，价值要大的太多太多。”

　　“你倒是诚实……但是不用了，这种东西对我无效，你自己留着吧，至于我的伤势，几小时就能恢复。”菲洛米娜说道……

　　……

　　五天后。

　　由于这几天死掉的修者太多，而且大部分天级修者死去，只剩下57名，所以菲洛米娜决定，接下来要小心行事，只要事情不妙，立刻全队逃走，反正队伍中天级修者数量少，可以全队以宇级修者的速度飞行！

　　菲洛米娜的伤势似乎恢复了，头顶的紫色六芒星印记又恢复了往日的光彩，缓缓转动着。

　　此时，大部队正在快速飞行，雨嘉忽然看着某个方向说道：“这里看起来好像有点熟悉。”

　　我看了她一眼：“是错觉吧，我们这是第一次参加大界面之战，也是第一次飞到这里，怎么会觉得熟悉呢？”

　　雨嘉仰着头想了一会儿：“就是有熟悉的感觉。”

　　我捏捏她的脸，捏成各种形状，微笑着问道：“是不是又想捣乱了？”

　　“不是，人家说的是真的。往这个方向一直前进，大概三小时左右，能看到一个大界面的入口。好像不知不觉间，那残魂留给人家一些记忆，但是如果不仔细想，人家又想不起来。”雨嘉撅着小嘴说道。

　　残魂留下的记忆吗……

　　又飞行了接近三小时，菲洛米娜说道：“前方有个大界面的入口，在那里守护的修者比较少，你们说，要不要过去抢宝物呢？”

　　一名灭级修者问道：“城主大人，请问对方的实力分布如何呢？”

　　菲洛米娜回答道：“界主级修者两名，灭级41名，宇级336名，地级、天级共计五千多名。”

　　听到这话，我差点没从空中掉下去！！

　　刚才菲洛米娜不是说，在哪里守护的修者比较少么，结果却报出这么让人吃惊的数字，人家用人海战术都能把我们埋掉吧！

　　众人的反应都跟我差不多，还以为菲洛米娜实在开玩笑。

　　而此时，菲洛米娜又加了一句：“其实你们不用担心，我自有我的计划。那两个界主级修者实力不怎么样，我可以在短时间内解决他们，然后再回来帮你们。那五千名地级、天级敌人，只要一个大范围攻击扔过去，他们就全死了。”

　　听到这话，众人议论了起来，隐隐分成三派，有人同意去，有人不同意去，有人犹豫不决……最终，还是同意去的人比较多。

　　雨嘉大眼睛眨啊眨的，不知在想些什么。

　　……

　　这种战斗，天级修者参与了，肯定是死路一条！所以，队伍中仅剩的57名天级修者被留下，其余454名修者参与这场战斗！

　　确定计划之后，大部队向前飞去，很快就看到了所谓的大界面入口！

　　那是个直径三米左右的黑洞，在空中二十米左右的位置。黑洞周围飘着一群修者，五千多人，清一色的地级以上！此时他们已经拿出武器，做好了迎战的准备！

　　刚看到我们，直接一片规则攻了过来！毫不留情！场面极其壮观！！

　　我们只有454人，虽然全是精英，100%的宇级以上修者，但也不敢硬抗这一大片规则攻击！赶忙四散闪开，从各个方位向敌方冲了过去！

　　我也带着三女慢慢往前冲。

　　至于菲洛米娜……早就没了踪影，和那两个界主级修者单挑去了。

　　为什么每次界主级单挑的时候，都要跑的那么远？答案很简单，因为他们的战斗太过吓人！余波肯定会伤到自己人！所以，他们在这一点达成了默契，单挑的时候，都要离主战场远远的，以免己方修者遭到波及。

　　战斗正式打响！

　　敌方修者数量太多，是我们的14倍！虽然大部分都是地级、天级修者，但却将我们围了起来！那场面绝对够吓人的！比如说我们，就正在面对七八十名修者的围攻！

　　雨嘉一挥手，无数道光线凭空出现！瞬间将围攻我们的修者杀掉一大半！之后她飞到我身边说道：“小龙哥哥，我们快走，再晚就来不及了！”

　　“雨嘉你怎么了？”凝柔也注意到了雨嘉的奇怪，赶忙问道。

　　雨嘉有些焦急地说道：“三两句解释不清楚，总之，这个大界面不是表面看起来这么简单的，我们必须立刻离开！否则等下想逃都逃不掉了！”

　　然后，她们都向我看了过来，征求我的意见……

　　凝柔、念可是我的妻子，一直都遵从我的决定。而雨嘉，从多年前就是这样。也就是说，如果我不说离开，她们是不会擅自做决定的。

　　我思考了一秒钟：“好，我们走！”

　　正当我想用空间传送逃走的时候，忽然看到菲洛米娜飞了回来，看来她已经杀掉了那两名界主级修者。我先带三女传送到了菲洛米娜身前，快速说道：“大人，这边好像有点不对劲，大界面里面似乎还有埋伏，您快安排大家逃走吧，我们先走一步，有缘再会！”

　　说完，不等菲洛米娜回话，我连连用出空间传送！每次十万公里的向远处传送而去……

　　一边传送，我一边问道：“雨嘉，到底怎么回事？”

　　“人家刚才看到那些熟悉的景物时，脑海中忽然浮现出一段莫名其妙的记忆。那个大界面里有很多厉害的修者，而且喜欢用‘诱饵计划’，诱骗别人去进攻。但只要过去进攻，基本就落入了他们的圈套，肯定无法活着逃出去。至少宇级、灭级不可能活着逃出去。”雨嘉没有卖萌，满面正色地说道。

　　原来如此，那残魂还是留下了一些记忆，只不过，那些记忆隐藏得很深，除非雨嘉见到什么‘曾经的事物’，才会触发记忆。否则的话，雨嘉是感应不到的。

　　早在抵达那个大界面入口之前的三个小时，雨嘉就曾经说过：按照这个方向一直前进，大概三小时左右，能看到一个大界面的入口……从这点看，残魂留下的记忆的确很准确，另外，我相信雨嘉不会和我开玩笑。

　　虽然没看到那究竟是不是一场阴谋，但我还是宁可信其有，因为等我们看到的时候，就离死不远了！

　　我刚才也算仁至义尽了，特地提醒了菲洛米娜，至于她怎么选择，那就是她的问题了……

　　……

　　连续使用了百次空间传送，逃离了上千万公里的距离！应该很安全了。

　　落在下方的一片树林中，我揉着额头说道：“最担心的事情还是发生了，脱离队伍便少了一重保障，仅凭我们四人，恐怕很难在这里生存……念可，说一下你的对策吧，从我们脱离队伍的那一刻，你就在考虑这个问题了吧。”

　　“嗯，真是什么都瞒不过你呢。”风念可说道：“上次参加大界面之战的时候，我走了不少地方，知道几个相对来说安全的位置，不过距离这里比较遥远。如果打算长期躲藏的话，就要冒险飞过去，那里可以屏蔽精神力探查，一般情况来说，应该不会被发现。”

　　我点点头：“不错，想的很周到。凝柔，你有什么建议？”

　　“没有，我觉得念可的建议不错，毕竟她来过这里，比我们有经验得多。”

　　“嗯，雨嘉呢？你有没有什么要补充的？”我看向雨嘉问道。

　　“人家也支持念可姐姐的对策，现在只剩下我们四个人，还是藏起来比较好……”

　　正说到这里的时候，忽然感应到一个身影极速接近！竟然是‘德里克！’也就是那名觊觎奇异果的灭级老者！

　　落在我们附近，他轻哼了一声：“跑的还挺快，幸好我及时用出了预言规则，让你们来到这个位置。好了，现在，乖乖把奇异果、生命神树药粉交出来吧，这里可没有菲洛米娜的保护，和我作对的话，我不介意顺便将你们杀掉。”

　　握着黑色长剑，我淡淡地说道：“其实，你搞错了一件事，你偷偷对我施展预言规则，我早就知道，现在我们不是猎物，而是……猎人！！”


第600节 战灭级！

　　德里克笑了：“小小的宇级初期修者，竟然说出这样的大话，我倒很想看看，你是怎么变成猎人的。”

　　“放心，你会看到的……空间禁锢！烈焰射线——天地分！”

　　说着，我手指凌空一划，一道带着恐怖气息的烈焰射线发射出去！所过之处，产生细细的空间裂痕，裂痕处燃烧着黑色火焰！久久无法自动愈合！

　　“撕裂斩！”风念可反应也不慢，取出一柄细剑，凌空一挥，一道黑色气刃射了出去！夹杂着毁灭一切的气息！

　　“棒棒糖之光！”雨嘉也发出了一道光束，极速向德里克额头射去！她绝招的名字大部分都是以玩具或美味的食物命名……

　　“光暗规则·虚影流光！”

　　凝柔也用出了她的最强单体攻击！将两种相克的规则同时施展，一光一暗！相辅相成！攻击力不是1＋1＝2那么简单！这招是我们不断试验下，用了13年才完成的，不厉害才怪！

　　四道强大的攻击撞了过去！其中一道堪比灭级！另外三道已经达到了灭级的攻击水准！

　　攻击落在德里克身上轰然爆炸！那片空间瞬间崩溃！空间禁锢自动解除，德里克狼狈的从爆炸中心闪了出来！

　　我放下胳膊，说道：“竟然有灭级护体神器，刚好，我需要这种东西，如果你愿意主动脱下来，我可以放你一条生路。”

　　德里克白色的胡子被鲜血染红，他擦了擦嘴角：“没想到，我竟然低估了你们，不愧是轮回城重点培养对象！竟然连毁灭规则的修者都有！更没想到你们四人一直藏拙到现在，前几天的大战中，你们从未施展真正的实力！”

　　“谢谢你的称赞，不过，如果你想拖延时间恢复伤势的话，我是不会同意的。快点做出决定吧，到底是留下灭级护体神器，还是留下你的命，给你三秒钟时间。”

　　“好，我认栽，东西给你。”说着，他的外衣快速变形，变成了一个小珠子，飘在胸前。

　　我语气平淡地说道：“你在衣服里留下一丝不易察觉的预言规则，穿这件衣服越久，受到的影响就越大，到了最后，会完全被你控制。然后你就能轻易的干掉我们……”

　　听完我的话，德里克露出震惊的神色：“你，你怎么知道？”

　　“收起你那可笑的预言规则吧，在我面前，预言规则只是个笑话。”我淡淡地说道。

　　“不可能！你到底是怎么做到的？”

　　我没有回答，而是说道：“虽然决定要杀掉你，但却不能告诉你这个秘密，所以，带着遗憾去死吧……空间禁锢，幻影刺击！”

　　没错，我看了他的命运片段……他仍然不打算放过我们，还在打我们的主意！这是不可饶恕的行为，留下他也是个定时炸弹，说不定什么时候就会伤到我的家人！为了避免这种情况发生，必须将他除掉！

　　然而，刚用出幻影刺击，他瞬间就挣脱了空间束缚，向远处极速飞去！

　　毕竟是灭级修者，不会被相同的招式阴两次！不过，刚才那一轮攻击中，他已经受了重伤，此时最多能发挥出灭级初期的实力，再加上我的空间规则，想要追上他并不是难事。

　　瞬间传送至他身后，施展幻影刺击！无数剑刃出现！他拿出一柄宇级的剑型武器抵挡！

　　‘铛铛铛铛铛……’一阵急促的金铁交击的声音响起，这种高频率的声音，只有天级以上的修者才能分辨出来！

　　德里克挡开攻击后，面色苍白，目光阴狠地说道：“每个高级修者都会有几种绝招，是你逼我出那招的！”说着，德里克全身散发出一股玄奥的气息！他疯狂地喝道：“去死吧！看我的……”

　　“规则冻结！”还没等他说完，一个清脆的女声忽然出现！

　　随着这个声音出现，德里克身上的气息瞬间消失，仿佛从没出现过！非常诡异！

　　风念可飘在我身旁，面色有些苍白地说道：“冻结灭级中期修者的规则，负荷还真不是一般的大。而且无法永久冻结，只能持续五秒钟左右，得趁着这个时间杀掉他，否则灭级修者的临死反扑是很可怕的……”

　　说着，风念可伸出单掌，对准德里克，掌中出现一圈圈能量涟漪，散发着毁灭一切的气息！大概凝聚了0.6秒左右，一道黑色的冲击波发射出去！瞬间穿透了德里克的心脏！心脏的位置被打出一个大洞，洞口蔓延着黑色的毁灭气息，正在快速向整个身体扩散！胸口的大洞越来越大！

　　1.3秒后，德里克彻底化为了虚无！不过，他的那件宇级长剑、灭级护体神器和空间戒指却保留了下来。

　　当然，是念可刻意保留下来的，否则宇级神器也会受到重创，空间戒指更是会直接消失于无，因为那种材料扛不住毁灭规则的攻击……

　　……

　　德里克饮恨而终，堂堂灭级中期修者，竟然被四名宇级修者杀掉。不过这一切都是他自找的，若不是他三番五次来找麻烦，我也不会将他干掉。

　　不管怎么说，缴获了一件灭级护体神器、一件宇级攻击神器，貌似适用于预言规则。虽然我们之中没有预言规则修者，但神器的硬度非常高，可以先拿着抵挡物理攻击，这柄件暂时交给了凝柔。

　　至于那件灭级护体神器……我看向雨嘉：“雨嘉，这个给你吧，然后把现在身上穿的那个天级盔甲给凝柔。”

　　雨嘉摇摇头：“还是给凝柔姐姐吧，人家有这个就够了。”

　　凝柔微笑了一下，捏了捏雨嘉的脸蛋：“不用哦雨嘉，你忘了么？我有一个绝招，叫做虚空幻影，可以在短时间内进入无敌状态，无视任何物理攻击和规则攻击的。再说，防具对于幻化规则修者来说，始终是一种累赘，还是你穿吧。”

　　然后，灭级护体神器给雨嘉穿上了，至于雨嘉原来的那套盔甲，则扔进了空间戒指。她本来建议让我穿上，不过我没有穿那个东西的习惯，还是老样子，一身黑色风衣足矣……

　　晚。

　　借着夜幕，我们在空中快速传送！

　　我问道：“凝柔，要不要休息一下？”

　　“不用，再撑一撑，很快就到了。”凝柔声音有些虚弱地说道。

　　我心疼的揽着她的腰……在大界面之战前，我不同意让她来，但她却偏要跟过来，说一定能帮上我的忙。的确，她现在就帮上了大忙，用出幻化规则的绝招之一、消失的魔术！

　　此时，一道玄奥的幻化规则我们包围，将身体忽然化为无形，让人无法用眼睛看到，同时也可以逃避精神力探查。当然，如果灭级修者用精神力进行精准扫描，还是会发现我们。

　　我一路使用空间传送，向念可提供的方向传送而去……

　　……

　　每天都在深夜行动，借着夜幕，更容易隐藏。

　　今天已经是第8天了，据念可推算，以这个速度前进，大概还要一个月才能抵达她所说的那个地方。那是个隐蔽的山洞，山洞的石材很特别，可以屏蔽精神力探查，如果躲在那里，会安全得多。

　　此时，我们结束了空间传送，落在一片树林中，现出身形，凝柔又是面色苍白……

　　我每晚使用三百次空间传送，每次十万公里，也就是说，每天晚上我们会前进三千万公里！然而，300次空间传送，也只需要三分钟左右。可每次传送的时候，凝柔都会用‘消失的魔术’笼罩我们，让我们的身体化为无形，躲开精神力的探查。

　　然而，她这招非常耗费精神力，所以每次传送结束，她都面色苍白。休息一天之后，她勉强恢复了精神力，等到晚上，又要继续消耗……八天下来，她一天比一天脸色苍白。我心疼无比地说道：“在这里休息三天！凝柔，你好好恢复一下，再这样下去，你会垮掉的。”

　　“我没事的小龙，明天继续赶路吧。在这森林中休息三天太危险了，有很大几率会碰到其它界面的队伍，如果撞上了，我们没有丝毫反抗之力。”凝柔虚弱地说道。

　　“不要紧，运气应该没那么……有人来了！戒备！”

　　两名修者飞进了我的精神力感应范围！一个是宇级，另一个感应不到气息，应该是灭级，当然，也有可能是界主级！！

　　我脑中快速思索……如果对方是灭级的话，我倒是可以用空间规则逃走，但如果是界主级的话，逃走无异于自寻死路！

　　冷静！

　　我强迫自己冷静下来。

　　等对方过来之后，看看他的命运之线，就可以确定是不是界主级！

　　对方的精神力比我强，肯定更早就感应到了我们的存在，既然如此，却还是向我们的方向飞了过来，很明显是要战斗的。

　　我默默将她们挡在身后，取出黑色长剑，调整到最佳状态，准备随时……用空间规则逃命！


第601节 命运终结

　　没一会儿，敌人便落在我们身前，我没有犹豫，直接向那个疑似‘界主级’的家伙看了过去……看了两秒钟，我放下悬着的心，低声说道：“是灭级中期，和德里克一样。规则水。”

　　简单几句话，就概括了敌人的实力、规则。

　　虽说两个敌人是灭级中期和宇级后期，不是很难对付。但我刚使用300次空间传送，精神力消耗了三成左右，不在最佳状态。

　　凝柔也是一样，精神力消耗过度，根本无法战斗，我还要分心保护她呢。所以现在的主战成员只有念可、雨嘉。

　　她们倒也能应付眼前这两个人，毕竟念可本身就拥有抗衡灭级中期修者的实力。

　　再加上对方是水规则修者，应该不会太强。

　　不！不行……这样的话，攻击力还是不够集中，必须速战速决！否则引来其他人的话，就麻烦了。

　　我低声说到：“念可，雨嘉，你们去对付那个灭级中期的家伙，宇级后期交给我来对付！凝柔！”

　　我叫了一声凝柔的名字，凝柔会意，瞬间变成一条项链，挂在我脖子上。这就是幻化隐能的好处，修炼到这个等级，凝柔完全可以无视物理规律，将自己化成一粒尘埃。

　　连微小的尘埃都可以变，更何况是项链呢？

　　合二为一之后，我不用再分心去保护凝柔……直接对那名宇级后期修者展开了进攻！一挥手，一道黑色的火焰冲击波透掌而出，极速向他射了过去！

　　那名宇级后期修者是个青年模样的男人，虽然也是人类。但看起来却和我们有些不同。比如，他们的手臂很长，五官分部不均匀，当然，或许在他们眼里，我们的五官分部也不均匀。

　　当然，这些都是无关紧要的问题，当务之急是要尽快干掉他们两个！

　　念可和雨嘉那面的战斗也打响了！敌人从空间戒指中放出了大量的水！简直有种把树林淹没的势头！水迅速变形！其中一部分在他周围形成厚厚的冰盾，将其包围在其中，其余的水快速变形！形成无数冰箭、水滴、巨大的拳头，向凝柔和雨嘉覆盖了过去……

　　我小声嘀咕一句：“水规则真是方便啊，可惜‘火’不能塞进空间戒指。”

　　……

　　至于我的敌人……

　　刚才那道火焰冲击波根本就没伤到他，他左手中指的戒指忽然变成了精致小巧的盾牌，直接弹开了火焰冲击波！看那盾牌发出来的气息，是宇级神器！盾牌型的防御神器比较少见，比同级别的防护铠甲效果好很多。

　　他用听不懂的语言喝了一句什么，然后……我的火规则竟然消失了！！

　　有点类似‘规则冻结’的招式，但却不是诅咒规则！而是高级规则之一的‘剥夺’。

　　我曾和这个类型的修者交过手，这种规则较为诡异，和诅咒类似，但却是两种截然不同的力量！例如说：剥夺视觉、剥夺听觉、剥夺规则、甚至可以直接剥夺生命！不过不能对同级修者使用这招，只能对低自己一级的修者使用。

　　高级规则就是这样，总能在无形中把人弄死……

　　该死的，竟然剥夺了我的火规则！不过不要紧，只要杀掉他，被剥夺的规则就会回来。

　　“大空间切割术！”

　　持剑的右手快速挥动，一道道空间裂痕凭空出现在对方身边！没想到，他的盾牌防御力还真够变态！竟然能挡住空间裂痕的攻击！我对那盾牌的兴趣越来越浓，那绝对是堪比灭级的防御神器！

　　大空间切割术被盾牌挡住，这还是第一次，既然如此，那就试试我的幻影刺击！

　　想到这里，我瞬间停住快速挥动的右手，在身前弄出一个小型黑洞，将长剑刺了进去！下一刻，青年身边出现无数个小型黑洞，无数把黑色长剑同时向他身体笼罩而去！

　　那盾牌竟然瞬间变形！将他整个身体都包裹了起来！

　　‘铛铛铛铛铛……’

　　剑撞在盾牌上，发出一阵急促的金铁撞击声！竟然又一次被他防御住了！

　　我倒是还有更强大的攻击，但却不想使用，毕竟我看上那面盾牌了，如果把盾牌打坏，最后受损失的还是我。既然如此，就秒杀了他吧……

　　我停止攻击，垂下双手，示意不准备再进攻。

　　他也解除了包裹全身的盾牌，盾牌快速变小，最后化成了他左手中指的戒指。

　　虽然明知道他听不懂我的语言，但我还是说道：“接下来，我会用命运规则将你杀掉，作为首个被此绝招秒杀的人，你应该感到荣幸……命运终结！”

　　话音刚落，我瞳孔中闪过一道乌光！一股难以用言语形容的气势从身上散发出来！同时，对面正准备攻击的青年动作忽然僵住！仿佛被定在了那里，一动不动！随后，他忽然倒在地上，双目无光，失去了生命的气息……

　　他死的没有丝毫痛苦，甚至不知道自己是怎么死的。

　　这就是命运规则的大杀招，强行终止对方的命运，让对方在无形之中死亡！即便强如宇级后期，也不知道自己究竟是怎么死的。

　　在他死亡的同时，我被剥夺的火规则也恢复了，收起尸体，将之扔进空间戒指，然后向雨嘉她们那边看了过去……

　　虽然是夜晚，但雨嘉的光之规则根本就没受到影响，依然能发挥出超强的实力！这都是‘残魂’留下来的技巧！此时，雨嘉用出了一招光之结界，有点类似于空间禁锢的招式，将敌人困在了里面！

　　念可握着细剑，从天而降！剑身被毁灭规则包裹！散发着恐怖的气息！

　　她一挥剑，一道气刃射了出去！瞬间穿透光之结界！打在敌人的身上！

　　毁灭规则，可以毁灭世间万物！中招之后，敌人的身体和灵魂快速消散于天地间，仿佛从未出现过……

　　战斗的时间很短，看似简单，实际上却一点都不轻松。我首次用出了命运规则的杀招，念可和雨嘉也用出了各自的绝招，消耗极大的绝招，再加上对方是低级规则，才能在这么短的时间里解决战斗……

　　……

　　快速进行空间传送，身影不断闪现！

　　我低声说道：“刚才那个位置不能久留！还好刚才来的不是界主级，否则我们就危险了！肯定是九死一生的局势！”

　　“嗯，所以说，大界面之战是非常危险的，来十个人，能回去一个就不错了。”风念可也略带感叹地说道。

　　“不论如何，我一定会带你们活着回去！”我轻抚着脖子上的项链：“凝柔，别再用‘消失的魔术’了，你精神力撑不住的。”

　　“没事的小龙，我还能撑住。”凝柔坚持地说道。

　　就这样，我们传送了两百次，落在下方的一片草坪上，凝柔虚弱到了极点，由项链变回了自己的样子，面色很苍白。

　　将她抱在怀中，轻抚着她的脸：“辛苦了，凝柔。”

　　要不是凝柔的幻化隐能，我们不可能传送的这么轻松，估计早就被发现了！

　　不过，凝柔这招的确太耗费精神力，连续使用，即便是她这个宇级初期强者也承受不住。

　　我说道：“念可、雨嘉，你们也好好休息一下吧，刚才那场战斗，你们的消耗也不小呢。”

　　抱着凝柔坐在草地上，仰望着漆黑一片的天空，面色淡然，心中却在的担忧。

　　我不能在她们面前露出担忧的神色，她们一直都把我当成主心骨，如果我露出担忧的神色，她们就更会担忧了。

　　在来这里之前，我就猜测了大界面之战的凶险程度，本以为凭着我们越级挑战的能力，保命不成问题的。可没想到，现实和猜测的差距太大了！

　　大界面之战刚开启17天，我就体悟到了什么是真正的危险！

　　这里危机四伏，说不定什么时候就会丢掉性命！那来自各个界面的强者，以及神秘的‘界主级’，处处都充满危机，说不定什么时候就丢了性命！

　　宽广世界非常大，无时无刻都有地方在发生战斗，虽然大界面之战刚开始17天，但死亡人数恐怕已经达到了天文数字吧！

　　总之，先到念可说的那个地方。那里可以屏蔽精神力探查，相对来说，会更安全些……

　　……

　　19天后。

　　在夜幕的掩护下，结束了今天的空间传送。我微笑着说道：“凝柔，我们快到达目的地了。本来还要11天的时间，现在只要两天就能抵达，到时候我们就可以好好休息一下了。”

　　由于每天都使用远距离空间传送，我摸索到了一些技巧，现在每次传送距离都能更远一些，消耗也相对减少了一点，不过并不是很明显。虽然如此，但也算是进步了。

　　凝柔也是一样，摸索到了一些技巧，减少了一些绝招的消耗。

　　大界面之战，真是个磨练人的地方呢。


第602节 状若疯狂

　　此时，我们躲在水下两千米的位置，凝柔用水之规则，在周围形成一片真空，并且凝结出冰壁，在水底弄出了一个小屋子。

　　一般情况下，不会有人将精神力探到水底来，也就是说，这里相对来说比较安全。

　　宽广世界的夜晚漆黑一片，一点光亮都看不到。

　　不过对于修者来说，这不算什么，只要有精神力就行。

　　看着冰块外面漆黑一片的海水，我问道：“念可，你说这宽广世界中怎么没有动物？连蚂蚁、鱼都没有，是不是很奇怪？”

　　“嗯，我上次来的时候就感觉到奇怪了，按理说，这里应该很适合动物生存的，但却一只都没有。所有参加过大界面之战的人都会对这个问题好奇，但却没人能解开这个疑问。”

　　这里还真是处处充斥着诡异呢……

　　……

　　次日，晚。

　　我们从海底飘到空中，快速感应了一下周围，我轻吐了口气说道：“凝柔，开始吧。”

　　凝柔用幻化规则将我们包围，再次用出‘消失的魔术’！我们彼此看不到对方，也感应不到对方，但却能触摸到对方，非常的神奇。

　　我也用出空间规则，快速向院方传送而去！

　　然而……传送到第13次的时候，我目光忽然一凝！低声说道：“糟了，好像被发现了！”

　　说完，我快速使用空间传送！又传送了7次！然后停了下来：“凝柔，解除‘消失的魔术’吧，我们被发现了。对方有三个灭级修者，而且其中有一个是空间规则，我们逃不掉了。”

　　说话间，前方已经出现了三个男人，一个是发须皆白的老者，一个光头的中年，还有一个，外貌是14、5岁少年，黑色长发，此时正在用手指卷着头发，仿佛丝毫没把我们放在心上。

　　作为灭级修者，没人会在意外貌，不论是少年还是老年，都不会影响实力的发挥。

　　看着眼前的三人，我能够确定，中年人就是空间规则修者，那么剩下的两个人呢？我向发须皆白的老头看了过去……然而，刚看了两个命运片段，对方就动手了！

　　的确，各个大界面之间语言不通，的确没什么好说的，要做的就是杀人，抢东西！

　　不要说大界面，就连小界面之间的语言也是不通的！第一界、第二界……第六界、幽冥都有各自的语言。拿第六界打个比方，它分为很多国家，每个国家之间的语种还不一样，所以说，大界面之间的语言会互通才怪了。

　　我低喝道：“那个中年是空间规则，交给我解决！另外两个暂不确定！你们小心点！”说着，我拿出黑色长剑，直接用出了大空间切割术！右手快速挥动！一道道空间裂痕凭空出现在中年身旁！

　　中年人面色淡定的站在那里，双手用空间之力包裹，轻松挡住空间裂痕的攻击！

　　轻松挡住？不要紧，这只是个障眼法，到了这个紧急关头，我自然不会再隐藏实力！必须尽快解决中年，然后去杀另外两个！

　　想到这里，我三管齐下！一边用大空间切割术做障眼法；一边盯着他的命运之线，快速翻阅其命运片段，准备在其命运片段上动手脚；同时还酝酿着后面的大杀招。

　　见对方一脸轻松，我眼底闪过一丝光芒，右手的速度忽然加快！低喝一声：“碎空斩！”

　　原本‘大空间切割术’产生的空间裂痕长达13、4米，宽度0.4米左右，而这一招‘碎空斩’下去，直接将他周围的空间劈了个粉碎！

　　碎空斩，是‘大空间切割术’的进化版，只切出一剑，威力却比平常的数百剑还强！这招的破坏力不可谓不强，特别是用大空间切割术做障眼法，让敌人松懈的时候，更能发挥惊人的效果！

　　果然，对方被这一招乱了阵脚！不过，这也是不最后的杀招！最后的杀招是……我快速抬起左手，整条左臂都被空间规则包围，出现了一丝扭曲！对准中年人空间崩塌的位置低喝一声：“虚无空间！”

　　虽说他是空间规则修者，但也不敢在破碎的空间中使用空间传送！那样的话，谁也不知道会出现什么情况！所以……他只能在那片破碎的空间中挣扎！

　　通往虚无空间的通道忽然出现在他身旁！一股恐怖的吸力出现！将他长袍吸的猎猎作响！神秘而又恐怖的虚无空间，一旦被吸进去，就绝没有回来的可能！！

　　不过，作为空间规则修者，对虚无空间的吸力多少都有一些抵抗力的，像这样直接把他吸进去，一点都不现实。我还得去‘帮’他一把才行！

　　想到这里，我原本覆盖着空间规则的左手瞬间燃起黑色火焰，酝酿着天火、第七击！

　　所以说，要想干掉灭级修者并不是一件简单的事……

　　酝酿好了天火第七击，我极速向中年人冲了过去！准备将他打进虚无空间之中！

　　正当此时，凝柔的声音传了过来：“小龙，后面！”

　　我感觉到后面似乎传来一道强大的攻击，刚要躲开，脑海却忽然一片空白！定在那里一动不动！似乎灵魂受到了重击！

　　……

　　过了约有一秒吧，我终于回过神来，发现凝柔飘在我身后。

　　她微笑了一下：“小龙，一定要活下去……”说完这句没头没脑的话，她脑袋一沉，身子从空中掉了下去！

　　我赶忙将她抱住，焦急的呼唤道：“凝柔，快醒醒。”

　　但，我却感应不到她的灵魂波动，也就是说，凝柔她……

　　“凝柔……凝柔！！！”

　　刚才我受到了‘灵魂震慑’，出现了一瞬间的失神！肯定是凝柔闪到我身后，为我挡住了那道‘灵魂冲击’！

　　灭级修者发出来的灵魂冲击，又岂是宇级修者能挡住的？那个14、5岁的少年！他是灵魂规则修者！他杀了凝柔！

　　我用力捏着拳头！

　　‘咔咔咔……’

　　捏断了自己的手指骨！我看向那个杀了凝柔的少年，目光中充满恨意！一道玄奥的规则之力从我身上扩散出去！瞳孔闪过一道乌光！我状若疯狂地喝道：“死！给我去死！把凝柔还给我！还给我！！”

　　强行对灭级修者使用‘命运终结’，我眼睛传来了针扎般的疼痛！但却比不上心痛的万分之一！！

　　眼睛承受不住重负，留下了两行血泪，但我却没有停止的意思！

　　少年捂着脑袋，痛呼了起来，仿佛正在承受巨大的痛苦！

　　三秒钟之后……他目光变得无神，整个人从空中掉了下去……虽然强行终结了他的命运，但我的眼睛却也受到重创，此时已经闭了起来。

　　凝柔死了。

　　我心中伤痛无比，很想静静的，永远的抱着她，可是我不能，因为念可和雨嘉仍在危险之中！凝柔她一定也不希望我就此消沉下去……

　　闭着眼睛，轻抚着她的脸：“凝柔，我已经杀了凶手，你先到我空间戒指里休息一会儿，等到了安全的地方，我再好好陪你。”

　　一说到‘去空间戒指里’休息一会儿，我就心痛无比，鼻子发酸，有灵魂的东西不能被放进空间戒指，可凝柔……

　　嗯？！

　　空间戒指竟然排斥凝柔！怎么回事？！她明明已经没有灵魂波动了！

　　难道是？……

　　还有一丝希望！

　　我心中狂喜！凝柔或许还有救！但必须立刻解决眼前的战斗！赶到念可说的那个安全之处，再给凝柔治伤！

　　风念可一边战斗，一边问道：“讨厌鬼，你怎么了？”

　　见我刚才一脸悲愤，现在又转为狂喜，风念可还以为我得神经病了，赶忙问了一句。

　　“我没事！立刻解决战斗！凝柔或许还有救……碎空斩！”我再次对那个空间规则的中年用出绝招！虽然眼睛受到重创，但并不影响战斗！

　　然而，刚才没有杀掉对方，现在再想干掉他，却没有那么容易了！如果刚才不是那少年插手，我肯定已经将中年打进虚无空间了！

　　这三个灭级修者中，竟然有两个是高级规则！另一个老头子也是中级规则、光。实力灭级初期。

　　此时他和雨嘉正在战斗。

　　雨嘉虽然只有宇级初期，但和他战斗起来却丝毫不落下风！至于念可，则正在和空间规则的中年战斗！所以刚才我干掉少年的时候，才没受到打扰。

　　“讨厌鬼，配合我，我要用那招了！”风念可清喝到。

　　“没问题，雨嘉一定要拖住那个光之规则修者，接下来我会进入无法移动的状态。”说着，我身体散发出浓郁的空间力量，周围的空间全部扭曲！然后低喝了一声：“真理之锁！”

　　本来还在和念可战斗的中年忽然停住身形！定在了空中！一动不动！

　　我这招‘真理之锁’是空间禁锢的升级版，非常耗费精神力，但效果却比空间禁锢好上很多倍！不容易让敌人挣脱！弊端就是，需要很高精度的精神力操控，施放‘真理之锁’期间，本体无法移动。

　　所以刚才才叮嘱雨嘉，不要让那个敌人攻击我，因为我一旦移动，真理之锁便不攻自破了。


第603节 碧雾

　　定住了中年之后，风念可身上散发出强烈的毁灭气息，接着，全部气息都收敛到右臂，她挥手一道黑气打了过去，瞬间将中年淹没！所过之处，空间破碎！打断了我的真理之锁。

　　不过，中年被黑气淹没，黑气过后，他连骨头渣都没剩下，连同空间戒指，全部毁灭！

　　对方是空间规则修者，必须用这招才能万无一失的干掉他！如果不能一击必杀的话，会让他逃走的。

　　干掉了两个，还剩下一名光之规则的老头。

　　老头已经露出了慌乱的神色，准备逃走！但我和念可又岂能让他轻易得逞？又用出了一次联合攻击！毫无疑问的将老者干掉！

　　连尸体都没收，我抱着凝柔，带着念可、雨嘉快速使用空间传送！向那个方向赶去……

　　雨嘉目光悲伤地问道：“凝柔姐姐怎么样了？”

　　“不知道，感应不到她的灵魂波动，但却也不能把她放进空间戒指！先别问，等到了地方再说。”

　　……

　　按照原计划，要明天才能到达目的地，但我管不了那么多了，一口气传送完两天的路程！

　　再加上刚才战斗的消耗，精神力已经见底了！

　　落在地上，发现这是一个山谷，风念可走到一面石壁前，用力的推了起来！原本毫无缝隙的石壁，竟然出现了一道门！风念可说道：“快进去。”

　　进入石洞之后，风念可又将石门快速关了起来。这个地方屏蔽精神力，从洞里无法将精神力延伸到外面，同理，也不能从外面延伸到这里面。

　　从空间戒指中拿出一个‘能源灯’，这是高科技产品，非常省电，而且明亮。只是一个能源灯，就照亮了整个山洞。

　　山洞约有三十平方米，大概宽4m，长7m，但对于我们四人来说完全足够，关键是这里比较安全，不易被发现。

　　我从空间戒指中拿出一个床，将凝柔放在上面，扯开她的衣领，解开挂在她脖子上的黑色石头：“果然如此，这玉石拥有掩盖灵魂波动的效果，凝柔的灵魂波动太低了，再加上玉石的掩盖，才让我误以为凝柔的灵魂波动消失！念可，有没有治疗灵魂的药物？快拿出来。”

　　“没有。治疗灵魂的药物非常少，而且凝柔姐姐现在情况很不乐观，灵魂随时都有可能消散。必须尽快找到治疗灵魂的药物，讨厌鬼你们照顾好她，我出去找药物。”说着，风念可向石门方向走去。

　　但我却抓住了她的手腕：“等等！”

　　“怎么了讨厌鬼？”

　　“让我去，告诉我药草是什么样子的，还有生长习性。我有空间规则，搜索起来会更快一些。”其实，空间规则只是原因之一，我不能再让她们出去冒险了，大界面之战危机四伏，无时无刻都有人死亡，谁也不知道，下一刻会不会轮到自己。万一念可也出了什么事，我会彻底崩溃的。

　　风念可露出一个放心的笑容：“我知道，你是怕我遇到危险，但是别忘了，上次大界面之战就是我自己参加的，我不是一样活着回去了么。”

　　“不行！”我斩钉截铁地说道：“既然嫁给了我，我就有义务保护你的安全。”

　　风念可目光柔和了些：“可是，你现在的状态，恐怕连飞行都飞不快，又怎么去找草药？好了，别抢了，我走了。”

　　我拦在她身前：“别耽误时间了，快把草药的形状、生长习性告诉我，拖得越久，凝柔就越危险！不用担心我，我一定会活着回来的，因为凝柔的命悬在我身上，不为自己，我也要为凝柔着想！”

　　“好吧。”风念可见我如此坚持，点了点头，手上凭空出现一个本子，翻到中间的某页，递给我说道：“这上面画的就是，一种绿色的果子，名叫‘碧雾’，可以治疗灵魂床上，不过治疗创伤的同时，会产生强烈的麻痹效果，宇级修者的话，至少一个月不能动弹，连话都不能说。但目前只有‘碧雾’可以救凝柔姐姐了。”

　　我接过本子：“知道了，你们在这里照顾好凝柔，我尽快回来，在我没回来之前，你们不要贸然出去！”说着，我推开石门，离开了山洞，然后又将石门恢复原状。

　　这石头的确很奇怪，明明有一道石门，可从外面却看不到丝毫缝隙。

　　我拿出‘生命神树药粉’，倒进嘴里一些，断掉的手指快速长好，但却没办法恢复眼睛和精神力的创伤。但我仍然坚持着，向远处飞去……

　　……

　　一边飞行，一边看着手中的小本子，上面全是用汉语记录，看笔迹，应该是出自念可之手。左侧的页面上画着一个绿色的果子，右侧用汉语记载着果子的外形、大小、生长习性。

　　这种名叫‘碧雾’的果子可以当做毒药使用，和奇异果一样稀少，它的毒性连灭级强者都能放倒！想想也对，它治愈灵魂创伤的同时，还会产生强烈的麻痹效果，宇级初期修者至少要被麻痹一个月时间不能动弹。

　　就算是灭级巅峰修者，也会被麻痹几个小时吧。

　　别说几个小时，就是几秒钟，也够他死上几万次了！

　　这种果子喜欢生长在石头缝里，尤其是山谷、乱石堆中，会屏蔽精神力探查，只能以肉眼去寻找。方圆千里之内，不会出现第二颗。

　　我的眼睛虽然可以睁开，但还是觉得阵阵刺痛，为了强行杀掉灭级修者，受到的创伤可不轻，不知道多久才能恢复。或许会就此失去命运规则……因为，我的命运规则全靠这双眼睛才能使用。

　　不过我不后悔，就算再来一次，我也会做出相同的选择……

　　……

　　不知怎么回事，运气竟然变好了，飞行三天，连一个修者的影子都没看到。

　　精神力恢复了80%以上，眼睛也在往好的趋势发展，应该可以康复，只是需要一段时间，按照这个恢复速度来看，还要半个月左右才能完全康复。

　　至于‘碧雾’……还是没有任何眉目。

　　没路过一个山谷、或者一个乱石堆，我就会落下去寻找，可是……那果子实在太稀少、太珍贵了，我怕凝柔会撑不住，所以一天比一天着急……

　　此时，又一个乱石堆进入我的精神力感应范围，我没有犹豫，直接用出空间传送！

　　下一刻，我已经出现在乱石堆附近！落在地上，快速寻找了起来……

　　这片乱石堆很大，就在我聚精会神搜索的时候，忽然感觉背后传来了危险的气息！瞬间用出空间传送！传送到前方百米的距离！与此同时，只听身后传来‘轰’的一声巨响！

　　回头一看，竟然是一个高达五米的巨人！身上穿着灰色的盔甲、戴着灰色的头盔，站在刚才那个位置！那里扬起了一片灰尘，似乎他刚刚偷袭了我。

　　宽广世界之中，真是什么生物都有，这算是巨人族吗？

　　而且，刚才没感应到他的接近，应该是灭级修者无疑，从他刚才的偷袭方式来看，应该是力量规则。若是平时，我不介意和他交手，可现在我要找‘碧雾果’，没时间陪他玩！

　　于是我没有搭理他，继续在周围的石头缝中寻找。

　　他竟然也没有偷袭，而是弯腰在身前的碎石堆中翻了翻，忽然拿出一枚绿色的果子，上面散发着淡淡的五彩光晕，仿佛被雾气笼罩了一般，非常美丽。

　　巨人看了两眼，直接往嘴里扔去……

　　我虽然没搭理巨人，但却也一直用余光看着他，防止他忽然偷袭。

　　见他从碎石堆中翻出果子的时候，我愣了一下，那……不就是我寻觅已久的‘碧雾’么？！

　　但他竟然要吃下去！如果是平时，我绝不会阻拦！因为吃下‘碧雾’之后，身体会被麻痹！我巴不得他被麻痹，这样一来，就能轻松将其干掉！夺取宝物！

　　可现在却不行！凝柔还等着‘碧雾’救命！如果错过了这颗，下一刻说不定要等到什么时候才能找到！！

　　手上瞬间出现一颗手雷，低喝一声：“空间转移！”

　　下一刻，‘碧雾’出现在我手中，手雷却进了巨人的嘴里，然后……

　　‘轰！’

　　一声闷响，巨人张开嘴，吐出一口白烟。

　　他看向我，露出了暴怒的神色！拿出一颗拳头大的黑珠往地上一扔！一股奇异的力量瞬间笼罩了方圆百公里的范围！竟然让我无法用出空间传送！

　　好奇怪，那黑珠是什么宝物？

　　巨人怒喝一声，举起旁边一块房子大小的巨石，狠狠向我砸了过来！！

　　巨石来势凶猛，速度极快！再加上不能使用空间传送，我向后弯腰，准备躲过巨石。

　　然而，没想到的是，巨石飞到我上空的时候，重力忽然增加！向我砸了下来。


第604节 失明

　　我赶忙直起腰！举起双手，将巨石接住！

　　膝盖猛地一弯，差点被砸扁在地！这块巨石够重的，我要空手举起它就比较吃力，此时再加上重力，它变得更重了！

　　巨人猛地从地上跃起，跳过上百米距离，重重踩在我头顶的巨石上！

　　重量又增加了接近一倍！吃不消了！我身体瞬间火焰化，石头也砸落下来！

　　‘轰！！……’

　　尘烟四起，火光四溅！

　　四散的火焰重新凝聚成身体，我目光淡然地看着巨人。

　　这家伙貌似脑子不太灵光，明明可以直接对巨石下方的我展开进攻，可他却没有那样做，反而跳到巨石上，想活活把我压死！

　　要不是他，或许我还找不到‘碧雾’。所以，我不想杀人，也不想浪费时间和他交手。至于刚才那个手雷，我刚才实在是太着急，顺手就摸出来了，鬼知道怎么就摸出来一个手雷！

　　对此，我也是深感歉意，小声嘀咕道：“抱歉，我需要这颗果子救妻子的命，失陪了。”说完，我快速向远处飞去！准备离开这片被重力笼罩的区域！

　　然而，巨人似乎以为我怕了，直接追了过来！这里的重力只对我有效，对他则没有丝毫效果，所以，他的飞行速度比我更快！

　　也不知他拿出的黑球究竟是什么宝物，竟然让我无法使用空间传送！诸多大界面中，真是什么样的宝物都有！如果不小心行事，说不定什么时候就被阴死了！

　　巨人虽然是力量规则，但却是灭级修者！飞行速度本就比我快！再加上我无法传送，只能飞行，所以……没一会儿，他就追了上来！抓住我的双脚，在空中轮了两圈，狠狠向下方的碎石堆扔去！

　　该死！

　　我一边像炮弹般射向下方，一边转过身，双掌对准追击而来的巨人，两道火焰冲击射了出去！同时身体火焰化！摔在下方的一块巨石上，身体再一次被撞碎，火星四溅……

　　重新凝聚身体，我保持着火焰化的样子，一挥手，整片碎石堆都燃烧了起来！黑色火焰的温度极高，空间都产生了些许扭曲。若是在第一界，空间已经被烧坏了，而这里，只是产生轻微的扭曲。

　　由此可见，这里的空间更加坚固！

　　无数黑色火球凭空凝聚而成，向巨人冲撞过去！！每一道火球到他周围都会轰然爆炸！

　　‘轰轰轰轰轰！！……’

　　一时间爆炸声不绝于耳，然而……也不知是他皮厚，还是铠甲太结实，火球爆炸的威力竟然无法伤到他分毫！如果是因为皮厚，那么，他的身体强度应该堪比宇级神器了！

　　既然如此，那就来点猛料，不然他不会放我离开。

　　取出黑色长剑，右手化为残影，凌空一划！轻喝道：“碎空斩！”

　　百米外，巨人所在的地方，空间忽然被某种无形的力量撕了个粉碎！

　　“虚无空间！”我再次出手，打开了虚无空间的通道！

　　通道出现在巨人身边，传出阵阵强大的吸力！巨人一惊，赶忙连滚带爬，向旁边跑去！

　　而我则趁机向向远处……没一会儿便飞出了重力笼罩区域，然后瞬间用出了空间传送！极速向回赶去！

　　凝柔，一定要等我回去……

　　……

　　这三天来，我无时无刻都在寻找‘碧雾’，已经飞出了很远的距离，大概一千两百万公里，也就是说，要使用110次空间传送，才能回到那里。

　　远距离空间传送，最耗费精神力，但如果是短距离空间传送，恢复速度远超消耗速度，就算连续传送一天一夜，也没有任何问题。而远距离空间传送，110次的话，估计会消耗60%的精神力。

　　不过那些都不重要了，重要的是，尽快把‘碧雾’给凝柔送回去！

　　然而……越是这种紧急关头，偏偏就越爱出乱子！

　　此时，两个灭级修者又盯上了我！而且，其中一个是风规则，实力至少灭级后期！因为他的飞行速度竟然追得上我的传送速度！那是什么恐怖的概念？

　　我每秒钟传送两次，每次11万公里，速度为三分之二的光速，而他仅凭风规则就达到了这种飞行速度！所以我判定，那家伙至少灭级后期！

　　还有一个女人，实力也是灭级，不过具体强度无法判断，因为她还没出过手。

　　该死！这样下去不是办法！他飞行产生的消耗，肯定比我传送产生的消耗小很多！而且，我不能将这两个恐怖的对手带回去！那样的话，念可、雨嘉她们都会有危险！

　　我必须立刻把‘碧雾’送回去！凝柔情况岌岌可危！灵魂随时都会消散！可这两个敌人紧追不舍，怎么办……

　　我思绪混乱，转头向另一个方向传送而去……由于我精神力本来就没恢复完全，只恢复了80%左右，再加上刚才和巨人干了一架，再加上频频使用空间传送，现在只剩下50%！

　　面对两个灭级，而且其中一个至少是灭级后期，我有什么胜算？

　　我丢了性命不要紧，可凝柔怎么办……

　　……

　　又传送了十次，我忽然停住身形！这样下去不是办法！精神力迟早会耗空的！

　　还剩45%的精神力，我飘在空中，闭上眼睛深吸一口气，默默取出了黑色长剑，望着右手中指的盾牌型戒指，自言自语道：“接下来，就看你的了……”

　　下一刻，两个身影出现在我对面百米的位置！二人一男一女，皮肤为暗红色，男子身高2.2M左右，身材魁梧。女子1.7M左右，身材窈窕。二人都是年轻的模样，不过，从我的审美观点出发，这两个皮肤暗红色的家伙很难看……

　　当然，这些都不重要，重要的是，他们都是灭级强者！！

　　大界面之战开启到现在，已经过去两个月了，不少队伍都被打散了，所以落单的修者越来越多。队伍遭受重击的时候，能逃出来的全是高级修者，所以，落单修者中，几乎没有地级或天级的存在！

　　他们露出了嘲笑的神色，仿佛在说：“跑的还挺快，但最终还不是要落在我们手里。”

　　看了看那女人的命运之线，我心中有了大概的计划，她是灭级初期的迷惑规则修者，那么我只能……

　　“真理之锁！！”我瞬间用出真理之锁，笼罩了那个女人！将她周围的空间彻底封锁！使其无法移动！

　　刚才已经稍微修改了她的命运，让她短时间内不会对我使用迷惑规则。

　　就在我出手的一刹那，男人也动手了！身影忽然消失，极速向我冲了过来！凭我的精神反应速度，竟然只能看到一丝丝黑影！

　　我虽然心中焦急，但却也没有慌乱，当男人出现在我面前的时候，挥剑向我脑袋砍了过来！然而，在他攻击的时候，也现出了身形！

　　就是现在！

　　我瞬间盯住其命运之线，一道玄奥的规则之力扩散出去！瞳孔闪过一道乌光！我目光一凝：“死！！”

　　眼睛传来难以承受的剧痛！让我下意识的想要闭起眼睛！但我却不能！因为命运规则完全靠着眼睛才能施展！如果闭上眼睛，就意味着‘命运终结’将被打断！！

　　如果命运终结被打断，我将没有丝毫胜算！

　　果然，男人发出了惨叫声！他知道是我搞的鬼！他的剑距离我脖子只有4cm左右，但剧痛却让他是去了挥剑的力气！

　　我眼睛瞪的大大，紧盯着他的命运之线！眼角不断用出鲜血！视线一点一点变得模糊！但我却没有要停下的意思！

　　我愿意付出一切，只要能把‘碧雾’安全的带回去！！

　　男人的痛呼声越来越大，最终，他猛然一挥剑，向我面部划了过来！剑刃上覆盖着一层薄薄的风刃！如果被击中，脑袋势必会被削成两半！

　　但我还是一动不动！不是我不想，而是我不能！

　　因为只要一动，真理之锁就会自动解除！我没能力同时抵抗两名灭级！！

　　终于，在男人的剑快划到我脸的时候，他眼中失去了光芒，身子一栽，向下方落去……

　　虽然剑刃没砰到我，但剑刃外侧的风刃却在我脸上留下了一道深深的血口，同时，一些强横的风规则进入了身体，疯狂破坏起来！

　　另外，眼睛终于承受不住重负，彻底看不到东西了！就算睁开眼睛，也什么都看不见……

　　眼睛本来就没恢复，此时伤上加伤，会得到这种结果，也算正常。不过，在失明之前，我干掉了那灭级后期的男人！为了凝柔，一切都是值得的，我无怨无悔！

　　不过，还有一个呢……虽然是中级的迷惑规则，但却也不好对付。

　　再加上我失明、命运规则无法使用、精神力只剩下25%，要想成功杀掉对方，并不是一件轻松的事情。或者说，根本就办不到……

　　但，即便如此，我也要拼命！不能‘尽力’把碧雾带回去，而是‘一定’要把碧雾带回去！！

　　而此时，那女人也挣脱了‘真理之锁’，大喊了一声什么，向砸落地面的男尸飞了下去。


第605节 万万没想到的援兵

　　他们也是恋人关系吧，或者说，是夫妻，就像我和凝柔一样。

　　大界面之战处处隐藏着危机，说不定下一秒，至亲的人就会在眼前死去……这也不能怪我，我从来没有主动招惹任何人，都是别人过来招惹我，我才会动手的。

　　如果刚才我不杀那男人，他就要杀我！如果我死了，凝柔必然也会跟着一起死！所以，我不能死在这里！如果我和他之间只能活一个，那么，我绝不会让他活着！

　　至于那悲伤的女人……此时不偷袭，更待何时？

　　空间禁锢！碎空斩！虚无空间！

　　我接连使出三招！女人毫无防备之下，连带着男尸，一同被吸进了虚无空间之中……

　　我刚忙关闭了‘虚无空间’的入口。据说，进入‘虚无空间’的人，没有一个能活着出来，所以，没人知道那里面是什么样子，那一直都是个谜。

　　总算将两个敌人都干掉了，可为什么还觉得有种危险的气息？这是一种高手都有的直觉……不对！那女人好歹也是灭级！怎可能毫无反抗的就被吸进虚无空间？这一切太顺利了！

　　正当此时，一个女声从身后传了过来：“醒悟了吗？”

　　咦？她说的语言，我从没听过，但却能明白她的话是什么意思！

　　“不用惊讶，我给了你一份‘语言记忆’，所以你能听懂我的语言。”

　　该死！刚才那些果然都是幻象！迷惑规则修者，果然不简单！从她刚才挣脱‘真理之锁’开始，我就已经中招了！之后看到的一切均为幻象！还好，我是真正干掉了那男人，否则就死定了！

　　不过现在也离死不远了，我眼睛剧痛，精神力所剩无几，就算意志坚强，也扛不住她的迷惑！刚才就是个例子，我在不知不觉中就中了招。

　　见我沉默，她继续说道：“死掉的那个虽然是我的男人，不过他太没用了，竟然被一个宇级初期修者杀掉，我不会为他伤心，我想……”

　　我打断了她的话，闭着眼睛问道：“你想从我这里得到什么？”

　　没错，我发现自己的脑海中忽然多了一种语言，毫不犹豫的就说了出来。语言记忆，真是有趣的东西，竟然能让别人瞬间听懂自己的语言，如果可以，我很想学习这种技巧。

　　红色皮肤的女人说道：“聪明，我不杀你，当然是有条件的。”

　　“那就说出你的条件，我没时间陪你玩。”

　　“我的条件很简单。第一，把你秒杀灭级后期修者的绝招教给我。第二，娶我做妻子，我会让你舒服的。你的潜力很强，明明是宇级初期，却能杀掉灭级后期！等你达到灭级后期的时候，我无法想象你会强到什么程度！所以，我还要你的人。”

　　“恐怕要说声抱歉了，因为我已经有两位如花似玉的娇妻，不会再招惹其它女人……碎空斩！！”说着，我猛然挥剑，瞬间将她所在的空间击个粉碎！

　　她被粉碎的空间所吞噬，消失于无……但我眉毛却皱的更深！因为我知道，那是幻象！

　　果然，身后又传来了那女人的声音。声音中不再充满魅惑，而是变成了冰冷：“再给你一次机会，答应我的条件，否则我会用些特殊手段！你无法用出刚才那个绝招了吧？哼，以你现在的状态，绝不是我的对手！”

　　“呵，秒杀你男人的那招，就算教你，你也学不会。至于让我娶你，做梦吧……空间震荡！！”我瞬间放出空间震荡！笼罩了方圆三十里的范围！

　　一个声音在我背后响起：“不知悔改，那就让你尝尝痛苦的滋味，直到你肯答应为止。”

　　然后……

　　我持剑的右手仿佛不听使唤了，将剑在手中转了个圈，狠狠一剑插进了自己的胸膛！

　　然后缓缓将剑拔出，又狠狠插进肚子！

　　面对如此疼痛，我脸上没有任何表情！

　　那女人的声音又传了过来：“挺能忍的，我看你撑到什么时候才会求饶……”

　　……

　　三分钟过去了。

　　我身上已经出现了84道触目惊心的伤口，右手还在机械性的挥动，将剑插进左腿之中！！（每次都直接刺穿身体，所以，一剑下去，会出现两道伤口。84道伤口，实际上中了42剑。）

　　此时我胸口、肚子、双臂、双腿，几乎每个地方都被刺了个遍！若不是血精灵的双腿一直有暖流修复身体，恐怕灵魂早就被弹出去了！

　　但我也快撑不住了，鲜血顺着黑色风衣，滴滴答答的从空中落下。

　　我面色苍白，身上的血几乎流干了，但仍然一言不发，心中充满了悲伤……难道我会死在这里么？我已经没有任何办法能够逃出迷惑规则……

　　对不起，凝柔，我不该带你来如此危险的地方，我们死后，就一起消散在这宽广的天地中吧……

　　那女人的声音又传了过来：“哼，既然这么不配合，那就去死吧！等你死后，我要把你改造成傀儡，你生前不愿和我在一起，我要你死后每天都被我踩在脚下！”

　　“变态……”我低声骂了一句。

　　我一直不开口，一开口，竟然骂了她一句，似乎让她非常生气：“本还想再给你一会儿时间考虑！现在看来，你是求死心切！那你就给我……什么人？呃啊！！”

　　随着女人一声惨叫，我的手恢复了知觉！而且能明显感觉到，自己脱离了迷惑规则的控制！精神力迅速扩散出去！同时，从空间戒指中取出一个小瓶子，里面装的是‘生命神树药粉’！

　　然而，瓶里只剩下一丁点了，估计就算全吃下去，也起不到太大作用，不过也聊胜于无了。打开瓶塞，将那一丁点粉末全都倒进了口中……

　　不远处，一个五米高的巨人飘在空中，他手上举着一座百米高的山峰，猛然向地面砸去！

　　而那红色皮肤的女人正站在地面，她似乎受到了重力的影响，移动速度极其缓慢！眼看着就要被山峰砸中！忽然！她咬咬牙，从空间戒指中拿出一个小球，将之捏碎！

　　然后……一股强横的力量规则出现，全部涌进了她的身体！

　　只见她原本苗条的身材肌肉暴涨！竟然生生拖住了那高达百米的山峰！怒喝一声，向空中的巨人扔了回去！

　　那巨人……正是刚刚和我交手的家伙！没想到，他竟然会来到这边，是追逐我而来的吗？那么，为什么不等女人杀掉我之后再出现？反而在紧急关头出手，将我救下？

　　我也不太确定，他是不是想要救我……应该是吧？否则为什么没有急着攻击我，而是攻击红色皮肤的女人呢？

　　亦或者说，他想来个渔人得利，一网打尽？

　　不管了，现在对我来说，威胁最大的就是那女人！必须先将她干掉！以我现在的状态，就算想跑也跑不掉，还不如干掉一个，或许事情会出现转机。

　　刚才那女人捏碎了一个小球，瞬间就拥有了力量规则！

　　根据我的猜测，小球是用某种秘法制成，里面可以封印规则。捏碎之后，就可以短时间内获得某种规则力量！

　　好神奇的东西！如果有了它，某些情况下绝对能起到至关重要的作用！！

　　服用了那一点‘生命神树药粉’，根本就没缓解身体的伤势！刚才用长剑捅了身体42剑，剑剑都附带空间规则攻击！此时身体被风之规则、空间规则不停侵蚀，已经无法正常使用空间传送等招式，所以只能用火规则了……

　　一挥手，无数黑色光球出现，极速向下方红色皮肤的女人射去！

　　巨人那边也是一样，又将百米高的山峰狠狠砸了下去！这次用的力量更大！速度也更快！一副要把女人咋成肉泥的趋势！

　　这一刻，我们竟然达成了默契，没有攻击彼此！我也不知道为什么会这样，反正从他那里抢了‘碧雾’，我本就没有杀掉他的打算。

　　每个大界面来的修者都不简单！红色皮肤女人会使用‘语言记忆’的技巧，以及那种短时间获得其他规则的小球。

　　巨人则拥有变态的防御力，以及那个黑球，竟能让方圆百里的区域内无法使用空间传送！

　　而我也是一样，凭着宇级初期的实力，可以用眼神干掉灭级后期的敌人！不过……这招或许以后都无法再使用了……

　　火球和巨石同时砸了下去！

　　女子咬咬牙，又拿出一颗珠子，瞬间捏碎！

　　一股水规则的力量瞬间出来，全部涌进了她的身体！之后，她空间戒指中出现了大量的水！瞬间在周围凝结出一道道椭圆形的冰墙！

　　火球撞在冰墙上，轰然爆炸！冰屑四溅！在冰墙上留下一个个大窟窿！！

　　而巨人那趋势汹涌的山峰……刚碰到椭圆形冰罩就蔫儿了，竟然滑了下去！我当场就无语了，心说这就是知识的力量啊！

　　不过，她为什么不使用迷惑规则了？难道说她也受到了什么限制，短时间内无法使用迷惑规则吗……

　　山峰从椭圆形的冰块上滑下去，巨人也愣了一下，然后愤怒的大叫了一声，凌空挥了一拳！一股恐怖的拳风打了出去！拳风所过之处，空间产生一道道裂痕！

　　厚度高达十几米的冰罩也承受不住拳风，瞬间被打出了一个大窟窿！拳风速度不减，继续向冰罩中的红色皮肤女人砸去。


第606节 以身试药

　　“啊！”女人尖叫了一声，赶忙躲开！拳风从她身边划过，将她衣服扯了个粉碎！

　　我此时双目失明，无法用肉眼观看，只能以精神力去探查……对于她不穿衣服的身体，我没有丝毫兴趣。她短时间获得力量规则，全身隆起的肌肉让人有种反胃的感觉。

　　不过，突然获得的力量规则，终究比不上真正的力量规则修者！她是空有一身力气，但却没有任何技巧可言，跟巨人比起来，她差的远了。

　　她此时非常愤怒，暴喝一声，周围的冰块忽然化为水形态，之后凝结成无数冰箭，向我和巨人射了过来！

　　我倒是可以用火焰融化她的冰箭，但问题是，这样做太耗费精神力，我的精神力所剩无几，禁不起浪费了！那么，只能……我左手中指的戒指快速变大！变成了高约两米的大盾牌！

　　‘铛铛铛铛铛！！……’

　　冰箭撞在盾牌上，发出阵阵刺耳的声响，不过还好盾牌足够坚固！

　　冰箭足足撞击了五秒钟才停止，这段时间我一直躲在盾牌后面。而巨人那边却一直都没闲着，他身体硬度高，不怕冰箭，顶着冰箭冲了下去！举起旁边一座小山，向红肤女人砸去！如此野蛮的打法，真不知他是怎么修炼到灭级的……

　　……

　　当然，也多亏了他在前面挡着，我才没被红肤女人攻击。

　　盾牌迅速缩小，变回戒指，我再次加入战团，火规则连连使用，漫天火焰向下方爆射而去！

　　配合巨人的攻击，没一会儿，红肤女人就被打成了重伤！

　　红肤女人发现形势对自己越来越不利，当即作出决定！转身向远处飞去！

　　这个决定很明智，再拖下去她就死定了！

　　见她逃走，我微微松了口气，总算摆脱了难缠的敌人。然而……巨人似乎并不打算放过她，举着一座小山，紧紧追了上去！

　　巨人的速度更快，女人知道自己被追上必死无疑！突然喝了一句：“既然不让我活！那你们就都给我陪葬吧！”

　　然后，不知她做了什么，身体血管忽然爆裂！大量鲜血喷了出来！她整个人瞬间面色苍白，精神力萎靡不振。

　　与此同时，举着小山的巨人忽然向我冲了过来！那目光，仿佛见到了杀父仇人一般！

　　“狗日的被迷惑了！！”

　　我有几百年没爆过粗口了，但今天遇到的事情实在太坑爹！所以，即便是我这个宇级强者，也忍不住爆了句粗口！

　　以我现在的状态，不可能干得过巨人！怎么办？

　　脑海中快速思考，难道说只能用那招了么……巨人移动速度慢了点，刚好可以用那招对付他。

　　正当我准备使用新绝招的时候，巨人猛然转身，将小山向红肤女人砸了过去！

　　红肤女人始料未及，反应慢了一拍，结结实实的被小山砸中！内脏受到重创，她当即喷出一口鲜血！和小山一起向远方砸去……

　　忽然，地面的重力增加，小山受重力影响，直直向地面落去。

　　‘轰！！……’

　　小山砸落在地面，碎石四溅！红肤女人的身体被砸了个粉碎……但她的灵魂却逃了出来！不过也到了崩溃边缘！再受到一点点伤，就会消散于天地间！

　　这个变故来的实在太快！原本中了迷惑规则的巨人，不知用了什么方法，竟在短时间内脱离了控制！这才瞬间扭转了战局！

　　红肤女人的灵魂慌不择路，竟然朝我飞了过来！我拿出一个小瓷瓶，顺手将其封印。

　　巨人对红肤女人的灵魂不感兴趣，向下方飞去，将小山收进了空间戒指，然后向我看了过来。

　　我抬起左手，伸出中指……

　　中指上的戒指瞬间变形，变成了一块盾牌，然后又快速恢复戒指的形状。之后我摘下戒指，用精神力控制着，向巨人飞了过去。示意将这件宇级防御神器送给他。

　　巨人拿过戒指看了几眼，又向我扔了回来，用拳头砸了两下胸口的盔甲，表示他有盔甲，不需要这枚戒指。

　　我又想了想，拿出一枚大樱桃形状的红果，散发着淡淡白光，向下方扔去。这是一枚能够破除诅咒的‘奇异果’，我两天前无意中发现的，就送给他，做个人情好了。

　　巨人似乎也认识‘奇异果’，并且知道它的珍贵。他没有客气，接过果子之后，扔进了空间戒指。

　　我们之间语言不通，没什么好说的，对他点点头，我转身向凝柔的方向飞去，他也没再追来……

　　……

　　本来只需30秒就能传送完的路程，我足足飞了三个小时！！

　　还好，这期间没有再遇到敌人，否则就真的完蛋了！别说是宇级，就算来一个地级，也能轻松将我搞定！

　　我的状态差到了极点！要不是意志坚定，以我受损如此严重的精神力，早就晕过去了！

　　落在凝柔她们藏身的地方，落到石门前，用力推了起来。

　　将石门推开，风念可、雨嘉正保持着戒备的姿势看着门口，见我浑身是血的站在外面，风念可赶忙跑过来将我扶住：“讨厌鬼，你怎么受了这么重的伤？！”

　　“先把门关上。”说着，我从空间戒指中拿出一颗绿色果子：“念可，这是‘碧雾’吧？”

　　“嗯，跟书上描述的相符，应该就是它。”

　　我走到床边，握着凝柔的手，探查着她的情况。

　　风念可关好石门，跑到我身边，拿出各种疗伤药物往我嘴里塞，她眼中充满雾气：“讨厌鬼，你身上怎会有这么多伤？万一你出了什么事，万一……”

　　我微笑了一下，轻抚着她的头发说道：“别哭，我这不是回来了吗？”

　　风念可再也忍不住，扑到我怀里哭了起来！

　　即便是宇级强者，也有脆弱的一面。

　　的确，在宽广世界，身受这么重的伤，还能回来完全是个奇迹！

　　我轻拍着风念可的背：“好了念可，我的伤不要紧，先治疗凝柔吧……我们对于‘碧雾’的了解，完全来自于这本笔记之中。也就是说，我们不知道它的实际功效，万一是毒药，给凝柔吃下去之后，后果将不堪设想！所我决定以身试药，看它是否和笔记上描述的功效相同。”

　　念可的笔记，是从神秘人那里抄录下来的，所以，她也没见过‘碧雾果’。

　　风念可说道：“不，让我……”

　　“不要争抢，你有你的任务！”我打断了风念可：“念可，据我估计，这果子八成是真的，因为‘碧雾’的生长习性跟本子上记载的相吻合。接下来，我应该会进入麻痹状态，安全问题就交给你和雨嘉了。”

　　说完，我对雨嘉点点头，将碧雾放在嘴边，咬了一小口。

　　一股酸涩的味道涌入口中，刺激着味蕾。咽下去之后，灵魂顿时一阵舒畅，同时，一股麻痹的感觉从腹中升起，快速向全身蔓延而去！我赶忙说道：“雨嘉，把果子给凝柔吃下去！”

　　说完之后，麻痹感涌上脑袋，我瞬间就不能动了！除了听觉，其他的一切都在逐渐失去知觉！不能说话，不能睁眼，不能放出精神力，也不能使用规则。

　　很快，我感觉上半身被一个温暖的身体抱住，风念可的声音响了起来：“你为了凝柔姐姐，受了这么重的伤，我觉得她好幸福。如果我也受到这种伤害，讨厌鬼会不会拼命救我呢？”

　　所以说，女人真是一种搞不清楚的动物……我希望你们都安安全全，这才是真正的幸福。

　　接着，风念可用湿毛巾擦拭起我的脸来，不过，随着麻痹的感觉快速加强，很快就彻底失去了身体的知觉，只剩下听觉还管用，能听到风念可和雨嘉的对话。

　　从她们的对话中，得知凝柔的灵魂开始好转，我也终于放下了悬着的心，一时间疲惫感涌入大脑，不知不觉中彻底失去了知觉……

　　……

　　不知过了多久，当我再次醒来的时候，下意识睁开眼睛。

　　眼前一片模糊，什么都看不清楚，不过，能感觉到光亮！

　　风念可赶忙跑过来，将我抱起，靠在她怀中。

　　昏迷前，我以为自己会永远失明，没想到，竟然还能感觉到光亮！这就证明眼睛只是重创，或许花些时间，就能恢复过来！

　　这无疑是个好消息，我心情非常好，在风念可脸上轻吻一下：“谢谢你念可，我昏迷了多久？凝柔怎么样了？”

　　“凝柔姐姐的灵魂已经彻底修复，只是受到‘碧雾’的负面影响，身体仍在麻痹中。”风念可知道我最关心凝柔的事，所以先回答了那个问题，然后才说道：“你昏迷了整整四天，我用了好多药物，才将你身体的创伤修复，衣服也帮你换掉了，不过……你的眼睛受到重创，或许将永远失去命运规则。”

　　我微笑了一下：“不要紧，只要你们都安安全全，付出什么都是值得的。”


第607节 宇级中期

　　风念可将我抱得更紧，我拍拍她的背：“好了，我觉得，我们的位置应该换一下，因为不管怎么看，我这个位置都不像是男人应该待的。”

　　“不要紧我不在乎。”风念可轻笑着说道……

　　走到凝柔的床前看了看，发现情况和念可的描述相符。

　　凝柔灵魂波动已经恢复正常，但却还没有醒来，很明显，她正在处于麻痹状态中，也不知会被麻痹多久……不过我知道，她现在应该是有听觉的。于是我说道：“凝柔，你应该能听到我的话，几天没见面，是不是很想念我？想我的话，就快点醒过来吧……”

　　……

　　转眼，一个月过去了。

　　我眼睛恢复了大半，视力又回来了，命运规则也回来了！而且因祸得福，我竟然突破到了宇级中期！同时，对命运规则的感悟也更加深刻！

　　另外，我审问了红肤女人的灵魂，她说出了如何给别人‘语言记忆’。得到语言记忆的人瞬间就能听懂那种语言。其实这只是个小技巧，不学不会，一学就会。

　　另外，她还说出了关于神奇小球的事情。

　　神奇小球，就是那种捏碎之后，能在短时间内获得某种规则的物品。

　　原来，小球的制造工序非常复杂，而且只能封印低级规则，就是水、火、力量三种。在这里无法制作，只能等回到幽冥之后，再慢慢摸索。

　　此时，我正坐在床边感悟命运规则，忽然发现凝柔的手指动了动！

　　我赶忙睁开眼睛，满脸期待地看着凝柔！虽然刚在感悟，但却分出一部分精神力观察着凝柔，她一醒来，我会立刻知晓。

　　不一会儿，凝柔睁开了眼睛，直接扑进我怀里：“小龙，我从你们的对话中，了解了事情的经过，你竟然为我受了这么重的伤……”

　　凝柔轻抚着我的眼睛：“你的命运规则还在吗？”

　　我握住她的手，微笑着说道：“当然，我能从你的命运之线中看到，不就的将来，我们生了二十个孩子呢。”

　　凝柔这次出奇的没有害羞，而是问道：“真的还在吗？”

　　“嗯，我可从没骗过你，估计再有一个月，就能完全恢复了吧。”我亲昵的在她脸上蹭了蹭。

　　“那我就放心了……好了，别蹭了，念可和雨嘉看着呢。”她终于害羞起来。

　　雨嘉赶忙用小手捂住眼睛：“人家什么都看不到！”

　　风念可也说道：“今天天气很不错啊，雨嘉，我们出去走走吧。”

　　“好了，你们别闹了。”凝柔说道：“念可、雨嘉，很抱歉，这段时间也让你们担心了。”

　　风念可说道：“凝柔姐姐不用这么客气，我们是一家人呢。其实要说到最担心你的，肯定是讨厌鬼了，当你从空中掉下去的那一刻，他都疯狂了，直接秒杀了那个灵魂规则的灭级修者，然后……”

　　凝柔靠在我怀里，静静听着风念可的讲述。

　　等念可讲完，我说道：“凝柔，以后别再做这种蠢事了，说实话，我真的担心坏了。万一你灵魂真的消散，我怎么办？”

　　“但我也不能言看着那道攻击落在你身上，再说，当时就属我离你最近，念可雨嘉离你太远，否则她们也会过来帮你挡住这一击的。换句话说，如果当时你我位置互换，你也会毫不犹豫的帮我挡住攻击吧？”凝柔问道。

　　我默默点头，心说虽然如此，但我也不愿看凝柔受到任何伤害。想必凝柔她们的想法也是一样，不希望看我受到任何伤害。

　　的确，如果当时念可、雨嘉离我更近，她们也会毫不犹豫的为我承受拿到攻击。反之，我也愿意为她们承受任何攻击，毕竟那是我的妻子和妹妹……

　　相处这么多年，我早已把雨嘉当成亲妹妹了，更何况日夜相处的凝柔、念可？我们夫妻之间感情好得很呢……

　　……

　　22天后。

　　我和凝柔都恢复到了最佳状态！此时，我们正在开会……

　　风念可说道：“讨厌鬼，你的意思我明白，你不想再让我们冒险。但如果一直窝在这里，我们来参加大界面之战又有什么意义？”

　　“念可，你说的对，像凝柔受伤那样的情况，我实在不想再经历一次了。也不想让你们三个受到伤害，所以，我宁愿在这里窝着，一直窝到大界面之战结束！”

　　凝柔说道：“小龙，我明白你想保护我们的心情，但我觉得，念可说的对。如果不接触真正的危险，我们就不会成长，万一有天真的遇到危险，将会毫无反抗之力。而且，只有在战斗中，才会成长，就像你，不就突破到了宇级中期么？”

　　雨嘉一边弹钢琴一边说道：“人家同意凝柔姐姐和念可姐姐的说法，保护自己最好的方式就是……实力变强。”

　　我沉默了一会儿：“好吧，现在大界面之战已经开启四个月了，80%以上的队伍都被打散了，强如幽冥出来的队伍，也在第九天溃散，所以，现在应该是落单的修者居多。就算一次遇上三个灭级，我们也能有一战之力，那么按照这种情况来推算，还是比较安全的。”

　　“这么说，你同意了？”风念可拉着我的手问道。

　　我捏捏捏捏她的脸：“你带头起刺儿，我能不同意么……”

　　……

　　在山洞中躲了近两个月，重新出现在外面，发现还是外面的世界比较美好。

　　只不过，这美好中，隐藏着无限的杀机！

　　念可提供的这个地方确实很安全，在这里躲了两个月，没被任何敌人发现！也不知这里是什么人建造的……离开山洞之后，将洞门关好，石壁上没有留下一丝痕迹。

　　如果不是早知道那里有个山洞，别人绝不会发现！除非亲自动手去推！

　　或许我们过段时间还会回来，所以，必须将这里隐藏好才行。

　　将周围的痕迹清理了一下，我们四人向远处飞去……

　　大界面之间相互入侵，估计有不少大界面已经被侵入了吧？也不知我们那个大界面怎么样了。

　　两小时后。

　　我们落在一片草地上，身后‘唰唰唰’出现了五个身影！三个宇级，两个灭级！

　　我摘下左手的戒指，牵起凝柔的手，将戒指戴在她的手上：“这个戒指比较适合幻化隐能修者，念可雨嘉都有灭级防护神器，就你没有。这戒指勉强比得上灭级护体神器，刚好给你使用。”

　　一边说着，我一边看着对方五人，继续说道：“从左到右依次是，力量、预言、雷、时间、生死。其中时间规则的灭级强者威胁性最大，交给我来对付。其余的你们自由分配，一定要注意安全。”

　　由于见到了大界面之战的凶险、生离死别，再加上一些奇遇，我对命运规则的感悟更加深刻！所以，只一个照面，就看出了对面几人的规则！

　　我没有废话，指着那个灭级的时间规则修者，然后又指了指远处，示意要和他单挑。只要不是智障，应该都能看懂我这个手势。

　　虽然我现在学会了如何给别人‘语言记忆’，但却懒得和他交流。

　　那个灭级修者愣了一下，随即露出了嘲讽的神色，好像被宇级修者指名挑战，是一件很丢脸的事情。他直接用出一道时间之力，向我笼罩而来！

　　我身影瞬间消失！出现在他身后，挥剑向他脑袋砍去！

　　他反应自然也不慢，又用时间规则向我笼罩而来，而我的身影却再次消失，出现在远处！

　　他这次是真的愣了一下，然后向我这边飞了过来，似乎也发现了我比较棘手，同意了我单挑的要求。

　　在他刚要用时间规则的时候，我瞬间避开！那么，为什么可以能躲的那么及时？

　　因为我的命运规则更强了！在他还未出招前，就知道了他下一步要做什么！

　　命运规则，真是逆天般的存在……

　　其实，迷惑、预言和命运三种规则有些类似。

　　不过，迷惑规则必须先迷惑敌人，才能让敌人陷入幻境之中。例如说我，前段时间中了迷惑规则后，就不受控制的刺了自己42剑。

　　而预言规则，则是让人不知不觉中去做某一件事。比如，某个预言规则修者让我明天穿裙子，那么，明天在不知不觉中，我就会穿上裙子！除非精神力够强，否则绝对无法察觉！

　　而命运规则，可以看到任何人的曾经发生过的事，正在发生的事，以及将来会发生的事！

　　我知道他下一秒会做什么！我可以随意更改他的命运！更可以随时终结他的命运！让他莫名其妙的死亡！

　　所以，‘命运’的威力可以说是凌驾于一切之上！就算是毁灭规则修者，也会受到命运的影响！！

　　当然，念可是个意外……她没有命运之线。

　　没有命运之线，就意味着命运规则对她无效……

　　时间规则修者飞到我对面，从空间戒指中拿出一条鞭子，上面散发着强烈的气息！

　　是灭级神器！而且看样子，是时间规则专用的！刚好可以带回去，送给落花双人组。


第608节 强大的时间规则

　　他是人族青年，外貌约二十四五岁，长发，五官俊美，上身穿着紫色背心，下面是黑色宽松的裤子。

　　对于时间规则，我了解的并不是很多。

　　从战斗角度来讲，时间规则绝对要强于空间规则！控制时间的能力很可怕，在战斗中，让你的攻击减速或静止，他的攻击却加速撞过来，让你防不胜防，说不定哪下就被玩儿死！

　　当然了，在命运规则面前，一切都是浮云。不过这一次，我并不想用命运规则战斗。

　　原因有二。

　　其一，我不想太过依赖命运规则，而是要自己累积战斗经验，否则一旦失去命运规则，我的战斗力将呈几何倍数下降！

　　其二，以凝柔她们的实力，对付那四个敌人应该很轻松。

　　所以，我不急着结束战斗，借助这次机会，多累积一下战斗经验吧……

　　空间禁锢！幻影刺击！

　　下一刻！青年身边出现了无数小型黑洞，每个黑洞中都刺出了一柄黑色长剑！

　　然而……长剑刚冒出头，就齐齐停住！定在那里一动不动！因为，那周围的时间已经被静止！！

　　早就猜到会是这样，不过不要紧，本队长还有后续计划。

　　长剑一挥……碎空斩！！

　　长发青年身边的空间被无形力量搅了个粉碎！他飘在那里一动不动，手中长鞭一挥，周围的空间竟然瞬间恢复成原状！！

　　这是……时间倒流？他让那片空间的时间倒流了！倒流回我打碎空间之前的样子！

　　不愧是时间规则！果然厉害！这货要是去地球买彩票，估计用不了多久，彩票中心就得关门了。刚开完奖，咔！时间倒流！然后去买即将开奖的号码……

　　当然了，实际上不用那么麻烦，只需一点点精神力，就能控制开奖号码。再说，这个级别的修者对金钱也没什么兴趣……

　　那么，时间逆流，这种招式应该是有限制的吧，消耗应该也很大，否则直接把我逆流成婴儿，我不就成了战5渣？

　　一次性攻击的话，他可以让时间逆流，那如果我用出连续攻击，他又如何抵挡呢？

　　由于很少和时间规则的修者交手，所以对这种规则充满了兴趣，很想看到时间规则的所有用法、变化、以及招式。

　　毫不犹豫的用出大空间切割术！持剑的右手化为幻影，高速挥动！一道道长达十几米的空间裂痕凭空出现在青年身边！试图将他撕成碎片！

　　青年手中的鞭子被时间规则包裹，让人产生一种时快时慢的感觉，明明前一刻还在慢慢挥动，下一刻却忽然加快速度！就好像看电影，忽然进放，又忽然慢放，让人有种十分别扭的感觉。

　　他鞭子快速抽动，每一鞭都击中空间裂痕，被击中的裂痕瞬间消失！

　　我能清楚的感应到，他用的是时间加速！

　　虽然没和时间规则高手交过手，但别忘了，‘落花双人组’中就有个时间规则修者！虽然他不是高手，只有天级中期，但类似时间加速、时间减速这些招式我还是见过的。所以说，我可以确定，他现在用的就是时间加速。

　　不错的想法，用时间加速，加快空间自动愈合速度，我刚切出的空间裂痕，在‘时间加速’之下，直接自动修复了……

　　……

　　凝柔她们那边的战斗也非常激烈！

　　在凝柔的要求下，那个灭级初期的力量规则修者让给她对付！剩下三个宇级，分别是预言、雷和生死规则，虽然有两个家伙是高级规则，但在念可和雨嘉面前完全不够看，她们根本没拿出真本领，而是将注意力都放在凝柔身上，一旦凝柔有危险，她们会立刻救援。

　　为什么不立刻解决掉那三个宇级？当然是有原因的。

　　一旦雨嘉和念可秒杀三个宇级，两个灭级修者肯定会慌乱，没准会扔出什么大招，还会急着逃跑，这样一来，就无法培养战斗经验了……

　　凝柔双规则的招式不断展现，还挺唬人的，不知道的还以为她是双规则或多规则修者。什么：风雷规则·闪电风暴、雷水规则·寒冰电雨、光雷规则·雷光万斩之类的招式不断使出！场面十分恢弘！

　　战斗中心的位置，无数冰箭横飞！从不同的方位向敌人射去！与此同时，一道道光束凭空出现，毫不留情地攻击着敌人！天空乌云密布，无数闪电劈下！整个战场中心狂风大作！夹杂着无数长达几米的巨大风刃！！

　　而敌人是力量规则、只适合近身战斗，虽然他不时拿出东西，向凝柔砸过来，不过都被凝柔的冰盾、光盾挡住，根本无法伤害到凝柔。

　　虽然他也在使用重力对付凝柔，不过凝柔受到的影响并不是很大。

　　所以一时间，敌人竟然被压着打！虽说凝柔暂时占了上风，不过她的攻击力不够集中，敌人虽然看似狼狈，但实际上只受到了一点轻伤，如果一直这样耗下去，输的还是凝柔。因为等凝柔精神力耗光的时候，就是敌人反击的时刻！

　　不过，凝柔走的就是大范围伤害路线，当然，她也有单体攻击招式，只不过比较少罢了……

　　……

　　我和时间规则的青年已经斗了上百招！我是越打越兴奋，他却越打越惊讶！

　　因为我是宇级中期，而他却是灭级中期！差了一个等级，竟然这么久还没将我干掉！再加上我的底牌层出不穷，让他看的是眼花缭乱！

　　不过我知道，战斗快接近尾声了，因为我们都在拿出彼此更强的绝招！

　　此时，我低喝了一声：“真理之锁！”

　　瞬间！他周围的空间完全被锁住！令他无法移动分毫！！我也无法移动，因为施展真理之锁时，我一动弹，真理之锁就会自动消失。

　　我很想知道，真理之锁这一招，他要如何破解！

　　只见他眼中紫芒一闪……

　　周围的一切似乎都静止了，连我也跟着一起静止。这不是普通的定身术，而是真正的让时间静止！我只剩一丝丝意识，勉强知道自己是中了‘时间静止’类招数。

　　如果是普通宇级修者中招，恐怕一点感觉都不会有，不明不白的死在‘时间静止’中！

　　可怕的招式！比我的‘真理之锁’可怕多了！真理之锁是利用空间原理，彻底封锁某一片空间，强制性让空间内一切物体无法移动！但却有自己的意识，有视觉、有听觉！

　　而时间静止……

　　所以说，从战斗角度来讲，时间规则比空间规则强多了！

　　不过现在还面临着一个问题，这招该如何破除？

　　正当我快速思考这个问题的时候，周围的时间忽然恢复正常！

　　视觉回来了！发现风念可身边环绕着黑气，飘在我身边。而对面的青年面色苍白，满脸惊恐地嘀咕着什么。估计应该是惧怕毁灭规则吧，毕竟这种规则非常稀少，且威力强大，他不惊恐才怪了。

　　“念可，谢谢你救了我。”

　　“小心点，‘时间静止’这招威力很强！除非拥有时间规则的人，才拥有抵抗的能力。否则是不可能自己从时间规则中逃出来的。所以，遇到时间规则的修者，不能恋战，要用出绝招，第一时间将对方杀掉！”

　　我微皱了下眉毛：“这么说，时间规则修者岂不是无敌了？”

　　“不是的，‘时间静止’这招有很多限制，比如，每次只能对一个人使用、无法长时间持续。也就是说，只要有同伴在身边，即便中了时间静止，也不会有太大危险。”

　　“你刚才飞过来的时候，他没用‘时间减速’妨碍你的行动吗？”

　　“用了，不过我用毁灭规则包裹了全身，接近我的时间规则全部毁灭！所以，他的招数对我无效。”风念可身边环绕着黑气说道：“在我现在的状态下，他的时间静止对我也是无效的。但如果我没用毁灭规则护住身体的话，就会中招。中招之后将无法再出毁灭规则！”

　　原来如此……我点点头说道：“好了念可，你去保护凝柔吧，你暴露实力，引起了他们的恐慌，现在凝柔那边已经有些危险了。”

　　风念可答应一声，飞了回去。

　　时间规则，真是有趣的东西，看来我得尽快研究一个绝招，专门对付‘时间静止’。当然了，如果我一直看着他命运之线的话，他根本没机会使用‘时间静止’。

　　我们已经战斗很久了，应该有12秒左右，是时候结束了，否则会将附近其他修者引过来……

　　想到这里，我左手瞬间燃起黑色火焰！青年见到这一幕，面上的震惊之色更浓！因为打了这么久，他都不知道我是双规则修者！刚才的战斗中，我可从没用过火规则！

　　单一的火规则并不可怕，但如果配合空间规则，其威力将会呈几何倍数增长！

　　周围凭空出现无数个黑色火球！我一挥手，铺天盖地的火球齐齐向青年射了过去！

　　而在我挥手的同时，一个火球隐蔽的从手掌中射了出去。


第609节 炽星乱舞

　　上万个足球大小的火球齐齐射过去，场面何等壮观？！

　　不过青年毕竟是灭级高手，虽然一直处于震惊状态，但这些火球还是无法奈何他的。只见他挥挥手，一片无形的时间之力从体内涌现！扩散至周围百米的范围！

　　火球飞进那个范围之后，快速消散于空气中！

　　所以说，时间规则还真是妙用无穷呢……

　　不过不要紧，这些都在我计算之中！

　　偷偷用出空间传送！将某个火球传送到他身旁！瞬间爆炸！他躲的慢了一拍，被爆炸波及，右臂被炸的血肉模糊！

　　然而，他却露出了嘲笑的神色，仿佛在说：“这点小伤，不算什么。”

　　只见一片时间之力笼罩了其受伤的位置，那位置快速愈合，只用了一秒钟，便恢复如初！

　　我嘴角也微微翘了起来。自言自语道：“你以为我的攻击这么简单？就算你用时间规则修复了伤口，但你的身体却已经被我打上了‘火焰印记’！接下来，我所有火规则的攻击，都会自动追踪你！除非你抛弃这具身体！！”

　　青年似乎也发现了这件事！眉毛皱了起来！然而，他根本不知道如何化解‘火之印记’！

　　这可是我压箱底的绝招！哪有那么容易化解的？也不管对方能不能听懂，我直接用汉语说道：“接下来，让你尝尝我火规则的最终绝招！炽星乱舞！！”

　　身边快速出现了99个乒乓球大小的黑紫色火球！由于将火元素压缩到了极致！都快凝成实体了！那高温将空间都烧化了！！

　　打了个响指，所有火球凭空消失！仿佛魔术一般！

　　下一刻！所有火球凭空出现在青年身边！绕着青年的身体快速旋转起来！由于这是我最强的攻击招式，将火元素压缩到极致！所以时间规则一时间也无法将其分解！

　　火球温度很高，划过的地方出现婴儿手臂般粗细的空间裂痕！裂痕上燃烧着火焰，使其久久不能愈合！

　　绕着青年身体旋转了0.2秒左右，火球终于停止！而青年周围，出现了一道道燃烧着火焰的空间裂痕！形成了一道封锁线！将青年困在其中！

　　而那些空间裂痕，可都是天然的传送门呢……

　　火球渐渐隐入空间裂痕之中……一秒钟后，忽然对青年展开进攻！由于青年身上有‘火焰印记’，火球根本不需要我的操控，自动攻击青年！！

　　从这个空间裂痕飞出来，极速向青年射去！青年躲过之后，火球射入另一侧的空间裂痕，消失不见！下一刻，又从另外的空间裂痕中射出！99个火球都在重复这样的运动轨迹！那速度可不是一般的快！连天级修者都无法用肉眼和精神力分辨！！

　　一时间，青年被打的是手忙脚乱！空间规则连连用出！折腾了接近三秒钟，才终于让99个火球全部消散！但他自己也精神力消耗过度，状态差到了极点！不顾同伴，转身就跑！

　　另一侧正在战斗的家伙们见青年逃走，也都慌了起来，纷纷想要脱逃！毕竟谁也不愿意死！正和凝柔战斗的力量规则修者拿出压箱底的绝招，双拳连续挥动，一道道拳风凭空出现，毫不留情的向凝柔轰了过去！

　　由于拳风来的太频繁，凝柔的光盾、冰盾根本挡不住！她手指上的戒指快速变为盾牌，抵挡攻击……就在她快吃不消的时候，念可不知何时已经闪到了敌人的身后，挥手打出一道黑气，进入敌人脑袋！

　　敌人的灵魂波动瞬间消失！向下方坠去。

　　雨嘉那边情况也差不多，轻松的舔着棒棒糖，凭空出现几道光线，洞穿三个宇级修者的身体。他们的灵魂波动很快也消失了，直直向下方坠去。

　　看来就剩下我这边了呢……

　　一个空间传送，挡住了青年的去路，瞬间用出命运规则！轻车熟路的修改了他的命运！让其在下一秒出现短暂的失神！

　　然后，毫无悬念，我打碎了他的灵魂！！

　　缴获战利品之后，我们快速离开了战场……

　　……

　　两天，转眼即逝。

　　我微笑着说道：“凝柔，其实你已经很厉害了，可以拖住灭级初期修者。虽然和我们还有些差距，但和正常的宇级初期修者比起来，你已经强了太多！毕竟我们三个都有奇遇，而你没有，而且只是单一的幻化规则，能达到这种强度，我已经非常满……咦？”

　　“老公，前方十万公里正在发生战斗？我们要去趁火打劫吗？”风念可问道。

　　“不，那边有个熟人。还记得吗？我说过，我认识一个有趣的巨人，就是前面那个……他的情况似乎不太妙啊，被两个灭级围攻，好像快挂了。走吧，过去帮他一把。要不是他，或许我和凝柔就要消散于空气之中了。”我微笑着说道。

　　真是人生何处不相逢，没想到，巨人竟然活着渡过了两个月！而且还让我再次遇到了他！

　　相遇即是缘，就帮他一下吧！反正前面也只有两个灭级修者，以我全家的实力，对付起来完全不成问题。所以，直接用出空间传送，带家人传送了过去！！

　　此时巨人的盔甲多出破裂！浑身是血！伤势非常严重！他正举着一座高达百米的小山，准备砸死敌人！

　　又是这种野蛮的战斗方式……

　　我们全家出现在附近的时候，巨人还以为又来了新的敌人，猛然一转身，将小山向我们砸了过来！小山速度极快！我赶忙再次用出空间传送，带家人躲开！

　　看清楚是我之后，巨人愣了一下，然后对我挥了挥拳头。

　　但我却搞不懂那手势是什么意思，对三女说道：“这里的战斗似乎持续很长时间了，必须短时间内解决敌人。你们在这里等着，我去处理一下。”说完，我向二人飞了过去！

　　这两个敌人，一个是火之规则，一个是暗之规则，而且这么久都没拿下巨人，由此可见，他们只是普通灭级初期修者，我一个人就能应付。毕竟如今本队长也达到了宇级中期，实力进步一大截呢！

　　直接用出空间禁锢＋幻影刺击，瞬间干掉了一个敌人！！

　　在另一个敌人发愣的时候，巨人扔过来一块大石头偷袭！

　　偷袭成功！另一个修者被砸的吐血倒飞！

　　借着倒飞的趋势，他满面惊恐的逃跑了！

　　刚才他还满不在乎，认为就算多了四个宇级修者，也掀不起多大风浪。但却没想到，仅一个照面，灭级初期的同伴就被干掉了！

　　此时不跑，更待何时？！

　　只不过，他飞着飞着，忽然失神了一下，然后就什么都不知道了。因为他的灵魂已经毁灭，心脏位置插着一把黑色长剑……

　　……

　　我从死者身上摘下戒指、武器扔给巨人，然后打了个手语，示意让他跟我走，必须快点离开这里才行。

　　巨人似乎明白我的意思，点点头，表示同意。

　　我试着用空间之力包裹他，他没有反抗，然后我快速带他们向远处传送而去……

　　连续传送了15次，落在一片树林中。

　　巨人身高足有五米！站在他身边，我们全家就像小矮人一样。

　　巨人此时面色有些犹豫，似乎在思考着什么，终于，他似乎做出了决定，从空间戒指中拿出一枚绿色的果子，果子上散发着淡淡的七彩光晕，仿佛有一层雾气一样……是碧雾！！

　　巨人将碧雾向我扔了过来！似乎是要当做谢礼！这可是实在是太珍贵了！也不知巨人走了什么狗屎运，竟然又找到了一颗！！

　　不过，他似乎不知道碧雾的功效，否则应该不会给我。

　　我想了想，伸出手，手掌上浮出一个白色的小光球，慢慢飘到巨人身前，巨人不明白这是什么意思，身手向光球抓了过去。

　　光球瞬间融入了他的手中……没错！那是一份‘语言记忆’！

　　两秒钟之后，我开口用第一界语言问道：“现在能听懂我的语言吗？”

　　“说实话，能。”巨人瓮声瓮气的回答道。

　　“那就好，你可能还不知……”我正想给他讲解一下碧雾的功效，因为我不想占他的便宜。但我刚要介绍，他却打断了我，指着凝柔三女问道：“她们是谁？”

　　我介绍道：“这两位是我妻子，这位是我的妹妹。”

　　巨人点点头，瓮声瓮气地说道：“说实话，你老婆长得真难看。”

　　竟敢说我妻子的坏话！我差点没忍住攻击他！不过，算了！他和我们不是一个种族的，审美观点不同，就原谅……

　　我刚想到这里，巨人继续瓮声瓮气道：“说实话，你长得更难看。”

　　我艹！！你他妈总说什么实话？！

　　不过，我面色没有丝毫改变，淡淡地看了他一眼：“说实话，你在我眼里也没好看到哪去。”

　　“说实话，我是族里第一帅哥。”巨人淡定的回了一句。

　　我揉了揉额头，倍感头疼，赶忙岔开话题：“恐怕你还不知道这颗果子的功效吧，如果知道，或许你就不会给我了。”我抛了两下手中的‘碧雾’说道。


第610节 陈诺？

　　“说实话，那果子有什么功效？”巨人问道。

　　我也不打算骗他，实话实说道：“可以治疗灵魂创伤，就算灵魂到了崩溃边缘，吃下这颗果子也能恢复过来！但弊端是，吃完之后，身体会被麻痹，就算灭级修者，也要被麻痹个几天才能复原！”

　　巨人一边处理破碎的盔甲，一边瓮声瓮气地说道：“说实话，我知道上次你为什么抢东西了。”

　　我笑了一下：“上次事出有因，我妻子灵魂受到重创，必须短时间内找到这种果子，当时也是没办法，所以才抢了你的东西。这颗果子还给你吧，说不定关键时刻能救你一命。”说着，我将‘碧雾’扔了回去。

　　但巨人却又将果子扔了回来：“我‘桑角库查’说话算话，这个送你！因为我这里还有两颗！”

　　说实话……我差点没忍住抢了他！这货走什么狗屎运？竟然一口气找到四颗‘碧雾’？这玩意儿不是非常稀少的吗？！

　　我也不客气，直接收起了果子。

　　巨人拿出一根针，缝补起自己的盔甲来，一边缝一边问道：“说实话，你们接下来要去什么地方？”

　　“不知道，你呢？”

　　“说实话，我也不知道。”巨人用忧伤的兰花指捏着针，慢悠悠地说道：“虽然你们长得难看，但实力还不错，不如临时结盟，大家一起行动，战利品五五分，如何？”

　　我思索了一会儿，心说这家伙倒也有两把刷子，能在大界面之战存活四个月的，没一个是萎货。人多一点，生存几率也的确会大一些，再说只是暂时合作，随时都可以取消这种关系。于是我点点头：“正有此意，我认可你的实力。”

　　简单做了个介绍后，我们踏上了征程……

　　……

　　四个月后。

　　一行人正在逃命中！身形不断消失、闪现、消失、闪现！

　　“说实话，你的传送速度太慢，我们就快被追上了。”巨人慢条斯理地说道。

　　经过几个月的接触，我怀疑这家伙是不是女扮男装来的！因为他性子比女人还慢！刺绣和缝纫两项手艺更是非常精通！令凝柔都感到汗颜！

　　我没好气地说道：“闭嘴！我不能专心传送了！”

　　刚才不小心撞上一支强大的队伍，那队伍分出十名宇级、四名灭级修者追我们！若是平时遇到这些货色，我们倒也有一战之力，说不定还能把他们全部弄死！但是，他们那边还有界主级的存在呢！所以不能恋战！必须转身逃跑！！

　　我们五人中，除了‘桑角库查’，其余全是宇级！对于这样的阵容，界主级强者根本不可能亲自出手，肯定是让手下过来将我们干掉。

　　也正因为如此，才给了我们逃命的机会！只是‘桑角库查’一直在旁边喋喋不休，让我烦不胜烦……

　　14名追击的敌人中，只有一名宇级后期修者是空间规则。

　　然而，我的传送距离远比他更快！传送了40次之后，敌人竟然放弃了追击！因为我们之间的距离太大，已经超出了灭级修者的感应范围！

　　他们放弃追击还有另外一个原因：不想离自己的大部队太远。一旦脱离了队伍，死亡几率将大幅度增加！即便是灭级强者，也不愿轻易脱离队伍的庇护！

　　不管怎么说，总算逃出来了！为了保险起见，我又传送了三十次才停下，落在一片树林之中。

　　轻吐一口气说道：“刚才好险！幸好界主级强者没有出手，否则我们今天就死定了。”

　　巨人语速缓慢地说道：“说实话，都怪你传送的太慢~~”

　　“好啊，下次你来。”

　　凝柔微笑着说道：“好了好了，别吵了，我们前阵子不是也碰到过大部队吗？界主级强者应该不会对我们出手的，就好像我们懒得对地级的修者动手一样。他们太弱了，而且身上也没什么好东西。同理，界主级强者也看不上我们身上的东西。”

　　“嗯，分析的很有道理，不过也不排除特殊情况，没准哪个界主喜欢虐菜，就对我们出手了呢。就算最差的界主级强者，也不是我们能够抗衡的！”

　　“咦？”风念可忽然轻咦了一声：“讨厌鬼，你快看3点钟方向，9万公里之外的那两个人！”

　　凝柔说道：“一个天级初期，一个天级中期，有什么奇怪的吗？念可，难道你的意思是……两个落单的天级修者，能在宽广世界存货八个月，肯定有什么秘密……小龙，要去看看吗？”

　　我没有回答，而是陷入了沉思。

　　因为那个天级初期的男人看起来很眼熟，好像是贱男的表弟陈诺！！

　　他怎么会在这里？而且还落单了？还是说，只是长得像，其实他并不是陈诺？

　　我看向风念可：“那人看起来很像剑南的表弟，但在我的记忆中，你应该不认识他吧？”

　　风念可答道：“讨厌鬼好笨啊。当年初次相遇的时候，我就用姻缘卦算出我们之间有夫妻缘。然后就调查了关于你的一切，以及剑南的一切，毕竟当时他跟在你身边，对于他的身份，我也比较好奇。查到贱男家世的时候，就看到了他表弟的照片。末世过后，庆天市不是还有陈诺的雕像么？”

　　经风念可一提醒，我忽然回想了起来。没错，当年的生化危机，就是陈诺和他的好友‘林墨’一起化解，为了纪念他们，庆天市竖起两个高达几十米的雕像！

　　不过，雨嘉第一次暴走的时候，将那雕像给毁掉了……

　　但后来庆天市重建了，又重新撸出两个新的雕像……

　　正当我思考的时候，桑角库查语速缓慢的开口了：“说实话，有个灭级修者朝那两个天级的小家伙去了。”

　　不管怎么说，桑角库查也是灭级，精神力方面自然比我们强一些，笼罩范围也更远。有什么敌人，他也会比我们更早发现。

　　从空间戒指中拿出面具，戴在脸上，然后说道：“好了各位，我们过去看看吧。”

　　不用跟凝柔、雨嘉解释，因为她们不是笨蛋，从刚才的对话中，她们应该已经听出了事情的始末。

　　如果说那家伙真是贱男的表弟，那他的天赋还真够高的！

　　年龄与我相仿，却达到了天级初期！当然，这并不是埋汰他，毕竟我有很多奇遇，轮回城全力支持我修炼，再加上全家人经常交流、模拟对战，所以才能进步如此神速。

　　如果他真的是陈诺，那么，我必须尽全力保护他的安全！否则回去之后，没法向贱男交待！再说，我年轻的时候，陈诺也帮过我一次，于情于礼，我都应该帮他。

　　不过得隐藏一下身份，不能幽冥的秘密暴露。救他，不一定要他让他知道我是谁……念可雨嘉也明白了我的意思，纷纷让自己的灭级盔甲变形，出现头盔，遮住自己的脸。

　　凝柔更方便，直接幻化出了一层面纱……

　　……

　　而此时，那名灭级修者已经出现在二人修者面前！疑似陈诺的男人将女人拦在身后，面色凝重的看着对方。

　　那灭级修者并没搭理他们，而是遥遥向我们这边看了过来！

　　戴好面具后，我也没废话，用出空间规则，一行人直接传送过去！

　　瞬间出现在他们附近！我们三方各站一边，形成了一个三角形的阵势！

　　疑似陈诺的男人面色更加凝重，低声对身后的女子说了一句话……我目光一凝，面具下的嘴角微翘了一下。

　　果然是陈诺！因为他刚才那句话，是用第四界语言说的！虽然我很少去第四界，但却学过那里的语言！所以并不陌生！

　　陈诺刚才说的是：“娜塔莎，等下有机会，你就立刻逃走，我会拖住敌人的！毕竟我答应过你父亲，一定会好好照顾你。”

　　名叫娜塔莎的女孩外貌约二十岁左右，拥有金色的齐肩短发，每一根头发看起来都充满光泽！皮肤白皙，水灵的大眼睛中带着一抹悲伤。她摇了摇头，用第四界语言说道：“不，你走吧，我实力比你高一点。父亲死了，我也不想再活着……”

　　凝柔几人都能听懂第四界语言，自然也明白，眼前这个男人，就是剑南的表弟无疑！

　　我看向那名灭级修者，打了几个手势，示意这两个人我要了，让他立刻离开。

　　那灭级修者倒也识趣，二话不说，直接飞走了！因为交手的话，他肯定会处于劣势！毕竟我们这边有一个灭级中期的巨人、一个宇级后期、一个宇级中期、两个宇级初期。

　　没错！在两个月前，念可突破了！成为宇级后期修者！实力更进一步！能独自抗衡灭级后期强者！！

　　那人离开后，陈诺面色更加凝重，还以为我要动手了，赶忙摆出了战斗的架势，身边凝聚出一道道光晕，原来是个光规则修者。

　　我没说什么，直接带着一行人传送到五万公里之外！

　　陈诺只是天级修者，精神力范围没这么远，他和那女孩愣了一阵之后，向远处飞去。


第611节 第一界界主

　　而我们则暗暗跟随，保护着二人的安全。

　　其实在危险的宽广世界中，我们都自顾不暇，没有精力去保护别人。

　　但那是贱男的表弟，我既然看见了，就不能放任不管。但也只能尽自己最大的力量保护，如果遇到不可力敌的敌人，我会第一时间逃走！

　　因为我不会带着家人去送死。

　　一边飞行，我一边对巨人说道：“桑角库查，我要护送那两人返回自己的大界面，如果你不愿意一起，那么就此分道扬镳吧。”

　　桑角库查此时正在刺绣，那巨大的手掌捏成兰花指，即便我早已习惯，但仍然感觉非常惊悚！

　　他语速缓慢，瓮声瓮气地说道：“说实话，大界面之战刚开启八个月，还有很长一段时间要渡过。所以，我们还是继续组队吧，这样会安全一些，毕竟你们实力够强……护送他们需要多久？”

　　我想了想，回答道：“以他们的飞行速度，可能要三个月左右。如果我用空间传送的话，三天之内就能抵达。”

　　雨嘉说道：“小龙哥哥，不如找个机会，直接带他们传送回去好了。”

　　我有些为难地说道：“可是这样一来，我们的身份或许会暴露。”

　　“可是。”雨嘉撅着小嘴说道：“让他们这样慢慢飞回去，遇到危险的几率会更大的。”

　　我点点头：“知道。不过现在他们的戒心太大，所以不适合接触他们，所以还是等等吧，让我找个机会，然后带他们直接传送回去……”

　　……

　　四天后。

　　一路上，陈诺他们遇到两波敌人！关键时刻，都是我忽然出现，将敌人赶走，然后瞬间消失！陈诺和那女孩的面色越来越凝重，也越来越疑惑。

　　这天晚上，他们落在一个树林中休息。女孩坐在不远处，背靠着大树，不知在想着什么。陈诺来回踱步，终于，他忍不住了，环顾四周说道：“我知道你们就在附近，你们到底想干什么？或者说，想从我身上得到什么？”

　　我等的就是这个时刻！瞬间传送到他面前！二话不说，直接用出空间禁锢！将他的身体禁锢起来！天级初期修者，不管如何挣扎，都逃不出我的空间禁锢。

　　见陈诺被禁锢，坐在不远处的女孩回过神来，一挥手，数道光束从掌中打了出来！！

　　她和陈诺都是光之规则，不得不说的是，他们也具有越级挑战的能力！他们的技巧也非常强，招式的威力远超同级修者！他们两个白天一起出手的话，能打败普通的宇级初期修者！

　　夜晚对光之规则有消弱，所以，他们每晚都不会行动……

　　虽然她勉强达到了宇级的攻击水准，但要伤到我，差的远了。当那些光线快击中我身体的时候，身侧忽然出现了一个黑洞，光线直接打进入黑洞之中……黑洞消失，我没有受到丝毫伤害！

　　那女孩愣了一下，随即又对我展开进攻！同时向这边逼近，试图救走陈诺！

　　然而，她的攻击对我无效！因为每次快击中我的时候，一个黑洞就会出现，将攻击吸进去！我从空间戒指中取出黑色长剑，慢慢架在陈诺的脖子上，陈诺目光中没有丝毫惊恐，而是镇定的与我对视。

　　临危不乱！很好！我心中暗暗赞叹了一句，没想到，我第六界竟还有这种人才！

　　而那女孩却状若疯狂的想要冲过来救人，不过被我以另一道空间禁锢定住……

　　放下长剑，我解开了空间禁锢。其实刚才做的这一切只是想告诉他们，如果我想动手，他们将毫无反抗能力！毕竟我拥有秒杀灭级后期的能力！就算不用命运规则，我也能与灭级中期修者抗衡！

　　然后……我打了几个手语，示意这里不安全，必须尽快离开。

　　风念可等人也飞了过来，我用出空间传送，带着一行人快速传送了出去……

　　……

　　三天后。

　　传送了943次，我也有些吃不消了，此时精神力只剩下30%左右！如此频繁的进行远距离传送，精神力消耗速度非常快！但这已经算是很不错了！如果是八个月前的我，如此频繁传送，估计精神力早就耗空了！

　　然而，此时，我们已经距离自己的大界面入口处不远了。估计还有近百万公里的样子，但我却不敢再使用空间传送了，因为我担心会碰到自己大界面的界主级强者，被他们缠住的话，想脱身可就困难了。

　　陈诺他们似乎也知道，这里距离自己的大界面已经很近了！眼中都带着兴奋之色，不过，兴奋之色中，却掺杂着更浓的疑惑，他们不明白，为何我会知道他们所属大界面的位置。

　　正当我想让他们自己飞回去的时候，前方十米处忽然出现了一个青年！就那么毫无征兆的出现了！

　　他看上去约有二十五六岁，穿着一身普通的休闲装，相貌英俊，头发是淡绿色的，半长，遮住了一只眼睛。耳朵尖尖，像是精灵族，身上有种出尘的气质！

　　他明明站在那里，但精神力却感应不到他的存在！

　　陈诺见到那个身影，惊喜的叫了一声：“界主大人！”

　　界主大人？果然……

　　眼前这个青年我也认识，名叫采尼·洛风，是我早年在第一界认识的。当年去第一界执行任务时，被整个第一界修者追杀，后来我带着整个中队躲入地底，但他还是找到了我们。

　　当时，他看着伊戈尔说了一句话：我能感应到，你的能力并不弱于我……

　　但伊戈尔当年却说他是宇级修者，终于穿帮了啊，原来当年伊戈尔就已经是界主级了。不过，一个界主级修者，竟然藏在我122中队里数年，他真的只是想培养我吗……

　　算了，不想那些，还是先解决眼前的问题吧……

　　采尼·洛风看向陈诺：“只有你们两人回来，这么说，‘奥利’死了？”

　　陈诺面带悲伤：“嗯，9天前，我们遇到了强敌，整支队伍都被打散。对我亦师亦父的第四界界主大人也死了……我们之所以能活着回来，还要感谢这几个人，虽然不知他们是谁，但却把我们两个护送了回来。”

　　采尼·洛风闭上眼睛，沉默了一小会儿：“好了，你们两个先回去休息，这里交给我吧。”说完，我身边的陈诺和女孩瞬间消失！只能捕捉到一丝丝空间波动！

　　采尼·洛风是空间规则的界主级！手段果然不凡！

　　要知道，这里距离大界面入口处应该有百万公里的距离，可采尼·洛风却仍然捕捉到了我的存在，果然厉害！

　　采尼·洛风看向我，语气淡然地说道：“摘下面具吧，我知道你是谁。”

　　“看来这层伪装在您面前完全没有效果啊。”我摘下面具：“问您一个问题，四百多年前，跟在我身边的那个家伙，是不是界主级？另外，您应该就是第一界的界主大人吧？”

　　采尼·洛风点点头：“没错，我是第一界的界主。至于你说的那个人，他四百年前就已经是界主级，而且在界主级中，也是非常厉害的存在！我很好奇，你们是如何进入宽广世界的。”

　　“刚才您回答了我一个问题，作为回报，我也回答您一次。”我不卑不亢地说道：“在大界面之战开启的前5天，我们就打破空间壁障，来到了宽广世界之中！”

　　“果然，你们那边有个超级强者……要知道，和宽广世界相连的空间壁障非常坚韧，连我都无法打破……我还有个问题，回答之后，我会给你一些回报。你是怎么遇到那两个人的？”

　　我知道，他指的是陈诺和那女孩。

　　我当然不会说实话，因为这样一来，就会暴露我是第六界的人！所以我说道：“其实也没什么，只是无意间听到了他们的对话，用的是第四界语言，而我恰好懂得那种语言。虽然我们不管大界面之战的事，但毕竟同在一个大界面之中，所以就顺手将他们救回来了。”

　　“原来如此。”采尼·洛风点点头：“作为回报，给你两个选择。第一，你也是空间规则修者，我可以传你一招关于空间规则的绝技。第二，我可以帮你破解空间戒指。”

　　“谢谢您，我选第二个。”我客气地说道。

　　说完，我让凝柔念可她们将战利品空间戒指都拿出来，桑角库查开始还有些害怕，不过听我和对方交谈得很不错，也就渐渐放下了戒心。因为我给他的‘语言记忆’是第一界语言，而刚才交谈时，用的也是第一界语言。

　　几百枚空间戒指飘在身前，采尼·洛风没有动作，忽然说道：“可以了，这些空间戒指的限制已经破解，你们可以随意使用。好了，我还要回去守护大界面，如果害怕危险，你们可以留下来，我不会探视你们的秘密。”

　　“非常感谢您的好意，我会考虑的。顺带问一句，我什么时候可以像您一样，破解别人的空间戒指？这是一种小技巧吗？”

　　“不，至少要达到界主级。而且，并不是每个空间规则的界主级，都会破解空间戒指。”说完，采尼·洛风的身影瞬间消失，走的无声无息，仿佛从未出现。


第612节 菲洛米娜的弟子

　　“说实话，接下里你们有什么打算？”桑角库查一边研究破解过的空间戒指，一边问道。

　　“不清楚。”我回了一句，然后看向凝柔：“凝柔，你怎么说？”

　　她考虑了几秒钟，说道：“其实，采尼·洛风的可信度很高，如果他想窥视我们的秘密，直接将我们抓回去搜索灵魂就行了。这样看来，我们留下的确会比较安全。然而，凡事都有两面性，我们大界面中，不止采尼·洛风一个界主级。虽然他不会窥视我们的秘密，但不能保证别人也不窥视。更何况，幽冥的秘密一旦暴露，我们也会受到轮回城的制裁。”

　　我接着说道：“所以说，留下来危险的几率也不小……既然如此，我们还是走吧。”

　　说完，我用空间规则笼罩一行人，瞬间消失在空中……

　　……

　　17天后。

　　我们一行人正在低空飞行，寻找宝物。或许其他人来到宽广世界，主要就是杀人夺宝，但我们却不一样。

　　我不喜欢杀戮，如果不是别人过来挑事，我从不会主动招惹别人。

　　而我们的目的，就是搜寻宽广世界中的各种宝物！包括可以消除诅咒的奇异果、治愈灵魂创伤的碧雾、硬度极高的矿石、纯净的能源体、反重力石头等等，这些宝物的价值，大部分都比灭级神器更高！

　　桑角库查刚开始还不太同意我的做法，不过尝过了甜头之后，他就闭上了嘴巴。

　　跟我混了这么久，他也学到了一些知识，比如奇异果、碧雾的生长习性，在什么位置可以找到等等。当然，我不可能把所有情报全都跟他共享，也只是告诉他一小部分而已。但即便如此，他也非常高兴了。

　　作为交换，他也跟我说了不少秘密，同时，还送了我一块拳头大小的黑色石头。这玩意儿是他们大界面的特产，不过十分稀少，激活之后，可以扰乱方圆百公里的空间，让空间规则修者无法使用空间传送。

　　同时，他还盛情邀请我，到他们的大界面去游玩，还说要给我介绍几个漂亮的小妞。

　　我当时正在思考事情，随口就回了一句：“好啊。”

　　然后凝柔和念可眼中带着‘杀气’看了过来。

　　我回过神，揉了揉额头说道：“凝柔、念可，你们一定要相信我的品位，咱们和桑角库查种族不同，他们那里的美女不适合我。”

　　“不，我们相信自己的耳朵。”凝柔和念可异口同声地说道。

　　雨嘉在旁边捂嘴笑了起来，眼睛都笑成了月牙形。桑角库查也捏着绣花针哈哈大笑……

　　……

　　飞着飞着，忽然发现前方有几个人正在战斗。

　　交战人数共有九人，一方四人，一方五人。

　　四人的那一方，两个灭级，两个宇级。

　　五人的那一方，三个灭级，两个宇级。

　　如果只是一般的修者争斗，我才不会去搭理，也没兴趣做‘渔人’。

　　然而，前方交战的人中，四人那一方竟然是来自幽冥的人！其中有三个是‘审判者’！通体皮肤为灰色，额头有个黑色六芒星印记，高速旋转。

　　那六芒星印记在战斗的时候会高速旋转，平常则是缓缓旋转。我也不清楚他们究竟是什么种族，虽然同样生活在轮回城，但我们却很少见面。

　　至于那四人，我更是没和他们说过话，但即便如此，他们也是幽冥的人，理应伸出援手。

　　于是，我们瞬间就闪了过去！见我们忽然出现，双方都密切注视着我们。审判者们并没有露出任何喜色，不过，那四人中，除了三个审判者之外的女孩却露出了喜色，一看就是初次参加大界面之战。

　　因为这是个人吃人的地方，就算来自同一个大界面，也会为了利益将你杀掉！

　　我也没废话，直接用行动证明了自己的立场！

　　取出黑色长剑，向敌方两名灭级冲了过去！此时他们正在围攻一名灭级的‘审判者’，那审判者被打的浑身是伤，岌岌可危！

　　见我冲过来，那两个家伙不屑的笑了笑，想想也是，一个宇级中期，能掀起多大风浪？然而，他们注定要为不屑付出代价！我手中长剑快速挥动，低喝一声：“碎空斩！”

　　二人周围的空间瞬间崩塌！被某种无形力量撕了个粉碎！

　　在他们慌乱抵挡的时候，我一挥手，他们身边瞬间出现了一个黑洞！黑洞中传出极强的吸力！没错！那正是通往虚无空间的大门！

　　作为灭级修者，当然认得虚无空间的大门，也知道虚无空间的恐怖！如果被吸进去，就死定了！他们万万没有想到，一个宇级中期修者会这么厉害！

　　在他们不远处，那名受了重伤的灭级审判者也受到了吸力的影响，正在拼命抵抗。

　　下一刻，我传送至他身边，抓住了他的肩膀，否则他肯定会被吸进去！

　　“谢谢。”他用幽冥的语言说了一句。

　　“不客气。”

　　“我认得你，你是122兼3中队的队长。”

　　“嗯，有什么话，等搞定了这两个敌人再说。”说完之后，我就准备弄出几道火焰冲击波，把那两个家伙打进去。然而，正当此时，桑角库查扛着一座百米高的小山，大叫一声扔了过来！

　　我赶忙带着重伤的灭级审判者躲开！至于那两个倒霉的家伙，则直接被小山砸进了虚无空间通道中……我看了桑角库查五秒钟：“他们的空间戒指还没抢呢。”

　　他认真地点点头：“说实话，我忘了。”

　　艹……

　　……

　　7秒钟后，解决掉所有敌人，念可、凝柔、雨嘉没有展现真正实力，她们很精明，不用我吩咐也不会展现真正实力，因为这将涉及到很多问题。

　　桑角库查可以知道我们的真正实力，因为他不是我们大界面的人。

　　重伤的灭级审判者说道：“不愧是122中队长，轮回城的重点培养对象，果然有着过人之处！”

　　另一名灭级审判者也感叹道：“是啊，以宇级中期的实力，将两个灭级打得毫无还手之力，天资堪称绝佳，一定有资格成为界主级强者！”

　　“谢谢称赞，我很想知道，你们是什么时候被打散的，菲洛米娜大人怎么样了？（库尔斯城主）”

　　“我们大概是四个月之前被打散的，当时遇到了一支强大的队伍，对方足足有六名界主级强者！菲洛米娜大人当即下令，让我们分开逃走！她也逃走了，不知道是否还活着。”除了三名审判者之外的女孩说道。

　　“六名界主级强者吗……”我小声嘀咕了一句，然后问道：“接下来你们有什么打算？”

　　重伤的灭级审判者苦笑一下：“还能有什么打算，当然是想尽一切办法活着回去。不如我们一起行动吧，相互之间有个照应。”

　　我摇头拒绝道：“不好意思，人多不便行动，我拒绝。”

　　多带上几个人，不是说几句话那么简单的，的确很麻烦。举个例子：遇到强敌，远距离空间传送的时候，多几个人就意味着消耗增加。如果他们在我身边，我根本不忍心丢下他们！这样一来，我们就会受到连累。

　　所以，直接拒绝是最好的办法，究竟能不能活下去，就看他们自己的运气了……

　　我不想修改他们的命运，因为一旦修改，后面的命运片段就会出现很多空白。空白意味着什么？意味着可能会生，也可能会死。而且，让必死之人活下来，会让更多人的命运发生改变！

　　见我拒绝，他们面色都不太好，正当我们准备离开的时候，那女孩忽然问道：“可以带上我吗？”

　　“为什么？”

　　她没有回答，而是转问道：“你认识菲洛米娜大人对吧？”

　　“对，而且她给过我一些帮助，我很尊敬她。”

　　“我是她的弟子，请问可以带我一起走吗？”

　　弟子？我直接看向她的命运之线，看了十几秒，她有些羞涩的低下头的时候，我终于确定了她的身份：“好，如果你愿意，可以跟我一起走，我尽量保护你的安全。”

　　“我愿意。”她赶忙说道。

　　看着三名审判者，我说道：“再见了三位，希望我们都能活着回去。”

　　道别之后，我们一行人迅速飞走……路上，我问那女孩：“你叫什么名字？”

　　“雪莉尔。”

　　“雪莉尔？不错的名字。我很好奇，你为什么一定要跟着我们？我们这边虽然有个灭级修者，但他却来自其他大界面，你不怕他忽然对我们出手？而审判者那边，则有两名灭级修者，不论怎么看，都是跟着他们生存几率大一些。”

　　雪莉尔有着修长的身材，黑色长发，深紫色瞳孔，五官秀丽，脸上带着一点婴儿肥，似乎很喜欢害羞。然而，看过她命运之线的我清楚，这些都是装出来的，其实她是个心狠手辣的角色！

　　不过，她倒也没说谎，她的确是菲洛米娜的弟子。

　　一个心狠手辣的角色混进队伍，接下来的旅途或许会变得很有趣，很有趣……


第613节 雪莉尔的算计

　　我简单做了一下介绍，然后对雪莉尔说道：“看在菲洛米娜大人的面子上，我同意你加入这个队伍，但有几件事要提前和你讲清楚。第一，关于战利品的问题，你自己得到的，就属于你自己。第二，必须服从指挥，我不希望有人给我添乱，如果你做出一些让我不高兴的事情，我随时踢你出队。第三，当你遇到危险的时候，我会尽力救你，但如果是连我也无法抗衡的危险，我会第一时间带家人逃走。”

　　雪莉尔害羞地点点头：“我知道，这是个现实的地方，没人会冒着生命危险去救不熟悉的人，那种情况只会在电影里出现。”

　　“你明白就好……我说桑角库查，你能不能别绣花了？我浑身直起鸡皮疙瘩，下次遇到敌人的时候，你就翘着兰花指在他们面前绣花好了，恶心死他们。”我不满地说道。

　　桑角库查也不生气，语速缓慢地说道：“我们大界面有这个习俗，把绣的花送给自己最爱的女人，她就会答应我的求婚。”

　　凝柔轻笑着说道：“小龙，不如你和他学学怎么绣花，然后也送给我和念可好不好？”

　　我揉了揉额头，心说还是算了，各个大界面的习俗都不一样，巨人族的男人会绣花，还绣的这么好，实在太变态了……

　　……

　　时间过得飞快，一转眼，大界面之战还有半个月就结束了！

　　届时，各个大界面的出入口都会关闭，如果不在关闭之前赶回去，就要被困在宽广世界之中。等到五百年之后，大界面之战再次开启的时候，才会自动打开出入口，开放时间为三年，如此无限循环……

　　此时，我飘起身，拍拍巨人的肩膀：“桑角库查，看来我们是时候说再见了。”

　　桑角库查也用大手拍了拍我的肩膀，直接将我拍回地面：“说实话，是的。马上就要分开了，来个拥抱吧，我会想念你的。”

　　“拥抱就免了，快分开了，喝杯酒吧。”

　　正当此时，雪莉尔忽然说道：“我有库尔斯城珍藏万年的极品果酒，味道很不错，刚好用来款待其他大界面的友人。”说着，雪莉尔拿出一个造型漂亮的玻璃瓶，瓶中装着天蓝色的液体。

　　我说道：“这不太好吧？你的果酒太珍贵了，还是算了。”

　　“不，不要紧的，这两年多来，桑角库查哥哥对我也很好，我也没什么礼物可送的，就用这瓶珍藏的果酒和他道别吧。”雪莉尔坚持着说道。

　　“好吧。”我点了点头。

　　雪莉尔叫道：“凝柔、念可、雨嘉妹妹，你们都过来呀，要和桑角库查哥哥道别了……”

　　此时，我们每人端着一个高脚杯，杯中装着晶莹剔透的天蓝色液体，浓郁的清香散发出来人，让人忍不住想要品尝。

　　桑角库查小心地拿着杯子：“说实话，小龙，虽然你长得难看，但你永远都是我桑角库查的好朋友。”

　　我点点头：“没错，我也有同感，希望以后还有机会再见，来，碰下杯吧。”

　　众人碰了下杯子，将果酒一饮而尽，桑角库查说道：“说实话，不如我们下次还约在这里见……呃！我，我好像中了碧雾的毒素……”说完，桑角库查倒在了地上！

　　“人家也……”雨嘉也倒下了，接着是凝柔、念可。我指着雪莉尔：“你竟然在酒里……”还没说完，我也倒在了地上。

　　雪莉尔一改往日害羞的样子，哈哈大笑了起来：“我等了两年多，终于等到了这个机会！你们这些蠢货，在大界面之战里，任何人都不能相信！就算是夫妻，也可能会在背后捅你一刀！没想到吧，你们活过了三年，最后却要死在我手里，而且所有的宝物也全部归我，徒做嫁衣。”

　　“呵呵，是么？”本已经被麻痹的我缓缓坐了起来。

　　雪莉尔瞪大了眼睛，满脸惊恐：“怎么可能，你……”

　　“我什么？好了，大家都别装了，起来吧。”

　　巨人从地上爬了起来：“说实话，小龙你简直神了！几天前就预料到，雪莉尔一定会对我们出手。当时我还不太相信，如今看来，若是不相信你，恐怕会死的很惨，你果然是我桑角库查的好朋友！”

　　我一招手，一枚‘幻象球’从附近的树上飞了下来，握住幻象球，我淡淡地说道：“我早就料到你会有此一举，所以时刻用幻象球记录周围的影像。刚才你的所作所为，全都被幻象球记录下来了。看在菲洛米娜大人的面子上，我不杀你，不过我会把你捉回去，由她处置。”

　　“哼，想抓我？哪有那么简单？”她面色凝重，很显然，这句话连她自己都不相信。

　　“念可，冻结她的规则。”我对风念可说道。

　　风念可点点头，身上散发出一股玄奥的气息，轻声说道：“规则冻结！”

　　然后……毫无悬念的，雪莉尔成了一个废人，没有规则，她最多相当于一名五级修者。

　　雪莉尔的计划，我早就知道了，原因很简单，前几天，我忽然感觉雪莉尔似乎很危险，于是就看了看她的命运之线，没想到，竟然有这种意外收获……

　　桑角库查琢磨了半天，从空间戒指里拿出一条手帕递了过来：“好朋友，我也没什么好送你的，这是我亲自绣……”

　　我赶忙将他的手推了回去：“不用客气，我知道你们那里的习俗，这手帕还是送给你最喜欢的姑娘吧。”

　　“希望下次大界面之战的时候，你们全都达到灭级。”

　　我摇了摇头：“如果全达到灭级，我不会再来参战。因为我们五名灭级修者，足以引起界主级强者的注意，太危险了。”

　　“说的对，不过还是希望下次能和你们一起寻宝。五百年后，我会来这里等一个月，如果一个月内你们没来，我再离开。”桑角库查恋恋不舍地说道。

　　这家伙跟我们混了三年，可以说赚的是盆满钵满！光是奇异果和碧雾，每样就拿到了二十几颗！要知道，那种东西的价值，远在灭级神器之上……

　　……

　　桑角库查走了，雨嘉问道：“小龙哥哥，我们什么时候回去。”

　　“不急，我们先找地方躲起来，最好是海底深处。反正咱们不是从入口回去，而是要等大界面之战结束后的第三天才集合。所以咱们不急着走，等大界面之战正式结束，我们一路传送回去，时间上是很充裕的。”

　　雪莉尔面色阴沉的说道：“原来风念可也是双规则修者，隐藏的好深啊，相处了两年多，我竟然毫不知情，从一开始你就没信过我！”

　　“当然，你以为自己掩饰的很好，可在我看来，掩饰的太好本就是一种破绽。好了，从现在起，闭上你的嘴，我不让你说话，你不能开口，否则我就杀了你，反正这里除了我们一家之外没有别人，所以不担心消息会泄露。”

　　雪莉尔闭上了嘴巴，但却目光闪烁，不知在想些什么。

　　我倒也不在意，她规则已经被冻结，掀不起多大风浪……

　　很快，我们找到了一片大海，很凑巧，这海底深处竟然也有几个修者，三名宇级，一名天级。发现我们的到来，把他们吓坏了！估计这三年他们就是在这里度过的，眼见着大界面之战快结束了，忽然遇到我们这样的阵容，不怕才怪了。

　　我对他们摇了摇手指，示意没兴趣对他们动手，他们可以继续留下。

　　但他们还是被吓跑了，对此，我也只能暗暗摇头，希望不要因为我们的出现，导致他们丧命。

　　但凡与我、风念可接触过的人，命运都会发生改变，如果不是我们出现，桑角库查会死在这次大界面之战里。而和我们接触之后，他活了下来，还得到了很多宝物。同时，他的命运之线发生了变化，出现了很多空白的命运片段，连我也预料不到那些空白的命运片段中会出现什么变故。

　　而老爹老妈、凝柔雨嘉常年和我们接触，他们的命运之线基本全都变成空白了……

　　我问道：“凝柔，三年来，我们收获如何？报一下数目，让我们开心开心。”说着，我在周围设下空间屏障，将雪莉尔挡在了屏障外面，她看不到我们，也听不到我们的声音。

　　经过一家人协商，所有战利品由凝柔保管、记录。

　　凝柔微笑着说道：“大丰收哦，说实话，连我都不敢相信。”

　　雨嘉抱着凝柔的胳膊说道：“说实话，凝柔姐姐也学会这句口头禅了。”

　　凝柔说道：“我将战利品分成了四类，这样方便统计。第一类是未破解的空间戒指；第二类神器；第三类是在宽广世界找到的各种矿石、果子；第四类是未知物品。”

　　凝柔果然细心，竟然分的这么清楚。那么，三年来，我们究竟得到多少未破解的空间戒指？


第614节 回归

　　“首先是第一类，未破解的空间戒指。我们共缴获天级修者空间戒指1681枚、宇级955枚、灭级284枚。由于都是未破解的，不清楚里面有些什么。但我估计，里面应该肯定还有更多空间戒指！毕竟他们死前也得到了战利品。”

　　凝柔说得没错。

　　举个例子，加入我们被杀掉了，空间戒指被抢走。那么，敌人一下子就能得到近三千枚空间戒指！

　　雨嘉卖萌的数着手指：“三千，好多呀～”

　　凝柔轻抚着雨嘉的头发：“然后是第二类，神器。目前我们拥有地级神器640件、天级神器863件、宇级神器297件、灭级神器55件。”

　　风念可轻笑了一下：“讨厌鬼，几百年前，你可连一件地级神器都拿不出来呢。我来采访你一下，变成暴发户，你有什么感想？”说着，她拿出一个麦克风，放在我嘴边。

　　我握住她的手说道：“别闹，先听凝柔说第三类战利品。”说着，我示意凝柔继续说下去。

　　凝柔点点头：“第三类，各种矿石、果子。奇异果我们拿到了36枚，碧雾拿到29枚。各种矿石、能源体、元素结晶若干。至于第四类，都是些未知的东西，要等回去之后慢慢试验，才能知道那些东西的用途。”

　　我略带感叹：“这次没白来，虽然很危险，但却得到了这么多宝物……以后吃饭盛两碗，吃一碗倒一碗。”

　　……

　　17天后。

　　我们正快速传送，马上就要抵达集合地点了。

　　大界面之战已经于两天前正式关闭，所以，一路传送而来，没遇到任何敌人。

　　当我们抵达集合地点的时候，发现只有33人站在那里！算上我们5人，也不到40个人！距离约定时间还剩7小时，还有多少修者能回来？就算再回来42个，也就80人，而三年前，我们来了整整806个！

　　死亡几率90%！！

　　这就是残酷的大界面之战！！

　　不过……好在我们一家人活下来了，但这三年也很难熬，期间发生过很多次危险，稍有不慎，就会丢掉性命。

　　凡是都有两面性，虽然危险重重，但我们的战斗力和三年前比起来，可以说是天壤之别！经过真正的生死厮杀，战斗经验和战斗意识都非常高，如果现在的我们和三年前的我们打一场，肯定是完爆三年前的自己，而且5秒钟之内就能解决战斗……

　　在场的33人中，有一个身影非常显眼……菲洛米娜！

　　她还是那套装扮，蓝色花纹的长袍，半透明的面纱，额头上紫色六芒星印记缓缓旋转。她竟然还活着！果然不简单！

　　强大的队伍如果遇到落单的界主级，肯定要进行追杀！在藏龙卧虎、高手辈出的大界面之战，她能活下来三年，不是运气逆天到极点，就是真正实力恐怖到了极点。

　　菲洛米娜见我们带雪莉尔飞回来，也将头转向了这边。

　　落在她身前，我们全家行了个礼，是轮回城的那种士兵礼。然后我说道：“大人，您没事，真是太好了。”

　　“嗯，你们也很不错。”说完，菲洛米娜指着雪莉尔：“她中了诅咒？”

　　“那诅咒是我妻子下的。”我毫不避讳地说道：“但这是有原因的。两年零四个月前，我无意中碰到了令徒和三名审判者，当时他们提出一起行动，但被我拒绝了，因为我也自身难保，何况一起行动目标太大，容易遭到伏击。正当我们要离开的时候，令徒表明了身份，看在您的面子上，我一直照顾她，让她活了下来。然而就在前几天，她竟然下毒！想要抢夺我们的战利品！还好我及早发现……这颗幻象球记录了当时的全过程，大人看一看就会明白。说实话，这两年多我待她不薄，当时很想杀了她，但最终还是决定带回来，由您亲自处置。”

　　菲洛米娜接过幻象球，不过并未观看，而是说道：“这件事调查清楚之后，我会给你一个满意的答复。”

　　我知道，菲洛米娜不可能听信我一面之词，就处置雪莉尔。于是点点头，然后说道：“大人，我妻子下的并非永久诅咒，现在解除诅咒可好？”

　　“嗯。”菲洛米娜嗯了一声。

　　我对凝柔点了点头，示意让她解开诅咒……

　　……

　　七小时后。

　　这个期间里，又有6个人飞了回来，估计也就这些了，其他全部死亡。看来我还是猜错了，死亡几率不是90%，而是95%，我们一家人能完完整整的活下来，可以说是个奇迹。

　　同时，在场所有人对我们刮目相看，不时投来奇异的目光，不知在想些什么。

　　而此时，不远处的空间忽然出现一个大洞！一个黑色雾气形成的拳头伸了出来！生生将空间壁障打破，这是何等恐怖的实力……

　　那黑色铠甲的女人和伊戈尔飞了出来，见到我们这44人后，伊戈尔摇了摇头：“太惨了。”

　　而菲洛米娜见到那女人，立刻低下了头，一副下属的模样，仿佛做错了事的小孩子。她刚要说话，那黑色铠甲女人做了个停止的手势，声音略带沙哑地说道：“什么都不用说，我知道。”

　　伊戈尔落在我面前，笑了笑说道：“之所以能活下来，多亏了菲洛米娜的照顾吧，回去之后要好好感谢人家。”

　　伊戈尔话应刚落，菲洛米娜就说道：“伊戈尔，你误会了，我没有照顾他们。在大界面之战开启的第九天，他们就被打散了，他们是靠着自己活下来的，而且还救了我的弟子雪莉尔，我是七个小时才再次见到他们的。”

　　伊戈尔震惊地看着我：“你到底是怎么活下来的？”

　　“我活下来你好像很不开心啊。”我直视着他说道：“这个问题我要保密，至少不会像你一样骗人，你说是吧？轮回城城主，伊戈尔大人？”

　　“你说什么？不要乱说话啊，我什么时候告诉你，我是轮回城城主了？”伊戈尔赶忙掩饰。

　　我心中暗哼一声：“还不承认？看你准备瞒到什么时候。我倒要看看，你究竟有何企图……”

　　……

　　又等了三个小时，还是没人回来，于是，我们一行人返回了幽冥。

　　黑色铠甲的女人从刚才起，就一直看着雨嘉，此时她直接走了过来，问道：“小妖兽，你是从哪里来的？”

　　“你好，我们来自第六界，于512年前来到幽冥。”雨嘉有礼貌地说道。

　　“是吗？你施展一次光之壁障给我看。”她声音沙哑地说道。

　　我将雨嘉挡在身后，看着黑色铠甲女人，不卑不亢地问道：“这位大人，我妹妹有什么不对吗？”

　　“你妹妹？”

　　我解释道：“不是亲妹妹，五百多年前，我父母认她做干女儿，经过这么长时间的相处，已经比亲妹妹还亲了。”

　　“既然你要为她出头，那我也和你算一笔账。后面这两个是你妻子吧？她们都是活人，我很想知道，她们是怎么进入幽冥的。”

　　我面色狂变！这女人究竟想干什么？针对完雨嘉，又针对凝柔和念可！既然如此，那就别怪我不客气了！先看看你的命运之线再说！

　　然而，她的命运之线中，一片黑色迷雾！看不到任何命运片段！而且瞳孔很疼！我赶忙收回了视线。

　　这女人，到底是谁？

　　以她那恐怖的攻击力，再加上命运规则无效，如果动起手来，我的胜算不足1%！

　　伊戈尔问道：“怎么了？他们有什么不对吗？”

　　黑色铠甲女人指着雨嘉说道：“这只妖兽身上的气息和光神很像，我不认为这是个巧合。应该是‘神域’那边派来的人，我要对他们进行灵魂搜索。”

　　伊戈尔赶忙说道：“这是个误会，我第一次遇到他的时候，他还是个七级修者。当时我就觉得这个人或许有潜力，于是就将他招进轮回城培养，可以说，我是看着他一点一点成长起来的，不可能是‘神域’的人。”

　　“那这个妖兽？你最早见到她的时候，她是什么级别？”

　　“二级。”伊戈尔说道：“而那个长头发的女人，我第一次见到她的时候，她是八级修者。至于短头发，我第一次见到的时候，她是天级。这样吧，这件事交给我来调查，一定会查个水落石出。”

　　黑色铠甲女人身影瞬间消失，远处传来了略带沙哑的声音：“给你三天……”

　　伊戈尔微叹了口气，看向菲洛米娜说道：“你带他们去找格罗瑞娅吧，让格罗瑞娅帮他们破解空间戒指，我这边有点事，先带他们回去了。”

　　菲洛米娜目光看了看我们，低声问道：“他们不会真是‘神域’混进来的人吧？”

　　“不知道，等我调查清楚之后再说吧。”

　　说完，一股不可抗拒的力量包裹了我们，带我们向远处飞去。


第615节 忧心忡忡

　　从幽冥中部，飞回极北方的轮回城，竟然只用了两秒钟！这是百倍光速？还是千倍光速？幸好幽冥空间够稳固，否则光是以这种速度飞行，就能划破空间，飞进异世界。（指的是第一界、第二界。）

　　不知不觉间，伊戈尔在飞行速度上暴露了实力。这三年来，我跟无数灭级修者交过手，他们并不具备这样变态的速度！

　　落在轮回城的某个广场，伊戈尔用精神力将这里包围起来，禁止任何人进入。

　　然后静静地看着我，等着我开口。

　　我和他对视：“伊戈尔，刚才谢谢你帮我解围。我两位妻子都是活人，这个或许你早就知道了吧。既然如此，我也不瞒你。”说着，我将老骗子的事情大概讲述了一遍，然后说道：“事情就是这样，虽然不知当初我师父是怎么混进轮回城的，但他已经被审判者杀掉了。而我是因为患了绝症，地球的科技无法治好，所以我才来到幽冥的。”

　　而风念可，我则编了个谎言，因为如果说出实话，她肯定会被捉去进行灵魂搜索！

　　救念可的神秘人对大界面来说，是个严重的威胁！所以，关于神秘人的一切，都不能说！

　　至于雨嘉，我给出的解释是，当年在地球的时候，我发现了一张神秘的老照片，老照片里有一个空间，那个空间中有个小瓶子，瓶子里装着一些血液，然后试着给雨嘉喝掉之后，雨嘉身体就产生了异变。

　　说着，我拿出了一个小玻璃瓶，瓶里还有4、5滴神秘血液。

　　然后，我说道：“这就是我的故事，信不信由你，反正我是把一切都告诉你了。”

　　伊戈尔结果小瓶子，打开瓶塞，一股强横的光规则气息冲了出来！他仔细感受了一会儿，盖好瓶塞说道：“果然不简单，这东西能够改变生物的体质。当初雨嘉还没达到地级的时候，我发现其实她拥有两种能力，一项是光、另一项是迷惑。然而，她的光能力却将迷惑能力死死压住。我怀疑，她喝这血液之前，根本就不具备‘光’的能力。是这血液赋予了她全新的能力！”

　　我点点头：“总之，事情就是这样。对了伊戈尔，那个女人到底是谁？实力好像强的很恐怖！”

　　“她？你还没资格知道她的身份，渡过眼前的难关再说吧。如果她不满意，执意要搜索你灵魂的话，我也没有任何办法。”伊戈尔无奈地说道。

　　我苦笑了一下：“总之，伊戈尔，请你帮帮我，如果一定要搜索灵魂，那就搜我的好了。听说被搜索灵魂的话，就算灵魂不消散，也会受到无法治愈的伤害，实力终生无法寸进。”

　　“我尽力吧。”伊戈尔说道：“好了，我要去核实一下你刚才说过的事，最近你们不要离开轮回城，不是囚禁，而是你们离开之后，我就没办法保护你们了。”

　　“嗯，谢谢你了伊戈尔。”

　　伊戈尔摆了摆手，向远处走去……

　　……

　　“讨厌鬼，怎么办？”风念可问道。

　　“还有三天时间，让我好好想想吧。”

　　其实我已经想好了，如果真把我逼急了，我就和那女人拼命！虽然刚才的试探中，发现自己无法看到她的命运片段。但如果拼命的去看，应该可以看到其命运片段的。

　　凝柔说道：“好了老公，我们回家吧，爸妈一定很惦记我们呢。”

　　我点了点头，一行人向家里走去。

　　本来活着从宽广世界回来是一件喜事，但我们四人的面色都比较凝重，各自思考，如何应对这次的难题。一旦秘密暴露，牵扯的人就多了，徐家主、贱男一家、我父母，一个都跑不掉！

　　正当我们面色凝重的前进时，路边草丛中跳出两个身影，一个是手中紧握肥皂的杰森，一个是穿着西服配绿色裤衩的贱男。

　　贱男大笑着说道：“哈哈哈，大哥，看到你们回来真是太好了！我和杰森合计着，你们快回来了，所以天天在这里埋伏，想吓吓你们，怎么样？被没被吓倒……你们怎么用这种眼光看我？你么你说句话啊，不会是大界面之战太恐怖，把你们吓得不会说话了吧？”

　　杰森也紧握着肥皂，满脸关切地问道：“哥！你怎么了哥？！”

　　我微笑了一下：“没事，谢谢你们特地在这里迎接我们。”

　　“哥！你说这话我不爱听！太见外了！”杰森表示他不高兴了。

　　我转身说道：“念可、凝柔、雨嘉，你们先回去，我和他们谈谈。”

　　三女走后，我对贱男和杰森说道：“找个地方坐坐吧。”

　　杰森建议道：“不如去卡特里娜城的按摩中心吧！一想到那个地方，我就可耻的硬了！”

　　“不，我不想离开轮回城，就在这里说吧。杰森，我要告诉你的是，既然幽冥不强制修者参加大界面之战，你就永远都不要去！这次去了806人，全是天级以上，但活下来的只有44人！灭级修者到了那里，死亡几率也超过70%！我们这次能活下来，很大一部分是靠着运气。”

　　听完我的话，杰森长大了嘴巴：“哥，你不是开玩笑的吧？只活下来44个人？”

　　“对，你没听错，地级修者到了那里就是炮灰。天级修者是垫底，宇级修者勉强有一点点自保能力，灭级的存活几率更大一些。但不论是宇级还是灭级，只要脱离队伍，一个人行动，那么就只有死路一条！总之，你记住我的话，不要去参加大界面之战就行了。”

　　“哥！你对我真好！”杰森攥着肥皂，满脸感动地说道：“我真想……”

　　还没等杰森说完，我就看向贱男：“剑南，我有个好消息要告诉你。这次大界面之战，我碰到你表弟陈诺了，他如今已经是天级初期修者，和你一样。大界面之战中，他和一个女孩落单了，不过我戴着面具将他们护送回大界面的入口处，他们应该活着回来了。”

　　贱男露出喜色：“真的？我表弟陈诺他还活着？要知道，我们以前关系可是很好的！有机会一定要去看他！”

　　“好。”我点点头，从空间戒指中拿出一个尺子，又拿出一个板锯，递给贱男：“剑南，这是送你的。”

　　贱男接过尺和板锯，问道：“大哥，你是想让我往木工的方向发展吗？”

　　“不，你误会了。这尺子是宇级神器，板锯型的东西是灭级神器，全是雷规则修者的专属武器，对雷规则攻击有很大加成，是我这次得到的战利品，送给你。记住财不露白的道理，你有灭级神器的事情不要轻易透露，平时用宇级神器就行了，对于天级初期的修者来说，宇级修者足够了。”

　　杰森抓着心脏的部位：“哥！不知道怎么回事！我心脏不舒服啊！”

　　我微笑了一下：“放心，怎么会少了你的。”

　　说着，我拿出一柄细剑、一个椭圆形的晶体：“细剑是宇级神器、椭圆形晶体是灭级神器，你和贱男一样，不要轻易拿出灭级神器。”

　　杰森看到椭圆形晶体的那一刻，眼睛再也无法移开！愣了接近五秒钟，将手中的肥皂一扔！向椭圆形晶体抓了过来，满心欢喜地说道：“以后这就是我新伙伴儿了！不过……哥，我怎么感觉你语气怪怪的？好像在留遗言一样？”

　　“别胡说，好了，我先回家了，你们也去忙吧。另外，明天早晨八点，让所有地级以上修者来我办公室集合。”说完，我转身向家里走去……

　　……

　　杰森说得没错，我的确有点交待后事的味道，因为那女人的实力太恐怖了！被她盯上，我不知道自己还能不能活下去。

　　所以，在拼命之前，得先把这次的战利品发下去，这次去参加大界面之战，本就是为了给队员们一些神器补给。

　　回到家之后，老爹老妈非常高兴，我们也没有提起那件事，而是一直和爸妈说笑，一直谈到半夜十一点多，才各自回去休息。

　　回到房间，我一手抱着肩膀，一手揉着额头站在窗前。风念可靠在我旁边的墙上，用一根手指按着嘴唇，一言不发。凝柔坐在桌前，双手握拳，拄着下巴，也在思考着什么。

　　一时间气愤显得非常诡异……

　　终于，我打破了沉寂：“念可，如果，我是说如果。如果伊戈尔不能处理妥当，我就去见那女人。而你，作为家里实力最强的人，有责任保护爸妈、凝柔雨嘉的安全。到时候，尽量带他们逃走吧。”

　　我不确定现在被没被监视，所以说的很隐晦。毕竟界主级的精神力，我们根本感应不到。我的意思是，念可有可以穿梭各个界面的宝物，实在不行，我去和那女人拼命，给念可她们创造时间逃走。

　　正当此时，门铃响了。

　　这么晚了，是谁呢？

　　我微皱着眉毛，打开窗户跳了出去。

　　打开门之后，发现外面站着一个……分不清男女，看不清相貌的人。

　　好像……和念可形容的那个神秘人有些类似！！


第616节 伊戈尔的震惊

　　他就是救了念可的神秘人吗？从念可那里，我得知，此人拥有与我相同的命运规则，而且对我有着某种企图。

　　他怎么忽然出现了？难道想抢夺我的战利品？不，不可能，他至少和黑色铠甲女人是同一个级别的，可以在大界面之战横着走的角色，怎可能觊觎我的东西？

　　我上下打量了他一番，说道：“现在有不少高手在周围监视，甚至包括界主级，你不怕被发现？”

　　他声音虚无缥缈，让人分不出是男是女：“如果我不想让他们看到，就算面对面，他们也看不到我。”

　　“是吗？那你来找我有什么事？”我靠在门口问道。

　　“不请我进去吗？”

　　“我家人已经休息了，有事就在这里说吧。”我语气有些冰冷地说道。

　　“好，我知道你现在的处境，也可以明确的告诉你，这次你不会死。”

　　我扫了他一眼：“不好意思，我没有命运之线，你不可能知道我未来的命运。”

　　“不要那么确定，就好像你还是普通人的时候，不相信人类能凭着自己的身体突破光速。”

　　“是吗？你来找我，难道就想和我说这个？”

　　对于我冷淡的态度，他也不在意，继续说道：“当然不是，我找你还有其他重要的事情。关于小狐妖这件事，虽然你不会死，但你的家人却必死无疑。”

　　“你说什么？！”听到家人会受到生命威胁，我再也无法保持淡定。

　　“虽然你不愿接受，但这却是事实。你父母、妻子、小狐妖都会死。”

　　我紧皱的眉毛忽然松开，哼笑了一声：“然后呢？你是不是要告诉我，你有办法救他们，但我必须付出某种代价？你不觉得这种手法很老套？其实以你的实力，何必这么麻烦呢？实话实说吧，你到底想从我这里得到什么？”

　　他摇了摇头：“不，我只是过来通知你而已。这段无解的命运究竟能不能被打破，就看你的本事了，也算是我对你的一次考验。”说完，他身影瞬间消失！

　　……

　　无解的命运？

　　慢慢关上门，我皱起了眉毛，一边往回走，一边思考神秘人到底是什么意思。

　　回到房间，风念可问道：“讨厌鬼，刚才是谁恶作剧？按完门铃却不见人，不是杨剑南就是杰森吧？”

　　风念可没感应到神秘人的存在？也没听到我们对话的声音？

　　那么，他到底想干什么……

　　次日。

　　办公室中，所有地级修者站在我面前，安吉拉恭敬地说道：“大人，恭喜您成功渡过大界面之战。您走的这三年里，赛德克也突破了地级，现在我们中队共有地级以上修者42名！”

　　我点点头：“恭喜你，赛德克，地级是一个全新的境界，你可要努力了，当年刚加入中队的时候，你实力和安吉拉差不多，但如今，你已经被安吉拉落下很远了。作为男人，怎能被女人超过？”

　　贱男在旁边小声嘀咕一句：“你自己还不是被风念可超过了……”

　　众人哄然大笑，特别是杰森，捂着肚子，笑的那叫一个欢实。

　　被贱男拆台这种事，我早就习以为常。其实刚才只是想鼓励赛德克一下，没别的意思……众人自然也明白，不会多想。

　　“好了各位，我的时间不多，下面说正事。这次的大界面之战，我得到了很多神器，现在就把神器分给大家，希望大家能努力修炼，不为别人，只为自己！”说完，我从空间戒指中拿出一大堆神器，散发着强烈的波动。

　　拿起一把透明的天蓝色细剑递给慕容黛雨：“慕容，谢谢你这些年来对我的照顾，可以说，没有你当年的教导，就没有今天的我，这把水规则专用的灭级神器送给你。”

　　慕容没有说话，但冰冷的目光却融化了，对我点了点头，一切尽在不言中。我还以微笑，然后看向落花双人组。

　　“落花双人组，这条鞭子和巨斧送给你你们。鞭子是灭级神器，时间规则专用。巨斧是宇级神器，空间规则专用。”说着，我将两件神器递了过去。

　　落花双人组的女孩接过巨斧，说道：“老大，这个武器好像不适合女孩，能不能换一个？”

　　“这个嘛……空间规则的武器比较稀少。还有一柄巨剑，长约两米五，像门板一样，如果你不嫌弃，也可以选那个。”

　　“啊？算了，我还是要这个吧。”她有些为难地说道……

　　我又看向安吉拉：“安吉拉，这里有一件雷规则的宇级神……”

　　正当我说到这里的时候，门忽然被推开，伊戈尔走了进来：“大家都出去一下，我有事和小龙单独谈。”

　　事情有进展了？看着眼前的众人，我说道：“大家不用出去，就在这里吧，稍等一下，我让我妻子过来给大家分配神器。”说着，我联络了一下凝柔和念可，念可表示，她立刻就过来……

　　随后，我和伊戈尔走了出去，神器就堆在地上，他们不会抢夺的，我信任他们。

　　走到外面，我问道：“事情有进展了？是好还是坏？”

　　伊戈尔答道：“还不知道，我只是核实了你告诉我的信息。经过调查大部分属实，当年看守传送阵的人和你师父私交甚好，他曾经几次帮你师父离开幽冥。后来你师父偷偷传送的时候被发现，灵魂被当场击散，至于看守传送阵的人，也受到责罚，最终离开轮回城。”

　　“对，有这么一回事，后来我还见过那个人。”

　　“可是。”伊戈尔说道：“当我调查那个人行踪的时候，却发现他好像人间蒸发了一样，离开轮回城之后，没有任何相关信息。”

　　我猜测道：“会不会是死了？”

　　伊戈尔点点头：“不排除这种可能，那个不重要，现在，我们要去做一件重要的事情。你不是说，那个装有神秘血液的小瓶子，是从一张老照片里面得到的吗？现在，你就跟我去第六界，找到那张照片……”

　　……

　　和家人打了个招呼后，踏上传送阵，跟伊戈尔前往第六界！

　　经过五百年的发展，第六界人口渐渐多了起来，全都聚集在亚洲和北美洲，其他地方基本没人。由于众多国家的人聚集在一起，混血儿自然也就多了起来，上街一看，什么肤色的人都有。

　　然而，我却没时间欣赏这些，直接用出空间传送，带伊戈尔来到一片深山之中。

　　当年那张老照片非常诡异，被我埋进了深山之中，这次也只能寄希望于老照片上，希望能蒙混过关……

　　将老照片取出来之后，我拿在手中。时隔五百多年，再次见到老照片，我面色凝重了起来。

　　当年，我就觉得它非常奇怪，明明拿在手中，但用精神力却感应不到它的存在。当时还没达到九级，虽然有点精神力，但却没踏入修者的行列，感应不到也没什么奇怪。而如今，我已经达到宇级中期，拿在手中，却还是感应不到它的存在！！

　　不过，它越神秘，我就越高兴！这样就能把一切事都推倒老照片上！！

　　伊戈尔满面震惊，接过老照片看了看：“这是……那种东西！小龙，你用火规则烧它试试！”

　　既然伊戈尔要求，我也不废话，一片黑色火焰出现在身前，由于地球的空间很不稳固，火焰燃烧的地方，空间全部粉碎！而且，连空间都被燃烧了起来，就像纸张从中间被点燃了一样，向四周扩散开去……

　　不过，被我用空间规则控制住，所以火势没有蔓延。

　　将老照片放在火焰中灼烧了一分钟，再拿出来，老照片甚至都没被熏黑！

　　宝物！！地球上怎么会有这么多宝物？当年的银色空间戒指、老照片都是超级宝物！连界主级看到了，都要觊觎的宝物！

　　是的，根据我估计，神秘尸体身上穿的衣服，品级远超灭级神器！

　　伊戈尔摸着下巴说道：“刚刚扫描了地球三遍，没发现什么可疑的人或物，这东西是从哪来的呢？”

　　我说道：“空间乱流，我猜应该是空间乱流。当两个高级修者战斗的时候，造成空间崩溃，而在这种地方使用空间传送的话，就会受到空间乱流的影响，随机传送到其他位置。可能是在同一个界面里，也可能被传送到其它界面之中。”

　　伊戈尔点点头：“的确，这种可能性非常高，第六界由于不适合修炼，常年被封禁，与其他五个界面不通。可现在看来，这里似乎并不简单。”

　　“可是，伊戈尔，你已经用精神力扫描了地球三遍，不是也没发现任何异常吗？难道有什么东西能逃过界主级修者的精神力探查？”我颇有深意地说道。

　　意思是，地球没什么特殊的地方，不用这么凝重。

　　而实际上……地球奇怪的地方太多了！比如说四百多年前，我就在地球发现了一座小岛，小岛竟然可以隔绝精神力探查！而且上面的岩石非常坚固！和宽广世界的地面有一拼！不过我命令贱男，将那小岛扔进了宇宙中。

　　也幸好扔了出去，否则被伊戈尔探查到，恐怕地球会被严密监控！大量幽冥的修者涌入地球！

　　“咦？”正当此时，伊戈尔忽然轻咦了一声：“有东西向地球飞过来了。”

　　我放出精神力，脑袋顿时嗡了一声！！

　　那不是别的东西，正是当初让贱男扔进宇宙的神秘小岛！！！


第617节 白发

　　如果有人问什么叫‘点儿背’，我可以告诉他，现在就是我最点儿背的时刻。

　　小岛被贱男扔进宇宙，可没想到，四百多年后的今天，它竟以陨石的形势飞了回来！是不是太不科学了？

　　当年我还是地级的时候，精神力感应不到小岛的存在，而如今，我精神力堪比灭级修者，已经能够感应到它的存在。

　　但现在不是考虑那些的时候，得解决眼前的问题才行！

　　按照小岛的飞行轨迹，应该会落在首都附近。地球政府已经知道了‘陨石’的事情，并且已经准备好导弹，准备将‘陨石’炸碎，或让其偏离飞行轨迹……

　　两枚导弹从军事基地发射了出去，速度很快，控制室响起电子合成的声音，不停报告着数据：“导弹发射成功……预计三分钟脱离大气层，七分钟与目标相撞……一切正常……”

　　时隔500年，地球科技跨越了一大步，以前很多不可能的事情变为了可能。

　　然而，就算那导弹威力强横，也伤不到小岛分毫！

　　那可不是普通的陨石，而是硬度堪比‘宽广世界’地面的高硬度岩石！地级修者全力一击，只能打出几厘米的小坑而已！就算我用火焰冲击波全力轰击，也只能在地面留下四米左右的小坑。

　　也就是说，即便现在的我，也没能力将小岛彻底击碎，只能将其扔出银河系。

　　正当我准备出手的时候，伊戈尔却拦住了我：“等等，我要看第六界的人如何应付。”

　　小岛约1200平方公里，也就是30公里×40公里左右，如果砸进市中心，恐怕要死很多人。

　　我明白伊戈尔的意思，他怀疑地球上有超级高手，以地球现在的科技，仍然无法与那小岛向抗衡。所以，他想借着这次事故，看看地球究竟有没有超级高手的存在。

　　只要我们不出手，那个超级高手或许就会出现……

　　……

　　七分钟后，导弹控制室。

　　电子合成的声音再次响起：“与目标相撞倒计时，6、5、4、3、2、1……警告！警告！目标未被摧毁，飞行轨迹未改变。”

　　政府高层赶忙召开紧急会议，几十秒后，决定动用反物质武器！

　　这种武器，我年轻的时候略有耳闻。据说一个足球大小的反物质，可以把半个地球炸毁。不过在那个时候，这只是幻想，砖家们认为，这种武器只能存在于幻想中。

　　然而，五百多年后的今天，这种武器却真的出现了，幸好那些砖家死了，不然也会活活被尴尬死……

　　五分钟后。

　　电子合成的声音再次响起：“警告！警告！反物质武器无效！目标飞行轨迹未受到影响！预计两分钟后进入大气层！六分钟后撞击地面！”

　　这下政府高层彻底慌了，反物质武器的威力他们很清楚，但却无法将‘陨石’炸毁，这的确是一件令人震惊的事情……

　　我和伊戈尔仍然站在荒山中，仿佛局外人一样。

　　陨石将会撞击市中心的位置，而且方圆百公里都会受到波及，短短6分钟疏散这么多人？别开玩笑了！

　　……

　　时间一分一秒过去……此时陨石距离地面只剩30公里！！

　　一些人绝望地看着天空，那极速降落的陨石由小黑点越变越大，30公里×40公里，简直有种遮天蔽日的感觉！就算M国超人被这玩意儿砸中，估计也会变成肉泥！

　　毕竟这不是普通陨石……

　　然而，神秘高手并没有出现，我说道：“伊戈尔，地球不会有什么超级高手，这东西出现在这里只是个意外，若再不出手，那些人就死定了。”

　　“我还想再等等……算了，你出手吧。”

　　“就等你这句话呢。”我颠了颠手中的足球，淡淡地说道：“空间转移！”

　　下一刻，小岛忽然出现在我头顶上方，凌空漂浮。

　　而首都……那些人本已经绝望，但眼前一花，原本巨大的小岛竟变成了一个足球！从空中掉落……砸在一个黑人孩子的头顶，孩子抱着足球大喊：“Oh，My God，感谢您的礼物！”

　　伊戈尔一挥手，将小岛收进空间戒指，然后说道：“走吧，该回去了。”

　　“嗯。”我答应了一声，面色没什么改变，但却心乱如麻！变故越来越多，牵扯的也会越来越多！再加上昨天晚上神秘人说的那一番话，难道我家人这次真的会死？

　　而且，地球也会因此遭殃……

　　……

　　下了幽冥传送阵，伊戈尔说道：“好了，我还要去核查一些事情，你就在轮回城等我的消息。”说完，伊戈尔身影一闪，便消失不见……

　　伊凡走了过来，问道：“你们怎么这么快就回来了？还不到半个小时。”

　　我正在思考事情，听到伊凡的问话，回过神来：“啊，只是去第六界办点事，办好就回来了。对了，这件宇级神器送你，是我在大界面之战得到的战利品，今天还有点事，先走了，回见。”

　　将宇级神器递给伊凡之后，我便向家的方向走去。

　　同时心中暗暗思索……以目前的情况来看，恐怕事情真的会向不好的方向发展，既然如此，我为何还要继续等下去？不如利用传送阵，先带家人离开！进入第六界之后，直接冲进宇宙！

　　宇宙茫茫，就算界主级修者想找到一个人，也是妄想！

　　不过，这个想法刚浮上心头，立刻就被我否决！

　　我走了，贱男怎么办？徐家主他们怎么办？势必要受到牵连！如果带他们一起走，浪费的时间太多，动作太大，轮回城的高手不是吃干饭的，怎可能放任我们离开？

　　更何况，轮回城还有界主级强者，不可能成功逃出去的……

　　如此一来，就只剩下最后一条路，硬拼！即便知道对方是超级强者，也要拼！我不想死，也不想家人发生任何意外！那么，还有两天时间，回家闭关吧，一定要在两天之内想出完美的办法来！！

　　回到家中，发现风念可已经回来了，我们两个同时问了一句：“怎么样？”

　　我问的是神器有没有发放完，风念可问的是事情进展如何。风念可先回答道：“放心吧讨厌鬼，神器都发放下去了，天级以上修者基本全都发放了灭级神器，地级修者全是宇级神器，没问题吧？”

　　我点点头：“果然不愧是我的妻子，我本来也想这样分配的。”

　　“那就好，你那边事情进展如何？”

　　“事情发展的有些出乎意料……总之，接下来的两天我要闭关，如果发生了什么事，立刻叫醒我，比如说伊戈尔拜访什么的。”

　　之后，跟老爹老妈他们打了个招呼，我直接把自己关进了某间屋子，并在周围布置了空间壁障，隔绝声音，隔绝能量波动，隔绝精神力探查……

　　……

　　两天后。

　　推开门，来到楼下，发现一家人都坐在客厅里。见到我之后，他们都愣住了，凝柔轻呼一声：“小龙，你的头发？”

　　我微笑了一下：“变白了，可能是这两天想得太多，大脑受到了一些伤害吧。我试着吃了一些生命神树药粉，但头发的颜色却变不回去。不过不要紧，有时间去找格瑞尔试试，说不定她的生之规则能让头发恢复黑色，实在不行，就把它染回去，办法多得是呢。”

　　没错，这两天，我一直坐在漆黑的屋子里发呆，头发不知不觉就变白了，不过只是头发变白，相貌并未衰老，还是二十岁出头的样子。

　　宇级修者的头发会变白？其实我也觉得很不可思议，要知道，地级以上修者的细胞活性度高得吓人，只要不被杀掉，生命就是无限的。但我也不知它为何会变白，忘了……

　　雨嘉说道：“小龙哥哥，快到约定的时间了，这件事因我而起，我会自己去处理，不会连累你们的。谢谢你们对我这些年的照顾，让我知道了什么是亲情。”

　　凝柔走到我身边，心疼地看着我：“小龙，你这两天到底想了什么呀？看你心力交瘁的样子，我却帮不上忙。伊戈尔快来了，我……”

　　“七秒。”我忽然打断了凝柔，没头没尾的说了一句。

　　凝柔没听懂我的意思，追问道：“什么？”

　　我没有回答，揽着她的腰，看向风念可说道：“念可，我在房间里留下了一封信，等我走后，你把信取出来看。”说完，我闭上眼睛，不再开口。

　　几秒钟后，门铃响了起来，我向门口走去，凝柔则目光震惊的望着我的背影，一副恍然大悟的表情。


第618节 本能

　　打开门，伊戈尔站在外面。

　　从我刚才说‘七秒’到敲门声响起，刚好是7秒钟。

　　我刚才并没有放出精神力感应，但却知道伊戈尔七秒钟之后会出现，凝柔不惊讶才怪了。

　　见到我满头白发的样子，伊戈尔也愣了一下，随即笑了笑：“你倒是不紧张，还有心情去染头发。”

　　我回以一笑，没有回答这个问题，而是转问道：“那位大人要见我？走吧。”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的。”说完，我侧过头，对家人挥了挥手，然后走了出去……

　　……

　　出了轮回城，和伊戈尔并排飞行，以宇级修者的速度前进。伊戈尔随意地说道：“两天不见，你好像有了很大的变化，我很好奇，这两天到底发生了什么。”

　　“没什么，只是思考了一些事情而已。对了，你调查的怎么样？”

　　“情况不乐观，现在连我都不敢确定你的身份。你当面和她交谈吧，说实话，我也不想失去你这么一个人才，但你的确很有可能是‘神域’潜进来的人。”

　　对于他的猜测，我并不在意，面色淡然地问道：“神域是什么地方？”

　　“也是一个大界面。如果证明你的不是神域的人，我会解释给你听的。”

　　我不再说话，默默向前飞行……现在，念可应该看到那封信了吧。

　　那封信的内容是：“念可，从你看到这封信的一刻开始计时，603秒后，若我还没回来，你必须在605秒的时候带全家人离开！切记，必须在第605秒离开，一秒也不能多，一秒也不能少！你们直接去传送阵，回第六界，飞进宇宙，有多远飞多远，永远都不要再回来。照顾好爸妈，我爱你们……”

　　那么，这两天究竟发生了什么？？

　　人会在困境中爆发出强大的潜力，即便是宇级修者，这句话也仍然奏效。重重压力之下，我这两天思考了很多，特别是命运规则。因为我只能寄希望于命运规则，火和空间都没有那么大的威力！

　　然后……我忘记了关于命运规则的一切。

　　因为它已经变成了我的本能，就像吃饭和睡觉一样。

　　说起来的确很不可思议，我从没想过会有这种不可思议的能力……比如，凝柔一提到伊戈尔，我就会毫不犹豫的报出，他七秒钟之后就会到来。

　　在离开房间之前，我便知此去凶多吉少，虽然不确定自己能不能活着回来，但却知道什么时候是念可她们的最佳逃命时间……

　　……

　　宇级修者的飞行速度很快，不多时，我们飞进了东方区域，落在一座很高很高的山上。

　　山上站着一个人，身穿黑色盔甲，盔甲上散发着黑色雾气，正是那实力恐怖的女人。

　　我们也落在山上，站在女人身后。女人没有回头，拿出老照片那张纸，声音略带沙哑地问道：“这个东西，不应该出现在这个大界面之中，你如何解释？”

　　我面色淡然：“连你都不确定的东西，我又怎么可能认识。”

　　“你怎么知道我不确定？”

　　“猜的。”

　　不等她回话，我继续说道：“我不知道你究竟想怎么样，我已经把一切都告诉你们了，仅剩下的神秘血液也交给了你们……为轮回城效力这么多年，你们却抢了我的东西，说实话，这让我有种卸磨杀驴的感觉……”

　　我语气的不卑不亢，伊戈尔却露出了略微震惊的目光……

　　女子沉默了接近两分钟，说道：“伊戈尔，这个人我要了。”

　　伊戈尔苦笑了一下：“你还是决定将他变成‘审判者’？那样一来，他的实力会永远止步于宇级中期，我们幽冥可很多年都没出过这样的人才了。”

　　“神域的人混进来会有多大麻烦，你应该清楚。”

　　我不咸不淡地问道：“这么说，你最终还是打算对我动手吗？”

　　她仍然没有转身，声音略带沙哑地说道：“这是最好的解决方法，将你的灵魂改造成‘审判者’，你永远都不会背叛。同时，我也将获取你的记忆，这是个一举两得、对我们双方都有利的解决方法，不是吗？”

　　我点点头：“的确是一举两得，获取我记忆的同时，也将我改造成傀儡一样的东西，永远听命于你。这是个弱肉强食的世界，我明白，也没有任何异议。不过，在改造之前，能不能满足我一个要求？”

　　“说吧。”

　　“我想最后一次去城里逛逛，你们两个要陪我一起去，这就是我的要求。”

　　“可以。”她回答了一句。然后，我们三人向就近的城市飞去……

　　……

　　他们用精神力将自己包围起来，普通人或普通修者根本看不见他们。除非宇级、灭级修者站在他们对面，才能见到他们。否则只用精神力扫描，也绝对扫不到他们的存在。

　　我在前方缓缓行走，他们跟在后面。我不时驻足，欣赏周围的景色，非常随意。

　　走进一家玩具店，伊戈尔和黑铠女人站在门外，并未跟进来。他们并不担心我会逃跑，因为不管我传送到哪里，他们都会第一时间将我擒住。

　　站在玩具店里，我小声嘀咕：“看来一定要离开了，虽然不喜欢这里的暗红色天空，但毕竟生活了五百多年，还真是有点留恋呢……算了，湮灭尘缘！”

　　然后，我走出了玩具店，与黑凯女人、伊戈尔擦肩而过。伊戈尔问黑凯女人道：“姐，我们……为什么会来这里？”

　　……

　　从这一刻起，伊戈尔、黑凯女人不再认识我，因为我刚才用出了一招‘湮灭尘缘’，那是命运规则的招式。可以让方圆百里之内的人，忘记一切关于我的记忆。

　　用专业术语讲就是，与我相关的一切命运片段，全部切除！包括我妻子、朋友的记忆。不过这会让他们的命运片段产生混乱，不多时就会反应过来。不过等他们反应过来的时候，我早已离开幽冥，去了他们找不到的地方。

　　出了城门，我快速向远方传送而去……

　　然而，刚传送了没两下，一个身影忽然出现在我身前！！

　　我吓了一大跳，还以为是黑凯女人追上来了！但仔细一看才发现，原来是神秘人……此时是白天，但他的身影依然模糊，看不清相貌、身材，衣着。

　　我仍然保持警惕，问道：“你想干什么？”

　　他声音虚无缥缈：“你的确破解了原本无解的命运，你家人也不用死亡。但是，你却是以逃避的方式去破解，后患无穷。”

　　“不劳您费心，我自会努力修炼，终有一日，我会拥有与他们抗衡的实力。”

　　“你没听懂我的意思。我指的后患，是你的亲人、朋友、下属、甚至整个地球！你逃走之后，他们很可能搜索你朋友、下属的灵魂，你能带他们一起去逃命吗？就算你愿意带他们走，他们会跟你一起去吗？伊戈尔他们找不到你，万一一怒之下将地球毁掉，也不是没有可能。”他声音依然飘渺，听不出是男是女。

　　我皱起了眉毛，他说得很对，我只用了两天时间，并没考虑那么多，只想让家人安全。但如今听他一提醒，我的确犯下了无可挽回的大错！虽然我和家人安全了，但牵扯到的人却太多太多！

　　我现在是走是留？

　　走，我能安全的找到家人，就算凝柔她们飞进了宇宙，但我和凝柔之间有微妙的感应，我能找到他们。可这样一来，很多人会因我而死，甚至会连累到整个地球，我于心不忍。

　　留，我会变成‘审判者’，不人不鬼，失去自由……

　　神秘人继续说道：“虽然你这次的处理方式让我很不满意，虽然会连累很多人死，但你还是解开了家人必死的无解命运，并且对于命运规则的理解更上一层楼。鉴于此，我可以给你一次帮助。”

　　“我需要付出什么？”

　　“你那枚银色的空间戒指。”他说道。

　　我二话不说，取出戒指直接扔了过去。

　　他接住戒指后，说道：“给你两个选择。第一，我让整个幽冥的人忘记你们的存在，所有关于你的一切，都会被其他人代替，但你们以后不能再踏入幽冥半步，也不能被幽冥的人看到，否则他们会瞬间回想起关于你们的一切。第二，小狐妖身上有‘光神’气息这件事，只有几个人知道，我可以将这几个人的命运片段消除，你们继续生活在幽冥。但我有一个条件。”

　　条件？终于来了。


第619节 轮回城主

　　我问道：“有没有第三种选择？消除他们命运片段的同时，送我去宽广世界。现在不是大界面之战的期间，那里应该很安全。”

　　“不行。”他也不多做解释：“你只有上面两种选择。”

　　我沉默了一会儿，问道：“明白了，我选第二个，你的条件是什么？”

　　“很简单，下次大界面之战开启的前100年，不能去地球。”

　　“换句话说就是，这400年我可以去，为什么？那100年里，你要对地球做什么？”

　　“如果我想做什么，早就动手了。至于那一百年为什么不能去地球，我不会告诉你原因。不过，如果你命运规则进步的很快，或许到了那个时候，你会知道些什么。”

　　没错，命运规则是很神奇的东西，如果我进步快，或许真的能预知地球会发生什么。

　　另外，神秘人说得对，如果他想对地球做什么，早就动手了，不会等到现在。

　　虽然不知他有什么阴谋，但应该不会将破坏地球。因为以他的实力，挥手间就能灭掉地球，又何必等到四百年之后？于是我点点头：“好，我答应你，下次大界面之战前的100年，我不会踏入地球半步。”

　　“不要和我玩文字游戏。你心里想的是，虽然你保证不会踏入地球，但并未包括你妻子、朋友和下属。而我的意思是，那100年时间里，谁都不能去地球。你必须想办法让第六界的传送阵彻底关闭。”

　　“可以，我答应。但我有个疑问，你究竟想从我这里得到什么？”

　　“答案，要靠自己去探索。”他声音虚无飘渺地回道。

　　“明白了，不过还有最后一个问题。虽然你现在消除了他们的记忆，但李雨嘉身上仍然有那个什么‘光神’的气息，若下次再被那女人看到，或许还会惹出乱子，有什么解决的方法吗？”

　　“我说过，只帮你一次，其他问题要靠你自己解决。好了，我要去消除那几个人的命运片段，下次你再有危险，我不会出现。路已经点明，接下来就要靠你自己走了。”

　　说着，他身子慢慢变成透明，说完最后一个字的时候，彻底消失在我面前……

　　……

　　拿出通讯器，联络了风念可，念可的立体影像投射出来，关切地问道：“老公，你没事吧？”

　　“嗯，念可，计划终止。让凝柔变成衣服，贴在雨嘉身上，并且模拟出暗之规则的气息。就这样，其它的等我回去再说。”

　　挂断通讯器后，我飘在空中，静静等待。

　　21秒后，伊戈尔从远处飞来，停在我面前歉意一笑：“抱歉，久等了，刚才去见了一个人。好了，我现在就带你去破解空间戒指。这次你们能完好无损的从大界面之战回来，我很满意，当年果然没看错你。”

　　我沉默，一言不发。心说神秘人果然厉害！面对伊戈尔这样的界主级强者，竟然能在这么短时间里，消除他某些命运片段，更是做出了巨大的修改！

　　比如，伊戈尔忘了今天是带我来对质的，而是路过这里，顺便去看她姐姐。

　　不过，虽然神秘人帮忙解决了眼前的危机，但却又有隐藏的危机浮出水面，神秘人究竟有何企图……

　　……

　　半小时后。

　　看着眼前堆积如山的宝物，伊戈尔赞叹道：“小龙，你竟然得到了这么多的宝物，太让我感到惊讶了。”

　　是的，眼前堆积了一个高达几十米高的小山，里面没有一件物品是垃圾。

　　“危险往往会带来很高的收益。我答应过你，所有战利品中，你可以优先选择三件。虽然之前送出几十件宇、灭级神器，但想必你也不会对那些东西感兴趣。”

　　伊戈尔招招手，三件东西飞进了他手中：“好了，我就要这三件好了。”

　　伊戈尔拿了一颗奇异果、一颗碧雾、还有一块黑不溜秋的石头。那石头是一件未知物品，我也不知道那是什么，不过估计也是一种宝物。以伊戈尔的目光，自然不会拿一件垃圾物品。

　　伊戈尔赞叹道：“奇异果和碧雾，这两种果子可是出了名的稀有，别人参加十次大界面之战都得不到一颗，而你参加一次，就每种都找到二十几颗，若非这东西对我没什么用，我还真想抢了你的战利品。”

　　我也伸出手掌，一颗奇异果飘到我手上，抛了两下说道：“伊戈尔，承认你是轮回城城主，这颗奇异果也送你。反正我早晚都会知道，有什么分别呢？现在说出来还能多拿一颗奇异果，我觉得很划算。”

　　伊戈尔再次露出感叹的表情：“真是财大气粗啊。”说着，他将我手中的碧雾果拿走，同时说道：“说得对，早晚你都会知道的，不如现在就告诉你吧。你猜得没错，我是轮回城城主。人活得久了，总会有些恶趣味，比如陪‘小朋友’一起玩，看着‘小朋友’慢慢成长是件很有趣的事。”

　　“真的只是恶趣味吗？”

　　“不然呢？”伊戈尔反问了一句，然后说道：“对了，还有件事要告诉你，下次大界面之战你也要参加，不止是你，还有你的中队。同时，第一、第二中队也要参加。能够活着回来的队长，将成为下任城主候选人。好了，我还有事，先走一步……”

　　说完，伊戈尔也速飞走了。

　　他身影消失之后，我默默收起了宝物。

　　奇异果和碧雾，每种才二十几颗，没什么好稀奇的。我还分给了巨人兄弟一半呢，要是让伊戈尔知道，可能会当场将我干掉吧。

　　至于下任城主候选人？没兴趣！

　　因为神秘人还隐藏在暗处，不知其有何企图。所以我现在的任务就是，努力修炼，争取早日拥有与他抗衡的实力！

　　被人操纵生死的感觉，很不好，很不好……

　　……

　　回到家中，家人们赶忙迎了上来，风念可问道：“老公，事情办妥了？”

　　“进屋说吧。”我看向老爹老妈：“爸，妈，你们也别担心了，危机已经解除，我们不会有危险了。”

　　凝柔已经化为了雨嘉身上的衣服，掩盖了雨嘉光之规则的气息，现在的雨嘉，全身散发着暗之规则气息。

　　坐在沙发上，我说道：“好了雨嘉，别满脸歉疚的样子，这次的事情不怪你，而且已经圆满解决了。”

　　老妈问道：“儿子，到底是怎么解决的？”

　　“说起来也没什么，遇到贵人相助，所以就将事情圆满解决了。不过，大家要记住，这件事情，以后一个字都不许再提。好了，刚参加过大界面之战，好好放松一下吧，送你们去地球渡假怎么样？”

　　“咦？那你呢？”坐在身边的风念可问道。

　　“贱男说想见表弟，我得带他去一趟第四界，晚些跟你们会和……”

　　次日，清晨，传送阵广场。

　　老爹老妈他们站在前往第六界的传送阵上，我说道：“玩得开心点哦，我过几天就到。”说着，我亲自为他们开启了传送阵。整个轮回城中，能启动传送阵的人不超过十个，而我就是其中一个。

　　将他们送走后，我和贱男站在前往第四界的传送阵上，一阵光芒闪过，我们身影也消失了……

　　……

　　第四界。

　　我瞥了一眼贱男：“又不是相亲，干嘛那么紧张？”

　　贱男兴奋地说道：“大哥，马上就能见到表弟了，我能不紧张么。对了，第四界这么大，去哪里找他？”

　　“陈诺……”我小声嘀咕了一句，微微摇头：“奇怪，感应不到。”

　　贱男轻蔑地说道：“大哥你这不废话么，就算你是宇级修者，也不可能用精神力笼罩整个第四界啊。”

　　贱男并不知道我命运规则的事情，所以，他不知道我指的‘感应’是什么意思。实际上，我刚才是用命运规则去感应，但却感应不到陈诺的相关信息。

　　而此时，贱男催促道：“大哥，我表弟究竟在哪啊？”

　　“不知道，不过……找个地级以上的修者问问就知道了。”说着，我带贱男用出空间传送，下一刻出现在某个城门之外。

　　微微放出气息，没过几秒钟，城中飞出了7个身影，全是地级以上的高手！其中甚至还包括了一个灭级！

　　不过不要紧，在宽广世界渡过了三年生死之战，这种阵容根本威胁不到我。就算这七个全是灭级，我也能从他们面前逃走。

　　我客气地说道：“冒昧打扰，实在抱歉，我们是想过来问一下路，还望各位能不吝告知。”

　　“问吧。”见我态度良好，那灭级修者点点头说道。


第620节 光神岛

　　我凝聚周围的火元素，凭空凝聚出一个火人，正是陈诺的模样，惟妙惟肖。然后说道：“我想知道，这个人在哪里。”

　　“你找他干什么？”灭级修者上下打量我们一番，问道。

　　“他是我们的朋友，很多年没联系过，偶然得知他可第四界出现过，才特地赶来的。”

　　“原来是这样，他叫陈诺，在‘光神岛’，不过……我怎么没在大界面之战上见过你们，你们究竟是什么人？”灭级修者回答之后，又微眯着眼睛问了一句。

　　我微笑了一下：“或许你将来会知道，好了，今天我们还有事，日后有缘再见。”说完，我带贱男瞬间传送离开……

　　贱男问道：“大哥，光神岛是啥？”

　　“是个挺有趣的地方。”我微笑着回答道：“每次来第四界之前，指挥官大人都会叮嘱我，第四界有个禁地，名叫‘光神岛’。那里高手如今，让我千万不能靠近，否则会有大麻烦。”

　　贱男摸了摸下巴，分析道：“听起来好像挺吓人的，大哥，要不咱想想别的办法？”

　　“不用，直接过去就行了。你放心，如果遇到危险，我会把你抛弃，让你吸引敌人的注意力。”我淡淡地说道。

　　“大哥，你不能这么对我！”贱男抗议道。

　　我没回答，带他快速向前传送而去……

　　由于老货多次警告，所以，第一次来第四界的时候，我就搞清楚了光神岛的位置。所以，现在不用看地图，我也知道怎么走。

　　据我估计，所谓的高手，指的应该就是界主级强者。

　　然而，上次大界面之战中，第四界界主已经死亡。以我现在的实力，只要不是特殊的灭级强者，基本无法对我造成威胁，所以，现在的我，完全有实力去光神岛欣赏风景……

　　……

　　光神岛，位于第四界的‘光之城’。

　　光之城，是第四界最大，最繁华的城市。城中心的上空，漂浮着一个小岛，小岛散发着柔和的白光，那是第四界人民的信仰，光神岛。

　　而光之城有着某种限制，就连宇级中期的我也无法飞行！同时，空间规则也无法定位空中那座漂浮的小岛。

　　问了几个路人后，我得知，要想上光神岛，必须通过‘市中心广场’的传送阵。

　　然而，那里有重兵把守，根本无法靠近，同时，也没人敢那么大胆的硬闯……

　　一路来到市中心广场，发现哪里果然有很多士兵，穿着统一的盔甲，训练有素。不过，他们之中，实力最强的也只有四级，而且只有几个，其余六七级的修者居多。

　　我站在广场外侧看了一会儿，拿出一个金属面具递给贱男：“戴上。”

　　“为啥？”

　　我淡淡地回答道：“因为等下我们要硬闯那个小岛，为了避免身份暴露，还是增加一些安全措施的好。”

　　贱男张着大嘴：“大哥你疯了！指挥官大人不是说过那里高手云集？不过……我喜欢这种高调的出场方式，肯定会让表弟大吃一惊！哇哈哈哈！”

　　实际上……我并不想硬闯，但看到那些士兵的命运之线后，我改了主意。

　　几天前，这里似乎发生过一起冲突事件，连‘林墨’也出现了，只不过……士兵们的命运片段断断续续，仿佛受到了什么干扰一般。

　　命运片段也能受到干扰？这种情况还真是第一次见到，所以，必须硬闯进去看看！

　　如果说，刚从宽广世界回来的时候，我能独自干掉三名灭级中期修者，那么现在的我，就算面对三十名灭级，也能轻易逃脱，而逃脱的同时，还能干掉其中几个……

　　贱男戴好面具之后，我们瞬间飞到广场的传送阵上，这么短的距离，对于我来说，的确是一瞬间的事。这传送阵可以直接通往上面漂浮的岛屿，还没等那些士兵反应过来，我和贱男已经消失在传送阵上……

　　下一刻，我们出现在漂浮的小岛上，小岛面积很大，风景也非常优美，地上铺满整齐的石板。一群穿着盔甲的士兵站在一旁，见到我和贱男之后，他们愣了一下，随即对我们展开了进攻！

　　然而，他们之中，最强的也不过二级，贱男直接用精神力形成了一个防护罩，然后悠闲地站在那里啃着苹果，毕竟他如今也是天级后期的强者，对于这种强度的攻击，仅仅用精神力就能防御。

　　我则用精神力微微扫了一下，发现光神岛地级以上的修者近两千名！阵势还真够强大的！然而，这两千名修者中，却没有陈诺的存在！

　　我和贱男的出现，很快就被光神岛上的高手发觉！

　　‘嗖嗖嗖……’

　　一个个身影快速出现，将我和贱男包围了起来。不过，来的都是些地级、天级和宇级，那四十多名灭级却一个都没动。

　　一名宇级修者问道：“什么人？摘下你的面具！”

　　这面具是念可用特殊材料制成，可以隔绝精神力查探，念可出品，必属精品。

　　发现自己被这么多人包围，贱男赶忙躲到我身后，不敢出来。

　　我没有答话，而是观察着他们的命运之线，只用了三秒钟，就搞清楚事情的来龙去脉。

　　原来，界主死后，第四界出现了内讧，一些灭级修者想要抢夺界主的位子。

　　而陈诺是四界主的亲传弟子，金发女孩是四界主的亲生女儿，那些灭级修者和他们发生了冲突，最终，陈诺和那女孩被逼下光神岛，不知去向。

　　不过，他们是跟‘林墨’一起离开的，而林墨在第三界，也就是说，陈诺很有可能也去了第三界……

　　我用幽冥的语言说道：“贱男，咱们得走了，你表弟并不在光神岛上。”

　　“那那那咱们就快走啊。”看着周围强者越聚越多，贱男结结巴巴地说道。

　　“这么胆小？看来和你没经历过实战有关，不然今天就带你找找实战的感觉吧，就像我们年轻时捉鬼一样。”

　　贱男赶忙说道：“大哥，你想啊，我们不应该和本土势力发生冲突，万一出了什么意外，幽冥的秘密暴露怎么办？体验实战有的是机会！不急！”

　　“是吗？那就下次再说吧。”说完，我再次启动传送阵，带贱男传送了下去。

　　然后……无数地级以上的高手全都追了下来！我和贱男逃出城外，快速飞行，贱男回头看了看即将追上来的一群高手，问道：“大哥，为何我们还不传送？”

　　“因为我想带你体验一次实战的感觉。”

　　“大哥，咱别玩这么高难度的行吗？敌人太多了！你看看，光是天级就有近百个，难度太大了！咱来个简单难度的行吗？”

　　我扫了他一眼：“你当这是玩游戏呢？还能调难度？”

　　“大哥你就别逗我了，你到底有什么计划啊？”贱男一边拼命飞行，一边问道。

　　我用跟贱男相同的速度飞行，回道：“等等你就知道了……飞到前面那个城市停下。”

　　追逐我们的修者中，没有灭级的存在，所以速度并不是很快，贱男此时都快吓尿了，拼了老命的飞行，竟然勉强达到了宇级修者的速度水准！

　　所以说，人在逆境中才会爆发潜能，这句话放在贱男身上仍然奏效。

　　落在城门口之后，我和贱男一路冲进了城里！

　　后面浩浩荡荡的跟着几百名高手，也全都冲进城里！同时，这座城市的高手也向我们快速接近！贱男问道：“大哥，我们到底怎么办啊？”

　　我面色不变，淡定地说道：“不急，我自有办法。”

　　“那你快说啊你到底有什么办法？”

　　“湮灭尘缘……”

　　……

　　下一刻，追逐的修者全都愣在原地，眼中带着茫然，似乎不知道自己为什么会出现在这里。

　　而贱男则震惊地看着四周，刚要发问，就被我低声制止：“闭上你的嘴，跟我走。”

　　离开城市之后，我们快速向幽冥传送阵的方向传送而去！贱男好奇地问道：“大哥，你刚才究竟做了什么？难道用了什么精神攻击，让那些高手瞬间变成了傻子？”

　　“嗯，算是吧。”

　　“太厉害了大哥！一下子攻击几百名高手，你怎么做到的？”贱男大呼小叫道。似乎我实力强大，他比我更开心。

　　不过，贱男说错了，湮灭尘缘这一招并非攻击敌人，而是针对我自己施展的。只要用特殊的方法，切断自己与他们之间的联系。他们脑海中一切关于我的命运片段都会消失！也即是说，会失去对我的记忆。

　　当然，我刚才也让他们失去了对贱男的记忆。

　　否则的话，我精神力再强，也无法同时攻击那么多修者，更别说昨天上午，我还用这招对付了两名界主级强者！

　　贱男问道：“大哥，我们接下来干什么？”

　　我淡淡地回答道：“第三界，林墨……”


第621节 第三界之行

　　到了第三界，贱男仍在喋喋不休：“大哥，你这头发在哪染的？太个性了！回头我也要弄一个！”

　　没搭理贱男，闭上眼睛，自言自语地说了一句：“林墨……”

　　半晌，没有收到任何感应。

　　奇怪，怎么会这样？难道说，只有经常和我接触的人，我才能感应得到？又或者说，他是超级强者，所以我才感应不到？

　　看我微皱着眉毛，贱男赶忙问道：“怎么了大哥？”

　　“感应不到林墨的位置。”

　　“没事儿，咱慢慢找呗，不急。”贱男满脸悠闲地说道。

　　我扫了他一眼：“你知道第三界有多大吗？怎么慢慢找？这里不是地球，几秒钟就能精确扫描一遍。再说，这里高手众多，随便用精神力扫描，很可能会惹来高手的攻击，你把事情想的太过简单化了。”

　　“那咋办啊大哥？”

　　“我也没什么好办法，这样吧，我们试着找找，运气好的话，说不定几天就能找到。”贱男赶忙点头，表示同意……

　　次日，游乐场。

　　我看着玩的不亦乐乎的贱男，额头出现一条黑线：“你究竟是来找人的？还是来玩的？”

　　“大哥，咱们找人游玩两不误，我相信，命运一定会安排我和表弟见面！说不定过一会儿，他也会来这个游乐场！”贱男强词夺理的说道，其实他只是想多玩一会儿。

　　都这么大的人了，还童心未泯，我也不知说点什么好。不过……他说相信命运？

　　我就是命运的化身，真想明确的告诉他，如果只凭他自己，永远都不可能见到陈诺。虽然没看过贱男的命运之线，但我还是有这种奇怪的感觉。

　　要知道，我的‘感觉’一向很准，从来没有出过错。

　　我靠在一棵树下，暗暗思考着事情。而贱男，足足完了一上午，试遍了游乐场中各种项目，玩的那叫一个开心，此时手里还拿着一个气球，说是一个小朋友送给他的。

　　我淡淡地问道：“玩够了？”

　　“嗯，大哥，你的语气能不能别那么淡然啊？看起来一点都没有活力。看我多好，充满活力，连5岁小孩都喜欢和我一起玩。这气球就是一个5岁小朋友送给我的。”

　　“我知道，走吧。”说完，我向游乐场外走去。

　　贱男赶忙追了上来：“大哥，我给你讲，那小朋友可比你有意思多了……”

　　……

　　我们的飞行速度并不是很快，也就两倍音速的样子，这是四级修者的速度标准。因为要进行精确扫描，所以只能维持这个速度。

　　贱男还拿着那个气球，被他用精神力包裹了起来，否则以这样的速度，气球早就破掉了。他一脸悠闲地问道：“大哥，怎么样了？有没有感应到什么？我刚才掐指一算，发现今天很有可能会和表弟碰面啊。”

　　“是吗？希望会像你说的那样，毕竟我的时间不多。”

　　贱男正色地点点头：“大哥，我能理解，在大界面之战憋了三年，很难受吧？”

　　我当然明白贱男指的是什么，瞥了他一眼，淡淡地说道：“如果你再乱说话，我不介意现在就带你体验一下实战的快感。”

　　贱男小声嘀咕道：“明明自己就是那样想的，还不让人说……大哥！是你产生幻觉了！我刚才什么都没说！”

　　我没搭理贱男，而是停住身形，目光看向了北方。

　　“怎么了大哥？”贱男看我半天不说话，问道。

　　“那边有高手战斗，规则波动很强，我们距离这么远都感应得到。”

　　“有吗？我怎么没感应到？”贱男左看右看地问道。

　　我回答道：“你之所以感应不到，有两个原因。第一，你实力不够，精神力感应范围比我小很多。第二，你没参加过真正的生死战斗，所以对于规则的波动不够灵敏。而我，参加过大界面之战，每一秒过的都心惊胆颤，必须时刻警惕周围，所以对于规则波动非常敏感。”

　　“这种能力还真实用。战斗的不是我表弟吧？不是的话我就走吧，不要在这种地方浪费时间，毕竟找到表弟才是我们此行的目标！”贱男义正言辞的说道，完全忘记了他在游乐场玩了一上午的事。其实我明白，他就是害怕战斗。

　　战斗，谁不怕呢？搞不好就会死亡，灵魂消散，那可不是闹着玩的。

　　但我还是摇了摇头：“剑南，我准备带你去体验一下实战，因为……下次大界面之战，你也要去参加的。多锻炼一下实战能力，你的生存几率会提高很多。”

　　“啊？”剑南表示惊奇：“大哥，我没说我要参加下次大界面之战啊。”

　　“是轮回城强制性让你参加的，下次大界面之战，所有地级以上修者都要参加，我也不想去，但抗命的话，就只有死路一条。”

　　“这是哪个王八蛋的主意？我和他拼了！！”

　　“轮回城主，界主级，你去和他拼吧……”

　　……

　　带着傻眼的贱男，用出四次空间传送，来到了战场附近！

　　两方交战，其中一方有两名灭级、七名宇级、十九名天级、五十一名地级。

　　另一方没有灭级、只有六名宇级、十二名天级、二十六名地级。不论怎么看都是他们吃亏，而且，此时他们大部分都受了伤，看来刚才交手的过程中，他们吃了大苦头。

　　而弱势的这一方中，有一个人我认得。她是个中年美妇，曾经试图抢夺我的天级神器，不过后来跟雨嘉战斗的时候，处处留手，所以我对她的印象还算可以，不好不坏。

　　而此时，附近除了我们之外，还有几个修者在附近旁观。

　　感应到我们的到来，不少修者都惊讶了一下，因为四百多年前，我来第三界执行任务的时候，和第三界的修者发生过冲突。虽说后来化险为夷，但当时有很多地级以上高手在场，所以他们记得我的样子。

　　然而，他们也只是微微惊讶了一下，随即便不再看我。中年美妇面色有些苍白，看着对面的两个灭级强者：“你们是什么意思？今天一定要吞并我家族的产业？到了这个级别，你们竟然还如此看重钱财，更趁人之危，太无耻了！”

　　“慕西娅，别以为我不知道，当初你家族就是这样做的。别废话，你家族的灭级修者已经死了，没资格再占据超级家族的位置，乖乖让出旗下产业，否则就别怪我无情了。”一名灭级修者说道。

　　“那就来吧！敢侵犯我家族的威严，我绝不会放过你们！”中年美妇喝道。

　　“啪啪啪啪啪……”我慢慢鼓起掌来：“真有勇气，面对两名灭级强者，还要去拼命，为了尊严，搭上一条命，值得吗？”

　　“你和他们是一伙的？”

　　我摇了摇头：“相反，我是来帮你的。”

　　“帮我？开什么玩笑？你和我很熟吗？”

　　我没有回答，而是转问道：“你认识幕傅鱼吗？就是那个很厉害的女药剂师。”

　　“当然认识，她是我的后辈，你要对她做什么？”

　　“那就对了，当年她曾给过我一些帮助，既然今日你家族遇到困难，看在幕傅鱼的面子上，就帮你们一次好了。”

　　敌方的修者们不屑地看着我，其中一个宇级实在忍不住了，问道：“就凭你一个小小的宇级中期，竟敢说出这种大话，如果活的不耐烦了，跟我说一身，我帮你死。”

　　贱男躲在我身后叫嚣道：“你算老几？敢这么跟我大哥说话？把你家大人叫出来！”

　　我点点头：“对，我师弟的意思是，你只是宇级初期，他根本没把你放在眼里，你连挑战他的资格都没有。”

　　贱男赶忙在后面说道：“不，不是，大哥，我不是那个意思。”

　　对面那个宇级初期修者面露怒容：“该死的，我要亲手宰了你！二叔，三叔，请允许我亲手干掉他们两个，洗刷耻辱！”他对那两名灭级修者请示道。

　　两名灭级修者挥挥手：“去吧，放心，如果他们两个敢联手，我们也不会袖手旁观的。”

　　宇级修者怎么会如此轻易被激怒？当然是我做了点手脚，在他命运片段中做了一点点小改动。将贱男拽到前面，我拍拍他的肩膀：“来，气球我帮你拿着，接下来看你的了。”

　　“大，大哥，我换个天级的对手行吗？别一上来就给我弄宇级修者啊！”

　　我摇了摇头：“我倒是想答应你，关键是人家不会答应，谁叫你刚才多嘴，把他惹怒来着。”

　　贱男哭丧着脸：“大哥，我是为了你才多嘴的！”

　　“你那不叫为了我多嘴，你那叫狐假虎威……好了别废话，快去！先说好，这一战我不会出手帮你，你自求多福吧。”说着，我接过他手中的气球，抱着肩膀，一副准备看戏的表情。

　　见我态度坚决，贱男也只能咬着牙！从空间戒指中拿出了‘木工三件套’之一的小锤子。


第622节 你还是用全力吧

　　由于前几天我送给贱男一个格尺型的宇级神器、一个板锯型的灭级神器，后来贱男又找我要了个锤子型的宇级神器，说是要凑齐‘木工三件套’。

　　我现在神器比较多，也没废话，直接就给了他。

　　然后，贱男举着小锤子，全身电弧环绕，好像是在模仿雷神托尔。

　　而敌人可不给他时间摆pose，直接一道风刃斩了过来！速度极快！直取贱男脖颈！

　　贱男吓得脖子一缩，风刃贴着他头发划了过去，将他一些头发头削断了！！

　　另外，由于站位不太对劲，贱男躲过风刃之后，那风刃竟然朝我脑袋极速划了过来！贱男还真够坑人的，要不是我实力够强，这一下就被他给坑死了！

　　风刃距离我只剩半米的时候，空间忽然微微扭曲了一下，风刃瞬间消失不见！而我，从头到尾一下都没动过，甚至连眼睛都没眨一下，轻描淡写的就化解了那道风刃。

　　敌人是风规则，跟贱男的雷规则一样，都是中级规则。

　　虽然平时我鼓励贱男自创绝招，但贱男创造出来的绝招大多数都很奇葩，没一种能放在实战上。

　　比如，用雷电蹦爆米花……这种招式在实战中能用得上么？用爆米花活活把敌人噎死？

　　所以，他此时被打的是哭爹喊娘：“救命大哥！你再不出手我就要被分尸了！”

　　我语气淡然地说道：“别急，慢慢打，我说过我不会出手的。你不要一味回避，要试着反击，积攒实战经验。”

　　“我也想啊大好人！问题我的绝招对他无效！”贱男弄出了个雷电护罩，挡住四面八方射来的风刃！不过，只挡了几十道风刃，护罩就破击破！贱男躲避不及，被一道风刃划过胳膊！瞬间留下一道深可见骨的伤口！

　　“谁叫你平时不努力，研究那些没用的绝招，这叫自作自受。”我丝毫没有出手的意思。

　　风刃铺天盖地，贱男狼狈的躲避着风刃，同时带着哭腔喊道：“大哥！我向你保证！回去之后一定好好学习天天向上，你先救救我啊！”

　　“不救，你自求多福吧。”我并非故意折磨贱男，而是要让他知道实战的危险性，只有这样，才能让他努力修炼……

　　……

　　那两名灭级修者又看向中年美妇：“事实证明，他们只是跳梁小丑罢了，就算有了他们的帮助，你们也没有丝毫胜算。再给你最后一次机会，乖乖交出幕家的产业，否则我们就开始屠族！”

　　我手中拿着贱男的气球，慢慢飘到中年美妇附近，看着对面的两名灭级修者说道：“屠族会死很多人吧，你们还真是残忍呢。”

　　“不想死就赶紧给我滚！”其中一名灭级修者喝道。他大喝的时候，用上了规则的力量，将幕家这边的地级修者震得脑子发晕，就连一些宇级修者也产生了一瞬间的失神。

　　但我却没受到丝毫影响，微笑了一下：“原来是迷惑规则修者，想用这种小把戏将我吓走，你未免太看不起我了。”

　　从对方说了要屠族开始，中年美妇就沉默了，此时，她看向我说道：“不管你出自什么原因帮我，我都要对你说声谢谢，但今天是我们两个家族只见的纠纷，你还是不要参与了。感谢你的帮助，我会记在心里，如果不死，来日必定报答！”

　　“真不需要我的帮助？”我没有看她，问了一句。

　　中年美妇苦笑了一下：“帮？怎么帮？每次大界面之战结束后，都要进行一次大洗牌。我幕家的四名灭级强者全死在了上次大界面之战中，于是，很多人都想抢夺这个超级家族的位置。你的好意我心领了，但你和我一样，都是宇级中期修者，又怎能和两名灭级抗衡？”

　　“是吗……原来你担心的是这个。不要紧，看在幕傅鱼的面子上，就帮你们一次好了。”

　　对面一名宇级后期修者哼了一声：“不知死活！”说着，他挥手打出一道光束！光束所过之处，空间破碎！一看就知道那道攻击带有极强的穿透力！

　　而我的破解方式和上次一样，一动不动，当光束快击中我的时候，空间微微扭曲一下，然后光束瞬间消失不见！

　　那名宇级后期的修者哼了一声：“耍酷的小把戏！一道光束你可以用这招破解，那无数道呢？”

　　话音刚落，我身边凭空出现无数道手指粗细的光束！极速向我射了过来！如果被击中，瞬间变成马蜂窝！

　　然而，我仍然面色淡然的飘在那里，手中拿着气球，对那些光束视若未见。跟刚才一样，当那些光束距离我只剩下半米左右的时候，空间微微扭曲，然后光束瞬间消失！

　　在大界面之战中，平均每天都会遭遇战斗，更在生死边缘走过很多次，所以，对于空间规则的控制，我已经达到了很微妙的程度，别说距离半米，就算距离十厘米的时候再出手，我也敢保证，没有一道光束能击中我。

　　我连灭级都不怕，又何况一个普通的宇级后期？

　　在场修者都露出了凝重的神色，因为我刚才并不是躲避他的攻击，而是直接将他的攻击化于无形。这需要很精确的控制能力和精神力，一般情况来说，宇级修者不具备这样的精神力，但我却做到了，所以令他们非常震惊。

　　对面的一个灭级修者说道：“住手吧，你不是他的对手。”说完，他看向我：“有趣的小家伙，有没有兴趣加入我们家族？以你的实力，我们可以给你非常好的待遇，族中的直系女性后代，任你挑选。”

　　“谢谢好意，不过，我对你家的直系女性后代不感兴趣。今天我来到这里的原因很简单，就是让他们安全，还幕家一个人情。”我指着中年美妇等人说道。

　　那灭级修者笑了笑：“我倒要看看你有什么本事，竟扬言要保住幕家的老弱残兵！”

　　我没有答话。

　　他继续说道：“这样吧，我们玩个游戏。我用七成实力和你打，如果你能赢我，我就保证，从今以后，我族中任何一个人都不会再来侵犯幕家。如果你输了，就要加入我的家族效命千年，如何？”

　　“不如何。”我淡淡地答道。

　　“哦？你不敢？”

　　中年美妇看向那灭级修者，冷哼道：“哼，你还真够无耻，说什么用七成实力跟他打。灭级修者，就算只用出两成实力，也能击败宇级后期，何况七成？听起来好像他很占便宜，实际上他一定会输的很惨，对吧？”

　　灭级修者见自己的小把戏被戳穿，脸上也有些挂不住，于是说道：“既然如此，那我就用五成实力好了。怎么样？小家伙？”他看向我问道。

　　我摇摇头：“你还是用出全部实力吧，说实话，如果只用出五成实力，你一瞬间就会输掉。”

　　“那么你的意思是，就算我用出全部实力，也只能多撑个几秒钟？”

　　“不。”我纠正道：“就算你用出全部实力，仍然会在一瞬间输掉。”

　　他笑了，似乎是被气笑的：“我活了一千多年，第一次见到像你这么猖狂的人！好，就让我看看，你到底有多少猖狂的资本！”说着，他极速向我飞了过来！

　　下一刻……

　　我忽然出现在他身后，将黑色的长剑横在他脖子上说道：“你输了，若非我手下留情，你的脑袋已经掉了。”

　　其实，刚才那一刹那，也只用了两招，空间禁锢和空间传送。但经过我对空间规则的感悟逐渐加深，这两招是同时用出来的！在我传送到他身后的时候，空间禁锢刚刚完成，他没有任何挣脱的机会，只能任凭我摆布！

　　这就是战斗经验的益处，我敢打保票，在场所有修者中，没一个人战斗经验能与我媲美！熬过大界面之战，在生死边缘摸爬滚打，我的招式化繁为简，一招就能致命！

　　这就是我培养贱男战斗经验的缘故，没有战斗经验，就算你到了灭级后期，也照样被我几招弄死！

　　刚才，除了中年美妇外，在场所有修者都以为我在说大话，看着我的目光中带着不屑。而此时，却全都变为了震惊！中年美妇露出一副果然如此的表情，看向我说道：“你在地级的时候，就能越级将天级修者打败，没想到现在竟然更加厉害，明明是宇级中期，却拥有瞬间杀掉灭级修者的实力！”

　　我语气淡然地说道：“只是空间禁锢和空间传送，这两招是空间规则最基本的招式，每个空间规则修者都会，但在不同人的手中，却能发挥出不同的威力。”

　　灭级修者被长剑横在脖子上，微叹了口气说道：“果然是个人才，好吧，我认……去死吧！”他回身一拳向我打了过来！拳头上带着恐怖的力道！拳风将空间震了个粉碎！！

　　“不讲信用，既然如此，送你去虚无空间吧。”说着，我们中间忽然出现了一个空间通道！通道中产生了强烈的吸力！他瞬间就被吸了进去！

　　而我，虽然也飘在通道旁，但那吸力对我却基本没什么作用，我站的很稳，很稳。

　　正当此时，一道巨大的冰锥极速从后面砸了过来！似乎是要将我砸进虚无空间的入口里去。


第623节 122中队会议

　　面对极速飞来的冰锥，我面色不变的轻声说道：“空间转移。”

　　下一刻，我和那偷袭的灭级修者位置互换！他还没搞清楚怎么回事，身影忽然出现在我刚才的位置！

　　我是算计好时间才进行空间转移的，他刚一出现，立刻就被自己的冰锥砸中胸口！惨叫着被吸进虚无空间之中……

　　空间通道关闭之后，所有人都愣住了，包括正在交手中的贱男。

　　贱男打破了沉默，嚣张的看着对面的宇级初期修者：“知道我大哥的厉害了吧？你家族两个灭级修者刚才那么嚣张，结果呢？没一个是我大哥的对手！我要求你正视现实，立即停止一切侵害行为！”

　　那宇级初期修者没搭理贱男，而是愣愣地看着我：“你……明明是公平比试，你竟然杀了我二叔和三叔？”

　　“纠正一下。”我淡淡地说道：“是你二叔三叔不讲信用在先，明明输了，却想要杀我。另一个则对我进行偷袭，所以他们该死。若非我战斗经验丰富，那么死在这里的就是我。”

　　中年美妇满脸震惊地看着我：“你是怎么做到的？”

　　她不震惊才怪了，因为在我未出现之前，她们六名宇级修者被对方打的很惨很惨。再加上我和她一样都是宇级中期，但我却轻描淡写的干掉两名灭级，这差距不可谓不大，换成是我也要震惊的。

　　我淡淡地回道：“其实我并不像你想象中那么强，刚才之所以轻描淡写的干掉那两个家伙，主要因为他们都是灭级初期，规则方面也全是低级。再加上他们没什么战斗经验，所以才被我轻易干掉，产生了强烈的视觉冲击。”

　　“他们没战斗经验？灭级修者怎么会没有战斗经验？”

　　我看着远方的天空：“很简单，如果他们有战斗经验，就不会那么轻易被‘虚无空间’吸进去。就像我，明明飘在入口旁边，却没受到丝毫影响。虽然和我本就是空间规则修者有一点关系，但关系并不是很大。只要掌握了技巧，心中不慌乱，作为灭级修者，没那么轻易被吸进去的。”

　　“什么技巧？”

　　“无可奉告。剩下这些敌人你们自己应付吧，有缘再见。”说完，我看向贱男：“走。”

　　贱男赶忙飞了上来，我用出空间传送，瞬间带他传送到十万公里之外。将气球还给贱男，我问道：“刚才的实战感觉如何？”

　　贱男整理了一下凌乱的发型：“我总结了一个经验。”

　　“哦？说说看。”我饶有兴趣地说道。贱男的天赋其实很好，只是他一直不往正地方用。所以，我很期待他的总结。

　　贱男正色地说道：“跟风规则修者交手，发型是关键！根据我多年的经验，每次跟风规则修者交手发型肯定会乱！所以我决定了！这次回去就研发出一个头套，保证发型永远不乱！”

　　看着贱男充满自信的样子，我真想暴打他一顿，让他好好醒悟，否则去了大界面之战也是白白送死……

　　……

　　七天后。

　　我靠坐在一棵树下说道：“剑南，第三界太大了，搜索速度很慢，照这样下去，一年也找不完整个第三界，我们根本没可能找到他们。”

　　“都怪你，前几天就应该问问那个中年美妇，说不定她知道林墨的下落呢。找到了林墨，也就找到我表弟陈诺了。”贱男责怪道。

　　“不是我不想问，而是不能问。我们本就来历神秘，如果贸然打探林墨等人的下落，说不定会将他们推到风口浪尖的位置，你懂吗？”

　　“那现在怎么办啊？”

　　我微微摇头：“假期有限，先回去吧，我觉得继续找下去也只是耽误时间。”

　　“这么说，我这辈子是没机会再见到表弟了？”贱男悲痛欲绝地问道。

　　“有机会，下次大界面之战的时候，如果我实力足够，可以带你去见他。”

　　贱男点点头：“好吧，只能再等五百年了，那我们回去吧大哥……”

　　……

　　回到幽冥后，我将122中队全部地级以上修者召集到一起。

　　算上我，中队里共有42名地级以上的修者，不过，这42人中包含了伊戈尔。现在知道了他的身份——轮回城主，自然要将他剔除。再说，下次大界面之战的时候，他也不可能跟着我们共同行动。

　　见我满头白发，杰森惊呼道：“哥你这是要逆天？”

　　我没搭理他，而是看向格瑞尔：“格瑞尔，能让我的头发恢复原样吗？前几天感悟规则的时候，似乎不小心伤到了脑子，导致头发变白了。”

　　“我试试吧。”格瑞尔点了点头，轻轻挥手，一道充满生之气息的光束笼罩在我身上，过了三秒钟，头发缓缓由白转黑。

　　十秒钟后，头发终于全部转变成黑色，我微笑着称赞道：“不愧是格瑞尔，治愈能力越来越强了……今天把大家叫过来，是有一件急事要告诉大家。”

　　“什么事啊哥？”

　　“别插嘴。”我正色地说道：“众所周知，幽冥不会强制性要求我们参加大界面之战，然而，下次的大界面之战，轮回城主却强制性要求我们参加。不知是我们，还有第一、第二中队。而且，我们三个中队是相互竞争的关系。”

　　“竞争什么？”慕容黛雨声音冰冷地问道。

　　我如实回答道：“下任轮回城主候选人。三个中队，哪个中队胜出，就有资格成为下任轮回城主候选人。说实话，我对那个位置没什么兴趣，但这次是强制性必须参加，我也没有办法。”

　　杰森问道：“哥！参战之前，我能装死吗？”

　　我拍拍他的肩膀：“相信我，你绝对瞒不过轮回城主的眼睛，如果你敢装死，那么我保证，你装着装着，就真死了。”

　　杰森哭丧着脸，一副死了爹妈的表情……

　　落花双人组的女孩问道：“老大，我们可以现在就脱离轮回城吗？”

　　我微微摇头：“从刚加入的那天起，你就应该清楚，地级以上修者一旦加入轮回城，就不能脱离。不过，我会尽量向指挥官大人请示，如果可以，我允许你们离开。”

　　落花双人组中，一向少言寡语的男孩说话了：“大人，我不走，我愿意和您去参加大界面之战。”

　　听男孩这么说，杰森苦口婆心地说道：“小花啊，你真想去送死？这次我们要跟第一、第二中队竞争，他们可是满编的千人中队！一千人都是地级以上修者！再看看我们？该死的！我们只有可怜的42人！给人家塞牙缝都不够！！”

　　贱男不乐意地说道：“杰森，我大哥平时待你不薄，关键时刻，你也想临阵脱逃？”

　　“你不废话么？那可是大界面之战啊！灭级修者都有去无回！何况还有另外两个中队虎视眈眈！”

　　贱男坐在我办公桌上说道：“这件事，大哥前两天就跟我说过了，我也分析了一下。我认为，另外两个中队虽然在人数上超过我们，但我敢保证，我们的存活几率远远超过他们！”

　　所以说，贱男并不是缺心眼，其实他智商很高，只是童心未泯罢了。严肃起来的话，谁敢小看他的智慧，肯定会输得很惨。

　　慕容黛雨冷声说道：“同意。原因是，上次大界面之战去了806人，而活着回来的只有44个，但这44人中，就包括了小龙一家。”

　　“正是。”贱男接过话头：“大哥平时对咱们如何，不用我说你们也清楚。所以，即便去了大界面之战，他也绝不会抛弃我们！死亡率如此之高的大界面之战，大哥却带着家人一起活了下来，由此可见，人数不重要，重要的是跟对人！！”

　　季晚枭抛过来一个媚眼：“小帅哥，人家愿意跟你一起去啦，你要保护好人家哦。”

　　“我也去。”慕容黛雨说道。

　　“我自然也要追随我大哥。”贱男也表示了他的态度。

　　安吉拉说道：“愿听大人差遣！”

　　接着，泰虎等原122中队的人纷纷表态，愿意跟我一起去。之后，格瑞尔也表示她愿意同往，她说：“既然大家都去，那我肯定也要去了，我虽然战斗力不强，但治愈能力尚可，可以提升大家的存活几率。”

　　到了最后，只剩杰森一个人还未表态，众人的目光都看着他。

　　杰森为难地说道：“好吧，我豁出去了！跟你们一起去！”

　　杰森这货胆小的毛病还是没改掉，不过，在众人的压迫之下，总算答应了下来。

　　我笑了笑说道：“杰森，不用满脸为难，我会尽量说服指挥官大人，你们不愿意去的，我同意你们脱离轮回城。毕竟大界面之战死亡率太高，没人愿意送死，说实话，若非形势所逼，我也不想去。”

　　安吉拉恭敬地说道：“大人，我们遵从您的决定。虽然知道自己实力不济，但我也很想去见识一下传说中的大界面之战。虽然危险，但作为地级以上的修者，如果没参加过大界面之战，我认为始终是个遗憾……”


第624节 大猩猩变成了老猩猩

　　于是，这件事暂时敲定了下来，我会尽量和指挥官大人沟通，如果能让他们离开轮回城，那就任由他们离开。

　　至于参战人数，我不认为越多生存几率越大，反之，只有我自己才好呢，行动自由，无牵无挂……

　　……

　　次日，老货办公室。

　　我说道：“事情就是这样了。大人，如果可以，还是放他们走吧，既然他们不想去，我也不能逼着他们去送死。”

　　老货沉默了一阵，问道：“你确定要让他们脱离轮回城？关于下次大界面之战的事情，我已略有耳闻，第一中队、第二中队、还有你的中队都要强制性参加，让他们离开，你有多大取胜的把握？”

　　我微笑了一下，纠正道：“大人，我根本就不想胜。”

　　老货上下打量我一番，点点头：“好一个不想胜！说起来，这次你大胜而归，我还没送什么礼物。就送你两个名额吧，你可以让两名修者脱离轮回城，但这已经是极限，不能再多。”

　　说实话，我没想到老货会这么爽快，我本以为，一个名额都要废话很久，谁料到他一开口就送了两个名额。

　　的确，这已经是极限了。要知道，按照规定，地级以上修者一旦加入轮回城，是不允许脱离的。我点点头：“那就多谢大人了。哦，对了，还有，我要回第六界渡假一段时间，不会很久，三个月内必定回来。”

　　“可以。”

　　“那，大人，我先回去了，讨论一下这两个名额给谁。”

　　老货挥挥手，示意我可以滚蛋了，我站起身慢悠悠走了出去……

　　……

　　再次将众人集结到一起，我说道：“各位，长话短说，我去见过指挥官大人了，拿到两个名额。你们当中，有两个人可以脱离轮回城，所以，你们自己慢慢决定吧。我三个月左右回来，到时候告诉我答案就行了。慕容、剑南，你们要不要跟我一起去第六界？”

　　贱男摇摇头：“我不去了大哥，你回去的话，顺路看看我后人过得好不好。”

　　“嗯，慕容你呢？”

　　慕容黛雨声音冰冷地说道：“我也不回了，我怀念的是唐朝，而不是现在的样子，还是留下来静心修炼吧。”

　　我微笑了一下：“慕容，你把冰冷的气息收敛一下。这样子的话，敌人瞬间就能分辨出你是水之规则修者。”

　　“知道了。”慕容黛雨声音缓和了一些。

　　“嗯，那我先走了，其他事情等我回来之后再说。”说着，我挥了挥手，一路来到了传送阵广场……

　　伊凡问道：“又要走？真羡慕你啊，轮回城就像自己家一样，说走就走，说回就回。”

　　“少来，你又不是第一次见到我这样。刚从大界面之战回来，我得好好放松一下才行。”

　　“从大界面之战回来的人不止你一个，可却没见别人这样放松呢。”

　　我神秘的笑了一下：“你是说那些审判者？他们没有自由，虽然有灵魂，但却是如同傀儡一般的存在……好了，我走了，还有，这件事不要乱问别人，说不定会惹麻烦上身的。”说完，我身影瞬间消失在传送阵上……

　　……

　　站在地球的土地上，我微微感应了一下，很快就找到凝柔的位置。

　　身影瞬间消失，下一刻出现在庆天市某公园之中。

　　此时凝柔她们正在公园中散步，有说有笑，由于一行人气质非凡，吸引了不少目光，甚至还有人拿着相机拍照。见我的身影忽然出现，风念可问道：“那边的事情处理完了？”

　　风念可每次回到地球，都会穿我们第一次相遇时的那身装扮，可能是为了怀念。白色半截袖、白色休闲裤，再加上柔顺的齐肩短发，俏丽的五官，出尘的气质，仿佛不食人间烟火的仙女一样。

　　我点点头：“都处理好了，你们这几天游玩的如何？”

　　凝柔说道：“没怎么游玩，一直在等你，不过，前几天政府请我们去做客了。”

　　周围的人都露出讶异的目光。因为在他们看来，风念可和凝柔在对着空气说话。他们的表情仿佛在说：“上天是公平的，给了某个女孩美丽的脸，就会夺走她的智慧，原来那两个美丽女孩都是神经病……”

　　由于我正在研究新绝招，效果是通过空间扭曲，让身影消失在视线中，所以，那些普通人看不到我很正常。

　　只是苦了老爹老妈他们，被人当成神经病。

　　我微笑着问道：“政府请你们去做客？有没有做什么过分的举动？”

　　老妈瞥了老爹一眼，说道：“没有，你爸和领导人谈了好几个小时呢。后来从会议室出来的时候，领导人对你爸是毕恭毕敬，客客气气的。”

　　“哦？老李，没看出来，你还有这两下子呢？”我伸出大拇指称赞道。

　　“那是，也不看看我是谁老子。”老爹笑着说道：“哦对了，还有一件事要告诉你，你有个朋友叫唐志龙，还记得吗？”

　　“记得，他怎么了？”唐志龙，就是当年幻雨阁的大猩猩，对我照顾颇多，我们关系很不错。

　　老爹说道：“他快死了，有空你去看看吧。”

　　死？

　　是啊，以地球人的寿命来说，五百多年已经很久了。其实大猩猩是一块好料子，可惜生错了地方，地球不适合修炼，各种元素、规则都很稀薄。如果大猩猩生在第一界，或许有机会达到地级，再不济也能达到三级！

　　风念可问道：“讨厌鬼，你要不要先去看看大猩猩？”

　　我点点头：“也好，毕竟朋友一场，我还是过去看看比较好。”

　　“嗯，我告诉你地址，他在……”

　　我打断了风念可，微笑着说道：“不用，从爸刚才提到大猩猩的时候，我就知道他的情况了，也知道他在哪里。”

　　“这么厉害？回来之后要仔细给我们讲讲，你究竟领悟到了什么样的绝招。”风念可对我的新绝招充满了兴趣。

　　“好，那我先走了，等我回来再说。”我微笑了一下，身影瞬间消失……

　　……

　　站在首都的街道上，我收起了空间规则，可以让别人见到我。否则连大猩猩都见不到我，他本来就快挂了，我再这么吓唬他一下，估计他直接就过去了。

　　刚才老爹提到大猩猩名字的时候，命运规则给我反馈了很多信息，我知道，大猩猩寿命快终结了，虽然此时躺在医院里，接受高科技医疗设备的治疗，但也回天乏术。这种普通的医疗设备，又岂能和命运抗衡？

　　别说是大猩猩，就算灭级修者，注定他死亡的时候，他也躲不过去！！

　　当我走到医院的时候，已经过去了一个多小时，这一路我走的比较慢，欣赏着周围的景色，感悟着普通人的命运。虽然没看他们的命运片段，但我却清晰知道他们每一个人的命运走向，这是一种很奇异的感觉……

　　虽然不知道大猩猩的病房所在，也没放出精神力感应。但我却径直走到了一个病房外，因为我知道，大猩猩就在里面。

　　正当我准备推门进入时，旁边椅子上坐着的一个少年瞬间向我攻了过来！他只有十四、五岁的样子，但动作却十分利落！凌空跳起，一脚向我脑袋踢来！

　　嗯，小小年纪，却是个不可多得的武术高手。

　　我抬起胳膊挡了一下，他攻势凌厉的一脚踢在我胳膊上，我的胳膊纹丝未动，他落在地上后，脚却不自觉的动了两下，明显是踢疼了。

　　要知道，我骨骼可不是一般的硬，他的骨头没断已经很不错了。

　　少年穿着浅蓝色夹克，身高175左右，短发，身材呈黄金比例，充满了爆发性。五官是亚洲人的特征，但眼睛却是蓝色的，是个混血儿。

　　他二话不说，又攻了过来！拳速极快！攻防之间很有套路，比我当年离开幻雨阁的时候还厉害！

　　我轻飘飘的挡了几下，然后……走廊尽头出现一个女孩，手上拎着不少东西，见到我们这边的战斗后，她将东西一扔，也快步冲了过来！

　　冲到附近后，脚踏在墙上，回身一脚向我脖颈踢了过来！

　　我仍然轻描淡写的抵挡，并将两个小朋友逼退。正当他们想再次冲上来时，旁边的病房门开了，一个老头走了出来，看着男孩和女孩说道：“你们两个还不快快住手？这位是我的客人。”

　　看着老头，我微笑了一下：“大猩猩，五百年不见，我都认不出来你了。”

　　大猩猩变成了老猩猩，不禁让我感慨万千。

　　听我说‘五百年不见’，男孩和女孩都愣了一下，然后偷偷打量起我来。

　　大猩猩苦笑了一下：“和你比不起，看看你，五百多年过去了，还保持着二十岁出头的样子。五百年过去了，连‘令’尊都老了，更何况是我？”

　　“羡慕我了？那就给你个机会吧，跳段天鹅舞，说不定我一开心，就想办法让你寿命增加一些。”我打趣地说道。


第625节 贱男的后人

　　大猩猩态度坚决：“不跳。”

　　“不跳？”我笑眯眯的问道：“难道面子比性命还重要？”

　　“对，有些时候，面子就是比性命重要。这么多年没见，你口味怎么越来越重了？”大猩猩讽刺了一句。当然，这只是个玩笑。

　　“贵客到来，难道就让我站在这里说话？”

　　“进屋吧。”大猩猩看向那两个孩子：“你们也进来。”

　　进屋之后，发现这是个高级病房，环境设施优雅，大猩猩指着沙发：“坐。”

　　“不用了，我更喜欢这里的风景。”我站在窗口说道。

　　“那就随你吧，我来介绍一下，这两个孩子是……”

　　我打断道：“不用介绍了，我知道，一个叫唐雨婷，一个叫唐雨辰，是你第27代孙子和孙女。知道你为什么老的这么快吗？因为整天有人围着你喊爷爷，太爷爷，祖爷爷……正因为如此，所以你变的越来越像个老爷爷。”

　　“别光说我，这四百多年不见，你去哪了？”大猩猩反问道：“好像每次见到你，都觉得你比以前更加厉害。”

　　我也没回答，转问道：“大猩猩，你寿命快走到尽头了，还想继续留在地球吗？”

　　“当然，能活着，谁也不想死。”

　　我点点头：“那好，你应该知道我以前是干什么的，这次我就破例用一点邪术，让你变成尸妖好了。变成尸妖之后，身体不会腐烂，灵魂也还在身体之中，除了体温低一点，其余都和活人一样。”

　　“得了吧。”大猩猩表示不信：“别以为我不知道，凭你的实力，怎么可能让我变成那种鬼东西？”

　　“哦？你知道我的实力？”我饶有兴趣地问道。

　　“当然，关于上周的陨石坠落事件，虽然政府对外说是全息影像模拟，但我却是小部分知道实情的人之一。当时政府发射了导弹、反物质武器，都没有破坏那块陨石，就在陨石快要落到首都地面的时候却忽然消失，变成了一个足球。那是你做的，对吧？”

　　男孩和女孩也震惊地看着我，看来他们也知道那件事的真相。

　　没理会两个孩子的反应，我看着大猩猩，淡淡地说道：“你知道得太多了。”

　　“所以呢？”

　　“所以我决定，还是让你变成死人好了。”

　　大猩猩无语了一阵，问道：“真的？”

　　“当然是假的。”我笑了笑，手上凭空出现一个小瓶子，打开瓶塞，一滴淡绿色的液体飞了出来，飘到大猩猩面前。我说道：“喝了它。”

　　大猩猩也不废话，直接将其咽了下去。

　　然后……他身上忽然散发出强烈的生之气息！苍白的头发快速转变为黑色，脸上的周围逐渐消失，苍老的肌肤变得光滑。

　　五秒钟后，原本苍老的大猩猩变成了中年模样。

　　男孩和女孩看着这不可思议的一幕，都露出震惊的目光。

　　大猩猩则活动了一下胳膊，发现充满力量，然后看向我：“小龙啊，我说你也太抠门了，多给我喝几滴，让我变成年轻的模样算了。”

　　“那可不行，你只是普通人，喝多了会把身体撑爆的。”

　　“什么？你说我是普通人？我可是……”

　　我打断道：“别狡辩，在我眼里，你就是普通人。”

　　“好吧。话说回来，你这小瓶子装的究竟是什么东西？我本来身体已经衰老到了极限，可喝下一滴这液体之后，却觉得充满了爆发力！仿佛又回到了年轻时的感觉！”大猩猩拍拍胸口感叹道。

　　我笑了笑：“没什么，这只是普通的水罢了。不过，我有个手下在里面加入了‘生之规则’，所以，它拥有一些治愈能力。对于我来说，它的效果很差，但对于你们来说，它就是传说中可以令人起死回生的灵丹妙药了。”

　　大猩猩点点头，有些感叹地说道：“小龙啊，和你做朋友真是明确的选择……走吧，去我家喝一杯。”

　　“不了，改天吧。”说着，我将小瓶子扔了过去：“这里面大概还有15滴液体，回去之后给你妻子柳梦烟喝一滴，她寿命也快走到尽头了。但要记住，千万不能多喝，如果超过你们身体能承受的极限，会发生意想不到的后果，明白吗？”

　　大猩猩接过瓶子：“明白，放心吧。”

　　“好，那我先走了，改天见。”说完，我身影瞬间消失，他们则站在原地目瞪口呆中……

　　……

　　下一刻，我出现在某个小岛之上。

　　小岛风景秀美，靠海边的位置，有一座便捷房屋立在那里。

　　还没等走到门口，凝柔就迎了出来：“小龙，你回来的真是时候，刚好吃午饭。”

　　“是吗，我好像闻到了鱼的味道。”

　　揽着凝柔的腰走进屋里，雨嘉正坐在桌前观察着菜盘，老爹则坐在沙发上看报纸，老妈和念可在厨房忙活。

　　见到桌上的菜盘，我不禁愣了一下：“鱼怎么这么小？”

　　凝柔轻笑着说道：“因为这些都是我们自己钓的呀，就像普通人一样去钓鱼。”说着，她将我拉到饭桌前，指着菜盘说道：“看，这条最小的是我钓的。”

　　看着那条拇指粗细的鱼，我哑然失笑：“最大的那条呢？”

　　雨嘉举起手说道：“是人家钓的……”

　　开饭的时候，风念可问道：“讨厌鬼，你究竟领悟到了什么能力？还有，你的头发是怎么变回黑色的？”

　　“一下子问这么多，我得慢慢回答你。头发变白，其实是受到了规则反噬，格瑞尔用生之规则帮我治愈。至于我领悟到的绝招嘛……其实也没什么，就是对命运规则的感悟增加了许多。即便不看对方的命运之线，也能大概感应到其命运走向。”

　　“好厉害。”风念可感叹道……

　　……

　　陪家人游玩了几天，就像普通人一样，比如开船，钓鱼，野营，还去北极转了一圈，缓解了刚从大界面之战回来的紧张心情。

　　而此时，和家人打了声招呼后，我便独自飞起，准备去看看贱男的后人。

　　道教协会的总部已经没了，因为近百年灵异事件越来越少，几乎消失殆尽。既然没了市场需求，道教协会自然要倒闭。

　　为什么灵异事件越来越少？其实说起来很简单，因为几百年前有一任很厉害的会长，名叫杨不见，他几乎解决掉了地球所有灵异事件，后来神秘失踪。

　　杨不见神秘失踪，自然是去了幽冥……

　　自从将杨不见接到幽冥之后，我便再也见过他的后人。

　　此时，我闭上眼睛感应了一下，很快，命运规则回馈了一些信息。我身影瞬间消失，下一刻出现在某条盘山公路上。

　　附近很荒凉，毫无人烟，这条公路也几乎没有汽车经过。

　　在路边站了十几分钟，一辆卡车飞驰了过来！卡车后槽有7个人，有男有女，或站或坐。

　　我此时穿着衬衣和休闲裤，很普通的装束，见到卡车后，赶忙摆手，示意卡车停下来。

　　但卡车却没搭理我，疾驰而过，但开到前方百米左右的位置时，却忽然来了个急刹车！轮胎划在地面上，发出刺耳的噪音！

　　副驾驶门打开，一个肥胖的中年人走了下来。小眼睛，大背头，面上带着伪善的笑，一看就是个奸商。我小跑了过去，问道：“可否让我搭个顺风车？”

　　肥胖中年人问道：“小兄弟，你怎么会在这荒无人烟的公路上？莫非你是这深山中的居民？”

　　我明白他的意图，点点头说道：“是的，我是山里的居民，这次想要离开山里，去外面的世界闯闯。”

　　“哎呀，那太好了。”肥胖中年人说道：“那你一定对附近的地形很熟悉吧？这样，你为我们指路，等我们办完事之后，就带你去首都，怎么样？”

　　“好啊，谢谢你，请问怎么称呼？”

　　肥胖中年人说道：“我姓李，是做生意的，你叫我李叔就行了。”

　　和我是同一个姓氏，不过这叔叔就算了。我说道：“还是叫你李老板吧，你们要去哪里？我对附近比较熟悉，可以为你们指路。”

　　他拿出一张山水画，问道：“你知道这座山在什么位置吗？”

　　那山画的栩栩如生，一看就知道是出自大师之手。山的特点很鲜明，我微微放出精神力，很快就找到了那座山，于是说道：“沿着这条公路，再往前160公里左右，然后下车步行，大概三天就到了。”

　　“好，小兄弟，如果你帮我们指好路，我会给你一些报酬的……好了，你也去后面的车槽里站着吧，条件有限，见谅。”

　　我点点头，没有废话，直接爬上了卡车的后槽。

　　李老板也回到副驾驶，卡车继续前进……

　　……

　　卡车后槽共有7个人，其中有两个女性，看起来似乎是母子。

　　另外的5个男人有老有少，形态各异，扫视了一圈之后，目光定在了一个身穿校服，14、5岁的男孩身上。他此时盘坐在那里，拿着本子不断书写着什么。

　　我蹲在他身前，问道：“小朋友，这么喜欢学习呀。”

　　“工作的同时，学业不能落下。”小男孩老气横秋地说道。

　　正当我想继续问话的时候，中年妇人看向我问道：“小兄弟，你是这山里的人？”

　　“是，你好。”

　　“看你白白净净的，身上还有种出尘的气质，不像是这深山里的人啊。”

　　我微笑着说道：“山里的人不就是这样吗？不与外界接触，身上有大自然的气息很正常，你们来这深山里做什么？”

　　中年妇人说道：“没什么，只是来考察一下，我们是考古队的……”


第626节 道士凋零的年代

　　两小时后。

　　卡车停在路边，李老板从副驾驶跳了下来，还有个脸上带着刀疤的中年从主驾驶走了下来，虽然没看他的命运片段，但我却知道他杀过不少人。

　　神奇的命运规则……

　　李老板说道：“好了各位，我们到地方了，大家带好东西，要进山了。”

　　车槽上有两个大箱子，众人将箱子打开，其中一个大箱子中放着各种枪械，武器。另一个大箱子中放着食物，水。

　　小男孩走到放着武器的箱子前，从里面取出一杆金属长枪，枪身散发着寒气，让人一看就觉得很冷。

　　男孩身影瘦弱，脸上没有同龄人的稚嫩，反倒有种与年龄不符的坚毅。五官英俊，双目炯炯有神，一看就知道，和贱男当年一个样，天生的阴阳眼。他一举一动看似随意，实际上却是个练家子，能够随时做出防御或反击。

　　通过命运规则的奇妙感应，我知道他叫周航。

　　旁边一个青年拿起冲锋枪，微笑地说道：“都什么年代了，还有用长枪的。”

　　小男孩扫了扫青年的腰部，老气横秋地说道：“都什么年代了，还有用软剑的。”

　　“哦？”青年来了兴趣：“你怎么知道我的腰带是软剑？”

　　“你靠在车槽上的时候，会发出轻微的金属撞击声。”

　　“哈！不错嘛，看起来似乎有点真本事。”青年笑了一声，看着肥胖中年人问道：“李老板，你从哪找来这么有趣的孩子？”

　　李老板露出回忆的神色：“一年前，有仇家前来寻仇，十几个持刀壮汉将我逼进胡同。就在我以为难逃一死的时候，这小子出现了，只用了不到半分钟，十几个持刀壮汉全都倒地不起！”

　　听到李老板的描述，众人都目光惊奇地看了看小男孩……

　　……

　　带好了食物，枪械，准备出发。

　　由于我是‘山里人’，要给他们指路，所以也给了我一份食物、一把匕首。

　　留下一个人看车，其余人走下公路，向深山走去。然而……看车的并不是那个面带刀疤的司机，刀疤男跟我们一起进山了。

　　这些家伙其实并不是考古队，而是盗墓的，这种感觉很多年都没有过了，不禁让我心生感慨，对‘命运’的感悟似乎又加深了一层。

　　我像普通人一样，跟他们缓缓前进。走着走着，我来到小男孩身边说道：“你的武器好像很特别。”

　　“没什么，只是锋利些罢了。”小男孩答道……

　　走到那目的地的时候，已经是三天之后。在我有意无意的指引下，他们很快就找到了坟墓入口。

　　这里的确有个古墓，只是规则并不大，里面的陪葬品中也没什么好东西。并无整箱的金银，只有些做工粗糙的玉制品和铜制品，而且都不算是上等，看来这次李老板要败兴而归了。

　　不过，这墓中的确有僵尸的存在，搞不好就会让它跳起来……

　　队伍中，那对母子充当着道士的角色，在这个年代，道士几乎灭绝了，她们也只是懂一些皮毛而已。然而，所有人都不知道，队伍中真正厉害的道家传人，其实是那个14、5岁的孩子。

　　小男孩身上背着的金属长枪便是一件宝物，那长枪给人一种寒冷的感觉，为什么？

　　因为枪上有很多阴气，当阴气浓郁到一定程度的时候，它就具有伤害鬼怪的功效。说句实话，这长枪比承影剑威力更强，也不知是谁弄出来的……

　　……

　　进入墓中，李老板看向母女问道：“两位，这里怎么样？有没有鬼怪？”

　　母女取出牛眼泪，擦在眼睛上，看了看四周说道：“没有，没发现阴气，可以前进，不过大家还是小心一些的好。”

　　李老板对两个持枪大汉说道：“老吴老卓，你们两个去打开石门。”

　　小男孩却自告奋勇：“李叔，让我来吧。”

　　“哦？”李老板看了看小男孩：“你力气够大吗？”

　　“放心，不比他们差，免得有人说我太小，起不到什么作用。”说着，小男孩目光有意无意扫过那个青年。

　　毕竟还是个孩子，被那青年说了几句，就激起了好胜之心。

　　李老板默许之后，小男孩走到石门前，将长枪背在身后。然后扎了个马步，深吸一口气，用力向石门推去！

　　石门被慢慢推开，摩擦地面的噪音在空荡的墓室中回荡，李老板紧张地看着石门后的情况，生怕里面有。

　　小男孩推开石门后，扫了里面一眼，说道：“李叔，这里面有些陪葬品。”

　　“哦？有陪葬品？快让我进去看看！”说着，胖子就要冲进去。

　　刚要冲进去，小男孩就抓住了他的袖子：“李叔别急，里面可能有危险。”

　　“是呀是呀。”中年妇女看着自己的女儿说道：“小雪你去看看，里面有没有危险。”

　　毕竟她们充当的是道士的角色，总躲在后面可不行。小男孩退了回来，不再搭理前面那若有若无的阴气，看样子是不想暴露道家传人的身份。

　　贱男这后代倒是挺有意思的，我一直站在后面，饶有兴趣的观察他的举动。

　　名叫小雪的女孩在石门前看了一阵，说道：“里面有些阴气，不过不打紧，这种墓室长居地下，有点阴气很正常。”

　　周航小声嘀咕了一句：“不懂装懂。”

　　“臭小子你说什么？”小雪耳朵很尖，听到了周航的小声嘀咕，怒目而视。

　　小男孩靠在墙上，低着头，不再说话。

　　李老板做了个手势，两个大汉拿着手枪和手电，小心的走了进去。

　　刚踏进石室，一阵阴风吹起，瞬间附到了一个大汉身上！

　　另一名大汉打了个哆嗦，问道：“什么鬼东西？老吴，你没事吧？”

　　老吴阴森一笑，抬手就是三枪！打在了刚才问话那名大汉的胸口！

　　大汉不可置信的看着自己的胸口，刚要抬起手枪反击，老吴却一脚将他踹的倒飞出去！同时伴随着几道骨头碎裂之声！撞在墙上之后，他便没了声息，也不知是晕了还是死了。

　　这突现的变故让众人不知所措！靠近门口的小雪更是尖叫起来！

　　老吴抬手便是一枪！向小雪打了过去！

　　就在子弹快击中小雪的时候，一个闪着寒光的枪尖忽然出现！子弹与枪尖相撞！擦起了一道火花！是周航出手了！在这么黑暗的空间里，还能如此精准的挑开子弹，也不知他枪术是跟谁学的，很不错。

　　‘老吴’继续开枪，子弹全都向周航打了过来！周航将小雪拉到身后！挥舞长枪！

　　‘铛铛铛……’

　　一道道金属相撞的声音响起，周航将11颗子弹全都挡了下来！然后淡定地说道：“梦——37式手枪，装弹14发，算上枪膛里的那发，一共15发。你没有子弹了。”

　　“这到底怎么回事？”李老板退到后面，大声问道。

　　“应，应应应该是鬼上身，得拿这柳枝抽他。”中年妇人声音颤抖，显然也吓得不轻，从背包里拿出一根柳枝说道。

　　“苏老弟，快将他制服！”李老板喊道。

　　那腰间带着软剑的青年点点头，和另外两名大汉冲了进去，将老吴按在地上，让他动弹不得。我则一直面带淡笑，站在墙角，当一个局外人。

　　将老吴按住之后，三下五除二扒下了老吴的上衣。中年妇人身体轻颤着走了过去，举起柳枝在老吴身上抽了起来！老吴发出尖声惨叫！不似人声！十分凄厉！

　　柳枝打鬼，我知道这种方法，不过我们这一脉的传人却很少会用。

　　虽说牛门名不见经传，但道术方面却厉害的没话说！各种符咒、阵法都非常精通。柳枝打鬼，在我们这一脉看来，是笨方法，土方法。因为抽鬼的同时，人也要受罪，而我们只需一张清心符，或者一些小手段就能让鬼离开身体，被附身的人也不用受罪。

　　见到老吴那悲惨的样子，小男孩咬着嘴唇，仿佛有些不忍，于是手上悄悄出现一个瓷瓶，借着宽松的校服袖子掩藏起来。

　　走到老吴身后，假装帮忙，同时将瓶口贴在老吴身上，暗暗结了个剑指，老吴身上的阴气全都向瓶子汇聚而去！没一会儿，那鬼魂就被吸进瓶子之中！

　　小男孩悄悄盖上瓶塞，然后小瓶子凭空消失在手中……

　　……

　　虽然猛鬼被悄悄收服，但老吴却也晕了过去。

　　刚才被枪击的叫老卓，很不幸，他被一颗子弹击中了心脏，已经死亡。

　　我有能力救他，但却不能救。并非我狠心，而是命运注定他死在这里，如果他不死，会影响更多人的命运走向。如今感悟了命运规则，我深知不能随意干涉他人命运。

　　小雪来到周航身边，低声说道：“谢谢你救了我。”

　　周航侧过头，没搭理她。

　　小雪吐了吐舌头，走到中年妇人身边问道：“妈，你没事吧？”

　　“嗯，刚才多亏了那小男孩，没想到他竟然这么厉害！李老板，你捡到宝了……”


第627节 即将失传的道术

　　李老板说道：“周航的确很厉害，不过大师你也不差，几下就把那鬼收拾了，它不会出现了吧？”

　　“不会了不会了。”中年妇人说道：“那鬼道行不高，已经被我打散了。”

　　李老板这才放下心来，满脸悲痛地说道：“各位，老卓的死让我非常痛心！回去之后，我一定会好好照顾他老娘，以及他那未成年的儿子！但现在，我们还要继续探索下去！刀疤，你把老卓的尸体弄出去，把昏迷的老吴也弄出去，其余人继续前进！”

　　面带刀疤的司机点点头，眼中闪过一道寒光……我很清楚他和李老板的诡计，但也不说破，毕竟我是个局外人。

　　一行九人，死了个老卓，昏了个老吴，留下一个刀疤照顾他们。

　　剩下六个人中，还有我一个打酱油的，李老板那么肥，估计也是盒饭男，再去掉两个‘女道士’，就只剩周航和那个腰系软剑的苏姓青年……

　　这间墓室中只有一些铜质陪葬品，而且还死了一个人，李老板眉毛皱的很紧，看过陪葬品之后说道：“苏老弟、周航，去下一间石室吧。”

　　……

　　半小时后。

　　终于来到了最后一间石室，李老板面色很阴沉，简直都能滴出水来！

　　因为一路走过7个石室，没有一件陪葬品是值钱的东西，他面色能好才怪了。

　　此时，见到主墓室的几个玉质陪葬品，李老板面色总算缓和了一些。

　　但仔细观察过那些玉质陪葬品才发现，原来也是些垃圾，他差点没气的当场将东西摔烂！

　　最后，他将目光望向棺材：“苏老弟、周航，把棺材打开吧。”

　　中年妇人制止道：“等等，棺材先不能开，我们在第二个墓室中遇到了鬼，这棺材恐怕也不会简单。”

　　李老板却有些不耐烦地说道：“没时间再拖了，我们有武器，有两个高手，还有你们两个懂道术的，怕什么？开！”

　　此时，沉默少言的小男孩周航说话了：“李叔，这棺材不能开，里面的东西很厉害，至少是红毛僵。”

　　“你一小屁孩懂什么？还不快给我打开？你爸的医疗费要不是我垫付，他早就死了！”

　　周航不说话了，苏姓青年则走到金属棺材旁，一脚将重达百斤棺材盖掀到一旁！

　　我早知道他也是个练家子，如果和周航打起来的话，实力应该不相上下。

　　棺材盖打开之后，里面并没有什么僵尸跳出来……

　　“是你们多疑了。”李老板一边挪动肥胖的身子走到棺材旁，一边说道：“事实证明，这里并没有什么红毛……僵尸！！”李老板惊呼了一声！

　　其余人赶忙围到棺材旁，我也凑热闹的围了过去，只见棺材中躺着一具尸体，浑身长满了红毛，连脸上也全是红毛，不过从体貌特征看，依稀能辨认出，这是一具女尸。

　　当然，这件事我早就知道了……

　　红毛僵额头贴着一张符咒，中年妇女说道：“果然有僵尸，不过，似乎被人制服了。”

　　看那符咒上的字迹，应该是出自杨不见之手，也就是说，他曾来过这个地方。不过，镇住红毛僵的并非那道符咒，而是棺材。

　　棺材盖的内侧还刻着一道大大的符，只要不掀开棺材盖，红毛僵则会永远被镇压在这里。可一旦被掀开……

　　正当此时，异变突生！！

　　红毛僵忽然抬起右手！将额头贴着的符纸撕了下去！一群人被吓的够呛，赶忙后退！李老板更是被满脸肥肉乱插：“我滴妈呀！诈！尸！啦！”接着，他看向中年妇人问道：“妹子，这怎么处理啊这个？”

　　“别急，别着急。”中年妇人看起来更像是在安慰自己。估计这玩意儿她也是第一次碰到。手忙脚乱的拿出几张阳符、桃木剑、铜钱说道：“快按住僵尸，让我用符咒试试！”

　　这对母子虽然只懂皮毛，但阳符却是真的，看着那些阳符，命运规则反馈了一些信息，我便知道了符咒的来历。

　　小雪左手拿着阳符，右手拿着桃木剑，声音颤抖着说道：“妈你退后点，我去就行了……”

　　而此时，红毛僵已经跳了起来！向就近的苏姓青年抓了过去！青年可不废话，端着冲锋枪，一梭子弹直接扫了过去！

　　子弹壳噼里啪啦的落在地上，红毛僵却没受到丝毫伤害！仍然速度极快的向青年脑袋拍去！青年赶忙闪身躲过，瞬间抽出软剑，向紫毛僵脖子砍去！

　　‘铛！！……’

　　金铁交击的声音响起，这看似凶猛地一剑，只砍断了几根红色毛发！

　　在青年微微发愣的时候，红毛僵双臂横扫，打在他胸口！

　　还好，青年懂得卸力的门道，虽然被击飞，但却并未受到太大的伤害。

　　红毛僵不依不饶，又扑了上去！和青年扭打在一起！周航提起长枪，挽了两朵枪花，也加入战团，缓解了青年的压力，但即便二人联手，也只能和红毛僵战个平手而已！

　　李老板和母女都吓得不像样，躲在墙角不敢动弹，我则悠闲地站在那里，仿佛看电影一般，嘴角挂着微笑。

　　虽说周航的武器能伤到鬼怪，但对于红毛僵却没什么效果。红毛僵经过变异，全身硬如钢铁，连子弹都打不进去，枪尖自然也行不通。但他却又不想在众人面前暴露身份，所以只能苦苦支撑……

　　此时，红毛僵向周航胸口抓去！周航将长枪横在胸口抵挡！奈何红毛僵力气太大！周航下盘不稳，踉踉跄跄的后退了七八步！快退到墙角才勉强稳住身影！

　　看着小雪手中的阳符，又看了看难缠的红毛僵，他终于做出决定！从小雪手中抢过了三张阳符！

　　小雪赶忙说道：“喂！别抢啊！你会用吗？那东西要贴在僵尸的头……”

　　周航没有答话，结了个剑指夹住一张符咒，符咒瞬间燃烧起来！直接让小雪把接下来的话憋了回去！她们母子只是略懂皮毛，哪见过这种传说中凭空点燃符咒的场景？连李老板也愣在了那里，一动不动。

　　其实在几百年前，这是一门基本课程，只要是个正统道家传人，不管厉不厉害，但却都会用这门基本课程。而如今，道术基本失传，见周航用出正统道术，他们不惊讶才怪。

　　周航从口袋中掏出一块巴掌大的八卦镜，用燃烧的符咒在镜子上抹了几下，镜子也燃烧了起来！

　　之后，周航左手拿着燃烧的八卦镜，对准红毛僵的位置，右手猛击在左手手背！一道火焰从镜中喷出！仿佛喷火器一般！向红毛僵喷了过去！

　　火焰中夹杂着强烈的阳气，红毛僵一时不敢上前！周航喝道：“你们快走！它太厉害了！我撑不了多久！”

　　的确，周航的武术还不错，但道术……却差的远了。

　　在我看来，他也只是会一些基本功而已。看来，他是把全部精力都用在武技上，道术却落下了，难道贱男这一脉的道术也会渐渐失传？

　　正当众人准备逃命的时候，我走到中年妇人身前问道：“还有符咒吗？借我一张。”

　　她迟疑了一下，便拿了一张给我。我双指夹着符咒，动用火规则，让符咒燃烧了起来，众人又惊讶了一下，没想到我也会这一手。

　　“别过来！危险！”周航一边挥舞长枪攻击红毛僵，一边喊道。

　　我平淡地说道：“周航，你只修武技，却不修家传道术，所以今日才会陷入困境。”

　　说着，我一甩手，燃烧的阳符化作一道火光，打在僵尸胸口。

　　红毛僵仿佛受到了重击！整个身体向后倒飞而去！撞在墙上发出轰的一声巨响！

　　这次轮到周航震惊了，他不可置信地说道：“不可能！一张基本的阳符，怎能具有如此之大的威力？！”

　　“这就是道术的威力。”说着，我拿出一张银色的符咒递给周航，上面散发着淡淡的光芒。我说道：“这是你家先祖杨不见画的符咒，贴在红毛僵的额头上，便可让它失去行动能力。”

　　周航半信半疑的接过符咒，躲过红毛僵的双臂横扫，用出扫堂腿，将红毛僵绊倒在地！然后直接踩在它胸口，将银符按在了其额头上！

　　然后……红毛僵不动了，银符上则有淡淡的光晕流转。

　　周航向我看了过来：“为什么你懂得道术？还认识我祖先？更有他亲笔画出的符咒？”

　　“你的问题太多了，稍后我再回答，不过首先，要把红毛僵放回棺材，并且将这里掩埋起来，免得有人起坏心思。”我扫了李老板一眼，淡淡地说道……

　　……

　　两天后的夜晚，首都，某栋大楼顶部。

　　我站在楼顶边缘，俯视着城市的夜景，周航站在后面，问道：“现在可以说了吧？你究竟是谁？”

　　“这个秘密不能告诉你。不过……以后离李老板远点，他不是什么好人，否则你会被他害死。”


第628节 灭级初期

　　“他的枪对我无效，想用暗算的方式杀掉我，可能性非常小。”周航老气横秋的说道，一点都不像15岁的孩子。

　　我笑了笑：“其实，李老板原本的计划是将你们全部杀掉，这样就不用付给你们报酬了。毕竟出发之前，他只是付了小部分定金而已。虽然子弹伤不到你，但毒药呢，比如他身上带的那种毒烟，会令你防不胜防。”

　　“为什么要和我说这些？”

　　“因为我和你先祖杨不见颇有渊源，好了，我也不和你废话，这几本道术类的书籍给你，回去之后好好修炼，别让道术失传……你家的情况我也有所了解，你爷爷投资失败，将家里的钱都赔出去了，甚至现在你们还背着外债，生活比较拮据……不过，既然我出现了，自然会帮你解决问题，过几天我会送一笔钱给你，好了，你走吧。”

　　“不，没搞清楚你是谁之前，我不会让你离开的！”

　　我笑了笑：“你不会记得我，湮灭尘缘……”

　　……

　　三个月后，轮回城。

　　我坐在办公室里，对贱男说道：“总之，那孩子挺有趣的，大猩猩拿出一千万，给那孩子送过去了。我也消除了他的记忆，他不会记得我曾出现在他生命之中。”

　　“嗯，他们的将来，就让他们自己去拼搏吧，否则永远不会成长。”

　　“你考虑的倒是不少……对了，那两个脱离轮回城的名额真没人要？”

　　“是啊，这让我也很费解。”贱男说道：“商量了一个多月，最后的结果是谁也不要。”

　　我思考了一会儿问道：“不见和朵朵也快达到地级了吧？让他们压制一下，千万别突破。”

　　贱男道：“放心吧大哥，我早就告诉他们了。不过，为了防止他们不小心突破，还是让嫂子帮忙下个诅咒吧，比如五百年之内无法达到地级。”

　　正当此时，十名身穿小队长服装的人走了进来，齐齐对我行了个礼，他们是新任小队长了，清一色的一级修者。

　　我说道：“各位，今天有件很严肃的事情要跟你们说，但，这件事是机密，不可以告诉其他人。其实，在一级之上，还有更高的级别……”说着，我简单将‘地天宇灭’介绍一遍，然后说道：“五百年之内，我希望你们不要做出突破，这是为了你们好。或者在你们快突破的时候脱离轮回城。”

　　一名小队长问道：“大人，可以说说为什么吗？”

　　我考虑了一会儿，说道：“因为五百年之后会有一场战役，在那场战役上，地级、天级全是炮灰，宇级、灭级也是说死就死。一旦在轮回城突破到地级，那么你将终生都无法离开，也必须参加五百年后的战争。所以，你们要么选择压制，五百年之内不要突破。要么就等服役期满之后，离开轮回城再做突破，五百年之后可以再回来……”

　　……

　　将诸事安排好，我便开始闭关，并且和众人约好，每五十年来一次模拟对战，相互交流心得。

　　每次模拟对战的时候，大家实力都会有所提升，而且提升速度还很快。

　　在第六次模拟对战的时候，第二中队的人出现了，说要跟我们一起进行……那次，我们输了，是故意输的。

　　在修炼、模拟对战中，时间过的飞快，一眨眼，五百年过去了，又到了大界面之战开启的时刻。

　　队伍中，地级以上修者仍然是42名，不过，实力最差的也达到了天级中期！

　　然而……却有大部分修者都被卡在了天级，我们42人中，有整整一半是天级的，21名。以这样的实力去参战，即便我尽力保护他们，他们也肯定会死亡。然而，我手里只有两个名额，让他们谁走？

　　所以，我只能用另一个计划了……

　　此时，我对老爹说道：“爸，我们又要去那个地方了，你和我妈别太挂念，上次我们都没死，这次当然也能完好无损的回来。”

　　“唉。”老爹叹了口气：“以前总盼着你能快点长大，成家。后来盼着你能找到好媳妇。再后来盼着你能快点变强。现在你实力变强了，我却盼着你能活着回来。这人生还真是充满了未知的变数啊。”

　　我微笑着说道：“对于普通人来说，这的确叫变数，可实际上，却都是命中注定的东西。”

　　“嗯，这些年你们一直忙于修炼，也没怎么陪我和你妈，我们俩也就跟着一起修炼了，可惜五百年过去，也只是从三级达到二级。看来我们俩的天赋也就这样了。估计一万年之后有机会和你们一起参加那场战争。”

　　“我说老李啊，你就别挂念我们了，你的任务就是照顾好我妈。”

　　老爹训斥了一句：“熊孩子，没大没小。”

　　拍拍老爹的肩膀：“好了老李，我们走了，你别起来送了，省得更难受。”

　　凝柔她们此时也在安慰着老妈，我走到院子里，跟老妈拥抱了一下：“妈，我们走了。”

　　“一定要活着回来！”

　　“当然了，还要回来孝顺你们呢。”

　　老妈看向凝柔她们：“凝柔、念可、雨嘉，你们也一定要活着回来啊……”

　　……

　　一行四人离开家，向九号城门走去。

　　我轻叹道：“爸妈还以为，我们全都达到灭级，活下来的几率会更大。其实反之，我们活下来的几率比上次还要小。”

　　风念可问道：“老公，那些天级修者，你准备把他们藏到安全的地方？”

　　我点点头：“对，比如我们上次藏身的那个山洞。在那里的话，存活几率会比较大。他们信任我，所以我要对他们的生命负责。”

　　雨嘉吐了吐舌头：“小龙哥哥的责任感真强。”

　　“还说呢，快把你的规则气息收敛起来，否则再被那恐怖女人察觉到，我可救不了你。”

　　雨嘉又俏皮的吐了吐舌头，然后摇着凝柔的胳膊：“凝柔姐姐，快到人家身上来。”

　　凝柔笑了笑，身子忽然消失，化作一套盔甲穿在雨嘉身上，并且散发出暗之规则的气息，这样一来，便感应不到雨嘉的气息了。

　　来到九号城门，那里已经聚集了很多人，分成三个部分。第一中队、第二中队、以及……我们。不过，他们的兵力都是整编一千人，而我们这边连半个小队的人数都不到，只有可怜的42人。

　　我当然不会在意这些，直接无视他们，看向自己的队员说道：“各位，大界面之战即将开始，防御型神器已经发给你们了，可以提升一些生存几率。同时，我会尽力保护大家，让大家活着回来。”

　　贱男手中把玩着一个雷光球说道：“大哥，他们两个中队强者多的吓人，每个中队都有五十名以上的灭级，似乎还有……界主级。再看我们，只有10名灭级，太可怜了。”

　　我点点头，低声说道：“没错，第一中队和第二中队长竟然是界主级！我也是第一次见到他们，轮回城果然深藏不露，到今天才摸清它的底细。”

　　至于我们这边的10名灭级，分别是……

　　灭级后期：风念可。

　　灭级中期：李雨嘉，杨剑南，落花双人组的男孩（代号花，外号小花。）

　　灭级初期：徐凝柔、我、落花双人组的女孩（代号落。）、布瑶碧莲、格瑞尔、季晚枭。

　　至于其他人……泰虎、安吉拉、杰森等人达到宇级后期，距离灭级只有一步之遥。但这一步却很难跨越，他们已经被困在那里近百年了。

　　慕容黛雨则达到了宇级中期，进步速度也很快……

　　正当此时，伊戈尔从城里走了出来，一路来到我身前，笑着打了声招呼：“小龙，好久不见，我本以为你能达到灭级后期的，但你却只达到了灭级初期，为什么呢？”

　　“有的时候，并不是实力越强，存活几率就越大，不是吗？”我微笑着回了一句。

　　至于我为什么只是灭级初期，因为我大部分时间都用来感悟命运规则了。虽然不想承认，但命运规则的威力的确远超空间和火。此行大界面之战非常危险，要想保护家人和队员的安全，必须倚仗命运规则！

　　虽然我表面只是灭级初期，但真正实力么……连我自己都不清楚。

　　“你就准备带这41人去参战？”伊戈尔继续问道。

　　“兵贵精，不贵多。”

　　“好吧，人都到齐了，是时候出发了，希望你这次也能活着回来。我会从各方面进行考核，并且选出下任轮回城继承人。”

　　我耸了耸肩膀，表示不感兴趣。

　　伊戈尔也没再跟我废话，飘起身说道：“出发！”

　　说着，他飘身而起，向幽冥最中心的位置飞去。

　　第一、第二中队长似乎知道伊戈尔的身份，纷纷命令手下飞起，跟着伊戈尔快速向远处飞去。


第629节 单独行动

　　我这边自然也是一样，跟在伊戈尔后面飞行。只不过，大家都对伊戈尔身份感到好奇。

　　对于伊戈尔的身份，我并没多做解释。既然他不想公开，我当然也不会自讨没趣。

　　第一、第二中队的人不时投来轻蔑的目光。因为我们是刚刚组建的中队，人数少，也没有界主级，和他们的确没法比。

　　但我觉得作为修者应该看淡名利，不应出现‘轻视’这种心理。因为当这种心理出现时，离死也就不远了。

　　但这也是没办法的事，谁叫他们有优越感呢？当很多人有目的的聚集在一起时，就会失去自我判断能力，这叫做群体心理……

　　很快，一行人来到了幽冥中心的位置。当我们赶到的时候，这里已经聚集了一千多人，见我们两千多人服装整齐，他们吓了一大跳。他们没想到，轮回城会有这么多高手。

　　这次带队的人是一名女性，她有着美妙的身材，姣好的面容，然而，真正引起我注意的地方是，她和菲洛米娜一样，额头有个紫色六芒星印记，缓缓旋转。

　　另外，我曾和她有过一面之缘，她就是上次帮忙破解空间戒指的人，名叫格罗瑞娅，是空间规则的界主级强者。

　　看来这次参加大界面之战的人很多，其他城市修者共计1360人，再加上轮回城的2064人，共计3424人，其中更有三名界主级的存在！

　　以这个阵容去参加大界面之战，存活率的确很高，至少对于我家来说是这样。因为兵对兵，将对将，双方界主级强者会到远处交战，而界主级以下，来多少都是白给。

　　所以我正在纠结一个问题……到底是跟着队伍走，还是按照原计划，将天级修者藏起来，然后带着宇灭级单独行动。

　　然而……两个方法都有所欠缺，一时之间还无法做出决定，毕竟这关系到手下的性命，不得不慎重考虑。

　　没过多久，那个实力恐怖的女人出现了！我一直偷偷盯着她，还好，她并没特意看向我们这边，特别是雨嘉。我也放下了一直悬着的心……

　　确定人数到齐，她打破了空间壁障，带我们进入‘宽广世界’之中。

　　伊戈尔又啰嗦了一会儿，说什么祝大家凯旋归来之类，然后和那实力恐怖的女人返回幽冥，我轻吐了口气，念可她们也跟着放松了一些。

　　格罗瑞娅、以及第一、第二中队长在前面商议，如何才能安全渡过大界面之战。

　　而我们这边也在低声商议，究竟跟不跟着大部队一起行动。我看向风念可：“念可，你的意思呢？”

　　风念可说道：“这次的队伍的确很强，界主级三名，灭级修者近两百名，宇级也不计其数。但在大界面之战上，没有绝对的安全，我觉得不能依赖他们。现在距离正式开战还有五天时间，我们应该利用这五天去那个地方，执行先前拟定好的计划。”

　　我点点头，又看向雨嘉：“凝柔、雨嘉你们怎么说？”

　　“我和念可的意见一样。”雨嘉身上的衣服说道。

　　雨嘉卖萌地说道：“人家和凝柔姐姐的意见一样。”

　　“好，大家呢？大家怎么说？”我看向其余38名队员问道。

　　贱男整理了一下绿色裤衩：“大哥，你就别问我们了，我们基本全是首次参加大界面之战，没什么经验，还是听你的，你说怎么弄就怎么弄，反正我们知道，你不会害我们。”

　　“好，那我们脱离队伍，单独行动。你们在这里等一下，我过去和他们交涉。”说着，我向三个界主级强者飞了过去。

　　格罗瑞娅看向我，问道：“有什么事？”

　　“是这样的大人，我想带我的41名队员单独行动。”

　　“哦？单独行动，没有界主级强者在身边，死亡率高的可怕，你确定这样做？”

　　“确定，所以我特地过来征求你们的意见。”

　　格罗瑞娅点点头：“没问题，希望你们能撑的久一点。”

　　“谢谢，那么我们就此分别，希望战争结束的时候，还能见到大家。”说完，我挥挥手，带着自己的队伍向远处飞去……

　　……

　　三天后。

　　我们飞到了隐蔽的山洞，由于大界面之战还未开启，所以一路上没遇到任何敌人。

　　此时，我说道：“各位，由于这次是强制参加，否则的话，我也不想来送死。说句不好听的，在这里，地级和天级全是炮灰！存活的几率非常小！所以我决定，让队伍中的天级修者藏在这里！你们也看到了，这里可以隔绝精神力探查，非常安全。”

　　杰森凑到我身边，满脸正色地说道：“哥！把他们一群天级留下我不放心！不如让我也留下来保护他们吧！”

　　这货真的是关心队友？当然不是，他只是胆小而已。

　　贱男怂恿道：“杰森啊，不是我说你，我都灭级中期了，你还在宇级后期晃悠呢，赶紧跟我们一起走吧，多经历几次实战，说不定就突破了。”

　　“不去！”杰森脑袋摇的像拨浪鼓：“去了就回不来了。”

　　“你想啊，你妹还得跟我们一起走呢，难道你不担心你妹？”贱男故意说得很绕口，打算把杰森绕进去。

　　“那也不去，别把我当成笨蛋，我妹是治疗人员，肯定会被重点保护！而我呢？我要是去了，你肯定会被把我推倒最前面，不坑死我誓不罢休！”

　　贱男用欣赏的目光看着杰森：“可以啊杰森，智商明显见涨，不错不错。那你留下好了，刚好战利品可以少分一份。”

　　我打断贱男：“杰森，你真的不想去？留在这里也不是百分之百的安全，要知道，大界面之战正式开始之后，没有安全的地方。这里的安全只是相对来说的。”

　　“哥，我真不想去！”

　　“我不勉强你，你留下来也好，对他们有个照应。另外你们要记住，千万不能离开山洞！最好也不要弄出动静。我们每隔几个月会回来一趟，确保你们的安全……好了，其余人跟我走吧。”

　　……

　　一行20人离开了山洞，虽说其中有十名灭级，但在危险重重的大界面之战，这点人数根本就不够看。

　　贱男问道：“大哥，这里有什么好玩的地方？”

　　我笑了笑：“再过两天，到处都是好玩的地方……念可，你确定达到灭级顶点了？如果这样，我会想办法让你达到界主级。”

　　风念可点点头，随后又为难地说道：“可是，那样太危险了，每个大界面的入口都有大量修者驻守，以我们的实力，根本没可能成功入侵的。”

　　“不要紧，你是我妻子，这个问题我会替你处理。”

　　季晚枭抛了个媚眼，问道：“小帅哥，你刚才说要入侵其他大界面？这和成为界主级强者有关系？”

　　“嗯。”我实话实说道：“实际上，这也是个秘密，不过我得过你们，就说给你们听听吧。”

　　我停顿了一下，说道：“众所周知，灭级之上就是界主级，不过，想要达到界主级，却不是那么简单的，因为有‘名额’限制。举个例子，我们大界面中共有六个小界面，而每个小界面却只能出现一名界主级强者！除非他死了，否则就算达到灭级顶点，也无法突破！为什么大界面之战时，修者们会入侵其他大界面？说白了，为的就是界主级名额！自己大界面的名额满了，就去抢别人的！”

　　众人恍然大悟，终于明白了怎么回事。

　　贱男问道：“大哥，咱们大界面没有名额了吗？”

　　“不清楚，不过……我们是幽冥的人，不能在自己的大界面成为界主，因为我们不会守护大界面入口，这样一来，就等于白白消耗了一个名额，懂吗？所以，我们想要名额，只能自己去抢！”

　　格瑞尔问道：“可是……大人，如果我们跟着队伍走，应该有机会拿到名额的，为什么你还是选择带我们单独行动呢？”

　　我摇摇头说道：“不行，大界面之战很危险，你不知道下一秒会遇到什么样的敌人。万一碰到强大的敌人，我不能保证你们的周全，特别是天级修者们……我不想让你们任何人在我面前死去，明白吗？”

　　众人都露出了感动的目光。

　　布瑶碧莲感叹道：“大人，我终于知道，为什么您能把122中队变得如此强大！今天我彻底服气了，任您差遣，绝无怨言！”

　　“你言重了，大家都是朋友，不用这么正式……对了，有一件事要提前说明。”

　　我看向格瑞尔：“在战斗的过程中，不要用出‘生之规则’治愈我们。当然，特殊情况除外。如果你展现出强大的治愈能力，必然会变成敌人的第一攻击目标！”

　　凝柔点点头，表示同意：“没错，在战斗中也应该尽量保护她，只要她安全，我们几乎就是不死的！”


第630节 老朋友

　　没错！格瑞尔的治愈能力越来越厉害！灵魂创伤、规则创伤都可以治愈，甚至连一些基本的诅咒都可以解除！另外，还可以快速回复队友的精神力！只要不被瞬间秒杀，几乎都可以救过来！

　　所以，格瑞尔是我们的保命底牌，她绝对不能有事！

　　正当此时，我忽然想起了什么：“哦，对了，差点忘了一件事。”说着，我从空间戒指中拿出一些玻璃球，飘到众人面前，每人三个。

　　安吉拉问道：“大人，这是什么？”

　　“是很有趣的东西。”我笑了笑说道：“这三颗玻璃球中，分别封印了力量规则、水之规则和火之规则。只要将其捏碎，你就能在短时间内获得这种规则的力量，时限为五分钟。某些紧急情况下或许用得上，大家将它收好，这东西的制作工序很麻烦，我用了五百年，也只做出83颗。”

　　贱男拿起一个玻璃看了看，问道：“大哥，是不是真有这么神奇？”

　　见他不信，我随手拿出一个玻璃球，将其捏碎之后，一道道冰之规则的力量出现，瞬间融入我的身体。然后我一挥手，一道冰之冲击波从掌中喷出！在贱男身边形成一个冰之牢笼！

　　贱男没什么动作，身边忽然雷电环绕！将冰之牢笼击了个粉碎！然后他点点头说道：“不错，挺有意思。不过大哥，我怎么从来不知道你会做这玩意儿？”

　　“你现在不是知道了？好了，距离大界面之战正式开启还有两天，我尽量带你们找一些宝物，大家速度快！向东面十四万公里的森林出发……”

　　……

　　两天后。

　　我们在一片山谷中寻宝，找的正嗨时，好死不死的，上方忽然出现了一个空间通道！一个老头从里面飞了出来！感应不到他的气息……是界主级！！

　　“撤！”我赶忙喊了一声：“念可！”

　　风念可会意，挥手打出一道黑色的能量冲击波！散发着强烈的毁灭气息！我的速度也不慢！瞬间在念可那道攻击的前方弄出一个传送门！

　　下一刻！老者身边出现无数黑洞！每个黑洞中都射出一道毁灭冲击波！

　　由于老头也在发愣，这一下被打的有些措手不及！不过他却只慌不乱，身边瞬间出现一个冰之护罩，将攻击全部抵挡！

　　毕竟界主级和灭级之间的差距太大了，就算我们突袭，也仍然无法伤到对方。

　　不过倒也能拖延一点时间。

　　趁着他抵挡的时候，我赶忙用出空间传送，带众人逃离！！

　　不过，就在我传送的那一刻，老者忽然打过来一道冰之规则！目标是风念可！我闪到风念可身后，为她挡住了那一击！然后瞬间用出空间传送，带众人传送了出去……

　　刚才那一击，我可以拉着风念可躲过去，但是……如果我拉开了风念可，贱男就会中招！权衡利弊之下，只有我来承受，他们才不会受伤！不过……毕竟是界主级强者的攻击，就算是仓促之间打出来的，也绝对够我喝一壶！

　　此时我全身充满了冰晶，坚持着用出空间传送！我不敢停！我怕停下来就是我们的死期！

　　风念可焦急地说道：“格瑞尔，快给他治疗！”

　　“不行。”我声音有些颤抖着说到：“不要将生之规则洒在我身上，会影响传送速度的。”

　　凝柔在另一侧紧张地问道：“老公，你感觉怎么样？”

　　“没事，没事……”

　　这次实在是太点背了！没想到，那山谷上空竟然是某个大界面的出口！时间一到，入口自动开启，我们一下子就被发现了！幸好跑得快！否则我们就悲剧了！大界面之战刚开启，就来了个全军覆没！

　　连续传送了百次，我才停下，落在一片树林中，低喝一声：“全身燃起黑色火焰，这才缓解了一些冰冷。”

　　格瑞尔也赶忙出手，手掌上出现一些绿色光点，飞到我身上。在体内肆虐的冰之规则终于被压了下去。

　　睁开眼睛，发现众人都紧张地看着我，我微笑了一下：“大家放心，我没事……这次运气不太好，没想到，那上面竟然有一个大界面的入口，刚才差点就全军覆没在那里了。”

　　“老大，那是个界主级修者？”落花双人组的男孩问道。

　　“当然了小花。”贱男说道：“你能感应到那老头的气息吗？不能吧？那不就证明他是界主级强者？没想到……界主级跟我们的差距这么大！刚才大哥和大嫂的配合攻击威力很强，如果目标是我，我肯定早挂了！可是看看那个老头，他连屁事儿都没有！大哥，接下来怎么办？”

　　我思考了两秒钟，说道：“找个地方躲起来，大界面之战刚开始的前两个月是最危险的！队伍与队伍碰撞，死亡的修者不计其数！时间越靠后，活着的修者就越少，而且大多数都是落单的，那时对我们来说会安全一些。”

　　“躲？”慕容黛雨问道：“为什么不直接躲在那个山洞里？那样不是更安全一些？”

　　我微笑着摇摇头：“不，我们躲在另一个地方，顺便等一个老朋友……”

　　……

　　三天后，我们正趴在草丛中。

　　贱男小声问道：“大哥，你炮友什么时候过来？”

　　我瞪了他一眼：“闭上你的嘴，没人拿你当哑巴。”

　　“哦，好……”

　　正当此时，一个身影极速接近！那是一个巨人，足有五米高！身上穿着灰色的盔甲！落在不远处的山谷之中，然后他目光忽然向我们这边看了过来，脚步一动，身影瞬间消失！下一刻，冲到了我附近，一拳向我砸了过来！

　　除了我家四口人之外，其余人不知道怎么回事，纷纷对巨人进攻起来！

　　贱男一边打一边说道：“大家离远点，我撸出一个大招给他尝尝！”说着，贱男一拳打在地面！无数电流通过地面冲了过去！全部围到了巨人身边，轰然爆炸！！

　　宽广世界的地面很坚固，贱男只炸出了四米深的小坑，尘土飞溅……

　　巨人从烟尘中走了出来，毫发无伤！正当众人准备再次攻击的时候，我阻止了他们，因为这不是别人，正是巨人兄弟，桑角库查！！

　　‘啪，啪，啪。’

　　我鼓着掌说道：“桑角库查，五百年不见，你竟然成为了界主级强者，真是让我意想不到。怎么样？要不要将我们全部干掉？”

　　“说实话，我也是这么想的。”他瓮声瓮气的用第一界语言说道。

　　听到这种语言，众人面色一变！

　　我微笑着说道：“大家不用担心，这就是我要等的老朋友。”

　　走到他身前，我打了他盔甲一拳：“没想到，你成为界主级之后，竟然还能遵守约定来这里找我，不错，不错。”

　　“说实话，我们巨人族是最遵守约定的！”桑角库查语速缓慢地说道：“你们全都达到了灭级，也很不错，对了，他们是谁？”

　　“他们是我朋友，全是信得过的人。”

　　雨嘉舔着棒棒糖说道：“大块头，好久不见，有没有礼物送给我。”

　　“雨嘉妹子，我就把这条亲手绣的手帕……”

　　我赶忙将他的手帕推了回去：“不用这么客气，雨嘉只是开个玩笑而已。”

　　桑角库查说道：“小龙，我们这次还要继续寻宝！上次我带回去那些宝物，族里的长老都快笑抽了，大力支持我跟你一起混！不过……你们这么多人，找到宝物怎么分？”

　　“他们自己找到算自己的，我们还是老规矩，一半一半。我们一家人拿一半，你自己拿一半，怎么样？”

　　巨人兄弟笑了：“说实话，没问题。”

　　“对了，桑角库查，我还想让你帮……”刚说到这里，我忽然向上方看去！众人都跟着我的视线看向天空，然而，上面却空无一物。

　　贱男问道：“大哥，你是要打喷嚏吗？”

　　我摇摇头：“各位，在这里等我一下，我很快就回来。”说着，我身影向上方飞去！

　　上面有什么？我刚才感应到上面有‘命运规则’的波动！飞到上空两千米左右的位置，一个身影忽然出现在我身前！

　　是神秘人。

　　而下面的众人似乎看不到神秘人的存在！

　　神秘人声音飘渺：“有件事要告诉你，是关于双规则修者突破界主级的注意事项……”

　　“什么注意事项？”我问道。

　　“当修者达到灭级顶点的时候，来到没有界主的界面，就会有种被召唤的感觉。根据那召唤的指引，就能成为界主级强者。而拥有多个规则的人，必须让几种规则在短时间内全部达到界主级！间隔不能超过六小时！否则将感应不到第二种规则的召唤！”

　　我若有所思：“你的意思是，六小时之内，必须找到第二个空缺界主的界面？”

　　神秘人不置可否，继续说道：“另外，还有其他的限制。拿你们大界面举个例子，一界主采尼·洛风是空间规则，那么，其他空间规则修者就不能在你们大界面成为界主。也就是说，每个大界面的界主级，规则不能重复。”

　　我微皱着眉毛：“为什么会有这种限制？”


第631节 神秘人再现

　　“为了平衡。以后你会明白的，好了，我要告诉你的就是这些，大界面之战，自己保重。”说完，他身影渐渐变的透明，最终消散于空气中……

　　落回地面，凝柔问道：“小龙，你刚才怎么飘在上面一动不动？”

　　只有两千米距离，但他们却感应不到神秘人的存在，也听不到我们的对话。就连界主级的桑角库查也没有丝毫感应，那么，神秘人究竟强到了什么程度？！

　　想想也是，当年念可灵魂明明已经消散，但他却能重新凝聚起来，这本就是实力的象征！

　　我看向巨人说道：“桑角库查，我们继续刚才的谈话。我想让你帮个忙，我妻子风念可已经达到了灭级的顶点，可以突破成为界主，但我们现在需要名额！”

　　“说实话，没问题，去我们大界面吧。”桑角库查语速缓慢地说道。

　　“啊？”我愣了一下：“你说什么？”

　　“去我们大界面啊，我们大界面有空缺名额。”

　　“不会有什么阴谋吧？把我们骗去你的大界面，然后一网打尽？”

　　桑角库查撇了撇嘴：“说实话，我现在就可以把你们一网打尽……喂，没开玩笑，我们大界面真有空缺名额，跟我来吧。”说着，他就要飞走。

　　我赶忙制止道：“等等！桑角库查，我明白你的好意，但我不能要你们大界面的名额！再说，你们大界面不止你一个界主级强者，就算你同意了，别人也不会同意。”

　　“说实话，我们目光很长远，在你们身上投资，是一项明智的选择。好吧，就算你不想要我们大界面的名额，我也可以回去请高手帮忙，去其他大界面抢。”

　　“也好，总之我欠你一个人情，以后肯定会还给你的……各位，我们出发！”

　　……

　　虽说桑角库查值得信任，但为了安全起见，我还是看了他的命运之线。

　　由于他和我接触的时间较长，所以大部分命运片段都变成了空白。

　　不过，依然能看到一小部分，他并没有骗我，也没设下陷阱。

　　虽然队伍只有21个人，但最差的也是宇级！其中界主级一名，灭级十名，剩下十名全是宇级！所以我们的飞行速度极快！一边飞行，我一边问道：“桑角库查，以现在的速度，要几天才能到你们那里？”

　　巨人想了想：“说实话，要25天。不过如果你肯用空间传送的话，两天就能到了。”

　　我摇了摇头：“不行，我有伤在身，无法持续进行远距离空间传送，否则消耗太大，我将无法迎敌。”

　　桑角库查轻蔑地看了我一眼：“说实话，被冰之规则界主打一下，你就要死要活的，就算真碰上敌人，也指望不上你。”

　　我微笑着说道：“到时候你就知道了……”

　　就这样，我们保持这个速度飞行了两个小时，飞着飞着，桑角库查忽然面色一变，指挥道：“往左侧飞！快！”

　　不用问也知道，有敌人正在靠近！大界面之战刚开启的时候最危险，经常能撞上其他界面的队伍。我可没有废话，直接用出空间传送，带众人快速向远处逃去……

　　还好，一般队伍中都有大量地级修者存在，所以飞行速度比较缓慢，并没有追过来。

　　当我传送到第九次的时候，桑角库查说道：“好了好了，他们没追来，别传送了。像你这样远距离传送更危险，有很大几率碰到其他敌人……该死的，刚才那队伍中竟然有三名界主级！三名啊！太恐怖了！”

　　辨别了一下方向后，我们继续前进，飞了十几分钟后，桑角库查说道：“说实话，刚才那三名界主级修者中，有个女人挺有意思，她头上有个紫色的六芒星印记缓缓旋转。”

　　“艹！”我直接爆了句粗口：“你怎么不早说？！”

　　见我态度忽然转变，巨人兄弟愣了一下，语速缓慢地答道：“你也没早问啊。”

　　我微皱起了眉毛：“这下糟了，是幽冥的队伍，我精神力笼罩范围没那么远，所以并不知刚才碰到的是谁，而是直接逃走。再加上我们和其他大界面的人混在一起，恐怕会引起误会啊。”

　　听我这么一说，众人也意识到这个问题的严重性，沉默了起来……

　　我们运气似乎不大好，22分钟后，竟然又碰到了一个大部队！不过，这次我们并没急着逃跑，桑角库查说道：“说实话，前面那个大部队不是很强，要不要搞了他们？”

　　“算了吧，多一事不如少一事。现在大界面之战刚刚开启，乱得很，万一我们战斗的时候，其他队伍围上来，那就危险了。”我说道。

　　于是，我们继续跑路中……直到……两天后。

　　我们遇到了一支强大的队伍！队伍中有三名界主级强者！但这次却不是幽冥的队伍！我们逃跑之后，他们竟然分出一部分修者追了上来！还包括一名界主级强者！

　　我们是一路传送！要说到我的传送速度……每次30万公里，每秒钟两次！这可是两倍光速！然而，敌方那个界主级强者却紧紧追了上来！而且他还不是速度型的，真够变态的！一边传送，我一边说道：“桑角库查你挡一下，我们快点传送，看他们还追不追，如果还追，那就解决掉！”

　　桑角库查一边抵挡，一边语速缓慢地说道：“你的传送速度太慢了”

　　“该死的，我这已经是两倍光速了！嫌慢你自己来！”我没好气地说道。

　　又传送了27次，那界主级强者却依然跟在后面！我低声说道：“大家准备迎战！”

　　说完，我忽然停止空间传送：“打！炽星乱舞！”

　　说着，我身边瞬间出现了99个乒乓球大小的黑紫色火球！高温将空间都烧化了！！

　　打了个响指，所有火球凭空消失！

　　下一刻！火球凭空出现在敌人身边！围绕着敌人快速旋转起来！

　　火球温度很高，划过的地方出现婴儿手臂般粗细的空间裂痕！裂痕上燃烧着火焰，久久不能愈合！

　　然而……界主级就是界主级！火球刚转了0.05秒，就全被打散了！不过……0.05秒也已经很久了！他身边出现一道道燃烧着火焰的空间裂痕！形成了封锁线！将他困在其中！

　　没错！这就是我的火规则最强绝招、炽星乱舞！以前还要一点点时间准备的，现在基本可以瞬发！我喝道：“各位！他已经被我困住了！现在有什么绝招，都拿出来！尽情往他身上招呼吧！”

　　众人打出各种规则的攻击！我眼疾手快！在他们攻击前方弄出传送门！下一刻！直接将攻击传送到那家伙身旁！他被打的是郁闷无比！一招都没用，就被我困住了！

　　虽说他是界主级，我的攻击伤不到他，但他也不敢轻举妄动！因为他不是空间规则修者！在极不稳定的空间里轻举妄动的话，谁也不知道会出现什么后果！

　　我将数道攻击传送过去，似乎将他打出了火气！想想也是，堂堂界主级，竟然被打的这么惨，他能没火气吗？

　　此时，只见他双眼闪过一道电弧！我们身边瞬间出现了许多雷电！猝不及防之下，除了桑角库查之外，我们几乎全被击中了！强烈的麻痹感！同时，雷规则在体内疯狂搞起了破坏！

　　而桑角库查，又举着一个不知从哪里弄的小山，向敌人冲了过去……这该死的，即便成为了界主级，打架方式还是那么野蛮！

　　我们之中是有人欢喜有人忧。比如贱男、安吉拉等雷电规则修者就非常高兴，因为雷电让他们感到舒适。而其他人就比较难受了，正当我想用空间规则将大家传送走的时候，风念可忽然爆发出强烈的毁灭规则！将附近的所有雷电全部毁灭！

　　贱男还在一旁手舞足蹈，对那界主级强者喊道：“来啊来啊劈我啊！”

　　可惜，语言不通……

　　而此时，敌方的界主级强者已经挣脱了空间封锁，和桑角库查战在一处！声势极大！然而，没过多久，桑角库查就落了下风，这样下去不是办法！我也不能扔下他独自逃命……但是，那界主级强者的命运之线太复杂，翻阅了半天，也没找到我想要的命运片段！

　　时间每过一秒，我们就危险一分！此时我额头已经能看到汗水了！风念可似乎明白我的处境，低声说道：“老公，我去帮忙拖一会儿。”

　　“要用那个了吗？”我问道。

　　“嗯，只有那个才能和界主级抗衡。”

　　“好，那你小心点。”我目不转睛的说了一句，继续快速翻阅对方的命运片段！

　　我和风念可的对话没头没尾，贱男好奇的问凝柔：“小灵姐，他们说什么呢？”

　　凝柔回答道：“是念可的绝招，通过爆发毁灭规则，可以在短时间内获得强大的力量！不过只能持续20秒，20秒后，精神力会极度虚弱！而那个状态，叫做……毁灭女神！”

　　正当此时，风念可清喝一声，身上忽然爆发出一团浓郁的黑雾！黑雾充满了毁灭气息！令人感到心惊胆颤！黑雾将风念可层层包围，附近空间全部崩塌！声势丝毫不逊于界主级！！

　　准备完毕，黑雾快速向两名界主级强者掠了过去！！


第632节 毁灭女神模式！

　　正在交战中的两个界主级强者也吓了一跳！风念可化作一道黑雾，快速加入了战团！一道道恐怖的毁灭规则打出，空间崩塌！瞬间扭转了战局！

　　桑角库查热泪盈眶：“你来的真是时候！”

　　念可虽然只能持续20秒钟，但这个时间对于灭级、界主级修者来说，已经很漫长了！

　　这五百年来，我专注于命运规则，所以空间、火能力基本没怎么提升，否则也不会如此被动……不过，命运规则的进步无疑是巨大的！

　　我现在可以翻阅界主级强者的命运之线！只是……翻阅速度有点慢，但能翻阅，就表示能修改！只要找到了正确的命运片段，就能直接阴死他！

　　贱男正在后面酝酿着大招，我头也不回地说道：“住手吧剑南，你的攻击对界主级无效。”

　　正当此时，只见一道带有毁灭气息的光柱从天而降！敌方界主级强者直接被击中！向下方砸去！

　　‘轰！！……’

　　光柱砸在地上，地面凹陷了下去！黑气四散！是念可发出来的攻击！

　　桑角库查反应速度也不慢，从空间戒指中拿出一块块红色的石头，看起来硬度极高！快速向下方砸去！石头划过的地方，产生巨大的空间裂痕！

　　那界主级强者赶忙发出一道道雷电抵挡！但是石头的数量实在太多，再加上念可毁灭规则的干扰，根本无法全部挡住！就在他落了下风的时候，一群修者进入了我的精神力感应范围之中！我赶忙低喝道：“有一部分敌人过来了，大家准备迎战！”

　　贱男说道：“我先过去挡一下，大哥你们动作快一点。”说完，贱男带头冲了过去！雨嘉、凝柔也跟了过去，其余众人也纷纷跟上……

　　我心中焦急，却也不敢分心！仍然快速浏览着那界主级的命运片段！

　　毕竟我还是灭级修者，界主级对于我来说，还是太难搞了！要是我自己碰上，绝对只有死路一条！因为还没来得及看完他的命运片段，我就已经被杀掉了！

　　7秒钟过去了，终于，我找到了想要的命运片段！！

　　对于我这个等级的修者来说，7秒钟，够死几万次了！

　　凝柔、贱男那边很危险，敌方大部队说不定什么时候冲上来！那边还有两名界主级强者，如果撞上，就只有死路一条！

　　于是，我不再浪费时间，双眼紧盯着那名雷规则界主的命运之线，快速修改起来……

　　“念可，2.1秒，后方。3.7秒，右侧。接近你之后，第4.0秒用撕裂斩！”我喊出了一串简单的数据，用的是汉语，连桑角库查都听不懂，又何况敌人？！

　　根据我的提示，2.1秒，敌人果然从后方偷袭风念可！不过被风念可躲了过去，3.7秒，又从右侧偷袭！敌人是想先杀掉一个，再对付另一个，所以频频对念可出手！

　　然而，第3.7秒的偷袭，他接近了风念可！正当他准备放出下一个大招的时候，也就是4.0秒的时候，他双眼忽然出现了短暂的失神！

　　为什么会失神？当然是我在他命运片段中做了手脚！

　　“撕裂斩！”风念可手中忽然出现一柄细剑，凌空一挥，一道气刃向敌人极速射去！气刃中带着毁灭一切的气息！

　　‘唰！’

　　黑色气刃划过敌人的脖子，没有停留，继续向远处射去！很快便消失在视线之中……

　　而那名敌人……身子停顿在空中一动不动，然后，忽然想下方坠去！脑袋和身体分成了两段……我一挥手，将他的尸体收进空间戒指，他身上的装备，等安全之后再扒下来。

　　然后我说道：“念可，你们在这里等等，我去把他们接回来！”

　　说着，我一个空间传送，来到贱男等人交战的位置！

　　他们正在地面战斗，我没有废话，一挥手，整个地面布满火焰！方圆数百里都被笼罩其中！

　　周围已经彻底变成了火焰世界，黑色的火焰将空间燃烧殆尽，空间扭曲的让人看不清身影！地面上的沙土变得像烧化的玻璃一样！宇级修者哪能抗住这个？跑得慢的直接被烧成飞灰！

　　一道道巨大的火焰冲击波忽然从地面出现！直射云霄！刚飞起躲过火焰的修者们还没反应过来，便被火焰冲击波击中！撞到数千米的高空轰然爆炸！天空顿时出现巨大的火云！遮蔽了整个天空！场景十分骇人！！

　　“各位，我们快撤！”

　　连战利品都没来得及拿，我直接带他们向远处传送而去……

　　……

　　一小时后。

　　我们躲在海底极深的地方，慕容用水之规则弄出了一个冰房子，虽然刚才战斗中没有死人，但却也有部分修者受了重伤！

　　还好，队伍中有格瑞尔这个强力奶妈，此时，众人的伤势全部治愈。

　　然而，我和风念可却依然面色苍白！

　　因为我们的伤势并非受到敌人的伤害，而是自己规则的反噬。

　　此时我背靠着墙坐在那里，闭目养神，风念可坐在我身旁，半倚在我身上，我一只手揽着她的肩膀：“念可，你感觉怎么样？”

　　“我没事，你的眼睛呢？”

　　我睁开眼睛，微笑着说道：“也没事，不过要休息几天才能恢复。可惜，大界面之战已经正式开始，不可能几天都碰不到敌人的。”

　　“嗯，我的伤势大概要两天才能恢复。对了讨厌鬼，刚才那个界主级强者的空间戒指怎么分？”风念可看向我问道。

　　我则看向巨人：“桑角库查，你怎么说？”

　　桑角库查此时正捏着绣花针，翘着兰花指，他语速缓慢地说道：“说实话，人是风念可杀的，战利品我当然不会抢。”

　　我笑了笑：“虽然人是念可杀的，但大家都有出力，所以我决定，将戒指里的宝物平分给大家，桑角库查你有没有意见？”

　　“说实话，你们回去慢慢分吧，我不要。”桑角库查说道。

　　“不要算了……我们先在这里休息两天吧，两天之后再启程，先去你们大界面请援军，等念可成为界主级之后，我们再开始寻宝。到那时，就不会被打的如此狼狈了……”

　　……

　　两天后。

　　在格瑞尔的‘生之规则’治疗下，我的伤势完全恢复，念可的伤势也恢复了九成，打破冰房子，我们用精神力包裹着自己的身体，来到海面之上。

　　我问道：“桑角……该死的！你能不能先别绣了？我的伤势已经完全恢复，接下来是慢慢飞行，还是直接传送？”

　　“说实话，我建议直接传送，不过要等到晚上再传。”

　　“为什么要等到晚上？对于修者来说，白天和夜晚没什么分别。如果选择传送，现在就开始吧。”我说道：“早点赶到你们大界面，就安全了。”

　　众人简单商议了一下，决定现在就开始传送，队伍中共有三名空间规则修者，两个灭级，一个宇级。在换班传送之下，我们快速前进，只用了两天半，就赶到了桑角库查的大界面。

　　然而……当我们赶到的时候，这里正在发生战争！有敌人试图入侵！

　　我粗略计算了一下，不算桑角库查，在场的界主级共有13名！其中，巨人族6名，敌方则有7名！由此可见，敌方来自非常强大的界面！

　　何以见得呢？拿我们大界面举个例子。一般来说，大界面之战的时候，都会留下大部分修者驻守入口，然后分出小部分出去寻宝，或者入侵。

　　那么，这些入侵的敌人中，竟然有7名界主级！也就是说，他们大界面入口处，还有更多高手在驻扎！！

　　不过现在不是考虑那些的时候，此时巨人族已经呈现了弱势，桑角库查眼睛一红，大吼一声，从空间戒指中拿出一个小山，扛着小山就冲进了战场！

　　原来，桑角库查在这里并不算最高的！他只有五米高，而这里最高的，足有八米！是我身高四倍有余……

　　我低喝一声：“未免分不清敌我，大家将装束变一下，变成轮回城的制式轻甲，我们去帮忙！”说完，我将衣服变成了白色轻甲，左手出现一柄燃烧着熊熊火焰的大剑，右手出现一柄卷刃的黑色长剑，身形一闪，下一刻已经出现在战场之中！！

　　旁边一名巨人挥动着大斧头向我砍来！

　　我抬起火焰大剑抵挡，同时一剑砍下两名敌人的头颅，然后用巨人族语言喝道：“我是桑角库查的朋友，来帮你们的！”

　　说完，我身影瞬间消失！出现在下一处，继续砍杀！所过之处，不论灭级还是宇级！没有一个能活下来！很快，我身边就形成了一个真空！

　　而此时，我遥遥看向东方，然后飞回风念可身边说道：“念可，巨人兄弟那边好像有麻烦，你去帮他一把，我随后就到。”

　　说完，我用出空间传送，将风念可传送了过去！我则跟在凝柔等人身边，处理一些危机。


第633节 援助巨人族！

　　虽说主战场没有界主级强者，但灭级却也不少！再加上我们刚刚到来，大部分巨人都不知道我们的身份，还以为是敌人，纷纷对我们展开进攻！

　　所以，在攻击的同时，也要防范巨人族的突袭……

　　进入主战场才发现，巨人族打架方式全都很野蛮！他们之中，力量规则修者居多，拥有高级规则的却很少！不过他们天生皮糙肉厚，防御力极强，再加上一些稀奇古怪的玩意儿，战斗力也不逊对方丝毫！

　　而我们这边……

　　由于凝柔刚刚大放异彩，此时正被三名灭级修者围攻！三人同时发出攻击！向凝柔打去！

　　就在快被击中的时候，凝柔身体忽然变成了透明！三道规则穿透她的身体，仿佛并未击中物体！没有停留，继续向后方射去！

　　之后，凝柔变回实体，清喝一声：“螺旋雷光波！”说着，一道雷光闪闪的冲击波射了出去！

　　一名敌人猝不及防，被这一击打中腰部！身子直接分家！他连下半身都不要了，迅速向远方逃去……但却被一名巨人捡了个便宜，挥动锤子，将他砸了个稀巴烂！

　　螺旋雷光波，是风、雷、光三种规则融合的招式，穿透力很强！是凝柔两百年前创造出来的。

　　还有两名敌人，凝柔又用出了炽星乱舞……没错！就是我的绝招——炽星乱舞！

　　作为一家人，我当然可以毫无保留的教给她。不止是我，就连雨嘉也是一样，将各种绝招都教给凝柔。只不过，凝柔这些攻击都是模拟出来的，威力没有我们这么强……

　　雨嘉那边也很热闹！她的攻击力也非常恐怖！再加上此时是白天，她飞过的地方呈现出横扫之势！

　　另外，贱男跟落花双人组一起行动，此时他正在大声指挥：“小花，时间减速！快！我要撸出一个大招给他尝尝！”

　　季晚枭和慕容黛雨一起，暂时也没什么危险。

　　其余人也是三两一组，我密切注视着他们的情况，一有危险，我会马上传送过去……

　　此时，我飞到雨嘉身旁说道：“雨嘉，我要去你念可姐姐那边看看，界主级的战斗很危险，我怕出什么差错。你别乱飞了，回去保护好他们。”

　　“知道了，小龙哥哥。”

　　之后，我又来到凝柔身边，贱男身边，吩咐他们别跑的太远，另外，也通知其他人拉近距离，否则雨嘉可能会来不及救援。虽说战利品重要，但也要有命拿才行……

　　吩咐完之后，我一个空间传送，来到了念可她们的附近！

　　念可已经进入了‘毁灭女神’模式，全身被黑雾包裹！看不到相貌！不过，一看那浓浓的毁灭气息就知道，除了念可不会有别人！

　　桑角库查一边打一边喝道：“不好了小龙！我们族里一位界主级长老被杀了！怎么办？！”

　　“别急！我们会帮你们的！”说着，我不再废话，看向那界主级强者的命运之线！快速翻阅起来！

　　还好，这次非常给力，只用了3秒，就找到了我想要的命运片段！快速修改了一番后，我喝到：“念可，2.3秒后杀了他！”

　　从我开口起，第2.3秒的时候，敌人果然出现了短暂的失神！风念可早就得到我的通知，直接打出一道毁灭规则，将其身体笼罩！

　　虽然他身上穿着灭级神器！但黑雾飘过之后，他还是化为了虚无！连空间戒指都被毁掉了……

　　这也是没办法的事情，现在是紧急关头，没时间去拿战利品！念可的‘毁灭女神’模式只能撑20秒，而现在已经过去13.5秒了！我赶忙用出空间规则，带他们传送到另外两名界主级交战的位置！

　　桑角库查喊道：“长老，我们是来帮忙的！”

　　说完，他和风念可冲入了战圈！还没等我看完对方的命运片段，战斗就结束了！那家伙本就处于下风，在三面界主级的围攻之下，那家伙逃走失败！直接被干掉了！

　　17.1秒，来不及拿战利品，我瞬间带他们来到下一个战场！

　　刚传送到这里，就发现巨人被打的岌岌可危，随时都可能会被杀掉！原因很简单，敌人是生死规则，而我方的巨人是力量规则。低级规则和高级规则碰撞，如无意外的话，自然是高级规则完胜！

　　还好，就在那巨人快被干掉的时候，援军来了！他的压力得到缓解！

　　在念可等人的围攻之下，敌人很快就呈现出败势！虽然是高级规则，但也扛不住四名界主级强者的围攻！（风念可此时的战斗力也算界主级。）

　　又打了一会儿，他忽然打出四道光柱，之后转身就跑！

　　光柱分别射向念可四人！其中蕴含着强烈的‘死之规则’！

　　而此时……念可的‘毁灭女神’模式撑不下去了！她身边的黑雾瞬间消散！面色苍白，摇摇欲坠！

　　我距离他们那边足有几十公里远！此时瞬间伸出左掌！与此同时，风念可身后出现一个黑洞，一只手掌伸出！抓住她的衣领，将她拽进了黑洞之中！

　　下一刻，风念可出现在我身边！揽住她的纤腰，我向桑角库查的方向飞了过去。然后说道：“桑角库查，我们也只能帮到这里，接下来看你们的了。”

　　巨人兄弟面带感激地说道：“你们已经帮了很大忙，接下来交给我们就行了！”

　　我点点头，带风念可向主战场那边传送而去……

　　此时，我方已经有5名队员受伤了！其中安吉拉伤势较重！格瑞尔想要治疗，但却被凝柔拦了下来！原因很简单，如果在这里用出生之规则，敌人们肯定会一拥而上！不杀掉格瑞尔誓不罢休！

　　不过凝柔已经拿出一些疗伤灵药，给安吉拉吃了下去，暂时稳定住了她的伤势。

　　主战场的战况非常惨烈！每秒钟都有近三位数的修者陨落！

　　因为灭级修者的攻击余波，足以干掉天级强者！其实死掉的那些修者中，约有三分之一都是被战斗余波杀死的！但没办法，这就是战争！！

　　……

　　由于我和念可插手，杀掉了敌方两名界主级，打跑一名界主级，终于扭转了战局！

　　巨人族又干掉了敌方两名界主级，另外两名则跑掉了……发现己方界主级强者败逃，主战场的敌人们也纷纷逃命，四散而去！

　　这一战，敌方7名界主级，死亡4名，逃跑3名！近三万地天宇灭级修者，活着逃出去的不足五千！

　　而巨人族这边，算上桑角库查也是7名界主级，有两名不幸战死，一名重伤。地天宇灭级修者，死亡共计一万六千人！

　　至于我们20人，无一死亡，不过大多数都挂了彩，此时格瑞尔正在给他们治疗。

　　桑角库查已经介绍了我们的身份，周围的巨人们都投来了奇异的目光，仿佛对我们很感兴趣。

　　而此时，桑角库查带着那四名界主级强者来到我们身前，给我介绍了一下，我点点头说道：“几位长老，你们好。”

　　其中一位白胡子的老巨人说道：“你好，这次很感谢你们伸出援手，若非如此，我巨人族恐怕就危险了！关于你们的事情，桑角库查以前就跟我提过，他说你们非常神奇，不止拥有超强的实力，还能找到各种宝物。上次大界面之战也多亏了你们，他才能活着回来，而且还带回了大量的宝物。”

　　我微笑着说道：“长老您客气了，上次大界面之战，我和桑角库查是不打不相识，他很善良，何况上次他还救过我和我妻子的命，所以我愿意和他交朋友。”

　　老巨人点点头：“你们的事情我已经知道了，不过，我无法分出兵力帮你去其他界面抢名额。因为那些人可能会回来寻仇。另外，桑角库查也要留下，不能再跟你们走了。”

　　我点点头：“可以理解，不要紧，我们自己想办法就好了。”

　　“不过……”老巨人买了个关子。

　　我静静地看着他，等着他的下文。

　　老巨人说道：“不过，如果你肯答应我一个条件，我就送你界主级名额。”

　　我微笑了一下，看向另一名界主级巨人说道：“这位前辈伤势很重，恐怕没有一年半载无法恢复。桑角库查又初达界主级，战斗力不是很强。所以您的意思是，可以将界主级名额送我，但我们必须留下，帮您守护大界面入口，直到这次的战争结束。”

　　“没错，我喜欢和聪明人说话，怎么样？同意吗？”

　　“同意，但是……我妻子是双规则修者，要突破的话，需要两个名额，对于你们来说太不划算。而且，我还担心另一件事……万一大界面之战结束的时候，你们卸磨杀驴，将我们干掉怎么办？”

　　“的确。”老巨人说道：“如果我是你，我也会担心这个问题。那依你之见，应该怎么办？”


第634节 巨人族的条件

　　“我要人质。很抱歉，这也是为了我们的安全着想，毕竟盲目信任是要付出代价的。”面对五名界主级强者，我不卑不亢地说道。

　　“你要怎样的人质呢？”

　　我答道：“很简单，我妻子是双规则修者，一为毁灭、一为诅咒，人质的意思就是……等她成为界主级之后，让她在两名界主身上下诅咒，如果她死了，被下诅咒的界主级也要跟着一起死。”

　　老巨人沉默了一会儿：“我要考虑一下。”

　　“当然，这是一件大事，不能轻易作出决定。不过，我也有一件事要提前声明。我妻子的战斗力，想必各位已经见识过了，成为界主级之后，不用我说，各位也能猜到她的厉害。如果双方联盟，我可以向你们承诺，以后会帮你们取得更多界主级名额。”

　　老巨人点点头：“给我三天时间，让我们商量一下……”

　　……

　　五分钟后。

　　我们站在百公里之外，贱男问道：“大哥，和他们交谈的怎么样？”

　　“还好，他们说要考虑考虑。”

　　凝柔撩了一下头发，问道：“小龙，你的意思是，让念可在他们大界面成就界主？”

　　“嗯，双方各取所需而已。好了，别想那么多了，大家快点恢复伤势吧。”

　　可贱男却消停不下来，臭显摆地说道：“大哥，我刚才和落花双人组配合，干掉了11名灭级强者！当然，只要是因为我给力！”

　　我没搭理贱男，看向伤势最重的安吉拉：“你觉得怎么样？”

　　“大人，我没事。”安吉拉虚弱地说道：“休息几天就行了。”

　　“嗯，好好养伤，如果最近几天发生战斗，我会重点保护你。”

　　“谢谢大人。”

　　我微笑了一下：“不用客气。”说完，我又看向慕容黛雨：“慕容，知道大界面之战的恐怖了吧？数万强者对拼！每秒钟都有上百人陨落！经历过这场战斗，有何感想？”

　　慕容黛雨说道：“死亡几率很高，刚才若不是大家保护，我已经战死了。所以，下次我不会再来。所谓神器，对我的吸引并不是很大。”

　　我苦笑了一下：“的确，若非这次情况特殊，我也不想来。大家也看到了，别说灭级，就算是界主级强者，也是说死就死的！”

　　风念可站在凝柔身边，面色苍白地说道：“宽广世界无边无际，有很多大界面。像刚才那样的战争，或许其他地方也在同时上演。每次大界面之战，死去的强者都是个天文数字！”

　　布瑶碧莲等人唏嘘不已，感叹大界面之战的危险。

　　然而，贱男却说道：“大家都别感叹了！只要念可嫂子成为界主级，到时候还怕个屁？她现在就能杀掉界主级强者，何况以后？再说了，大家努力修炼，以后我们中队有十个八个的界主级，到时就横扫整个大界面！”

　　贱男这一番话提高了众人的斗志，但雨嘉还是泼了一盆冷水。她咬着棒棒糖说道：“混蛋剑南，别想骗人家，想成为界主级，才不是那么简单的。”

　　“呃。”贱男被噎了一下：“虽然不简单，但你和大哥肯定都能成为界主级！”

　　“好了，你消停一会儿吧。”我微皱着眉毛说道。之后闭上眼睛，暗暗思考起来……

　　……

　　两天后。

　　桑角库查飞了过来：“说实话，小龙，我们商议出结果了。”

　　我微笑着问道：“你怎么愁眉苦脸的？我本来也没想从你们大界面拿到名额。”

　　“不，你误会了。长老们同意了你的要求，可以给出两个名额，前两天的那次袭击，要不是你们出手帮忙，我们就危险了。我之所以愁眉苦脸，是因为我要成为人质……”

　　“桑角库查，你要体谅我，毕竟我还带着家人和一群兄弟，我必须对他们的安全负责。我知道你不会伤害我们，但其他人，我信不过。”

　　桑角库查语速缓慢：“说实话，这个我明白，你不用解释。风念可的伤势恢复了吧？不如现在就让她成为界主吧。”

　　“也好。雨嘉，你陪念可走一趟，我要留下来，以防敌人突袭，他们会出现伤亡。”

　　雨嘉想了想，说道：“小龙哥哥，人家对界主级的事一窍不通，让人家留下来保护他们就行了。你好像懂的很多，成为界主级的机会只有一次，还是你亲自去吧。”

　　凝柔也点了点头，用汉语说道：“小龙，你去吧，巨人族不会对我们出手的。他们那边有五名界主级强者，如果要对付我们，没必要耍这种小手段。”

　　我考虑了两秒钟，最终点点头：“也好，那你们小心些，我和念可尽快出来。”说完，我看向桑角库查：“我不在的这段期间，帮忙照顾一下我家人和朋友。”

　　“说实话，你不说我也会这么做，毕竟我们是盟友，也是朋友。走吧。”说完，桑角库查当先飞起，向大界面入口的方向飞去。

　　我和风念可也赶忙跟上，一边飞，我一边问道：“桑角库查，长老们都是什么规则？没有毁灭和诅咒吧？你应该知道，每个大界面之种，不能出现规则重复的界主。”

　　“放心，那两种诅咒很少见，我们大界面没有。”

　　“嗯，这次谢谢你了，这个人情我一定会还的。”

　　“说实话，信任是相互的，你以后就会慢慢发现，其实巨人族对朋友非常友好。等下大长老会带你们进去，我留下保护你的家人和朋友……”

　　……

　　来到入口处的时候，老巨人已经等在了那里，我微笑着打了声招呼：“大长老，你好。”

　　念可也点头致意。

　　“跟我来吧。”说完，老巨人带我们飞进大界面入口，穿过空间通道，来到了一个小界面之中。

　　刚一进入这个小界面，风念可就惊喜地说道：“老公，真的有种召唤的感觉！毁灭规则和诅咒规则都有召唤感！我先让哪种规则突破界主级？”

　　“先别着急。”老巨人说道。

　　“嗯？怎么了大长老？”我看向老巨人问道。

　　老巨人答道：“说实话，像你妻子天赋这么好的人，我还是第一次见到。不过，关于双规则修者突破界主级，有一些限制，你们知不知道？”

　　我点点头：“略有耳闻，据说，必须在六小时内让第二种规则突破，否则召唤感会消失。”

　　“看来你知道的并不详细，我来详细的跟你说一遍吧。放心，我不会害你们，毕竟你妻子的战斗力变强，对于守护大界面更有益处。”

　　“所谓的六小时，并不像你理解的那样。”老巨人看向念可：“现在你有种被召唤的感觉，对吧？只要按照召唤的指引，就能成为界主级。但是，一旦你接受了指引，就会有大量的感悟涌入脑海！有的人可能要感悟十几天才能感悟完毕！”

　　“大长老，那您当年感悟了多久？”风念可问道。

　　大长老摸了摸胡子：“我天赋较差，感悟了11个小时，才成为界主级。”

　　我皱起了眉毛，心说怪不得神秘人会忽然出现，特地提醒了我6小时的事情，我本以为，成为界主是一瞬间的事，没想到，竟然还有感悟这一道程序。也就是说……如果念可先接受毁灭规则的召唤，毁灭规则就会反馈大量感悟，如果不能在6小时之内感悟完毕，后果不堪设想！

　　大长老说道：“就是因为如此，所以双规则界主很少，一切都要看运气。不过，我建议你先感悟自己拿手的规则，这样的话，可以大大缩短感悟时间。”

　　“明白了，那我先感悟毁灭规则。”说着，风念可看了我一眼，示意她要开始了。快点感悟完，也快点出去，她知道我一直在担心外面。

　　我说道：“别急，慢慢来，这次真的要看运气了。”

　　风念可点点头，闭上了眼睛。

　　天空中降下一道光幕！将风念可笼罩其中！与此同时，一阵强烈的能量波动凭空出现，将我和大长老震飞了出去……

　　飘在30公里外，大长老感叹道，这是更高级的力量，连我也无法抗衡，每次都会被震飞。

　　我没心情听大长老感叹，目光紧张地看着风念可，此时她闭着眼睛，漂浮在半空中，一股毁灭万物的气息缓缓散发而出，让人无法靠近！

　　天空渐渐出现了七彩霞光，遍布整个界面！非常美丽，非常壮观！而风念可身上的气息也在不断攀升！

　　我指着天空的七彩霞光问道：“大长老，这是怎么回事？”

　　大长老摸摸胡子回答道：“每当有人成为界主级的时候，就会引动天地异变，整个小界面会遍布七彩霞光。”

　　我微微点头，继续看着风念可，希望她能成功突破界主级。


第635节 双规则界主—风念可！

　　很快，五个小时过去了，风念可仍然飘在半空中，气势攀升到了极点！但却还是没有任何要突破的意思！天空投下的那道光柱还在，让我和大长老无法靠近。而此时，周围已经聚集了近十万名巨人，都在好奇地看着光柱。

　　我心中焦急万分！时间就快到了！如果再不突破，念可将永远失去诅咒规则！

　　大长老摸摸胡子，安慰道：“别急，她气势已经攀升到了极点，应该就快突破了。”

　　“嗯，不急。”我随口回了一句。但心中却暗暗嘀咕，不急才怪，那可是我妻子！

　　然而，着急也没用，念可没有命运之线，现在只能靠运气。希望真像大长老所说的那样吧。

　　十分钟过去了……二十分钟过去了……直到第五十分钟的时候，我手心已经出满了冷汗！

　　就在此时，风念可微微睁开了眼睛！接着，光柱消失，那毁灭一切的气息也被她收敛了起来。同时，我的精神力中无法感应到她的存在！成功了！

　　风念可眨眨眼睛问道：“超过六小时了吗？”

　　“不，还有十分钟。”说着，我看向大长老：“我们该去下一个界面了。”

　　“当然，跟我来吧。”说着，大长老带头向前飞去，一边飞行一边说道：“界主级是一个全新的境界，它和灭级最大的差距就是：灭级修者借用规则的力量，而界主级可以凭空创造规则的力量！就算在黑夜，光之规则界主的能力也不会被消弱。”

　　“哦？一个是借用，一个是创造吗？”我重复了一句：“怪不得差距会那么大了。”

　　“对于你妻子来说，这个差距并不算什么。她未突破之前，就可以短时间拥有界主级的战斗力。而且还亲手杀掉了两名界主级，很难想象她现在拥有怎样的战力，或许连我也不是对手。”

　　我和风念可相视一笑，交换了一个默契的目光。

　　虽说念可前几天大放异彩，杀掉了两名界主级，但事实却是……在我的辅助下才办到这一点的！虽说我没直接参战，但如果没有我修改敌人的命运，念可也没那么轻易杀掉对方。

　　我们交换眼神，大长老自然感应得到，不过他并没说什么，继续带我们向前飞行。

　　很快，来到了下一个界面，风念可看着我点点头：“诅咒规则也传来了召唤的感觉。”

　　“嗯，那就快去吧，时间紧迫，一切都等你成功之后再说。”

　　风念可不再废话，闭上眼睛，天上又投下了一道光柱！还好这次我有先见之明，提前退开，这才避免了被狼狈的震飞。

　　然而，大长老却并没有躲避，而是故意被震飞！我好奇的问道：“大长老，您这是在做什么？”

　　老巨人答道：“正如我刚才所说，那光柱是更高级的规则，连界主级都可以弹开，我很想知道它从何而来，能不能化为己有。或许你还不知道，到了我这个级别，要想提升实力，太难了。”

　　“是吗？我也发现，某些界主级强者很厉害，某些界主级强者……说难听点就是炮灰。为什么会这样呢？”

　　大长老详细的解释道：“主要是规则之间的差距，虽说达到界主级以后，可以凭空创造规则，但高级规则和低级规则的差距仍然是巨大的。其次则是战斗经验，以及规则的熟练程度。举个例子，一个活了几万年的力量规则界主，绝对可以杀掉一名刚刚突破的空间规则界主！只要熟练，各种招式得心应手，就算低级规则，也能发挥出强大的实力！”

　　我点点头：“原来如此，不过……很少有人能活到几万岁吧？冒昧的问一句，大长老今年多少岁？”

　　“我今年一万一千多岁了。”老巨人摸摸白胡子说道：“你说得没错，很少有人能活几万岁，大界面之战五百年一次，谁也不确定自己什么时候会死。”

　　整个界面的天空都被七彩霞光覆盖，非常美丽，我一边看着仙女般的念可，一边沉思。神秘人好像知道很多东西，下次再见面的时候，绝不能让他轻易走掉！

　　……

　　11小时后，七彩霞光消散，风念可拥抱着我说道：“老公，我办到了！两种规则都达到了界主级！”说完，她又看向老巨人：“谢谢您了，大长老。”

　　“不用客气，我的承诺已经履行，接下来轮到你们了。”

　　我微笑着说道：“大长老尽管放心，我向来说话算话，直到大界面之战结束，我们都会留在这里，帮忙守住大界面入口。”

　　“嗯，那我们就出去吧……”

　　13秒后，我们进入了宽广世界，我带风念可直奔队伍驻扎的位置。众人原本或站或坐，见我们回来，全部站起身来，凝柔笑着说道：“念可，恭喜你成为界主级强者。”

　　“谢谢凝柔姐姐。”

　　贱男问道：“怎么样？一切都还顺利吧？”

　　“顺利，剑南，我们离开的这17个小时里，没有敌人袭击吧？”

　　“大哥你又调皮了不是？有我在这里坐镇，谁敢来袭……”

　　刚说到这里，只听不远处的桑角库查大喊道：“敌袭！大家准备迎战！”

　　我扫了贱男一眼，贱男干笑了两声。

　　我说道：“各位，我妻子风念可已经成为了界主级强者，我们的生存几率又增加了不少！另外，由于巨人族提供了两个界主级名额，作为交换，接下来的三年我们要留在这里，帮巨人族驻守大界面入口！”

　　格瑞尔问道：“大人，那我哥哥杰森怎么办？”

　　贱男插嘴道：“那个胆小的家伙，当然是不管他，让他自生自灭喽。”

　　格瑞尔怒目而视，我说道：“放心吧格瑞尔，这件事我已经跟巨人族的大长老提过了，等两个月之后，我会把他们全接过来的。好了，先迎战，其他事情等战斗结束之后再说！”

　　……

　　这次过来袭击的队伍也非常强大！据念可说，对面足有六名界主级强者！

　　虽说我们这面，算上念可也是六名界主级，但其中却有一名重伤的巨人，战斗力几乎可以忽略不计。

　　敌人是类人族，身上或多或少都带有一些动物的特征，比如说，有些家伙头上长着两根尖角；有的五官扭曲在一起；有的身上长着长毛，像只猿猴；还有些长着翅膀……感觉好像是人类和动物杂交之后产生的物种，或许叫他们‘兽人’更加合适！

　　不过，这群兽人却非常强大！绝对不能小觑！

　　遥遥看着兽人冲过来的方向，风念可说道：“老公，我去对付界主级敌人，你们小心点！”

　　“嗯，你也是，等主战场这边稳定下来之后，我就去帮你。尽力而为就行了，别太拼命。”我嘱咐了一句。

　　“明白。”说完，风念可对我微笑了一下，快速向大长老的方向飞了过去……

　　巨人族早就准备了一座座小山，敌人来到附近之后，毫不客气的将小山扔了出去！！

　　几万名巨人，几万座小山，遮天蔽日！场景壮观！我除了擦冷汗，不知道应该如何表达此刻的心情。

　　站在队伍最前方，我说道：“各位！还是那句话！战利品虽然重要，但也要有命去拿！”

　　话音刚落，敌方一片规则打了过来！将那一座座小山纷纷击成随时，落了下来！仿佛下雨一样！只不过，被这种‘雨点’砸中，肯定要死人的……

　　巨人族众人大吼一声，冲了上去！声势震天！我也比划了一个手势，当先冲了上去！一挥手，一个虚无空间入口凭空出现在敌方阵营之中！通道直径足有五米！周围一些兽人猝不及防，直接被吸了进去！

　　之后，我又用出‘大空间切割术’！手中黑色长剑快速挥动！一道道空间裂痕凭空出现在敌方阵营之中！但凡被空间裂痕切中的部位，全都会凭空消失！

　　然而，敌方也有空间规则的高手，快速关闭了那个入口！然后……一名长着翅膀，手持双剑的兽人极速向我冲了过来！

　　此时我正飘在巨人族后方的位置，他想飞过来，必须要应付众巨人的阻拦。

　　此时，一名灭级中期的巨人抡起五米长的巨斧，向那兽人砸了过去！那兽人微微停顿，手中双剑高速挥动！看不清剑影！但0.01秒之后，那名灭级中期巨人被切成了上千块碎肉！死的不能再死！！

　　我小声嘀咕一句：“空间规则和风规则吗？有意思……”

　　雨嘉在不远处问道：“小龙哥哥，要帮忙吗？”

　　“不用，你保护好他们就行了。”我微笑着说道。

　　那兽人飞到了我身前处停住，一路行来，他干掉三名灭级巨人！每次都是一个照面，巨人就被切了个粉碎！所以，附近的巨人族也不敢轻易冲上来，我用巨人族语言说道：“这个兽人交给我对付。”

　　他们说了声小心点，便各自散开，去寻找其他敌人。


第636节 兽人族突袭

　　那兽人飘在我身前十米处，并不急着进攻，而是伸出手掌，从掌心飘出一个白色光球，缓缓向我漂了过来。我知道，那是一份语言记忆，没有废话，直接伸手碰了一下，光球瞬间融入我身体，脑海中出现大量信息。

　　只用了零点几秒，我就整理完毕，开口问道：“为什么要给我语言记忆？”

　　那兽人答道：“想和你谈谈。”

　　“哦？谈什么？”我饶有兴趣的上下打量起兽人。他全身长着浅绿色长毛，看起来就像绿毛僵一样，身高约两米，充满肌肉，浅绿色的眼睛发出幽光，给人一种寒冷的感觉。左手握着一柄黑色长剑、右手握着一柄绿色长剑。

　　“你似乎不是这个种族的人，不想死的话，快走吧。”

　　我淡淡地说道：“这么三言两语就想把我打发走？你至少也得拿出一些诚意才行吧？”

　　“你实力也很强，不到万不得已，我不想和你交手，你想要什么？”

　　“你手上那两柄武器就不错，我很喜欢。”

　　兽人紧握着两把剑：“不行，这个不能给你。”

　　“是吗？那我就只能硬抢了……空间禁锢！”说着，我直接用出了空间禁锢！

　　兽人也有空间规则，而且还很厉害，自然不会乖乖挨打，瞬间挣脱了空间禁锢，一挥绿色长剑，无数风刃出现，向我切了过来！附近几名巨人不慎被风刃切中，身体直接变成几段，掉了下去……

　　……

　　贱男他们此时正被一群兽人强者围攻！尤其是贱男，不知他怎么犯贱，竟惹怒了兽人族！

　　巨大的火球、连绵不绝的闪电、各种规则轰得贱男抱头鼠窜！

　　攻击中还伴随着高级规则，不时有死之规则飞射过去！一名巨人族强者不慎被击中，双目瞬间失去神色，向下落去……另外还掺杂着一些空间规则，不时有一道道空间裂痕、虚无空间入口出现在贱男身旁！

　　如此强大的攻击，贱男哪里敢硬接？一时间被撵的鸡飞狗跳，偶有反击但却也非常无力。

　　不过还好，这五百年来，我经常训练贱男对‘虚无空间’的抵抗力，他也掌握了技巧，不会那么轻易被吸进去。若非如此，他早就去虚无空间玩了。

　　“帮忙，帮忙啊！”贱男一边跑，一边喊道。

　　不用贱男说，众人也会帮忙，凝柔凝聚出一个直径十几米的大火球，向敌人扔了过去！落花双人组辅助，将火球直接传送到敌人身旁！凝柔轻喝一声：“星核爆！”

　　‘轰！！……’

　　一朵蘑菇云瞬间从敌人聚集的地方升了起来，连下方正在逃窜的贱男也气浪掀翻在地！然而，蘑菇云快速被吹散，敌人没丝毫伤害，因为他们周围不知何时出现了一个防护罩……

　　……

　　我一边和那名兽人强者战斗，一边观察战场的动态。

　　此时，我忽然发现，巨人族的伤亡竟远远超过了兽人。

　　既然如此，那我也不能再玩下去了，本还想用这家伙磨练一下战斗经验呢……挥剑发出一道火焰冲击波，将他震退，我淡淡地说道：“给你一个机会吧，留下两把武器，我放你一条生路。”

　　“哼！死到临头还说大话！既然如此冥顽不灵！那你去死吧！”说着，他将一道道风刃传送到我周围，从四面八方切割而来！

　　“空间转移。”我淡淡地说了一句，然后，我忽然和附近一名兽人调换了位置。那兽人出现在我刚才漂浮的位置，刚一出现，就被风刃切了个稀巴烂！

　　我耸了耸肩膀，称赞道：“不错，打得很准。”

　　“啊啊啊！！”他发出了尖锐的叫声，不似人类：“既然如此，就让你尝尝我的绝招！次元冲击！！”

　　通过命运片段，我知道，他这一招攻击力很高！而且目标不是我，而是凝柔她们！我自然不会让他们收到这种致命攻击，于是微微摇头道：“是你自己找死的……命运终结！”

　　话音刚落，我瞳孔中闪过一道乌光！一种难以形容的气势从我身上扩散而出！同时，对面正准备进攻的兽人动作忽然僵住！仿佛被定在了那里，一动不动！随后，他双目无光，失去生命的气息，身子向下方栽去……

　　他死的没有丝毫痛苦，甚至不知道自己是怎么死的。

　　这就是命运终结！强行终止对方的命运！让对方在无形之中死亡！

　　夺过战利品，两柄灭级长剑，一个空间戒指，然后纵观整个战场……考虑了两秒钟，一挥手，99颗凝成实质的黑色火球出现在周围！它们只有乒乓球大小，但却散发着高温！连空间都被烧化了！

　　打了个响指，所有火球瞬间消失！下一刻出现在兽人密集的地方，快速穿梭起来！

　　地级、天级、宇级修者被击中，身体会瞬间燃烧起来！一秒钟后变成飞灰！

　　这正是我的火规则绝技——炽星乱舞！

　　这次可真算是‘乱舞’了，99个火球飞过的地方，快速收割者兽人的生命！

　　而且，我频频用空间规则控制火球，敌人想击中它们，基本是不可能的事，反而会在下一刻出现在他身后，将他的生命收割！

　　由于我吸引了大部分兽人的注意力，一时间，巨人族的压力缓解不少。而贱男……此时已经被打得奄奄一息，被那么多修者围攻，还能撑这么久而没被打死，生命力还真够顽强。

　　当然了，我看似没搭理他们那边，实际上，精神力却紧紧锁定着他们20人，不论哪个有危险，我都会第一时间帮他们化解。

　　而凝柔雨嘉他们也在快速帮贱男缓解压力，杀掉了不少兽人！但却又有很多兽人族强者扑过来！而且竟有越打越多之势！对他们的磨砺差不多了，我也该去帮上一把。

　　此时，刚好有一大片规则攻击向贱男撒了过去！我伸手凌空一抓，贱男瞬间消失在原地，下一刻出现在我身边！他有气无力地说道：“大哥，你终于肯出手了。”

　　“嗯，别怪我心狠，我也是为了你好。”

　　“明白，大哥，战况似乎不太妙啊，巨人族如此频繁遭到攻击，恐怕撑不了多久。你看，上次大战中，他们就死了一万两千多人，而这次战争，到目前位置，也死去五千人左右了。实在不行咱趁乱溜走吧。”贱男提议道。

　　“不行，答应别人的事情怎能反悔。”

　　贱男沉声说道：“我也明白，这样做等于失信于人，但我家人还在等着我回去，如果死在这里，就太不值得了。”

　　“不用说了，只要我活着，你就死不了。好了，你自己小心点，到雨嘉那边会安全些，我要去看看念可。”说完，我瞬间消失在原地……

　　……

　　其实，贱男说得很对，巨人族情况堪忧，我也不想让家人留在这里送死，但却也不能失信于人。所以，如果情况真的特别紧急，我会让贱男他们先行离开，我则留在这里战到最后！

　　传送到念可附近，发现她正和一个光之规则的兽人战斗！那家伙有着一对白色羽翼，就像天使一样。目前看起来，战况是不相上下。我问道：“念可，为何这么久还没拿下敌人？”

　　风念可抽空回道：“我要先熟悉一下界主级的战斗方式！”

　　“下次再熟悉吧，巨人族又有一名界主重伤了！我们先配合着干掉这家伙再说！”

　　“不用的老公，他不是很厉害，似乎和我一样刚成为界主不久，我自己就能杀掉他。”风念可说道。

　　“别掉以轻心，毕竟也是个界主级，说不定有什么压箱底的绝招。”我叮嘱了一句。

　　然而，我话音刚落，风念可就清喝道：“精力衰弱！规则冻结！毁灭箭！”

　　清喝的同时，她手中出现一把黑雾凝聚的弓，射出一支黑雾之箭！

　　由于对方中了诅咒，只能眼看着箭矢向自己射过来！但却没有丝毫反抗的能力！他露出求饶的目光，也夹杂着认命、不舍，怀念自己最重要的人，充满眷恋……

　　我心中一震，眼中带着些许不忍，但最终还是偏过了头，对命运的感悟更深一分……

　　杀掉敌人后，风念可收起战利品，问道：“老公，我们去哪边帮忙？”

　　“北面吧，巨人族有一名界主受伤，大长老此时以一敌二，看起来形势似乎快撑不住了。”

　　“好，那我们传送过去吧。”

　　我点点头，用出空间规则，瞬间传送到老巨人附近，同时说道：“大长老，我们来帮忙！”

　　“你们还是去帮别人吧，这边我还撑得住！”大长老面色苍白地说道。

　　我说道：“别硬撑了，我们帮忙，先搞定这两个敌人再说。头顶长角的那个家伙交给我妻子对付，大长老你应付另一个就行了！”

　　说完，我给了念可一个眼神，她会意，冲上去缠住了那名头顶长角的兽人！我也快速翻阅起他的命运片段……


第637节 毁灭箭！

　　不得不说，念可达到界主级之后，战斗力的确大幅度攀升！到了令我望尘莫及的地步！以前我还能勉强和她斗个平手，而现在……基本没有任何可比性。

　　此时，念可又凝结出了那把黑雾凝聚的弓，做了个拉弦的动作，三支黑雾凝成的箭矢凭空出现！风念可一松手，三支箭便射了出去！

　　箭矢会转弯！一击不中！又饶回来继续射向敌人！

　　那长角兽人一时间也手忙脚乱！毕竟他不是傻子，自然也知道毁灭规则的恐怖之处！此时，他挥舞着两只寒冰凝成的大手接住一支箭矢，又凭空凝聚出一道冰墙，挡住另外两支！

　　然而，念可的攻击可不是这么轻易就能被接下来的！正当那长角兽人松了口气的时候，三支箭矢忽然爆炸！大量黑雾弥漫在他身体周围！将他困在了其中！

　　与此同时，我也找到了对方的命运片段，喝道：“念可，1.7秒他会突围！1.9秒是好机会！”

　　果然，第1.7秒的时候，长角兽人在身边凝结出一层厚厚的冰盾，穿过黑雾冲了出来！

　　然而，毁灭规则就是毁灭规则！那攻击力不是开玩笑！长角兽人只是从黑雾穿过，黑雾也在快速腐蚀着他的冰盾！没一会儿，那冰盾就被腐蚀殆尽！虽说他就快突破了黑雾封锁，但还是沾到了黑雾！瞬间就惨叫了一声！！

　　然而，他刚发出惨叫，眼中就一阵失神，念可则抓住了这个机会，用出‘撕裂斩’！手中出现一柄细剑，凌空一挥，一道黑色气刃射了出去！夹杂着毁灭一切的气息！气刃从长角兽人的腰部切过，他瞬间就死的不能再死！身体化为两截，向下方落去！

　　同时，从切口处快速向全身腐蚀……我略带惋惜地说道：“可惜一件灭级防御神器。大长老，那个敌人你能否应付？”我看向大长老问道。

　　“没问题，他已经开始慌乱了，你们去其他地方援助吧！当初选择和你们合作是个正确的选择。”说着，大长老深深地看了我一眼，似乎发现刚才是我动了手脚，所以才这么快干掉那长角兽人的。

　　就算他发现，也不知道我用的是什么招数，更猜不到我拥有控制命运的能力……

　　……

　　两分钟后。

　　在我和念可的援助下，又杀掉了一名界主级，大长老也杀掉了他的敌人。至此，我方干掉了四名界主级敌人，剩下的两名不敢再战，直接逃跑！主战场那边，兽人们发现己方界主逃跑，也四散而逃！

　　此时，巨人族正在清理地上的尸体，搜挂着战利品，能扒的全扒下来。同时也统计着己方战死的族人。

　　两分钟后，统计完毕，这一战死亡的巨人族人共7262人，可谓是伤亡惨重，另外，又一名界主级强者重伤，没有几个月，根本无法恢复伤势。

　　毕竟那伤害是同为界主级的强者弄出来的，要想恢复，又岂会简单？

　　此时我和大长老等人站在一起，凝柔念可她们在不远处帮忙处理伤员，我说道：“大长老，这样的战斗如果多来几次，恐怕强大的巨人族也承受不住。”

　　大长老凝重地点点头：“其实，上次大界面之战的时候，这些兽人就来入侵过，不过被我们打跑了，没想到，这次他们竟然特地过来报复。还好我选择了跟你们合作，让你妻子成为了界主级强者，否则的话，这次就危险了！”

　　“大长老放心，我会履行承诺，帮忙守住大界面入口……对了，关于防守方面，不知您有没有什么好提议？这样下去也不是办法，巨人族撑不住的。”

　　老巨人摇了摇头，反问道：“你有什么好的建议吗？”

　　其实我倒是有一些建议，但却不能提出来，因为我们现在的关系很微妙，这时候主动提出建议，明明是好心，有可能被当成恶意。于是我摇摇头：“没有，对了，受伤的长老怎么样？”

　　“至少要两个月才能恢复全部战斗力。”老巨人感叹一声：“如果你们能永远留在我们大界面就好了。不止是你妻子，你朋友的战斗力也很强，帮我族缓解了很大压力。”

　　我微笑了一下：“大长老您太客气了……哦，对了，我听说巨人族擅长制作各种武器，不知能不能帮我把这个武器改造一下呢？”我拿出刚刚缴获的一柄灭级神器说道：“是空间规则修者专用的，我想将它的外形改变一下。”

　　“可以，不过改造灭级神器很耗时间，可能要十几天才能完成。”

　　“不要紧，您肯帮忙我就很高兴了。另外，能不能也帮忙把我朋友的武器改造一下？他们用的武器都不是很顺手，如果能量身改造，肯定能大大提升战斗力。”

　　老巨人说道：“没问题，我会单独让几个打造武器方面的高手帮你们，保证你们满意……”

　　……

　　两个月后。

　　巨人族没再遭到进攻，毕竟，这里有六名界主级强者驻扎，一般的队伍都不具备进攻这里的实力，感应到这边的六名界主级之后，纷纷逃走。

　　我的武器已经改造完毕，一把全新的空间规则长剑，灭级神器，样式是按照卷刃的黑色长剑打造，只不过，这次它不再卷刃。

　　同时，我将另外一柄绿色的风规则长剑送给凝柔，因为她模拟风规则的时候能用得上。

　　贱男等人也在巨人族的帮助下改造了武器，改造成自己喜欢的形状，众人都很开心，毕竟，有一件顺手的武器，战斗力至少也能提升三成以上！

　　此时，我对安吉拉等人说道：“各位，你们留在这里，我去把杰森他们接过来，这里比那山洞更安全一些。我不在的这段时间里，如果有敌袭，你们要自己小心，保护好队友。”

　　“队长，我跟你一起去吧。”布瑶碧莲说道。

　　“不用，我自己行动更隐蔽，你们也不必担心我的安全问题，一般的大型队伍，不会对一个落单的灭级修者感兴趣。”我微笑着回了一句。

　　之后，我看向凝柔和念可：“我走了，不用担心，要相信我的能力。”

　　“嗯，那你小心些，我们等你回来。”

　　我揉了揉雨嘉的头发：“要保护好大家哦，这个重任就交给你了，如果大家出了什么意外，我拿你是问。”

　　“人家知道啦。”雨嘉撅着小嘴说道。

　　最后，我给了贱男一个眼神，示意让他小心点，贱男正色地点点头：“大哥，你也小心。”

　　我没有回答，直接用出空间传送，身影瞬间消失在原地！

　　两个月过去了，也不知杰森他们有没有被发现，如果他们被发现，估计只有死路一条……

　　……

　　两天后。

　　单独行动果然很成功！和我预料的一样，就算其余界面的队伍发现了我，也绝对不会追击，一个落单的灭级初期修者，根本就无法勾起他们的兴趣。

　　而此时，我传送累了，正在极速飞行，忽然感应到前方二十几万公里的位置正在发生战斗，我眉毛微皱了一下，取出一个面具扣在脸上，身影瞬间消失！

　　再次出现的时候，我飘在一个女孩身前，一道原本袭向她的闪电打在我胸口！在场的数人都惊讶了一下，我拍拍胸口，随手一挥，一个虚无空间之门在对方身旁打开。

　　只是个宇级修者而已，又怎可能抵抗住虚无空间的吸力，他瞬间就被吸了进去！

　　至于我身后的女孩……只能说天涯何处不相逢，竟然是当初在第一界认识的小女孩，安妮。当年为了感悟命运，我还假装过她的傀儡，说起来，已经有千年左右没见面了。

　　正当我准备杀掉下一名修者的时候，身后的安妮忽然说道：“住手！哥……是你吗？”

　　咦？过去了千年，她竟然还认得我，我摘下了面具，声音淡淡地问道：“为什么要住手？”

　　“他们不是敌人。”安妮说道：“我们都是一个寻宝队的，被打散之后，但他们忽然发疯，哥你能不能想办法救救他们？”

　　“哦？忽然发疯？他们似乎没中迷惑规则，也没中预言规则。”一边说话，我一边用出了空间禁锢，将那四个人禁锢了起来。

　　安妮松了口气：“哥，你还和以前一样厉害，这么多年了，你也没去第一界看过我……”

　　旁边一个女人满脸戒备地问道：“安，安妮，你认识他？怎么可能，你可是第一次来参加大界面之战。”

　　“这个……总之你们不用担心，他不是敌人的。”安妮解释了一句。

　　我看向那四名被禁锢的修者，快速浏览着他们的命运之线……看着看着，我目光一凝！瞳孔中闪过一道乌光！下一刻，他们失去了生命的气息，向下方坠去！

　　除了安妮之外，另外几名修者都目光惊恐地看着我，他们不明白，为什么我一个眼神就能杀掉那四名宇级修者，生怕我也看他们一眼。


第638节 缘分已尽

　　那么，我为何要杀他们？

　　因为，在命运片段中，我发现他们已经不是本人！或者说，他们被虫子寄生了！

　　就像巨人族和兽人族一样，某个大界面中称霸的是虫子！他们会寄生在各种动物的身上，从而操控被寄生的动物，还会吃掉灵魂，获得那动物生前的记忆，语言……另外，从刚刚那四名修者的命运片段中，我发现，为数不少的虫族已经渗透到了我们大界面之中！而且还密谋着某个计划！

　　不过，虫族也分级别，这几只虫子级别太低，没资格知道太多秘密，所以，我得到的情报并不多……

　　见我毫不留情的杀掉那四人，安妮愣住了：“哥，从前的你不喜欢杀戮，为什么现在？”

　　我语气淡然的说道：“安妮，第一次参加大界面之战吧？这里是很残酷的，不是你死就是我亡，你放过他们，他们却不一定会放过你。如果你还抱有善良的心理，在这里是活不下去的。”

　　“对敌人我能下得去手，可他们……是自己人啊！哥，你怎能如此狠心？”

　　另一个女人赶忙低声说道：“安妮，快住口，别把他惹怒了。”

　　看着远方的天空，我说道：“安妮，我第一次来这里的时候，跟你一样不想杀戮，但后来才发现，为了保护自己的亲人，朋友，杀戮是必须的！这二者不可兼得，杀了敌人，你才能活！”

　　安妮沉默了一阵岔开话题：“哥，你是怎么来到宽广世界的？我很确定，并未在大界面入口处见过你。”

　　“这是秘密，你还是不要知道为好。”

　　“那，哥，你达到灭级了吗？”

　　我点点头：“没错，我现在是灭级初期修者。安妮，我问你，这次带领寻宝队伍的是不是第五界界主？”

　　“是的。”安妮回答道：“这次共有三千多名修者，在五界主的带领下出来寻宝。三天前的一场战斗中，我们被打散了，然后想结伴返回大界面入口处，但是就在十几分钟前，那四人忽然对我们展开了进攻！猝不及防之下，三名同伴被杀掉了。”

　　果然是五界主……从刚才那几个家伙的命运片段中，我发现五界主也被虫子寄生了！而且时间已经很久！足有两千年！被虫子寄生后，虫子会吃掉其灵魂，然后模拟出相同的灵魂波动，就算是灵魂规则修者，也无法分辨真假！

　　正因为如此，五界主潜伏在大界面两千年，其余界主级也没有发现！

　　而这次，他带领寻宝队出来，是要实施另一个计划，那就是……让虫子寄生寻宝队所有成员！还好安妮他们被打散了，否则再过几个月恐怕她也被寄生了！

　　我考虑了一会儿，问道：“安妮，我们大界面有几位界主级强者？”

　　“为什么问这个？难道你不知道吗？”安妮没有回答，而是充满警惕的反问了一句。

　　的确，我也是本大界面的人，按理说，应该知道有几位界主，所以我问出这个问题的时候，安妮才会如此警惕。然而，我长居幽冥，根本就不知道大界面中共有几名界主，只知道个第一界界主，采尼·洛风。

　　安妮的警惕是正确的，我不会责怪他，转目看向另一名宇级修者，看的他有些发毛时，我收回目光。从他的记忆片段中，我得到了自己想要的信息，原来，我们大界面中，目前只有四位界主。

　　分别是一界主采尼·洛风；二界主菲迪娜；四界主陈诺；五界主埃尔维斯。

　　四界主陈诺！就是贱男的那个表弟！五百年前见到他的时候，他还是天级初期，可没想到五百年后，他竟成就了界主级！

　　天赋果然深不可测，从某种意义上讲，甚至超过了念可！不过……那并不是我关心的问题。我之所以想搞清楚有几个界主，是想回去请求援助。五界主已经被寄生，此时还想将整个寻宝队全部寄生！现在去营救应该还不晚，可是……

　　驻守大界面入口的只有三名界主，不能再分出战斗力了！再说，我身份比较敏感，不适合出面请求援助，再加上被虫族寄生后无法分辨，我就更不能去！因为那无疑是自找麻烦！

　　我自己前去救援？也不行，我并不具备抗衡界主级的实力，去了也是死路一条，搞不好连我也会被寄生！

　　念可还要驻守巨人族，巨人族不可能让我们离开，说不定还会发生冲突。

　　虽然我得到了消息，但却束手无策，身不由己，难道只能任由他们被虫子寄生？

　　正当此时，有几名敌人正在快速接近！其中三名灭级，七名宇级！安妮等人感应到他们的接近，都慌了起来：“哥，我们快走吧，有强敌来了！”

　　“他们在我眼中不值一提。”虽然这么说，但安妮还是拉着我的胳膊，向远处飞去！

　　我语气淡然的说道：“他们之中有空间规则修者，你们这样逃，用不了多久就会被追上。”

　　“那怎么办？有打不过他们！毕竟那面有三名灭级，而我们这边只有你一名灭级初期！”

　　正说到这里的时候，敌人忽然通过空间传送，来到我们前方，挡住去路！

　　我没有什么动作，但却发出一道空间禁锢，然后淡淡地说道：“不用管他们，走吧。”

　　说着，我带他们向院方飞去。那几名修者脱离空间禁锢之后，也露出恐慌的神色，迅速逃离，不敢再追。因为刚才禁锢他们的时候，我就可以直接将他们干掉，但却放了他们一条生路，他们若还敢追来，那就肯定是脑子有问题了……

　　……

　　夜。

　　我们停在一个树林中，正当我思考事情的时候，忽然感应到了神秘人的气息！和上次一样，在上面！他故意放出命运规则的特殊气息，引我上去。

　　我说道：“安妮，我离开一下，很快就回来，你们不要乱动。”说完，我向上方飞去！

　　果然，刚飞了两百米高，神秘人的身影就出现在我视线中。他还是老样子，看不清相貌，分不出男女，我仔细打量了他一番，说道：“我还以为，你不会再出现了。这次有什么指示？”

　　他也不绕弯子，声音虚无飘渺地说道：“关于虫族渗入你们大界面的情报，不能让其他人知道。”

　　“哦？不会是你搞出来的吧？你和虫族有着某种关系？或者说，你就是虫族的高手？”我面色不变的猜测道。

　　“如果我想做什么，不必绕那么大的弯子。不让你干涉这件事，是因为一旦你干涉进去，就会改变很多人的命运轨迹。除非你命运规则达到界主级，才有资格知道真相。”

　　“呵，条件还真苛刻啊，那就再信你一次好了。这次你别急着走，我有很多疑问想要问你，反正看你的样子也不是很忙，不如陪我聊聊天好了。”

　　神秘人声音依然虚无飘渺：“但是我不想聊，因为我知道你要问什么，也知道我会回答什么，就像电影对白一样。比如你现在就想问……我明明没有命运之线，为什么你知道我接下来会问什么？其实这个问题很简单，答案就是……需要你自己去寻找。另外附送你一条提示，等你达到界主级，我就将一切都告诉你。”

　　说着，神秘人身影又慢慢变成透明，我面色淡然地看着他消失在面前……

　　落回地上，我小声嘀咕一句：“该死，每次都神秘。”虽然嘴上嘀咕，但心里却在琢磨着，到底要不要相信他？另外，我似乎知道了他的企图，就是等我成长到界主级，从我身上拿走什么……

　　安妮走过来问道：“哥，你刚才去上面干什么了？”

　　“没什么，欣赏一下漆黑的夜空。安妮，我会把你们送回大界面入口处，但我们之间缘分已尽，我将会永远消失在你的记忆当中。”

　　安妮面色一变：“哥，我做错什么了吗？”

　　我微微摇头：“安妮，别激动，我问你，你相信‘命运’这种东西吗？”

　　安妮坐在旁边草地上：“相信，从前我只是穷人家的孩子，自从你出现之后，就改变了我的生活，让我嫁入豪门，还成为了强者。”

　　“但我却不该出现在你的命运当中，是我的出现，改变了你的命运轨迹。”

　　“哥你又说笑了，你出现在我的生命中，不就是命运的安排吗？”

　　我笑了笑：“算了，不要再纠结这个问题。”说着，我拿出一个眼睛大小的黑色珠子：“安妮，这是一件灭级护体神器，送给你。”

　　安妮赶忙站起身：“不！哥，我不能要，这太珍贵了！”

　　“对你来说很珍贵，但对于我来说，这种东西很轻易就能拿到。好了，穿上吧。”

　　灭级神器可以化形，虽然只是个小珠子，但激活之后，就能随着精神力变幻成各种形态。安妮想了好一会儿，才结果黑球，低声说道：“谢谢哥……”


第639节 情报

　　黑球快速变形，变出了一套浅蓝色长袍穿在她身上。

　　我微笑着称赞了一句：“不错，很美。安妮，下次大界面之战不要再参加寻宝队，驻守入口，生存几率会高很多。”说着，我取出一个面具戴在脸上：“湮灭尘缘！”

　　安妮眼睛失神了一下，随即猛然看向我，露出警惕之色：“你是谁？”

　　在附近休息的几人也围了过来，看着我的眼神中充满戒备，俨然已经忘记了我的存在！

　　我没有回答，直接用空间规则禁锢了他们，让他们无法动弹！然后用出空间传送，快速带他们向大界面入口的方向传送而去……

　　两天后。

　　总算是带他们有惊无险的回到了大界面入口附近，不过这次我学聪明了，我没再接近，而是停在了距离入口三百万公里左右的位置，即便是界主级强者，精神力也感应不到这么远的位置。

　　安妮与我相关的一切命运片段，全部被我切除！她记忆中不再有我，所以这两天反抗的很厉害，不过此时，她似乎发现，这里距离自己的大界面入口不远了，她也折腾了轻了一些。我解开了对他们的禁锢，指了指大界面入口的位置，然后身影瞬间消失，传送离开。

　　一名男修者擦擦冷汗说道：“那人究竟是谁？他想干什么？为什么要送我们回来？”

　　安妮看了看身上的灭级神器说道：“我总觉得，对他好像有一些熟悉的感觉。”

　　另一名女修者说道：“好了，别管那么多了，快点回去吧，这里可不安全啊……”

　　把他们送回来，我也算仁至义尽了，毕竟我不是保姆，也不属于那些界面。至于虫子寄生的问题，等大界面之战结束后再慢慢研究。在安妮这里耽搁了几天，得快点赶回去，看看杰森死了没有。

　　这胆小的妖兽，得找个机会锻炼一下他的胆子才行，我一边琢磨，一边快速向杰森的方向传送而去……

　　……

　　当我赶到的时候，已经是四天之后。

　　落在山谷后，仔细观察了一下，发现附近并没有什么战斗的痕迹，杰森他们运气还不错，看样子应该还活着。

　　来到那面石壁前，轻轻将其推开，刚推开一道缝隙，我迅速侧过脑袋！两道尖锐的风刃贴着我面颊射了过去！划出两道血痕！之后，里面传出一个声音：“哥！你要相信我！这绝对是误伤！”

　　“该死的，要不是我反应快，已经被你干掉了！你是不是想抢我的空间戒指？！”

　　“哥！”杰森差点就要跪在地上了：“我真不是故意的，发现有人推门，我以为是敌人呢！”

　　“好了，别废话，我找到安全的地方了，大家跟我走吧。”我说道。

　　杰森问道：“安全的地方？是哪里？”

　　我回答道：“有一个全是巨人的种族，我们过去帮忙驻守大界面入口。他们界面实力很不错，一般来说，没人敢去入侵，在那里会比较安全。”

　　杰森疑惑地问道：“哥，那我们为什么要去帮忙驻守啊？是不是你受到胁迫了？”

　　“没有，你不喜欢的话，可以继续留在这里，其余人跟我走！”说着，用空间规则笼罩其余众人，瞬间用出空间传送，消失在原地。

　　杰森愣了一下，赶忙追了上来，一边追一边大喊：“哥！我没说我不去……”

　　也不知是我运气不好，还是杰森带来了霉运，刚传送六次，我们就被一支队伍盯上了！而且，敌方的界主级竟然亲自出手，向我们追了过来！

　　杰森吓得脸都白了：“哥！怎么办？虽然你传送速度很快，但敌人的飞行速度也不慢啊！早晚会被追上！该死的！作为一个界主级，为什么会对我们这些宇灭级修者出手？”

　　“可能想从我们身上找找心理平衡吧。”我面色淡然地说道。

　　“哥！都这个时候，你能不能别再淡定了？快想办法啊！”杰森胆小如鼠，大声喊道。

　　我面色依旧淡然：“着急也没用，再说，如果我表露出焦急的面色，你们会急成什么样子？放心，他不会追太远的，毕竟还带着队伍呢。”

　　听我这么说，杰森也终于反应过来：“对，对，我一紧张，竟然忘了这么重要的事……”

　　我也没闲着，身边快速出现99个乒乓球大小的黑紫色火球！打了个响指，所有火球凭空消失！

　　下一刻！火球凭空出现在追逐而来的界主身边！绕着他身体快速旋转起来！

　　火球温度很高，划过的地方出现婴儿手臂般粗细的空间裂痕！裂痕上燃烧着火焰，使其久久不能愈合！

　　然而，界主就是界主！挥手打出一道寒气，瞬间将99个火球冻结！向下方坠去！然后继续追逐……

　　我也不着急，又传送了7次，那界主便停了下来，没再追逐。正如我所预料的那样，他要估计自己的部队，不会追出太远的。

　　躲过界主级的追击，杰森松了口气，问道：“哥，你还没告诉我，为什么要帮巨人族驻守？”

　　“两个原因。第一，我早就认识巨人族的一位朋友。第二，我妻子风念可成为了界主级，是巨人族提供的两个名额。作为交换条件，我要帮他们驻守入口，直至此次大界面之战结束。”

　　“什么？！大哥你是说，念可嫂子成为界主级强者了？”

　　我点点头：“对，而且是双规则界主，我们的生存几率提升了很多。而且，驻守在巨人族那边，还能获得不少战利品，可以说是一举三得，对我们有百利而无一害。”

　　杰森八卦地问道：“哥，这两个月，你们得到了不少战利品吧？”

　　“战利品只是次要，巨人族擅长锻造，我们的武器全都被巨人族高手改造过，属于量身打造的武器，战斗力一下子就提升了好几个等级。”我微笑着说道。

　　杰森一听，眼睛一下子就红了，说让我跟巨人族沟通，也帮他量身打造一个。

　　我点点头：“可以，但有个条件，拿五把宇级神器来换，而且不能管别人要，必须是你自己的战利品才行……”

　　……

　　三天后。

　　总算传送回了巨人族，我精神力消耗过度，面色有些苍白。贱男、桑角库查、大长老等人迎了上来，对于杰森他们，大长老表示热烈欢迎，当然了，是看在我的面子上。就凭这胆小的妖兽，还不具备那么大的面子。

　　在路上，我已经给了杰森他们巨人族的语言记忆，杰森这货竟然不要脸的问大长老，能不能给他量身改造武器！

　　大长老同意之后，他竟然还跟我显摆了一把，要不是我脾气好，真想把他踢出去，让他在好玩的大界面之战来个单人旅游……不过，现在还有重要的事情要办，我看向老巨人说道：“大长老，我有些事情想单独跟您说，方便去那边谈谈吗？”

　　“哦？好，跟我来吧。”说着，大长老向远处飞去。

　　凝柔和念可投来疑问的目光，那眼神的意思是问我发生了什么事。我回了个眼神，示意等我回来再说。然后，我跟着大长老，向他所在的方向飞了出去。

　　飞到百公里之外，我说道：“大长老，能不能弄个护罩出来？我不想谈话被别人听到。”

　　大长老点点头，在周围弄出一道光幕，然后说道：“行了，有什么话，说吧。”

　　“是这样的，大长老您学识渊博，我想请教一个问题。前几天出去的时候，我碰上了怪事，一种虫子寄生到了人类的体内，然后在极短的时间里，吃掉了那个人的灵魂。然后，虫子便模拟出了那人生前的灵魂波动，还拥有了那人的记忆。您知道这种虫子吗？”

　　大长老面色凝重起来：“你是在哪里碰到这种虫子的？距离我们大界面多远？”

　　看老巨人的表情，他似乎知道那种东西，而且还很忌惮！我说道：“大长老您放心，我发现虫子的地方距离这里很远很远，我用空间传送两天才能抵达的位置。”

　　听我这么说，老巨人终于松了口气，然后说道：“那是一种很可怕的东西，或者说，那是个很可怕的种族，如果被他们盯上，后果不堪设想！”

　　“大长老，能详细说说这个种族吗？”

　　“我知道的也不多。”老巨人摸了摸白胡子，露出回忆的目光：“虫族本身实力很低微，不足为惧，但他们的恐怖之处就是寄生！一旦寄生，就会拥有宿主生前的全部记忆、能力。而且还能模拟出宿主的灵魂波动，即便是灵魂规则的修者，也无法辨认是否被虫子寄生！”

　　“那他们一直寄生下去，岂不是可以称霸整个宽广世界了？”我问道。

　　谁知，老巨人竟然点点头：“没错，据说三万多年前，虫族的确称霸一时！渗透到很多大界面，同时发难！搞的整个宽广世界天翻地覆！后来……神域出面了，总算将这件事摆平。”


第640节 三队混战！

　　神域？我第二次听到这个名称！

　　上次大界面之战结束后，那实力恐怖的女人就曾怀疑，雨嘉是‘神域’混进来的人！后来我曾问过伊戈尔，神域是什么地方，伊戈尔回答说，‘神域’其实也是一个大界面，然后就没再细说。

　　本来只想搞清楚虫族的情报，没想到，大长老竟然还知道那个什么‘神域’！活了一万多年，果然见识广博！

　　大长老继续说道：“后来，‘神域’警告了虫族，如果再敢乱来，就将其整个大界面毁掉！”

　　“哦？”我皱着眉毛问道：“‘神域’竟然如此强势？”

　　大长老也不隐瞒，讲解道：“神域，是维持平衡的存在，那里有18位神，每一个的实力超乎想象。每当宽广世界出现不平衡的事件，他们就会插手。比如虫族，就遭到了神域的警告。”

　　我揉了揉额头，快速整理着情报，然后问道：“18位神是什么意思？”

　　大长老摇摇头：“我没去过神域，这些都是听说的……所谓18位神，就是指18种规则的神！他们把规则修炼到了极致，所以成了神，普通界主级在他们面前，毫无还手之力！”

　　“18种规则修炼到极致吗。”我暗皱着眉毛，重复了一句。如果真像大长老所说的那样，普通界主级在他们面前毫无还手之力，那么，神域的人为什么要混进幽冥呢？

　　另外，那实力恐怖的女人说，雨嘉身上有‘光神’的气息。那么，他所指的光神，应该就是神域中18位神之一。

　　换个角度来看，那女人肯定知道神域，而且还和神域有着某种密切的关系！否则不可能知道‘光神’的气息！

　　不听大长老讲解还好，经过他这么一讲，谜团反倒更多了……

　　……

　　和大长老谈完，我回到了队伍中，凝柔问道：“小龙，你刚才和大长老说什么了？”

　　“没什么，只是请他帮我解答几个疑问，嗯，关于‘神域’的。”我没再继续说下去，因为这两个字眼，凝柔念可她们都知道，虽然心中好奇，但也没有多问。

　　接下来的日子比较平静，一眨眼，半年就过去了。

　　半年来没有强敌入侵，那两名重伤的巨人族长老也恢复了过来，战斗力大增。

　　另外，杰森等人如愿以偿，每人得到了一把量身打造的武器。此时杰森正在跟我吹牛，说什么他马上就要突破宇级那层薄膜，达到灭级，又说高手寂寞云云。

　　然而，正当他跟我唠叨的时候，风念可忽然说道：“有敌人过来了。”

　　杰森嘿嘿一笑：“你当我吓大的？”

　　随后，大长老说道：“敌袭，大家戒备！”虽然声音不大，但却让每个人都听得清清楚楚。

　　然后……杰森傻了。

　　我说道：“格瑞尔，等下不准特别照顾你哥哥，这是命令！我也是为了他好！”

　　格瑞尔抿着嘴唇点点头，然后看向杰森：“对不起了哥哥，实战经验真的很重要，你好好磨练一下吧。”

　　“妹妹！你不能这么对我！”杰森抗议道。

　　但却没人再搭理他，除了格瑞尔眼中带着不忍。

　　风念可说道：“老公，我先去和巨人族的长老们集合了，你们小心点。”

　　“你也是。”

　　风念可点点头，向巨人族长老那边飞了过去……

　　很快，敌人大部队进入了视线，他们只有五名界主级强者，但却敢来入侵这里，由此可见，那五名界主级都很有自信。

　　双方界主级默契的向远处飞去，他们不能在主战场开战，因为战斗余波太强，会杀死自己人。风念可等人都向远处飞了过去……

　　不得不说，这支队伍的确很强，大界面之战已经开启八个月，他们却还有近三万名成员！

　　双方碰撞，大战一触即发！整个战场各种规则、小山横飞……只有和巨人族战斗的时候才能见到如此恐怖的场面！若问整个大界面中，谁打架方式最野蛮，巨人族肯定排第一名！

　　我右手握着黑色长剑，长剑周围的空间扭曲，给人一种忽近忽远的感觉。左手握着红色长剑，剑身燃烧着火焰，火焰温度极高，将周围的空间烧化！！

　　两柄剑的造型相同，全是灭级神器！这是巨人族强者为我量身打造的！

　　此时，贱男他们已经加入了战斗，杰森是专挑天级修者下手，连宇级都不敢打，我真想一个空间传送，把他传送到敌方阵营中心去！此时，他还一边打一边喊：“我决定要给自己取个外号，就叫天级克星！”

　　贱男嘲笑了一句：“叫地级克星不是更好听？”

　　我观察着整个战场，看有没有像我一样，比较特殊的灭级修者，很快便锁定了一个迷惑规则修者！那是一个披着轻纱的女人，轻纱很薄，里面什么都没穿，五官妖娆，身材惹火，看似柔弱，不过……若谁敢小看她，死期就快到了。刚才她已经轻松干掉了四名灭级巨人！

　　现在我和巨人族是合作关系，当然不能让她屠杀巨人族！

　　传送至她对面，我慢悠悠的挡开一道从旁边射来的冰锥，她一挥手，一个光球向我飞了过来，是语言记忆。如今我已经拥有很多份语言记忆，不过作为灭级修者，这点语言记忆不算什么，不可能记乱的。

　　轻触了一下光球，瞬间便得到了一份新的语言记忆。

　　她声音充满诱惑地说道：“你好像和那些粗鲁的巨人不一样呢，我很喜欢你，你加入我们大界面好不好？”

　　正当我想回答的时候，杰森在远处喊道：“哥！我又可耻的硬了！把那女人给我留着！”

　　给你留……你也要有命过来才行。

　　我没搭理杰森，看向轻纱女子说道：“灵魂规则和迷惑规则，有点意思。你先发出灵魂震慑，让对方产生一瞬间的失神，然后迷惑规则趁虚而入，可以说，你迷惑的成功率是百分之百。”

　　“可现在不是了。”她声音魅惑地说道：“你也是个异类，空间和火吗？为什么你没被迷惑。”

　　我也不急着动手，微笑着答道：“其实很简单，有个叫季晚枭的女人总想迷惑我，所以我对迷惑规则的抵抗力很强。”

　　“这么说，你是要和我动手了？”她将身上的轻纱一扯，雪白的身体露了出来。

　　我微微侧过头：“说实话，你的招数很低俗，未免巨人族再受迫害，我决定把你杀掉。”

　　季晚枭比她好上不知多少倍，虽然同是迷惑规则，但却从没用过这么下三滥的招数。

　　“哼，那就要看你的本事了。”她忽然跳起舞来。

　　每一个动作，每一个眼神都充满了迷惑……不知不觉间，周围近千名巨人都受到了影响，目光呆呆地看着她，就连审美观点不同的巨人族也是一样，就在巨人们看的入神时，敌人的武器已经穿透了他们的身体！

　　“空间禁锢！幻影刺击！”我接连用出两招，女人的身体瞬间被无数剑刃刺穿！

　　下一刻，她的声音在我身后响起：“不错嘛，差一点就着了你的道，还好在关键时刻将你迷惑，否则就危……”

　　还没说完，她就像被定在空中，飘在那里一动不动！因为她中了我的‘真理之锁’！真理之锁，可以百分之百的锁住空间！令敌人无法挣脱！

　　针对不同等级的修者，消耗的精神力数量各异。

　　我没心情和她废话，直接用出大空间切割术！一道道婴儿手臂粗细的空间裂痕凭空出现，斩击着她的身体！被空间裂痕击中的位置会凭空消失！

　　103剑切完，耗时0.6秒，她整个身体全然不见，只剩一枚空间戒指……

　　杰森此时已经冲了过来，见那女人凭空消失，他悲痛欲绝地喊道：“哥！我和你拼了！”

　　“行，来吧。”我一挥手，99个火球凭空出现！正是炽星乱舞！

　　这招非常适合在战场使用！配合空间规则，可以快速收割敌人的性命！

　　打着打着，忽然发现另一支大部队冲了过来！那队伍也有一万多人的样子，其中似乎有三名界主级！看样子是想收渔人之利！趁着我们双方界主级正在战斗，抽不出身的时候，对在场所有宇灭级修者出手！

　　该死！界主级强者出手，宇灭级怎么可能挡得住？！所有宇灭级都有危险！包括凝柔、雨嘉还有贱男他们！

　　我来不及再杀敌人，迅速退回，凝柔身边，然后喝道：“所有人向我靠拢！快！”

　　但似乎来不及了！那三名界主级已经冲进了主战场！所过之处仿佛割麦子一样，不论什么级别的修者，全部死亡！而且，一名界主正急速向我们这边靠近！

　　“该死！”我低声说道：“凝柔，快点让大家聚拢，我先去挡一下！”

　　不等凝柔回答，我全身火焰化，身影瞬间消失。


第641节 三名界主的围攻！

　　看着前方如同割麦子般倒下的强者，我虽然面色淡然，但头皮却阵阵发麻！因为我并不具备挑战界主的能力，但此时也只能硬着头皮往上冲！

　　界主和灭级的差距无疑是巨大的！只是从身边经过，灭级强者就失去了生命的气息！

　　也不知我能撑多久，但必须为家人和手下创造时间逃走！

　　然而，雨嘉的动作却比我还快！在所有人都没有反应过来的时候，她伸出单掌，凌空对准飞过来的界主，一圈圈耀眼的光芒从身体散发而出！仿佛普通人见到太阳一般，无法直视！就在此时，耀眼的光芒中传出一个稚嫩的女声：“禁术·六杖光牢！”

　　六道巨大的光柱从天空落下！狠狠砸在地面！将那界主级强者困在其中！雨嘉这一出手，瞬间就吸引了全场的目光！

　　该死！

　　我早就跟雨嘉说过，在宽广世界不能用这一招！因为招式虽然厉害，但声势却太大……果然，不用还好，这一用，连另外两个界主都向这边看了过来！

　　雨嘉说道：“小龙哥哥你们快走，人家会拖住敌人的。谢谢你这么多年的照……”

　　还没说完，我便皱着眉毛喝道：“住口！快点回去！你的任务是保护大家！”

　　正当此时，被束缚住的界主身上忽然冒出大量黑雾！快速腐蚀着周围的六道光柱！我低喝道：“没时间了！快走！你留下会成为累赘！我还要分心保护你！”

　　说完，我将雨嘉传送回凝柔身边！

　　与此同时，那界主级强者终于将光柱腐蚀一空，身上环绕着黑雾，飞快向雨嘉冲了过去！所过之处，不论巨人还是人类，都会被他身上环绕的黑雾腐蚀成粉末！

　　最残忍的是，他故意控制了腐蚀速度！不论什么级别的修者，都要被腐蚀三秒钟才会死去！临死之前还要承受巨大的痛苦！

　　瞬间传送到他的必经之路，左手长剑连连挥动，三道火焰剑气射了出去！所过之处，划出了空间裂痕！然而，飞着飞着，三道剑气却忽然消失……下一刻，凭空出现在敌人身旁，从不同的角度向他射去！

　　他毫不理会那三道火焰剑气！当剑气穿过他身体周围的黑雾时，瞬间被腐蚀一空！

　　界主就是界主，对规则的领悟远超灭级！

　　此时，凝柔正在后面说道：“雨嘉你先走，我要留下来跟小龙并肩战斗！”

　　我没有回头，喝道：“雨嘉！强行把你凝柔姐姐带走！”

　　挥手打开虚无空间入口，让其凭空出现在敌人身边！同时心说抱歉了凝柔，我不能让你留下来陪我冒险……想到这里，我瞳孔闪过一道乌光！向那名界主级看了过去，我想试试，能不能强行终结他的命运！

　　现在看他的命运之线已经来不及了，他的目标就是杀掉雨嘉！所以没时间再去看他的命运之线！此时只剩一招‘命运终结’可以使用！

　　一道玄奥的气息从我身上散发而出，下一刻，那名界主级忽然捂着脑袋痛呼起来！仿佛正承受巨大的痛苦！我也闷哼一声，眼睛传来了强烈的痛楚！

　　凝柔等人已经传送走，我也稍稍放下了心，此时，整个主战场彻底乱了！三方相互攻击！再加上三个界主级，平均每秒钟都有几百名修者陨落！

　　旁边有两个敌人刚杀掉一个巨人，立刻向我围攻了过来！我看都没看他们，甩手发出一道大空间切割术！直接让他们头和身体分了家！

　　另外两名界主级强者发现了这边的异样，快速冲了过来！

　　只过了一秒钟，我眼角就流出了血，但那界主级仍然只是头疼，丝毫没有要死的意思！

　　一名界主我还能勉强拖一下，三名一起上，就算巨人族大长老也招架不住！

　　正当此时，念可忽然出现在我身前！射出一支‘毁灭箭’！向那名中了‘命运终结’的界主袭去！同时焦急地说道：“老公你快走，这边交给我！”

　　就在毁灭箭快命中那名界主的时候，一道风之护罩忽然出现在其身前！毁灭箭只被挡了一刹那就穿透护罩射了进去！然而，也就是这么一刹那，他就被同伴救走了……

　　只是这么一小会儿，我的眼睛就几近失明！而且我也很清楚，就算这么僵持下去，我也无法用‘命运规则’干掉界主级！于是闭上眼睛，收回了招式。

　　风念可不管三七二十一，直接在这里开战！又是三道毁灭箭射了过去！

　　“老公，你快走！不然会被战斗余波伤到的！”风念可说道。

　　“不要紧。”我擦擦眼角的血：“先配合杀掉一个，否则我们都有危险！”

　　“不行的老公，他们人太多，你先走，我和他们打游击！”

　　但此时，其中一名界主已经开始进攻！我微笑了一下：“想走也来不及了，战吧！拿了巨人族两个名额，总要还人情的！”说着，我身影瞬间消失！下一刻出现在敌方阵营中！大肆杀戮起来！

　　弄出一个直径十米的虚无空间通道，瞬间就有近百名修者被吸了进去！

　　另外，碎空斩、炽星乱舞、大空间切割术等招式频频用出，一时间如入无人之境！

　　敌方三名界主不得不分出一个回来对付我！

　　我要的就是这种效果！他们不敢不回来，否则再过个十秒八秒，手下将被我屠戮殆尽！

　　回来的正是刚刚中了‘命运终结’的家伙，他面色有些苍白，由此可见，虽然刚才没死，但却也受了不轻的伤。

　　算计着他和我的距离，当他接近到一定范围的时候，我忽然用出空间传送，返回了念可那边！没有犹豫，再次用出‘命运终结’！笼罩了正在围攻念可两个家伙其中之一！他瞬间捂着脑袋痛呼起来！我眼角也再次流出鲜血：“念可，快！”

　　然而……即便念可毁灭与诅咒尽出，也仍然无法干掉目标！毕竟旁边还有一个界主！他不是摆设！不会让念可轻易杀掉同伴！

　　与此同时，被调虎离山的界主也极速飞了回来！

　　该死！

　　又要被三名界主级围攻了吗？！

　　正当我心中暗骂的时候，三道身影忽然出现在我身旁！是被空间规则传送回来的！他们不是别人，正是凝柔、雨嘉和贱男！

　　由于眼睛先前已经受到重创，我必须全力施展‘命运终结’，无法使用其他规则！我低喝道：“你们回来干什么？还不快走！”

　　贱男摆出战斗的架势，声音平静地说道：“大哥，谁都可以走，但我不能。从年轻到现在，我一直没帮上你什么忙，今天你有危险，我又怎么能先走？”说完，他向极速飞来的界主迎了过去！

　　由于眼角有血痕，凝柔心疼地看了我一眼，没说什么，也跟着贱男飞了过去！

　　而雨嘉，早就酝酿好‘六杖光牢’向敌人打了过去！他们三个竟然想挡住界主级强者！简直是找死！连我的命运规则都很难奏效！就算他们三个一起上又有什么用？！但我现在不能解除命运规则！因为如果现在解除，那家伙的战斗力就会恢复！摆在我们面前的就是死路一条！

　　我眼睛已经变成了血红色，视力越来越模糊，声音焦急的催促：“念可，快一点！”

　　“嗯！”风念可也很急，但对方却非常难缠！

　　风念可刚成为界主半年多，只参加过一次战斗，没有界主级对战的经验！另外，她刚才急着赶过来救我，似乎也受到了不轻的伤……

　　而此时，雨嘉那面……‘六杖光牢’失败了！敌人中过一次招，并没有再次上当！只一个照面，雨嘉就受了重伤！被打得倒飞出去！

　　然后，他又发出一片黑雾，将凝柔和贱男围在了中间！

　　我脑袋瞬间嗡了一声……就在此时，凝柔身体透明的飞了出来！是‘虚空幻影’！

　　快速恢复实体，她用出了绝招之一：光雷规则·雷光万斩！一时间，万道雷光凭空出现，极速向那名界主倾泻而去！声势极大！

　　贱男全身被雷电护罩包裹，从黑雾中飞了出来！不过，他的两条小腿被黑雾腐蚀掉了！但他面色不变，低喝一声：“闪电漩涡！”

　　借着凝柔召唤出的雷电，在敌人身边形成一个雷电漩涡！漩涡中的每一道雷电攻击力都被增强！周围空间被劈了个粉碎！！

　　然而，虽然声势浩大，但界主级还是界主级，不可能被这种攻击所伤！他挥手甩出两道黑光，极速向凝柔和贱男射去！如果被击中，必死无疑！！

　　我顾不上其他，赶忙停止了‘命运终结’！凭空在贱男和凝柔身前创造出两个黑洞，试图将攻击传送到别处！

　　雨嘉在远处也打出两道光线，想要抵消那两道黑光攻击，但却没有用！那两道攻击穿透了黑洞！分别击在凝柔和贱男身上！二人身子瞬间僵了一下，向下方坠去……

　　我如遭雷击！！飘在那里一动不动！！

　　风念可终于拼着重伤杀掉了阻碍的敌人！同时，一箭射死刚刚被我控制的敌人。但却一切都晚了……


第642节 失忆

　　高级修者交手就是这样，一瞬间便能决出胜负，如果能再快0.5秒，就不会出现这种结局，差若毫厘，谬以千里！

　　就在我发愣的时候，风念可喊道：“老公，他们还有生命气息！快去救人！”

　　什么？被界主级强者击中，竟然还有生命气息？我赶忙仔细感应，发现的确如风念可所说，他们的生命气息还在！

　　我心中大喜，赶忙传送过去！带他们二人飞到远处！同时快速分析为什么会这样。

　　应该是雨嘉打出的光束中和了攻击，再加上我空间通道的阻拦，让攻击变的不足以致命。雨嘉并未跟来，而是和风念可共同攻击最后一名敌人！

　　飞出主战场，我迅速拿出各种灵药，给他们服下！同时问道：“凝柔，刚才那道攻击，为何不以‘虚空幻影’抵挡？”

　　“我也想，但却被某种能量禁锢住了，无法移动。”凝柔虚弱地答道：“小龙，别给我们吃这些东西了，灵魂已经到了崩溃边缘，救不回来的。”

　　听到这话，我握着凝柔的手一紧，看向贱男。贱男明白我要问什么，他哈哈一笑：“小灵姐说的对，虽然刚才没死，但却也没救了！那家伙还挺厚道，给了我们留遗言的时间。”

　　“剑南，你怎么这么愚蠢？你家人还在幽冥等着！你出事了，他们怎么办？！”

　　“别说了大哥，我不后悔。我知道你一直嫌我啰嗦，但现在知道自己快死了，我却又不想啰嗦了，只想静静度过最后的时光。大哥，你快带小灵姐去找格瑞尔吧，小灵姐伤势比我轻一些，以格瑞尔变异的生之规则，或许还有一线生机。”

　　说曹操，曹操就到！一行人忽然出现在附近，正是刚刚逃走的122中队成员！我低喝道：“格瑞尔，快过来救人！”

　　格瑞尔不敢耽搁，赶忙飞了过来！挥手打出三道绿光，笼罩了我们，下一刻，她皱起了眉毛：“大人，嫂子和杨剑南都不行了，灵魂已经到了崩溃边缘，但我还有最后一招，就是分出自己一半的灵魂之力给别人，但三年之内，这招只能用一次！也就是说，嫂子、杨剑南只能救一个！”

　　贱男声音平淡地说道：“救小灵姐吧，大哥，回去之后照顾好我家人。另外，让念可嫂子给他们下个诅咒，让他们生生世世无法突破地级。不突破，就不用来这种鬼地方……”

　　我没回答贱男，甚至都没看他一眼，而是直接抱起凝柔，让她靠在我怀里，对视了一眼，我看向格瑞尔说道：“救杨剑南。”

　　杰森大呼小叫：“哥你开玩笑吧？我要是你，我肯定救嫂……”

　　我沉声喝道：“你不是我！你不知道我在想什么！救杨剑南！”

　　“不行！”贱男坐了起来：“格瑞尔，赶紧救小灵姐！大哥，你的心意我领了，好兄弟不用多说，别浪费时间了，快救小灵姐吧！”

　　“对！别浪费时间了！格瑞尔，我以中队长的身份命令你！救杨剑南！！”

　　喊完之后，我抱起凝柔说道：“这里很安全，你们安心的在这里给杨剑南治疗吧。”说完，我抱着凝柔飘身而起，向远处飞去。

　　靠在我怀里，凝柔虚弱地说道：“人生中充满了选择题，对不起小龙，这次我选择了离开你。”

　　“我懂。”紧抱着凝柔，闭着的眼睛流出泪水：“我懂你的意思。在妻子和挚友间做出选择，你知道我不会，所以帮我做出选择！”

　　她温柔地帮我擦掉眼泪：“小龙，再过三天就是我们的结婚纪念日，可惜，我赶不上了。”

　　握着她的手贴在脸上，我用商量的语气问道：“凝柔，你吃一颗碧雾好不好？”

　　她摇了摇头：“我吃过碧雾，很清楚它的功效，没用的……而且吃过之后，身体会被麻痹，我不想浪费这最后的时间……知道吗小龙，还有三天，我们就结婚1014年了，这么久我们从没吵过架，每天都过的很快乐，真希望这种日子能永远都不要有尽头。”

　　我鼻子一酸，眼角湿润：“凝柔，我连自己的妻子都保护不了，是不是很没用？”

　　“看你，又开始自责了。”凝柔略带责怪，虚弱地说道：“在我心里，你是世界上最优秀的男人……时间不多了，小龙，你要照顾好自己，还有念可雨嘉她们，大界面之战，以后都不要来了，我爱……”还没说完，一滴眼泪从面庞滑落，她闭上眼睛，失去了生命的气息！

　　我紧抱着凝柔，身体微微颤抖。

　　风念可已经杀掉了最后一名敌人，面色苍白的飞到我身边，看着失去生命气息的凝柔，她也落下了眼泪……

　　人生如梦亦如幻，朝如晨露暮如霞。

　　这是当年风念可对我说的话，此时不断在脑海中回荡……不知怎么回事，一道光柱忽然从天而降！将我怀里的徐凝柔、身边的风念可全部弹飞出去！

　　无数感悟涌入脑海！眼睛的创伤瞬间被修复！

　　这……不是成为界主时才会出现的场景吗？不是只有在小界面才能成为界主吗？可我现在位于宽广世界！

　　来不及考虑那么多，因为在那无数的感悟中，我发现了凝聚灵魂的方法！

　　一秒！只用了一秒！我轻轻挥手，光柱消失，然后伸出单掌凌空微抓！一道道黑色能量从空气中出现，在我掌中凝聚成一个黑球！但由于这里距离主战场太近，空气中有很多消散的灵魂！我不能将其他人的灵魂碎片融进来！

　　另外，时间紧迫，必须在凝柔死亡10秒之内将灵魂重新打入身体！让原本消散的灵魂进入‘容器’之中！

　　我只凝聚了十分之一左右的灵魂，但时间却已过去九秒！仓促之下，只能将黑球打进凝柔身体之中！

　　风念可露出震惊的目光：“老公，你……”

　　我做了个停止的手势：“有什么等会儿再说。”然后紧盯着凝柔的变化，一条命运之线缓缓从她额头浮现出来，然后，她的手指动了两下，我抱着她轻轻呼唤：“凝柔，醒了吗？”

　　她缓缓睁开眼睛，看了看周围，忽然从我怀里挣脱出去！面带警惕地问道：“你是谁？”

　　一旁的风念可也愣住了：“老公，凝柔姐姐怎么了？”

　　我闭上眼睛，沉默了五秒钟说道：“灵魂缺失，她只有18岁之前的记忆。而我们初次相遇，是她23岁那年，只拥有18岁记忆的她，根本不知道我的存在。”我缓缓睁开眼睛，长吐了口气：“不论如何，能救回来便好……”

　　“你们到底是什么人？绑匪吗？为何穿着如此奇怪？”随后，她看了看自己的衣服，发现自己也穿着长袍，她捂着胸口问道：“你们，你们对我做了什么？”

　　“别紧张，凝柔，我不会伤害你，可以坐下来慢慢谈吗？”说着，我伸手向她的脸摸去。

　　“别过来！”她想打偏我的手，但掌心却发出一道寒气，瞬间将我整条手臂冻住！

　　然后，她自己也愣住了，不可思议的看着自己的双手。

　　凝柔缺失了大部分灵魂，此时实力只有地级后期的样子，仅凭这种攻击，还伤不了我。胳膊上的冰块凭空消失，我站起身：“念可，你保护她，我要去见一个人。”

　　“我和你一起去！”风念可说道。

　　我知道，她是担心我的安慰，我摇摇头说道：“别担心，我不会有危险。”说完，我向上方飘去。

　　凝柔本来还在看自己的手心，见我飞起之后，再次露出惊讶的神色，看着风念可问道：“我记得我在上学，这里是梦境吗？为什么感觉如此真实……”

　　……

　　飘到上空，我声音平淡地说道：“出来吧，我知道你在附近。”

　　随后，一个透明的身影缓缓在我面前出现，慢慢凝成实体。还是老样子，看不清相貌。

　　“如你所愿，我已经达到了界主级，虽然我自己也稀里糊涂，但这却是个事实。你，还不打算露出真面目吗？另外，也可以说说你对我的企图了。”

　　他声音虚无缥缈：“我的真面目有很多，你想看哪一个？”

　　“这样绕弯子有意思吗？”我淡淡地问道。

　　“你很让我失望，明知就算将灵魂凝聚回来，也不能让你妻子恢复原样，但却还是毅然决然的打散感悟之光，严格来说，你现在不算是界主级，以后也无法再唤出感悟之光，你后悔吗？”神秘人声音虚无飘渺地问道。

　　我笑了：“不，我做的每一件事都不后悔，我重视的是亲情和友情，其他都要排在第二位。”

　　“如果为了大局着想，必须牺牲你的亲人或朋友，你会抛弃他们吗？”

　　“如果真的出现那种情况，我会牺牲自己。”虽然不知他想说什么，但我还是如实回答。

　　他沉默了一会儿：“欠缺大局观，你仍然不够成熟，只想着自己小圈子里的人。这样的你，还没资格知道我的身份。”


第643节 神秘人的三个条件

　　“我现在改主意了，不想知道你的身份，你以后也别再来监视我！虽说这次没成为界主级，但我却多了一项能力，就是能感应到你的存在！”我低喝道。

　　“你在责怪我，明明有能力救你妻子，但却选择了旁观。”

　　“错……看来，你已经无法预知到我的命运。其实我并没有责怪你，因为我都不知道你是谁，素不相识，你没义务救我妻子。”

　　他声音依然虚无缥缈：“你还不算太笨，好了，暗示就是这些。接下告诉你一些事情，用心听好。第一，我的目的是让你命运规则突破界主级，让后让你帮我完成一件事，之后你不会再见到我。第二，你和杨剑南不能出现在林墨、陈诺的面前，否则会改变他们的命运轨迹。第三，我给你一次机会，只要感悟足够，你还可以召唤命运规则的感悟之光。”

　　“我觉得你在布一个很大的局，我们都是其中的棋子，我会慎重考虑，为什么你不让我见陈诺和林墨，或许见到他们之后，就会真相大白。”我不卑不亢地说道。

　　“你考虑一下吧。”说完，他身影慢慢变淡，最终消失在我面前……

　　……

　　落回地面，风念可问道：“老公，你去上面干什么？”

　　“去见神秘人。”

　　“他也在附近？”风念可惊讶地问道。

　　“嗯，不过现在已经走了。”

　　刚才在上面跟神秘人交谈的时候，风念可已经将事情大概跟凝柔讲述了一遍，凝柔此时正在出神地看着我，不知在想些什么。

　　我微笑了一下：“凝柔，你现在只有18岁之前的记忆，我知道你不会轻易接受。但我们可以慢慢来，现在，你把它当做是一个梦就好。”

　　徐凝柔点了点头。

　　“嗯，既然是梦境，就一切都可能发生，现在我们正面临着一场大战，去战场看看吧，我带你飞过去，好吗？”我征求地问道。

　　“好。”她点了点头。

　　我用精神力将凝柔托起，带她向战场飞去，两人之间并无肢体接触。

　　主战场仍然持续着惨烈的厮杀！我带着凝柔穿行于主战场中，各种规则乱舞，淹没了整个天际！冰柱、风刃、落雷、爆炸充斥整个战场！攻击将空间撕裂！巨人族人扔着小山，场面不可谓不宏大！

　　徐凝柔吓得面色发白，我微笑着说道：“别怕，我不会再让你受到任何伤害了。不敢看吗？那我们到远一点的地方去。”说着，我带她向远处飞去……

　　……

　　六分钟后，战斗结束。

　　巨人族战死一名界主，重伤一名，干掉敌方三名界主，其中一个还是念可杀掉的。

　　地天宇灭级战死近万名！此时偌大的巨人族只剩下两万名地天宇灭级修者！我的小队伍也损失惨重，念可重伤，雨嘉重伤，贱男差点死掉，格瑞尔为救贱男，损失一半灵魂之力，实力和治疗能力大打折扣。凝柔战死……虽然被我重新将灵魂凝聚回来，但却只有18岁之前的记忆。

　　大长老正单独跟我谈话：“对于你妻子的事，我深表歉意，另外，你果然如我所料的那样，不是普通人。连消散的灵魂都能重新凝聚回来，这招可以教给我吗？我愿意付出等价的东西来交换。”

　　我摇摇头：“规则限制，你学不会的。不过，如果你想复活什么人，我可以帮你，但后遗症你也看到了，会造成强烈的失忆，实力也会大打折扣。”

　　“原来如此。没想到，竟然有第三个队伍进来捡便宜，还好有你们在，杀掉了那队伍中的三名界主级，否则，我巨人族恐怕已经沦陷了。”大长老叹了口气说道。

　　“大长老放心，受人之托，忠人之事，我会帮你守下去的。不过我有个要求，如果我的手下们要求离开，放他们走，他们能起到的作用并不是很大，我一家人留下就行了。”

　　大长老点点头：“没问题，但是走的话也不安全，以他们的实力，多半会被杀掉的。”

　　“这个我明白，等下我会征求他们的意见……”

　　……

　　三天后。

　　我和贱男站在一望无际的草原上。

　　看着远方的天空，贱男叹了口气：“大哥，早知道你还有这么一手，我宁愿失去记忆的那个人是我，小灵姐对你如此陌生，你肯定很心痛吧。”

　　“不用自责，救你，是凝柔的意思，我尊重她的决定。虽然现在她不记得我了，但我不会放弃，我会重新追求她，再娶她一次。”

　　“话是这么说，但你们曾经刻骨铭心的经历，又岂是那么容易找回来的？”

　　“别为我操心了，想想你自己吧，决定留下，还是离开？”

　　“当然是留下了，傻子才离开，宽广世界这么危险，没有界主级强者保护，死路一条。”

　　我语气淡然地说道：“以后，我们都不要再来这里了。这次回去我就和伊戈尔说，我可以留在轮回城，但以后的大界面之战，不能强制性让我参加！”

　　“伊戈尔？”贱男愣了一下：“和他说有什么用？不过……说起来，他身份的确很神秘，竟然带领轮回城的人来参加大界面之战，难道他的真正身份？”

　　贱男似乎猜到了什么，我点点头：“对，他的真正身份就是轮回城城主……好了，别惊讶了，记住，这个秘密不要告诉别人，走吧，回去了。”

　　说完，我向回飞去……

　　回到巨人族驻扎的地方，我飞进大别墅之中，此时凝柔正在看我们当年的婚礼录像，电视里，贱男正领着一群人跳《道士Style》，凝柔捂着嘴巴轻笑了起来，雨嘉舔着棒棒糖，坐在一旁讲解，毕竟当年的婚礼录像中也有她的存在。

　　虽说凝柔失忆了，不记得我，也不记得雨嘉，但雨嘉很可爱，凝柔还是不可抑制的喜欢上了这个爱卖萌的小萝莉。

　　我没打扰她们，直接来到二楼的某房间，风念可正坐在窗口，出神地看着外面。

　　进屋之后，我问道：“念可，在想什么？”

　　风念可回过头，失落地说道：“都怪我，如果我当时速度能再快一点，凝柔姐姐就不会变成这样。”

　　我走到窗口，双手扶住她的肩膀：“念可，这不能怪你。我知道，你本就受了伤，其实那天你已经做的够好了。至于凝柔，交给我吧，我会重新让她回到我们身边的。”

　　“嗯。”风念可答应一声，把头埋进了我的怀里……

　　……

　　次日，上午。

　　我正要飞出大别墅，坐在客厅的徐凝柔忽然将我叫住：“等等！”

　　“怎么了？”我转过身问道。

　　她憋了好一会儿，问道：“你，你有时间吗？我可不可以问你一些问题？”

　　“嗯。”

　　“我真的是你妻子吗？那婚礼录像里的人真是我吗？雨嘉说，你是世界上对我最好的人，可为什么这几天你很少理我？”她仿佛鼓着很大的勇气，才问出这句话。

　　我能理解，她现在的心智只有18岁。一下子接受这么多匪夷所思的事情，有这种反应很正常。

　　我轻吐了口气：“因为你丢失记忆，完全忘记了我的存在，如果现在离你太近，你会不会把我当成坏人呢？我还要重新娶你做妻子，不想你对我印象太坏。”

　　“可以给我讲讲，我们是怎么认识的吗？”

　　我微笑了一下：“当然可以，故事很长，可以讲几十年呢，因为，千年来我们说过的每一句话，我都记在脑海之中。”说着，我坐在沙发上：“当年，你23岁，我18岁。初次相遇，在一个快餐店中，你是博物馆的工作人员，我则是饭店的服务员，不过，我还有个隐藏的身份，道士。当时，你被一个鬼怪……”我慢慢讲述了起来，她听的非常入神。

　　不知不觉，时间就到了晚上，我还在讲：“当时非常危险，我毫不犹豫的挡在你面前，用背部挡住猎枪的子弹。”

　　“然后呢？”她紧张地问道。

　　“还好，那是土制猎枪，威力不是很强，不然可能真会要了我的命。”

　　“好像在听一个玄幻故事……今天就到这里吧，明天继续讲给我听，行吗？”

　　我点点头：“只要你喜欢，随时都就可以。饿了吧？我去给你做吃的。”

　　“好啊，我来帮你。”

　　“嗯……”

　　……

　　就这样，时间一点一滴的流逝，两年零三个月，仿佛转眼间就过去了。

　　今天，也是大界面之战结束的日子。

　　这两年多来，没人再来进攻，否则巨人族肯定撑不住。

　　桑角库查拥抱了我一下：“说实话，小龙，下次我还能看到你吗？”

　　“恐怕不能了，如无意外，下次大界面之战我不会再来。不过我和你约定，再下一次的大界面之战，我一定回来，那时候，我应该达到界主级了，我来帮你们去其他界面抢名额。”

　　桑角库查用力打了我后背两下：“好朋友，我会想你的！”


第644节 灵魂碎片的交换条件

　　连我这种体质都被他捶的咳了两声，由此可见，他有多么用力……

　　之后，桑角库查又看向杰森。

　　由于已经有了我这么个活生生的例子，杰森竟然直接变回本体！二十多米高的四刃血螳！然后跟桑角库查拥抱了一下。

　　桑角库查虽然是巨人，但也只能勉强抱住杰森的一条大腿，所以没好意思狠锤。

　　抱过杰森之后，他又看向贱男，贱男一脸正色地说道：“大哥，我要是被锤死了，不见他们就交给你了！”

　　之后，杰森跟我们中队的男同胞分别拥抱了一下，还送了不少巨人族的特产，非常热情。

　　此时，大长老走了过来：“小龙，虽然我们这次交易结束了，但我还是想请求你们，如果方便，下次还能过来帮忙。这次大界面之战我族元气大伤，不知多久才能恢复，如果没有你们援助，下次大界面之战能不能撑过去，还是个未知数。”

　　我考虑了几秒钟：“抱歉，大长老，这个问题我不能给出明确答复，我只能说尽量。”

　　大长老没再说什么，我带着一行人飘起：“各位巨人族的兄弟姐妹，我们走了，我如果下次不来，下下次也会回来和大家并肩作战！希望到时候还能见到大家！”说完，我挥了挥手，瞬间用出空间传送，带众人消失在空中……

　　……

　　两年多以来，我和凝柔的进展还不错，因为我细心地教她如何控制自己的能力。

　　因为她所面临的情况是，只有18岁的心智，但却拥有地级后期的实力！不教她的话，每当她情绪波动时，就会不受控制的用出规则攻击。

　　这种相处方式比较平淡，没有了当年那些刻骨铭心的事件，但这也是没办法的事。我已经是灭级后期，念可更是界主级，一般情况来说，我们不会遇到什么危险。没有危险，也就只能这么淡淡的过。

　　对此，我也十分难过，一个人的时候经常愁眉不展……

　　此时，我抱着她，她也不会反感，不过也只是抱抱，没有进一步的行动，因为我很有耐性，不急……

　　贱男感叹道：“大界面之战，真是危险啊，我以后是不想再来了，杰森你呢？”

　　“我觉得应该来。”杰森正色地说道：“这次大界面之战，我们认真贯彻了‘以实战为本’的原则，在实战中不断改革，不断创新，让我直接从宇级突破到灭级。所以下次，我准备直接从灭级突破到界主级！”

　　不用问也知道，这话肯定是跟贱男学的。我称赞道：“杰森很不错，胆量有所提升，回去之后我会帮你报名，下次大界面之战你继续来磨练吧，我们期待你能达到界主级。”

　　“哥！我就是开个玩笑！你别太认真啊！”杰森赶忙说道……

　　两天后，我们在说笑中传送回了集合地点。

　　当我们赶到的时候，发现大部队已经回来了，来的时候，一共3424人，由于刚进入宽广世界的时候，我们便单独行动，所以要扣除我们41人，剩下他们3383人同时行动。

　　三年过去，队伍中只剩下两名界主级，地天宇灭级修者1673人。

　　也就是说，一名界主战死，各级别修者死了一半。可观来讲，这个战绩非常不错，但和我们却完全没有可比性，因为我们这边一个人都没死。

　　死掉的界主级是轮回城第二中队长，而第一中队长和格罗瑞娅都还活着。

　　落在地上，格罗瑞娅冷笑了一声：“在危险重重的大界面之战，你们不止一个没死，还成就了一个界主级，能不能给我解释一下，你们是如何办到的？”

　　格罗瑞娅，就是上次帮忙破解空间戒指的人，是空间规则的界主级强者。她的头顶也有紫色六芒星印记，或者应该叫她‘审判者’更精确一些。至于她的真实身份，应该是南方区域‘安德鲁城’的城主。

　　不过那些和我没什么关系，面对她的质问，我不卑不亢的回答道：“没什么，我认识一位巨人族的朋友，这次去了他们大界面，在他们的保护下，总算熬过了三年。另外，他还大方的给了我妻子一个名额，就是这样。”

　　这个时候，态度必须强硬一些，否则还不被她用身份压死？另外，我也不怕和他交恶，因为在我们离开巨人族的前三天，巨人族的一名空间规则界主就已经帮我们破解了空间戒指，只是速度慢了一点而已。

　　另外，我早就料到回来会有麻烦。

　　此时凝柔失去记忆，实力下降，无法再遮掩雨嘉身上‘光神’的气息，不过我也早有对策。虽然两年多以前，我放弃了命运规则成为界主级的机会，在感悟之光被我打散的时候，脑海中未感悟的信息全部消失。不过，我除了‘凝聚灵魂’之外，还留下了另一个绝招。

　　就是像神秘人一样，让人看不清相貌，分不出性别。

　　当然，我没有神秘人那么厉害，对那招的感悟也很低，无法做到他那种程度。但掩盖本体的气息还是完全没问题的，经过试验，念可、大长老等人都无法感应到雨嘉的光之规则。

　　所以，我也不怕那实力恐怖的女人。

　　她性格也比较冷淡，只要不察觉到‘光神’的气息，她懒得找我麻烦……

　　……

　　虽然格罗瑞娅的态度很冷，但我一直不卑不亢，丝毫没有怕她的意思。

　　三天后。

　　伊戈尔和她姐姐（实力恐怖的女人）打碎空间，出现在我们面前。

　　格罗瑞娅和轮回城第一中队长赶忙露出恭敬的神色，他们都是‘审判者’，受那女人控制，终生不能背叛，就像傀儡一样的东西，只不过，是有灵魂的傀儡。

　　伊戈尔沉声说道：“第二中队长战死，令我感到非常痛心，不过还好，你们为风念可找到了一个界主的名额，也算补回了轮回城的战斗力。”

　　第一中队长恭敬地说道：“大人，那个名额并不是我们帮忙找到的，从我们刚进入宽广世界那天起，第三中队就单独行动了。另外，我们无意中发现，第三中队跟一个巨人混在一起，关系密切，属下怀疑他们和其他大界面有勾结。”

　　伊戈尔微微皱起了眉毛，向我看了过来：“小龙，怎么回事？”

　　我将那套说辞又说了一遍，然后说道：“实际上，我不跟大部队行动，只是想减少伤亡几率。事实也证明，我的决定是对的，大部队损失了一半人手，而我的人，虽然受到不少伤害，但却一个没死。”

　　伊戈尔点点头：“我相信你，不会和其他界面的人勾结。”

　　“嗯，至于你之前说过的，考核三个中队，哪个中队表现好，该中队长就能成为下任轮回城主候选人。我很不合群，第二中队长又死了，那么，也就只剩下第一中队长，我全力支持他。”

　　对于我以德报怨的表现，第一中队长也微愣了一下，没想到我会这么说。

　　伊戈尔却说道：“不急，这个问题回去之后再说。”

　　格罗瑞娅此时也在向实力恐怖的女人汇报，然而，她却看都没看我们一眼，这也让我彻底放下了心，看来，我给雨嘉的伪装还是很成功的。

　　关于雨嘉身上有‘光神’气息的问题，也仍需我去探索。

　　如此一想，好像还有琐事缠着我呢……

　　……

　　三天后，轮回城。

　　伊戈尔用通讯器找我，让我去指挥官办公室一趟。

　　正当我步行赶往办公室的途中，一个模糊的身影忽然出现在前方！是神秘人！

　　我停住身形：“你还真够大胆，光天化日就敢出现在轮回城。我正在考虑，要不要弄出些动静，把界主级强者招来呢？”

　　他没有回答，而是声音虚无飘渺的反问了一句：“知道这是什么吗？”说着，他伸出手，手上漂浮着一团黑色的能量。

　　“灵魂碎片……是凝柔的！！”我迅速身手去抢！但却抓了个空，那团能量凭空消失！

　　我闭上眼睛，深呼吸了一下，恢复平静：“你想要什么？”

　　“遵守我之前提出的要求，另外，五年之内，在第六界宇宙之中成为界主级强者，否则我会打散这团灵魂碎片。你应该清楚，有了它，通过一些特殊的方法，就能让你妻子恢复全部记忆。”神秘人声音虚无飘渺地说道。

　　“五年之内吗……好，我答应，也希望你保管好我妻子的灵魂碎片。等处理完轮回城的事情，我会请个长假，去第六界宇宙之中突破界主级！”


第645节 城主候选人

　　“临走之前，我还有一个疑问。”

　　神秘人身体正在变淡，准备离开，但听到我的话，立刻停了下来：“问吧。”

　　“是这样，命运规则不需要‘名额’吗？如果我在宇宙成就界主，会不会占用第六界的名额？另外，命运规则达到界主级之后，是不是空间和火就无法达到界主级了？”

　　“你应该好好学习算数，不要把1和3搞混。”他声音虚无缥缈，难得说了个笑话：“命运规则是特殊的存在，不需名额，在任何地方都可以成就界主级。达成界主级后，空间和火规则会消失。记住约定，五年后，我再来找你。”说完，他的身影慢慢变淡，最终消失于空气中……

　　……

　　来到老货的办公室，发现此时屋里已经有三个人，分别是老货，伊戈尔和第一中队长。曾经我就有个疑问，老货千年前就是一级，就算天赋再差，千年时间也应该突破到地级了。

　　可他就是不突破，谁也拿他没办法。

　　直到今天我才发现，原来已经被他唬了一千年！他根本就是个界主级的存在！！

　　两年前，我召唤出了‘感悟之光’，虽然没成为界主，但却也脱离了灭级的范畴，处于界主与灭级之间的微妙层次，所以能感应到他的气息，否则还要被蒙在鼓里。

　　伊戈尔指着沙发：“坐吧，让我们等了这么久，你要怎么补偿？”

　　我有些心不在焉的说道：“巨人族送给我一些小玩意儿，如果有兴趣，可以送给你们一些。或者每人一颗奇异果，如何？”

　　“依我看，每人一颗奇异果好了。”伊戈尔笑了笑，然后面色一正：“好了，玩笑到此为止，接下来说正事……下次大界面之战，我会去一个很遥远的地方，不知多久才能回来，所以必须选出轮回城主候选人。第二中队长不幸战死，我将从你们三人中选出一人作为新的轮回城主！”

　　我根本没仔细听他在说什么，而是思考着刚才和神秘人的对话。五年之内，我真能成为界主级吗……不！我必须成为界主级！只有那样才能取回灵魂碎片！让凝柔恢复记忆！

　　不论神秘人有何企图，我至少要达到界主级，才拥有与他抗衡的实力！

　　见我有些心不在焉，伊戈尔问道：“小龙，有心事？”

　　我回过神，微笑了一下：“没什么。”

　　“关于你妻子的事情，我深表遗憾。”关于凝柔的事情，我已经和伊戈尔说过。

　　当然，不会跟他说实话。只是说凝柔身上有一块奇怪的石头，那石头帮忙凝聚了灵魂。凝聚过灵魂之后，那石头就化为粉末，消散于空气中了。

　　我看着伊戈尔说道：“城主大人，关于候选人我没任何兴趣。另外，我想请个长假，带我妻子回地球走走，看能否找回从前的记忆。”

　　“请假？不行。”伊戈尔一口回绝。

　　这反倒让我愣了一下：“为什么？”

　　“因为你就是我内定的新任城主。”

　　“我？开什么玩笑！我一不是界主级，二没有大局观，三和你不是很熟，当然，我指的是在场三人中，指挥官大人和第一中队长都比我进入轮回城更早，和你的关系自然更熟。既然如此，为何不选他们两人。”

　　说实话，对于轮回城主，我提不起丝毫兴趣，此刻我只想快点达到界主级，拿回凝柔的灵魂碎片。

　　伊戈尔回答道：“在你没来之前，我们已经商谈过了。他们二人之中，一个想继续当指挥官，另一个下次要带队去宽广世界，所以，就只剩你一个人选。”

　　我仍然摇头：“伊戈尔，感谢你的器重，但城主这个位置真的不适合我，让我来管理，恐怕轮回城会变得一团糟。”

　　“不。”伊戈尔纠正道：“城主只需做一些大的决策，小事由指挥官来处理，相对来说，这个工作很轻松，轮回城的钱也可以随你动用。”

　　“你说笑了，到了这个等级，世俗的金钱对我们没有任何吸引力。”我淡淡地说道。

　　“小龙，你是我看着成长起来的，对于你的人品，行事风格我还是很满意的，而且你责任心很重，对于修者来说，这是个缺点，但它也是优点，我相信你不会辜负我的期望！”

　　我沉默了一会儿：“这样吧伊戈尔，反正你还有五百年才走，也不必如此急着选出新任城主，不如等我从第六界回来再说？”

　　“你要去多久？”

　　“十年。”

　　“不行，最多给你五年！”

　　“成交！”我爽快地答道。

　　伊戈尔皱着眉毛想了想，问道：“你原本就只打算请假五年？”

　　我笑而不语，不做回答。

　　如果我直接要五年假期，伊戈尔肯定不给，所以我就退而求其次，开口要了个十年，他砍价砍掉一半，我还剩下五年。

　　在此之前，我并没看过他的命运之线，但冥冥之中，我却有种微妙的感觉，那感觉会指引着我下一步该怎么做……

　　……

　　次日，一大群人站在传送阵广场，包括我们一家，贱男一家，慕容黛雨季晚枭，徐家主等人……共计127人，我们全都是准备返回地球的。

　　凝柔拥有18岁之前的记忆，自然记得徐家主以及家族的人。他们集体作证之下，凝柔总算相信她是我妻子，不过精神却还是很恍惚，她更愿相信这是个无法醒来的梦。

　　看着她恍惚的样子，我也倍感心痛，鉴于此，就更要取回她的记忆！

　　命运规则率先突破界主，空间和火规则会丢失？不要紧，在我心中，家人才是第一位的，其它的都不重要！

　　此时，徐家主对徐凝柔说道：“女儿，你失去了记忆，不知道轮回城的体系。灵魂到了幽冥之后，就再也无法回到地球！还好小龙有能力，在轮回城有很高的地位，所以我们才能偶尔回去看看。”

　　“父亲，地球真的已经过去千年了吗？”

　　徐家主叹了口气：“唉，回去之后，你看看就知道了……”

　　……

　　站在地球的土地上，我微微皱起了眉毛：“剑南，有件事情我必须提前和你说清楚。你表弟陈诺和林墨现在都在地球！另外，你表弟已经达到界主级！林墨是天级中期！不过，他们似乎被压制了实力，你表弟现在是普通人，林墨则只有九级修者的实力。由于某些原因，你们不能出现在他们面前，记住！绝对不能出现！”

　　看我如此严肃，贱男问道：“为什么啊大哥？我表弟做错什么事了吗？”

　　“不是，只是出于某些原因，我现在不便透露，但是你一定要相信我，我不会害你，也不会害你表弟。不过为了安全起见……念可，冻结大家的实力，以免被陈诺察觉。”

　　于是，除了我和念可之外，连老爸老妈、凝柔雨嘉的实力都被诅咒到了八级修者的程度！

　　贱男咂咂嘴：“这就是界主级与灭级的差距啊，随随便便一道诅咒，就直接让我变回了普通人。对了大哥，这次假期有多久？”

　　“五年。五年之后，我或许要回去接任轮回城主的职位。”

　　“啥？”贱男张着大嘴：“城主？大哥，到底怎么回事？你要是成为城主，以后我岂不是可以在轮回城横着走了？”

　　“如果我真的接任城主之位，我们的行为反而要收敛一下。因为公是公，私是私，以权谋私这种事，我比较抵触。另外，这件事先搁在一边，因为还不能确定。”

　　季晚枭抛了个媚眼：“呦，小帅哥，你现在不就是以权谋私？还说的那么冠冕堂皇。”

　　“不一样，我现在不是城主，轮回城情况与我无关，我只需管好自己的中队。但若坐上城主之位，我就会为整个轮回城着想……不过那个位子我并不喜欢，五年之后再说吧……”

　　……

　　我们一群人分开旅行，贱男一家、我们一家、季晚枭和慕容黛雨、徐家分别去了不同的地方。不过，我和念可在他们身上留下了精神印记，如果他们接近陈诺或林墨，我们会第一时间过去阻止。

　　这都是神秘人的吩咐，我也没办法。他手上有凝柔的残魂，我现在处于被动，只能按照他所说的去做。

　　此时，我们位于首都游乐场，凝柔和雨嘉正在玩游戏项目，我和念可、老爸老妈则坐在冰激凌店中。

　　老妈叹了口气：“凝柔这孩子，唉……”

　　念可赶忙安慰：“妈您别担心，凝柔姐姐的记忆还有机会找回来的。”

　　我点点头：“没错，妈，我在这里陪你们三天，然后就要进入宇宙之中修炼，五年之后，我会赶回来，到时候我应该已经找到了恢复记忆的方法。”

　　我和老爸老妈他们说了个慌，但却是善意的谎言，我不想让他们为我担心……


第十四卷 终章


第646节 突破！界主级！

　　不过，念可知道这件事的详细经过，她比较担心我的安全问题，用征求的语气问道：“老公，要不我跟你一起去吧。”

　　我微微摇头：“不，你留在地球，这边也很重要，不能出现任何差错……”

　　就这样，在我的忧虑中，三天过去了。

　　此时，到了该出发的时刻，我和凝柔站在树荫下。

　　轻轻抚摸着她的脸，我说道：“抱歉凝柔，我要离开一段时间，或许是三年，或许是五年，但最多五年我就会赶回来。”

　　“去哪里呢？”

　　“宇宙，没人的地方。”

　　“为什么要去那种地方？”凝柔问道。

　　我微笑了一下：“去找回属于你的记忆，有了记忆才是完整的你。所以，我希望你能等我五年。”

　　她思考了一会儿：“五年吗？我答应你。”

　　“嗯。”我点点头：“那我去找你的记忆了，等我……”说完，我身影瞬间消失，下一刻，已经传送到了茫茫宇宙之中。

　　宇宙中漂浮着很多大小不一的石块，随意找了个比较大的，我坐在上面感悟了起来。

　　这次大界面之战经历了很多，让我对‘命运’看的更加透彻，渐渐的，我进入了深层次感悟，忘记了时间，忘记了一切……

　　……

　　再次醒来的时候，发现自己正在宇宙中漂浮，原来，我坐的石块不知何时被撞碎了，所以我才会飘荡在宇宙之中。不过不要紧，我已经在地球留下精神印记，稍微感应一下，就能找到回去的路。

　　看了看手腕的通讯器，发现距离五年之期只剩两天！深层次感悟，还真是浪费时间，感觉就像普通人睡觉一样，眼睛一闭一睁，却已过去五年。

　　还好，时间总算赶得及，两天，应该足够我成就界主级了。

　　一道光柱从虚空之中射了过来！将我笼罩在其中！周围的石块全被震碎！大量感悟涌入脑海！信息量庞大的令人震惊！只要将这些信息全感悟完，就可以成为真正的界主级……于是我不再耽搁时间，快速感悟了起来。

　　足足用了一天半，终于将全部信息感悟完毕，轻轻挥手，光柱消散。这一刻，我仿佛普通人一般，全身再无半点修者该有的气势！

　　我仍然闭着眼睛，自言自语道：“原来，这就是界主级……好奇妙的感觉，仿佛天地间没有我不知道的事。天地万物，不论有生命的，还是没有生命的，都有一段命运。就算周围这些石块，也会在规定的时间被撞碎，命运之线不过是表象而已……”

　　正当此时，一个身影在旁边缓缓浮现，正是神秘人！不过，以我如今的实力，仍然看不清他的相貌，那层迷雾仍在。由此可见，他实力已经高到了令人不寒而栗的地步！

　　我睁开眼睛，目光淡然地看着他：“我的东西呢？”

　　他手上凭空出现一个小黑球，向我漂浮了过来。我小心的接过，确认了一下，这的确是凝柔的灵魂碎片！

　　神秘人声音虚无缥缈：“你有很多的疑问吧？现在我可以为你解答一部分。”

　　“嗯，关于林墨和陈诺的事情，我已经有了一些了解，但并不是很多。直觉告诉我，陈诺将来的成就不可限量，而林墨会惹出大麻烦，天大的麻烦！甚至会危及整个宽广世界！”

　　“不错，刚成为界主就能感应到这些东西，天赋的确极佳。”神秘人称赞了一句：“你的感应是正确的，不过，现在还不能插手，要任由事态发展，等到了时机才可出手。”

　　我点点头：“那么，你也应该告诉我，你对我究竟有何企图了。即便成为界主级，和你相关的事情，我依然感应不到。”

　　神秘人声音虚无缥缈：“你感应不到很正常，因为我身体周围散发的是命运迷雾，即便你拥有命运规则并达到界主级，却也看不穿这层层命运迷雾。不过，总有一天，你也能达到这种境界。至于我对你的企图，其实已经告诉过你了，只是让你帮我完成一件事，而这件事刚刚已经谈过。”

　　我随手打偏一块撞过来的巨石，饶过我身体之后，它又恢复了原本的飞行轨迹，没有一丝误差。然后我开口问道：“你指的是……林墨？”

　　“对。”神秘人说道：“不过现在时机尚未成熟，你不可探索他的秘密，如果他命运轨迹发生变化，就麻烦了。如今你也达到了界主级，应该明白‘命运轨迹’有多么重要。”

　　“知道了。不过现在还有个麻烦。我在第六界成为界主，但却没占用第六界的名额，另外火规则和空间规则消失。回到幽冥之后，我该如何解释？”

　　神秘人伸出手掌，两个乒乓球大小的光球浮现，然后说道：“把你的命运规则掩盖起来，然后把火规则种子和空间规则种子打进身体，重新感悟，只需一天，就能让两种规则恢复到之前的程度。不过……我并不建议使用它们，这会降低你命运规则的纯净度。”

　　“给我吧，寄人篱下，为免麻烦，我不得不用这两颗规则种子。”

　　我招招手，两颗规则种子飘了过来，掩盖命运规则的气息之后，将它们融入了身体之中。

　　神秘人叹了口气：“罢了，这是你的决定，我不便强加干涉。这次我会离开千年，去准备一些东西，你努力修炼，希望下次见面的时候，你的能力可以让我满意。”

　　“又要走了？可你还没告诉我你的身份。”

　　“总有一天你会知道，那一天不会太远……”说着，他身体又逐渐变成透明，最终彻底消失。

　　我在原地思考了一会儿，也消失在宇宙之中……

　　……

　　回到地球，微微感应了一下，很快便找到家人的位置，直接传送了过去！

　　此时他们所有人都聚集在一起，位于一片风景优美的草原上，有人在画画，有人在讨论修炼问题，有人在打牌……

　　见我身影出现，风念可赶忙迎了上来：“老公，怎么样？”

　　我微笑了一下：“以我的能力，你说会怎么样呢？我离开的这段时间没出什么差错吧？”

　　“没出任何差错，那么，你拿回凝柔姐姐的灵魂碎片了？”风念可有些期待地问道。由此可见，她的确很关心凝柔。

　　“嗯，有什么问题等下再说，我先让凝柔恢复记忆。”说着，我向凝柔走了过去。

　　走到她身前，和她对视了一会儿，她先打破了沉默：“你回来了。”

　　“嗯，我找回了你的记忆。”

　　“哦……有了记忆之后，我就会变回你妻子了吗？会不会出现两个独立人格？其实，在等待你的这五年里，我已经对你产生好感，也相信我是你的妻子，如果可以，我想拥有独立的人格。”

　　我微微摇了摇头，轻抚着她的俏脸说道：“你想的那种情况不会发生，也不会出现两个独立人格。虽然你现在失去了大部分记忆，但你仍然是凝柔，只是灵魂严重残缺，只要将其余部分补齐，你就会变回完整的凝柔。”

　　“原来是这样……那我还会有这几年的记忆吗？”

　　“会有的。”

　　她沉默了一会儿：“父亲说，你是世界上对我最好的人……我选择相信你。不过，在融合记忆之前，我可以吻你一下吗？以现在的身份吻你。”

　　“你是我妻子，当然可以。”

　　她有些害羞地说道：“可以去远一点的地方吗？这里有好多人。”

　　我点点头，看向众人说道：“各位，在这里等我一下，我去处理家事，马上回来。”说完，我带凝柔瞬间消失在原地……

　　……

　　一分钟后。

　　我用‘公主抱’抱着凝柔，她已经晕倒在我怀里。

　　老妈赶忙问道：“小龙，凝柔她怎么了？”

　　“没事。”我微笑着说道：“她现在只有地级后期的强度，一下子接受那么多记忆和感悟，灵魂自动保护，已经陷入了沉睡。等她醒来的时候，就会变成完整的凝柔了。”

　　老妈吐了口气：“那我就放心了。”

　　“嗯，好了各位，五年假期的已经结束，我们该回去了。念可，解除大家的诅咒吧。”

　　风念可点了点头，挥手打出一道无形的规则之力，让所有人恢复了原来的修为。

　　然后，我们来到传送阵，一阵光华闪过，我们出现在轮回城之中……

　　伊凡迎了过来，刚要开口，我就微笑着说道：“指挥官让我去他办公室一趟，对吧？”

　　他惊讶了一下：“咦？你怎么知道？”

　　我笑而不语，将怀里的凝柔交给念可：“回家等我，我去处理一些事情。”

　　听我这么说，贱男满脸激动：“大哥，加油啊！我的终生幸福全系在你身上了！”由于五年前我说城主候选人的事，所以他知道，我此去就是处理这件事的。

　　他还指望着我能当上城主，给他带来多多的福利呢！


第647节 敲定城主

　　“行了，你先回去吧，明天我去找你。另外，关于我五年前说过的事，大家要保密。”说完，我看向徐家主：“岳父，过几天凝柔恢复过来，我带她去见您。由于你们不属于轮回城，所以不能逗留，我让剑南送你们离开。”

　　“不必，你去忙吧，我们自己回去就好。”徐家主说道。

　　“让剑南送你们一下，举手之劳，我过几天再带凝柔去拜访您。”

　　跟每个人交谈几句后，我才不紧不慢的向指挥官办公室走去。

　　来到办公室，场景跟上次一样，他们三人已经等在了那里，我又是来得最晚的。实际上，他们早就用精神力锁定了我，我之所以磨磨蹭蹭，就是想看看，他们究竟能否察觉到我界主级的气息。虽说念可感应不到，但却不代表其他人也感应不到。

　　经过一番实验，他们果然感应不到！命运规则是极为特殊的存在，突破界主级不需要名额！而是随时随地都可以召唤感悟之光！其次，它的隐蔽性很强，如果不主动露出气息，同级别修者根本察觉不到我的真正实力！第三，我明明已经突破界主级，但融合两颗规则种子后，火规则和空间规则竟停留在灭级初期！这种事情简直匪夷所思！闻所未闻！

　　凝柔的残魂找回来了，我心情不错，微笑着说道：“抱歉各位，让你们久等了。”

　　“继续上次的会议。”伊戈尔问道：“小龙，这五年考虑的怎么样？”

　　“其实我和指挥官大人的想法差不多，不想当城主，只想当个中队长。”我回道。

　　伊戈尔把玩着一个玻璃球，捏碎，然后时间倒流，让其恢复原样。

　　老货此时说话了：“小龙，这可是个好机会，要不是我只有一级，我早就当上城主了。”

　　我心说你唬谁呢？本队长早就知道你的真正实力了！界主级，藏得真够深！千年前的黄昏协会事件，在他眼里不过是过家家。虽说地级以上修者不能参战，但他是界主级，连灭级修这都察觉不到其真正实力，何况当年那些人？

　　但我也不戳破，微笑着说道：“大人此言差矣，实力强，不一定就能做好城主。相反，您管理了轮回城多年，轮回城井井有条，我认为城主这个位子更适合您来坐。”

　　“小龙你太不厚道，自己不想坐就往我身上推。城主大人，不如投票决定吧，我推荐李小龙担任新的城主。”

　　伊戈尔说道：“我也投李小龙一票。”

　　城主都发话了，第一中队长当然也要附和，表示投我一票。

　　三比一，又被老货坑了一次。

　　要不是我收敛了命运规则，被坑的绝对是他！没办法，我只能无奈地说道：“伊戈尔，如果我把轮回城搞的一团糟，你回来之后不要怪罪我就好。另外，我也有个要求，这五百年你继续担任城主，我要去修炼，不想受到妨碍。我要争取在下次大界面之战前达到灭级巅峰。”

　　伊戈尔点点头：“也好，到时候我带你去找名额，作为新任轮回城主，拥有界主级的实力自然更有威慑力。”

　　“那就先这样，我还有事，先走了。”说完，我转身走了出去……

　　……

　　回到家中，简单跟念可说了一下突破界主级的事情，然后便回到房间，坐在床边，等待凝柔醒来。

　　五天慢慢过去，凝柔眼皮动了动，我面色一喜，握着她的手，她终于缓缓睁开了眼睛！

　　我有些紧张地问道：“凝柔，感觉如何？”

　　她坐了起来，将我紧紧抱住！声音有些哽咽地说道：“死里逃生，我永远都不要再离开你！”

　　“当然，我们永远都不会再分开！”我也紧抱着她：“凝柔，我命运规则已经达到了界主级，念可也是界主级，我们家已经有了自保的实力！从今以后，我会好好保护你，不让你再受任何伤害！”

　　“真的吗小龙？”凝柔惊喜地问道：“可是，我怎么感觉你的气息仍然是灭级？”

　　在她额头轻吻了一下，我微笑着说道：“当然是真的，我可从没骗过你。命运规则是非常特殊的存在，和其他规则完全不同。即便它突破了界主级，我的火和空间规则也可以继续停留在灭级。”

　　“老公，我们说这些，会不会被伊戈尔知道？他可是界主级呢。”凝柔小心地问道。

　　“你是说……轮回城城主？”我问道。

　　凝柔点了点头。

　　我站起身，清了清嗓子：“咳咳，我就是新任轮回城主李小龙，你有何事找我？”

　　“啊？”凝柔闭了一会儿眼睛：“我最近几年的记忆有点乱，还没来得及整理。这么说，你五年前的确提过轮回城主的事，这么说老公你真的成为新任轮回城主了？”

　　“嗯。”我点点头，又坐回床边：“伊戈尔想让我现在就接任，不过被我推了，推到五百年后大界面之战再度开启的时候……不说那些了，凝柔，我最近几年过得很不好，你知道吗？”

　　“嗯，我再也不会离开你了。”凝柔再一次将我抱住，轻轻在我脸上蹭来蹭去……

　　……

　　接下来的一段时间里，我每天都陪着家人，并没急着去修炼。

　　如今命运规则突破了界主级，我不敢在轮回城感悟，因为那样一来，恐怕我界主级的气息会暴露。所以，接下来的五百年，我只能感悟火规则和空间规则。

　　另外，我的确很久都没有好好陪伴家人，所以20年之内，我都不准备去修炼。

　　我和凝柔已经去拜访过徐家主，知道凝柔恢复了记忆，他也很激动……

　　就这样，我们一直活着普通人般的生活，非常温馨……另外，关于无法生育的问题，我已经找到答案，现在随时都可以解除那个限制，不过我并没那样做。

　　目前我们还寄人篱下，还是低调一些的好，等我有了神秘人那样的实力，就带全家人去一个没人能找到的地方隐居，到时候再慢慢培养后代。

　　凝柔和念可一直都很支持我，这次自然也不会例外。而且，知道我随时可以解除那限制的消息，她们也很开心，看样子是想做妈妈很久了呢……

　　此时，我们一家人正准备到库尔斯城游玩，不过刚一进城，城主菲洛米娜就亲自迎了出来，对念可达到界主级表示祝贺！之后，她看向我问道：“小龙，据说五百年后，你会成为新任的轮回城主？”

　　我略带无奈地点点头：“其实我只想当个中队长，因为我觉得自己没能力胜任城主一职。”

　　菲洛米娜笑了笑：“其实从你刚加入轮回城开始，伊戈尔就将你当做城主候选人来培养。不用惊讶，他早就知道自己会离开，而且，候选人可不只有你，严格来算，候选人足有五十几个呢，其中大部分你都认识。比如看守传送阵的那个伊凡，比如曾经的第三中队长布瑶碧莲。”

　　“原来如此，众多候选人中，我最能让他满意，对吗？”

　　“应该是这样，那么，你们这次是来库尔斯城游玩的？”

　　我点点头：“或许还会在这边住上一阵子，不过请放心，我们不会胡乱闹事的。”

　　“嗯。”菲洛米娜说道：“那就祝你们玩得开心，我还有事，失陪了……”

　　……

　　二十年悠悠而过。

　　又要开始修炼了，不过在修炼前，全家讨论了一番，决定下次大界面之战开始前，全达到灭级临界点！然后去寻找名额，成就界主级！

　　到时我们一家四界主！会更加安全！

　　至于老爸老妈，如今只达到二级而已，他们是没希望成就界主级了，除非改写他们的命运……

　　经历过上次的大界面之战，众人也纷纷投入修炼之中。

　　我是一边修炼，一边考虑事情，比如虫族渗透的事，比如神秘人的事，比如‘林墨’的事，以及下次大界面之战的事，我们还要不要继续参战。

　　就这样，时间在不知不觉中流逝……

　　一转眼，五百年过去，又到了大界面之战来临的日子。

　　我的火规则、空间规则早在二百多年前就达到了灭级顶点，雨嘉比我还早！至于凝柔，看看在一年前达到灭级顶点，也有资格问鼎界主级！

　　此时，我们在广场集合，看着他们，我满意地点点头。

　　我的中队里，地级以上修者已经增加到133人，其中灭级26人！达到灭级顶点的也有好几个！包括贱男、安吉拉、落花双人组、格瑞尔、他们都达到了灭级巅峰，有资格成为界主！

　　那么，我们中队为何会有这么多灭级巅峰？界主级真的这么容易达成？

　　实际上，界主是一条十分艰难的路！

　　所有大界面之中，但凡达到地级以上的修者，都要强制性参加大界面之战！当然，幽冥这样特殊的存在除外！


第648节 前往神域

　　地级修者到了大界面之战，几乎就是炮灰的存在！许多天才都没来得及达到天级，就死在了大界面之战中！

　　就算侥幸活下来，再用五百年，达到灭级！

　　但大界面之战上，就算灭级强者也是说死就死！单说上次的巨人族，界主级强者就挂掉两个！灭级挂掉85个！死了一半！这还是有我们协助的结果，否则巨人族早已沦陷！灭级修者一个都剩不下！

　　就算再侥幸活下来，修炼五百年，达到灭级巅峰，如果自己大界面有界主的空位，才可成就界主。如果大界面中有名额，还要考虑规则是否重复。

　　如果重复，或没有界主的名额，就要出去抢夺，没准在路上就被干掉。

　　或者，在进攻某大界面的时候，不慎被杀。

　　所以说，要想成为界主，并不是一件容易的事。就拿上次举个例子，我们好几次遇到危险，差点团灭！不过总算挺了过来……

　　此时贱男正在喋喋不休：“杰森，你不应该再叫哥，应该叫城主大人！”

　　“你不也叫他大哥？”

　　“我是我，你是你，这怎么能相提并……”

　　还没等贱男说完，我便打断道：“好了，别吵嘴了，剑南、安吉拉、落花双人组、格瑞尔，你们五人达到了灭级巅峰，只要有名额，便可突破至界主级，你们是否选择突破？不过有句话我要说在前面，这次我不会和你们一同行动，你们要三思而后行。”

　　杰森愣了一下：“不跟我们一起行动？哥！你是在开玩笑吗？我本还想跟着去捡捡便宜，你不去的话，我也不去了！”

　　贱男也问道：“大哥，你不是也达到灭级巅峰了吗？不出去找名额？”

　　“去，但伊戈尔邀请我和他同行，名额的问题，他会为我解决。所以，这次大界面之战我会独自前往，凝柔、念可、雨嘉都会留在轮回城。”

　　凝柔说道：“各位，这次大界面之战，我们就不要去了，等下次再说。到时候，小龙他也成为了界主，再加上念可，我们这边有两名界主级，如果能加上巨人族的帮助，相信夺到名额不会是难事。”

　　安吉拉恭敬地说道：“我们听从大人安排。”

　　“其他人呢？什么意见？”

　　众人琢磨了一会儿，虽然面带遗憾，但还是决定不去了，毕竟大界面之战不是闹着玩的，没有我的带领，他们没信心自己去打拼，因为没人会拿自己的生命开玩笑。

　　“嗯，既然大家都决定不去，那我就要走了，不用去送我，三年后设宴为我接风吧。”

　　风念可不舍的低声说道：“老公，小心点。”

　　“嗯，轮回城这边就交给你了。”

　　凝柔说道：“小龙，一定要活着回来，记得我们的约定。”

　　“当然，我的实力你又不是不知道，想让我死，恐怕很难很难。”我微笑着回道。

　　雨嘉拉着我的袖子：“小龙哥哥，别忘了人家的礼物。”

　　我捏了捏她的脸蛋：“不会忘的，你也要乖一点哦。好了，我走了，各位，回见！”说完，我转身向城门方向走去……

　　……

　　来到城门外的时候，发现外面已经聚集了641人，其中包括伊戈尔和第一中队长。

　　每次大界面之战，幽冥都会派出一名界主级带队，比如前两次，分别是库尔斯城主——菲洛米娜。安德鲁城主——格罗瑞娅。而这次，带队的人是轮回城第一中队长，也是一名界主级强者。

　　另外，我发现了一个很令人震惊的秘密，幽冥127座城市，其中半数左右的城主都是界主级！也就是说，整个幽冥中，至少有60名界主级强者！多么恐怖的数字！简直可以横扫宽广世界！！

　　走到伊戈尔身边，伊戈尔问道：“没人出来送你？”

　　我微微摇头：“没那个必要，人到齐了？我们是否可以离开？”

　　伊戈尔笑了笑：“这个问题不该问我，交接已经完成，现在你才是城主。以后每次大界面之战，你都要负责将轮回城参战的人送到中心区域。”

　　“明白，还是那句话，如果你回来发现轮回城一团糟，不要怪我就好。”

　　“放心，我心中有数。”

　　我点点头：“既然如此，出发！”

　　……

　　我毫不客气的飞在最前方，黑色风衣的下摆随风飞扬，大部队很快就到达了集合地点！

　　轮回城的架子很大，其他城市的修者必须等轮回城的人，每次，我们来的都是最晚的。这样做其实也是有原因的，给他们下马威，让他们顾忌，不敢轻易触犯轮回城的威严！

　　此时，这里已经聚集了472人。

　　不算我和伊戈尔，这次参战的只有1112人，少的有点可怜。

　　由于我掩盖了命运规则的气息，无法感应到他们能活着回来多少，不过估计，应该不到一半。

　　没过多久，伊戈尔的姐姐便出现了，一击轰碎空间，带我们飞进了宽广世界。

　　她每次话都很少，或者一句话都不说，此时，她声音略带沙哑的对伊戈尔说道：“神域情况错综复杂，回去之后跟在父亲身边，不要乱跑，否则即便是你，也会遇到危险。”

　　“知道，不用担心。”伊戈尔点点头说道。

　　那女人很冷淡，转身轰碎空间，飞了回去。很快，空间自动愈合，她也消失在眼前……

　　伊戈尔给了我一个眼神，我会议，说道：“各位，你们之中，有人参加过大界面之战，有人第一次来。不过，你们应该已经有了一些了解，按照规矩，我再简单介绍一下……”介绍完，我说道：“大界面之战关闭后的第五天，到这里集合。只许早，不许晚，否则你们会被留在宽广世界之中，五百年之后才能回去！”

　　介绍完之后，我看向伊戈尔：“这样可以吧？”

　　伊戈尔点点头：“废话稍微多了一点，不过还算详细，好了，我们走吧，帮你拿到界主级的名额之后，我们再分开。”

　　和第一中队长打了个招呼，我和伊戈尔极速向远处飞去……

　　……

　　一边飞行，我们一边闲聊，我有意无意地问道：“伊戈尔，‘神域’到底在什么地方？真想去见识一下，那里究竟是什么样子。”

　　“哦？你知道神域？”伊戈尔惊奇地看了我一眼。

　　“嗯，还记得我和巨人族交好吧？是巨人族大长老告诉我的，不过，他知道的也不多。只知道18种规则对应着18位神，每位神都拥有匪夷所思的能力。”

　　伊戈尔笑了笑：“你真的很好奇？”

　　“嗯。”我答应了一声。

　　“神域并不是什么秘密的地方，你感兴趣的话，我可以带你去看看。”

　　“哦？”我思考了一会儿，问道：“不会被攻击吗？”

　　伊戈尔说道：“放心吧，神域和普通的大界面不一样，那里很适合修炼，里面常年驻扎着大量灭级、界主级修者，他们来自不同的大界面。神不会攻击他们，但他们修者之间倒是经常相互攻击，所以，那里并不排斥外人进入。”

　　我问道：“适合修炼是什么意思？”

　　伊戈尔答道：“适合修炼，就是字面意思，适合修炼各种规则。在神域修炼十年，等于你在幽冥修炼五十年，因为那里的规则很强烈，所以才能起到事半功倍的效果。我带你去神域转一圈，你就知道了。”

　　我微笑着说道：“那就太好了，谢谢你伊戈尔。”

　　之后，我陷入了沉思……

　　我为什么对神域感兴趣？其实，准确的说，应该是我对‘光神’感兴趣，我要知道，为什么雨嘉身上会有‘光神’的气息。

　　或者说，那具神秘尸体和‘光神’有什么关系。

　　另外，和伊戈尔分开之后，我还要去探查虫族的事件，还要小心的回我们大界面附近看看，那些渗入我们大界面的虫族是否打算进攻！

　　最后，还要去巨人族帮忙。

　　还有就是要成为界主级，让空间和火全都成为界主级，由于已经成就过一次界主，我很有经验，有把握在六小时之内，让第一种规则感悟完毕。

　　若不是因为这四件事情，我这次也不打算出来。

　　要想抢夺名额，至少也要等到大界面之战开始的日子，毕竟我和伊戈尔并不具备打破空间的能力……

　　……

　　我们的速度并不快，没用空间传送，只是以普通灭级修者的速度飞行。

　　我和伊戈尔有一句没一句的闲聊，很快，五天就过去了。

　　直到此时，似乎还没有任何到达神域的意思。我忍不住问了一句：“伊戈尔，神域距离我们大界面究竟有多远？”

　　伊戈尔回答道：“以界主级修者的速度，三天左右。当然，指的是比较厉害的界主。你应该清楚，同为界主级，也有强弱之分。”


第649节 三规则界主！

　　“嗯，这个我明白，不过接下来，我们去哪里抢夺名额？”

　　伊戈尔随意地说道：“当我们遇到大界面入口的时候，直接进去抢就好，就看哪个大界面运气不好了。”

　　对于伊戈尔的大话，我微微皱起了眉毛：“万一那界面有六名界主驻守呢？”

　　“不要紧，只会稍微浪费一点时间，但还是很容易入侵进去。怎么？不信？”

　　我耸了耸肩膀：“那就等着看你的表演了……”

　　……

　　又飞行了7小时，伊戈尔说道：“有个大界面入口出现了，四名界主驻守，就这里吧。”

　　说着，伊戈尔带我极速飞了过去……

　　当我们赶到的时候，那四名界主级强者仍然有说有笑，似乎在商议由谁出手干掉伊戈尔。毕竟一界主，一灭级就来攻打大界面，的确有些天方夜谭！

　　伊戈尔并未急着进攻，而是用某种语言说了一句话，不过，那种语言我听不懂。

　　对面四名界主微微愣了一下，也回了一句，然后，伊戈尔和他们交谈了起来……我在旁边感觉有些无语，伊戈尔先前还和我吹牛，说什么六个界主他也不怕，原来是用交谈的手段。不过……名额是非常珍贵的存在，就算交谈，人家也不可能给你。

　　果然不出我所料，没过多久就谈崩了，对方一名界主直接进攻而来！

　　而伊戈尔却站在原地一动不动，好像被吓傻了，正在我考虑要不要跑路的时候……对面那名界主忽然停在了那里！一动不动！

　　再看伊戈尔，瞳孔变成了紫色……是时间规则！我们中队里也有时间规则修者，所以我知道，用眼睛释放时间规则的时候，瞳孔会变成紫色！而且，通过眼睛释放，毫无前兆，可以让敌人防不胜防！

　　所以说，时间规则的确比空间规则更厉害……

　　正当我快速思考的时候，忽然发现，那名被顶住的界主不知何时失去了生命气息！

　　死了！伊戈尔丝毫未动，却干掉了一名界主级！那是什么实力？恐怖！！

　　那名界主级强者身体向下方坠去，伊戈尔面色淡然，继续用那种听不懂的语言和对方交谈。见识过伊戈尔的实力，对方三名界主明显也有些慌乱，快速商量起来，过了大约五秒钟，他们终于点了点头。

　　伊戈尔看向我说道：“搞定，他们同意贡献出两个名额，走吧，我们进去。”

　　“哦？你不怕他们耍花招？万一里面有埋伏怎么办？”我一连问出了两个问题。

　　“不怕。”伊戈尔一边缓缓向大界面入口飘去，一边说道：“敢耍花招，再多杀他们几个，我对自己的实力还是比较有信心的……”

　　……

　　一路飞进大界面入口，那三个界主级强者也不敢多加阻拦。

　　刚进入空间通道入口，是一片空间通道，空间通道中连通着6个小界面，依次飞入六个小界面，发现很不凑巧，这个界面中，已经有了一名火规则界主。也就是说，我的火规则无法在这里成就界主级。

　　出去之后，伊戈尔跟对方交谈了一番才得知，原来，这个界面的火规则界主带着队伍出去寻宝了，于是也只能就此作罢……只不过，那界面平白无故损失了一名界主。这会改变那界面原有的命运轨迹！

　　和伊戈尔分开之后，我要尽快赶回去，让那界面的‘命运轨迹’回到正轨！突破界主级之后，我知道命运轨迹有多么重要！伊戈尔是为了我而杀人，我又脱离命运之外，那个大界面少了个界主，沦陷时间肯定会产生偏差，我不能让那种事情发生，所以，行动必须加速了。

　　我说道：“伊戈尔，这样太慢了，不如你带我飞行。”

　　伊戈尔点点头：“的确，我也这么觉得，因为我赶着去‘神域’呢。”说完，伊戈尔带我瞬间加速！用出了界主级的速度飞行，速度快的吓人……

　　只用了半小时，就找了另一个大界面入口！而这里足有五名界主级强者守护！

　　伊戈尔这次不再废话，直接出手干掉了两名界主！一个火规则！一个空间规则！前后用了不到三秒！剩下的三名界主又被震住了！伊戈尔又用那种语言和他们交谈了几句，然后向大界面入口飞了过去。

　　我很想出手，将那两名界主级强者的灵魂凝聚回来，可伊戈尔距离我太近了，我一出手，命运规则势必会暴露……没办法，只能任由那两个灵魂消散于空气之中。而我，则跟着伊戈尔飞进入口之中。

　　空间通道连着7个小界面，其中空出了两个名额，正是刚才杀掉那两名界主的。所以，我的两种规则可以在这里成就界主级！

　　伊戈尔说道：“既然没问题，那就开始吧，最好能快一点，因为我赶时间。”

　　我笑了笑：“放心，不用你说我也会抓紧的，毕竟我有两种规则，六小时内，必须感悟完第一种。”说着，我轻车熟路的召唤了感悟之光，一道光柱从天空投下！伊戈尔也被那股力量推的倒飞！

　　不过，他倒飞的比较优雅，并不似我当年那么狼狈。

　　召唤之光，引动了天地异象，七彩霞光遍布整个界面！此时我召唤的命运之光是‘空间规则’的，因为相对来说，我对空间的领悟更深……其实，就算是先召唤火规则，我也有把我在六小时之内感悟完毕。

　　空间规则就更快了……

　　只用了一个半小时，感悟之光便消失了！伊戈尔赞赏地说道：“不错，天赋很不错。”

　　我淡然地回了一句：“没什么，我两百多年前就达到灭级临界点了，这两百多年一直在整理感悟，所以刚刚才能感悟那么快。”

　　现在我空间规则已经达到界主级，不用再隐藏命运规则，所以身上不自觉就多了一种淡然的气质，仿佛任何事都不会让我情绪出现波动。

　　伊戈尔仔细地看了我几眼：“咦？怎么感觉你的气息有点特别？”

　　“成就了界主级，气息特别难道不正常吗？”

　　伊戈尔不可能感应到命运规则，而且，世人只是到18种规则，并不知道命运规则的存在！也可以说，整个宽广世界中，拥有命运规则的只有两个人！一个是我，另一个是神秘人！

　　伊戈尔点点头：“去下一个界面吧，让火规则也达到界主级……”

　　飞进另一个小界面，再次召唤感悟之光……

　　这次，用了近三个小时才感悟完毕。从这一刻起，我成为了真正的三规则界主！

　　伊戈尔更加赞赏，我们一边飞出大界面入口，他一边说道：“感悟时间越短，天赋越高，虽然并不是百分之百准确。但你的天赋一直都很不错，毕竟是我看着成长起来的。看来这个城主我还真没选错人。”

　　“管理轮回城不止要有实力。”我淡淡地回了一句。

　　“但有实力才镇得住手下。”伊戈尔说道：“城主这个位子，我相信你也能做好……不说这个了，接下来我们去神域！另外还有件事要问你。我去神域是为了见18位神，你是想跟我开开眼界，还是自己在神域转转？”

　　同属界主级，如果不看命运之线，我不能感应到太多东西。听到伊戈尔这么说，我微微愣了一下：“见18位神？他们会召见你？”

　　伊戈尔摇了摇头：“事到如今，你也成就了界主级，有些事情我就不瞒你了。实际上18位神来自不同的大界面，不过每隔五百年，他们会开一次会，这个会就叫做‘最高会议’！而18位神中，预言之神是我父亲！所以，我也有资格参加最高会议！”

　　“最高会议？”我重复了一句，然后问道：“那会议会持续多久？”

　　伊戈尔回答道：“不会持续太长时间，因为每位神的性格都比较古怪，经常吵架，但不会动手……在我印象中，最长的一次也就持续了十几分钟吧。然后就散会，次日再开，或者隔几天再开。”

　　“我只参加一次可以吗？只是想见识一下18位神的样子，开开眼界。”

　　“没问题。”伊戈尔大方地说道。

　　我微笑了一下：“那就多谢你了伊戈尔。”收起笑容，心中暗暗嘀咕，就快见到光神了，我这次要办的四件事中，其中一个的答案就要揭晓了！

　　光神的身份？真令人期待啊……我继续问道：“伊戈尔，以我们现在的速度，多久才能赶到‘神域’？”

　　“7小时左右，别急，大界面之战刚刚开始。最高会议的召开时间，是大界面之战开启的三天后，我们时间还很充裕。”

　　由于此时已经不再隐藏命运规则，所以时常有一些奇妙的信息反馈进脑海。

　　我一边分析那些信息，一边快速飞行……

　　神域，我来了！！


第650节 神秘尸体？光神！

　　界主级的速度的确远超灭级！以普通界主级强者来说，单单是飞行速度，就能达到恐怖的两倍光速！

　　这还只是普通界主级的速度，如果是光、风、雷三种规则，在飞行速度上还另有加成！

　　更不用提空间规则、时间规则！以我如今的实力，如果用远距离传送，应该能达到恐怖的七倍光速！

　　至于时间规则……简单的一个时间加速，便可让自己的飞行速度大幅提升！

　　就这样，七小时后，我们终于来到了传说中的神域！

　　此时，我们站在入口附近，这附近有着一层光幕，笼罩了周围几十公里！

　　光幕中站着很多人，井然有序的排着队，等待进入大界面。伊戈尔说道：“切记，被光幕笼罩的地方禁止战斗，否则会被杀掉。”

　　“明白了”我点点头，看着光幕中的人说道：“97%的宇灭级，3%的界主级，光是在这里排队的，就有532名界主，他们都来自不同的大界面吗？”

　　“不错，由于神域适合修炼，附近大界面的修者都会赶来这里。这还只是入口而已，进入神域之后你会发现，里面高级修者的数目更多！好了，排队吧，最高会议还有两天才开始，应该赶得及……”

　　……

　　入口处有两个人负责登记，每个进入的人都要详细记录身份、实力、规则，所以速度比较慢。再加上我们前面已经有很多人在排队，所以，足足排了52小时，才轮到我们！

　　负责登记的人用‘神域’语言问道：“姓名。”

　　‘神域’语言，在排队是，伊戈尔已经给了我一份相关语言记忆，所以听得懂。

　　我回答道：“李小龙。”

　　他记录之后，继续问道：“实力和规则？”

　　我如实答道：“界主级，双规则，空间和火。”

　　“放出一点规则的气息给我看看。”

　　我依然照做，之后又抽取了血样，灵魂印记，折腾了半天总算进入神域！

　　进入之后，发现我们位于一个城市之中，城市非常宏伟！行人络绎不绝！

　　微微放出精神力，发现果然如伊戈尔描述的那样，神域大得出奇！单单我们所在的这个城市，就快赶上整个中国的面积了！

　　另外，这里充斥着各种规则，气息非常浓郁，的确适合修炼和感悟！来往的行人中，全是天级以上的存在！界主也是随处可见！不过他们都很低调，像普通人一样穿行于城市之中。

　　这就是神域，界主级修者也不敢乱来的地方！

　　伊戈尔说道：“城内禁止打斗、杀人，有事可以去城外解决，好了，先去见我父亲吧，距离最高会议开始只剩几小时了。”说着，我们坐上了周围的传送阵，直接传送到城门的位置，出了城，快速向某个方向飞去……

　　……

　　十几分钟后，飞到一片森林上空，森林最中央有一座宏伟的建筑！伊戈尔一边带我落下，一边说道：“这是预言神殿，我父亲就在里面，跟我进去吧。”

　　“好。”我答应一声，跟伊戈尔走了进去。他父亲不愧是‘神’，在未见面之前，我感应不到丝毫关于他的信息。就像‘光神’一样，否则我也不用大老远跑到神域来。

　　进入大殿，发现大殿中有两个青年，其中一个坐在正位，另一个恭敬地站在他身边。

　　不用说，坐在正位上的那个，应该就是伊戈尔的父亲，预言之神！

　　果然，伊戈尔看着那青年叫了一声：“父亲。”

　　伊戈尔父亲的外貌很年轻，身上散发着玄奥的气息，给人一种云里雾里的感觉。预言之神，有点意思……

　　伊戈尔的父亲并未回答，而是从刚一进门起，目光就放在我身上，此时正与我对视。不过，我先收回了目光，低下头恭敬地说道：“见过预言之神。”

　　他这才收回目光，看向伊戈尔：“嗯，你姐怎么样了？还在生我的气？”

　　“不是的父亲，姐已经不生你气了，不过她暂时还不想回来。另外，分开之前她让我转告你，四次大界面之战内，她会回来看望您的。”

　　我没太在意他们父子叙旧，而是快速思考了起来。伊戈尔和那实力恐怖的女人，都是预言之神的子女。那么，为何当初雨嘉身上有‘光神’的气息，会让那女人抵触？

　　正当我想到这里的时候，预言之神忽然将话题转到了我身上：“伊戈尔，这位是？”

　　“他是我一手培养起来的，名叫李小龙，可以信任。”伊戈尔简单介绍了一下我的身份。

　　预言之神目光又落在我身上，饶有兴趣地问道：“你是什么规则的修者？”

　　“空间和火。”我回答道。

　　为什么预言之神对我有兴趣？

　　原因很简单，他看不穿我的能力。预言规则修炼至高深处，也会拥有一点命运规则的特性。但它无法改变命运！只能预感到接下来会发生什么事，而且有诸多限制，无法像我一样，随意翻阅别人的命运之线，一生的命运轨迹、什么时间会发生什么事情，我都能精准的知道！

　　以他的能力，可以简单感应出别人的规则，但他看向我的时候，却什么都没感应到，不感兴趣才怪了……不过，面对面的情况下，他命运之线中的一切，我倒是看的一清二楚。

　　但我却不能一直盯着他，否则或许会被他察觉。另外，他不知活了多少万年，命运片段多的吓人！要想全部浏览完，恐怕需要几天时间。

　　预言之神又看向伊戈尔：“不错，这个随从我很满意。”

　　伊戈尔说道：“父亲你误会了，他这次只是想来神域见识一下，之后还要返回幽冥。他是现任轮回城主，要留在那边帮忙的，不能坐您的随从。”

　　“伊戈尔，你这次不离开了吧？”

　　“是的父亲，短时间内我不会走了。”伊戈尔答道……

　　……

　　三小时后。

　　预言之神，伊戈尔还有我飞到了另一片森林。至于预言之神的那名随从，则留在了神殿。因为‘最高会议’上，每位神最多只能带两名随从。由于我要见识一下，所以预言之神很给面子的带上了我。

　　当我们落在地上的时候，只见已经有5个人站在这里，并且，精神力感应不到他们的存在！不过……我刚见到那几个人，心中瞬间震惊的无以复加！差点表露在脸上！

　　命运规则成就界主级后，我心态很淡然，按理说，不会出现震惊的情况，但此时……我却看到了令人震惊的一幕！那五人中，其中有一个青年的相貌，竟然和神秘尸体一模一样！银色戒指中的那具神秘尸体！

　　绝对不会有错！他年约二十二三，穿着一身白色的长袍，一尘不染，白色长发，已经到了肩膀的位置，相貌很英俊，身上有种柔和的气息！

　　不论是相貌，气息，衣着，都和那具神秘尸体一模一样！另外，他的右手腕带着一个手镯，虽然被袖子遮掩，只露出一个角，但我还是能够确定，那手镯和神秘尸体携带的一模一样！

　　也就是说……他就是神秘尸体？或者说，他就是‘光神’！

　　五百年前，神秘人要走了银色空间戒指，难道，他把神秘尸体复活了？

　　应该是这样，不过，还是太匪夷所思了……

　　预言之神微笑着和他们打了声招呼，果然，他叫那青年为‘光神’！！

　　还好我刚才没露出异样的表情，否则肯定会被察觉。此时我有意无意地看着光神，快速浏览着他的命运之线……

　　三小时后。有陆陆续续有人到来，预言之神跟他们打招呼的时候，我知道，他们都是各个规则的神，有男有女，有老有少。有的神带着随从，有的是独自前来。然而，我并没仔细去看他们，而是一直观察着光神，快速翻阅其命运片段！

　　但却越看越心惊！他的寿命不是很长，只有两万多年，然而从出生到现在，他根本就没死亡过！也没有任何孪生兄弟！既然如此！他的尸体为何会在银色空间戒指中？！

　　继续向他后面的命运片段看去……

　　七分钟后，我忽然露出了震惊的目光！然后赶忙偏过头！但此时，光神却向我这边看了过来，淡淡地说道：“你观察我很久了，怎么？我身上有什么东西让你感到震惊？”

　　“对不起，是我失礼了。”我赶忙道了个歉。

　　“预言之神，管好你的随从，再对我失礼，我会出手杀了他。”说完，光神偏过头，不再理我。

　　伊戈尔低声说道：“小龙，不要乱看，虽然你是双规则界主，也有些奇异之处，但在场的神，不论哪一位都能轻松将你杀掉！”

　　“知道了。”我点点头说道。

　　然而，预言之神却饶有兴趣的看了我一眼，问道：“你刚才看到了什么？”

　　“没什么，只是觉得，我很久以前好像见过他的手镯，或许是错觉。”我编了个谎，根本不敢说出我究竟看到了什么！


第651节 迷雾重重

　　几小时前，我确定他就是神秘尸体的时候，都没露出震惊的神色！那么，我究竟看到了什么，才没忍住露出震惊的目光？

　　我看到……一千年后，‘光神’会被杀掉！而杀掉光神的人，正是林墨！

　　他一枪刺穿了光神的脖子……而银色空间戒指中的那具神秘尸体，脖子上也有个血洞！伤口大小、形状、位置丝毫不差！！

　　光神明明一千年后才会死，可是，为何他尸体却被装进空间戒指，回到了一千五百年前的地球？！穿梭时空？时间跳跃？！

　　另外，五百年前回到地球的时候，林墨还是天级中期修者！为何千年后竟拥有杀掉光神的实力？！空间戒指被神秘人收走了，否则我现在可以拿出一具尸体，光神的尸体！一个是活着的光神，一个是千年后被杀死的光神！！

　　怪不得，它一滴血液，就能让雨嘉从普通狐狸，变成三级修者！怪不得，即便光神死亡，血液中也掺杂着残魂！怪不得，残魂第一次在地球觉醒，毁掉了庆天市林墨的雕像！怪不得，残魂觉醒时，明明雨嘉只是初入地级，却能发挥出宇级修者的实力！

　　也只有神，才拥有那么可怕的技巧！！

　　雨嘉喝了他的血液，才有那么恐怖的天赋！！

　　怪不得，神秘人不让我去见林墨和陈诺，那样会改变他们的命运轨迹，如今看来……神秘人这样做的确是有原因的！！

　　我很想看看其他神的命运之线，不过，刚刚被光神说了一嘴，我还是不要那样做的好。如果惹怒了这些大神，绝对没我的好果子吃。虽然心中充满疑惑，但也只能忍着，千年后见到神秘人再说……

　　……

　　半小时后，会议结束。

　　两分钟前，所有神才全部到场，然而，会议只开了两分钟，还没说几句话，就结束了。

　　原因是……18位神分出两个阵营，一方由创造之神带领，向往和平。一方由毁灭之神带领，向往战斗。两位大神来了之后，意见不合，没聊几句，创造之神就走了，并留下一句话：“今天不想谈，三天后会议重新召开……”

　　大神走了一位，会议自然没办法继续，于是众神纷纷消失在原地，用不可捕捉的速度飞走了……伊戈尔小声用幽冥的语言说道：“他们每次都是这样，我已经见怪不怪。见识过了18位神，你是离开，还是继续留几天？”

　　“不留了，我还有其他事情，先走了。还有，你什么时候回幽冥？”

　　伊戈尔摇摇头：“不确定，至少五千年之内不会回去，轮回城交给你了，凡事要配合我姐姐。嗯，对了，我姐姐的身份你还不知道吧？她是幽冥之主，整个幽冥的主人！幽冥那个空间，就是她开拓出来的，她虽然不是神，但她的真正之力，在18位神中也能排到中间的位置！”

　　“嗯，了解，那我先走了，等你回到幽冥，我给你摆庆功宴，另外，你自己小心点。”说完，我身影瞬间消失，快速向远处传送而去！

　　必须抓紧时间离开神域！因为我有种预感，光神似乎会来追我！！

　　我拿出了自己的最快速度！身影每次闪现，都会相隔极远的距离！刚传送几次，光神便追了上来！我速度不减，仿佛视若未见，继续传送！很快便进入了附近的一个城市之中！

　　我前脚刚踏入城门，他便落在了地上！然后……我毫不犹豫的用出了湮灭尘缘！

　　方圆百里之内，所有关于我的命运片段全部切除！

　　光神微微皱起了眉毛，仿佛不知道自己为何要来这里，仍在努力思考中。我知道，这招骗不了他多久，他很快就会发现不对劲的地方。于是不再耽搁，再次用出空间传送，快速向神域入口赶去……

　　……

　　只有入口处等级比较麻烦，出口处相对来说简单些，只需放出灵魂气息便可通过。

　　离开神域之后，我松了口气，闭上眼睛，三秒钟后睁开。

　　因我失去界主的两个大界面还未沦陷，我得先赶过去，让他们大界面的命运回到正轨，避免出现麻烦……

　　不过，三小时后，其中一个大界面会遭到进攻！

　　是我第一次碰到的大界面，进去之后却发现，火规则无法成就界主的那个。

　　我不再耽搁时间，再次用出空间传送，快速赶了过去！

　　不能让任何不该死掉的人死，该死的人也不能让其活着！我会完全顶替被杀的那名界主，直到他命中注定被杀的时候，我才会离开……

　　三小时后。

　　当我抵达那大界面附近的时候，进攻已经开始了！不过却是刚刚开始，还来得及！

　　我瞬间缠住了一名界主级修者，按照原本的命运轨迹，被杀掉的那个家伙，就应该和这个敌人战斗，而且，很倒霉的，在这次战斗中，他死了。

　　所以我的任务就是，磨蹭到那一秒钟，然后离开，或者诈死……

　　虽说我刚刚成就界主，本不该有太强的实力，但，像敌人这种普通的界主级，我不看他的命运之线，也能预感到他下一秒会干什么，所以打的是轻松无比。

　　但他却越打越气！一挥手，层层寒气出现，凭空形成一对寒冰巨手向我抓了过来！所过之处，空间破碎！声势极其骇人！然而……我是并不是过来和他硬拼的，只想让这个大界面的命运回到正轨，所以并未反击，只是默默用空间传送离开。

　　又打了六秒钟，我假装不慎被寒冰巨拳击中，向下方砸落而去……然而，我被砸落的途中，用出了‘湮灭尘缘’！同时用空间传送离开。

　　这个大界面的命运已经回到正轨，以后是毁灭还是强盛都与我无关，反正命运轨迹的偏差已经修复……

　　至于另一个大界面，短时间内不会遭到进攻。是守在这里呢，还是去探查虫族事件？

　　犹豫了一下后，我决定先去巨人族……

　　……

　　达到界主级以后，最大的好处就是，不用再像灭级那样，借用天地间的规则，非常耗费精神力。界主级可以自己创造规则，虽然还是会消耗精神力，但基本可以忽略不计，或者说，界主级就算连续战斗一天一夜，精神力也不会消耗太多！

　　所以，我一路传送，根本就不耗费精神力，就算连续传送一年都没问题！

　　由于距离较远，足足传送了近三天，我才来到巨人族！

　　见到我之后，巨人族很高兴，桑角库查更是给了我一个拥抱！大长老欣慰地说道：“小龙，我没想到你会来，更没想到你能成为界主级！怎么样？是双规则？”

　　我没有直接回答，而是说道：“空间和火全都达到了界主级。”

　　桑角库查咂咂嘴：“说实话，你从哪找到名额的？你自己的大界面？还有，你妻子怎么样了？这次他们怎么没来？”

　　我微笑了一下：“我妻子还不错，谢谢你的关心。至于名额……是我们大界面中一位强者帮我拿到的。我妻子和手下这次没参加大界面之战，只有我自己而已。”

　　“嗯，只有你一个也好，毕竟你的实力不容小觑。说实话，小龙，你真够朋友，我桑角库查果然没看错……”

　　还没等他说完，我便打断道：“抱歉桑角库查，我不会在这里停留太久，我还有其他事情要去做。”不等桑角库查回答，我看向大长老：“可否单独谈谈？”

　　大长老知道我有话跟他说，于是点了点头。

　　我带他传送到远处，在周围设下空间壁障后，直奔主题：“大长老，我这次过来，只是想告诉你一件事。但不能对其他人说，包括桑角库查。”

　　老巨人点了点头：“嗯。”

　　我面色一正：“大长老，我100%的确定，这次你们大界面不会沦陷。不用问我怎么会知道，也不要怀疑我是不是骗人。47天后，你们会遭到进攻，之后便不会再遭到攻击。我说的究竟是真是假，47天后您自会判断出来。”

　　大长老惊奇地看了我一眼：“难道你还有预言规则？”

　　“抱歉，这个问题我不能回答。”

　　老巨人活了很多年，人老成精，不再多问，点点头说道：“你的能力一直都很奇特，我相信你。虽然很匪夷所思，但如果你不想帮忙，就没必要特地赶来通知我。”

　　“多谢您的谅解，下次大界面之战时，我会再来，还给你们两个名额……我还有事，就不多留了，大长老，下次再见。”说完，我向整个巨人族挥挥手，身影瞬间消失。

　　接下来，要回我的大界面附近看看，研究一下虫族渗透事件。

　　直觉告诉我，虫族渗透事件似乎和神域、幽冥有一定的关系。作为新任轮回城主，和幽冥扯上关系的事情，我自然要去看看……


第652节 与陈诺的交手

　　其实，有了命运规则，也不是什么好事。

　　它赋予了我特殊能力的同时，我也注定要付出一些东西，比如自由。

　　有了命运规则，我可以清晰的掌握整个大界面之战！比如，什么时间，什么队伍会出现在什么地点，什么人会死，什么大界面会沦陷……但我失去了自由，完全变成了局外人，必须躲着那些队伍走，因为我一出现，就会改变他们的命运轨迹！

　　所以一路行来，我没碰到任何队伍，也没碰到任何修者，只是不断的传送，传送。

　　传送了整整一天，我知道自己就快要到达目的地，于是拿出一个面具扣在脸上，假装路过……

　　驻守大界面的界主有三个，分别是一界主采尼·洛风，四界主陈诺，以及被寄生的五界主埃尔维斯，没看见林墨。

　　另外，我还感应到一些重要信息，比如，虫族的阴谋，以及入侵时间。不是在这次大界面之战，另外，这次大界面之战不会有什么强敌来入侵，这里很安全。

　　掌握了这些信息后，我准备离开。然而，就在此时，陈诺却忽然追了过来！

　　奇怪……我竟然没预感到他要追过来的事！神秘人不让我接近他们，也有这方面的原因么？看来陈诺和林墨的确有出奇之处！我觉得还是听从神秘人建议，避免与他们碰面比较好。

　　于是，我瞬间用出了空间传送！

　　但却失败了！我周围的空间遭到了禁锢！是一界主采尼·洛风出手了！我还依稀记得，当年他和伊戈尔第一次见面的时候，说了一句话：“我能感觉到，你与我的实力不相上下。”

　　伊戈尔的实力我见识过了，强的没话说！伊戈尔也是双规则修者，两种规则分别是时间和创造！而一界主只有一种规则，空间。不过他却将空间规则修炼到了顶点！也拥有强大的实力！

　　正是他的存在，我们大界面才没有沦陷！

　　我刚才一直考虑陈诺的事情，竟忽略了采尼·洛风的存在，他亲自出手的话，事情可就不太好办了。

　　当然，并不是说我怕他，而是我根本就不想跟他动手，因为一旦动起手来，就要打很长时间，那会改变命运的轨迹！

　　于是，我用出了空间震荡！瞬间将方圆十公里的空间全部震碎！这样一来，他就无法封锁空间！

　　解开空间禁锢后，陈诺也来到了附近，挥手打了一道光线过来！

　　并没有什么惊天动地的气势，那只是一道小指粗细的光线，然而，这光线却足以威胁到界主级强者的生命！我不敢大意，小心地躲了过去！

　　然而，这只是个开始而已……

　　下一刻，天空中极速射下许多道光线！数不胜数！仿佛暴雨一般无穷无尽！光线打在地上，将地面击出一个很深的小坑，目测绝对超过一米！

　　宽广世界的地面很坚固，虽说我灭级的时候就能打出一米深的坑，但却有着本质上的区别！陈诺用的是分散攻击！如此大量的光线，每一道都拥有极强的穿透力！由此可见这光线的破坏力之强！简直到了骇人听闻的程度！一个不慎就会变成马蜂窝！

　　如果碰上只有一名垃圾界主大部队，陈诺只此一招，便可杀掉一队敌人！

　　果然和我当年预感的一样，陈诺将来的成就不可限量！而贱男……还想着怎么在利用我城主的职位，多搞一些福利呢！

　　这个就叫做差距吧……

　　面对如此凌厉的攻击，我也不敢太过分神，正当我再次准备传送的时候，空间却又遭到了禁锢！又是采尼·洛风干的好事！

　　他果然很厉害！总能在我传送前捕捉到细微的空间波动，并加以阻止！单单这一点，就不是我这个初入界主级的人能做到的！

　　不过不要紧，虽说陈诺的命运有些捉摸不透，但采尼·洛风的命运轨迹正常，我早知道他会有此一招！但知道是知道，想要破解却有些困难！因为此时天空还在不断射下光线！

　　那暴雨般的光线打在地面，让笼罩范围之内的地面生生凹陷了好几米！

　　我在头顶弄出一个传送门，才将攻击转移到别处，但此时，那传送门也快撑不住了！再加上采尼·洛风的空间禁锢，我一时间竟陷入了绝境！！

　　用命运终结杀了陈诺？不行，第一，他是贱男的表弟。第二，他受到神秘人特别关注，他的命运会影响很多人，绝不能出现偏差！还真是让人进退两难呢……

　　下一刻，头顶的空间通道被击碎，光线全部射了下来！与此同时，采尼·洛风用出了空间碾压！周围的空间形成无形压力，仿佛要把我挤成肉酱！双重压力之下，我只能瞳孔闪过一道乌光，将全身火焰化！

　　然后……无数光线穿过我火焰化的身体！再加上空间碾压，我身体被打的火星四散，失去了灵魂波动！！

　　……

　　两天后，宽广世界，某树林中。

　　一道道黑色的灵魂能量快速凝聚，只用了三秒钟，便凝聚成一个人类的形状，之后，灵魂燃烧起火焰，过了一会儿，火焰熄灭，一个有血有肉的人站在那里。

　　没错，这正是前两天被打散灵魂的本城主！

　　本城主容易么？作为局外人，不慎被陈诺他们攻击，只能上演一出‘诈死’的戏码。

　　茫茫宽广世界中，能灵魂消散之后重新凝聚的人，除了我之外，恐怕只有神秘人才能做到。或许‘灵魂之神’也可以，但这个问题无从考证。

　　另外，我用命运规则掩盖了自身的气息后，就连一界主和陈诺都没认出我是谁。如果认出来的话，就不会对我展开进攻，毕竟当年我救过陈诺一名，将他和一个女孩护送回大界面入口。

　　至于他们两个围攻我一个……这很正常，没人规定界主级交战必须一对一。

　　看来以后的确不能出现在陈诺和林墨面前，搞不好真会改变他们的命运轨迹。

　　所以，我原本还打算远远看一眼林墨，但此时却打消了这个念头，而是向我成就界主的大界面极速飞去……

　　虫族不用去了，因为我已经了解虫族渗透的阴谋，这件事的确和神域有关系，也和幽冥有关系。简单的说，虫族渗透事件，是神域中的人策划，目的是伊戈尔姐姐手上的一件宝物。

　　另外，风念可和他师父见面的时机快到了，我也该去拜会一下。毕竟他和风念可的关系亦师亦父，也可以说是我老丈人般的存在呢……

　　接下来的三年，我要一直守在成就界主的那个大界面，由于我的缘故，那个界面两名界主被伊戈尔所杀，遭到入侵的几率大大增加！如果我不去驻守，他们大界面绝对撑不过三年！很快便会沦陷！

　　所以，我得去凑个数才行……

　　……

　　很快，我来到了那个大界面入口，刚一见到我，那三名界主级的眼睛就红了！直接攻了过来！毕竟我占了他们大界面两个名额，只要将我干掉，那两个名额便会重新空出来。

　　他们三人中，一为灵魂规则、一为迷惑规则、一为剥夺规则。

　　可惜，灵魂规则对我基本无效，要知道，我灵魂被打散之后都能重新凝聚，基本是不死之身。整个宽广世界之中，能真正杀掉我的，估计也只有神秘人和神域的18位神了。虽然我本身实力不怎么样，但的确算是不死之身。

　　迷惑规则对我也无效，预言规则是它的进化版。而命运规则，是预言规则的进化版。它对我会有效果才怪。

　　至于剥夺规则的那位界主，也没什么好担心。

　　他们之中，没一个拥有采尼·洛风那种实力，所以对我来说，威胁并不大，只要交手一番，震慑住他们就好。

　　而此时，灵魂规则修者已经动手！他一挥手，三个散发着黑雾的灵魂出现，极速向我飞了过来！我伸出两根手指，凌空划动，一道空间裂痕凭空出现在三个灵魂身边！

　　然而，那三个灵魂却没受到影响！竟然对空间规则免疫！

　　不过不要紧，我早就知道了，刚才那道空间裂痕只是装装样子而已，我不想在他们面前表现的太强势。

　　迷惑规则修者正在不断对我迷惑，此时他脑袋已经见汗了，但我却一点反应都没有。

　　至于剥夺规则的那个家伙，已经剥夺掉我的火规则，此时正在对我的空间规则进行努力，看来今天不杀掉我，他们是誓不罢休了。

　　不过理想与现实间的差距往往很大。

　　一分钟后，我看着三人，用神域语言说道：“累了吧？我想我们可以谈谈了。”

　　那名剥夺规则的界主问道：“你究竟想干什么？”

　　距离神域比较近，所以他们能听懂神域语言很正常……


第653节 返回

　　我看向剥夺规则界主，淡淡地说道：“在开始谈话之前，能否把火规则和空间规则还给我？”在刚才的交战中，他将我的两种规则都剥夺掉了，但他们却发现了更恐怖的事！因为即便被剥夺掉两种规则，他们仍然无法杀掉我！我就默默的飘在那里任由他们攻击！

　　他想了想，最终还是解除了剥夺规则。

　　我继续说道：“你们不必担心，我不会做危害你们大界面的事情。相反，我不喜欢欠人东西，从你们这里拿走两个名额，我就帮你们驻守大界面，直到我认为还清的那天。”

　　所谓‘还清的那天’，就是指命运回到正规的那天。

　　不过，直至这次大界面之战结束，我都不能离开。而且下次，下下次也还要过来。直到下下次大界面之战快接近尾声的时候，才能让这个大界面的命运回到正规。

　　迷惑规则修者擦了擦汗水：“不需要，你离我们大界面远远的，我们才高兴。”

　　他刚才你离了一分多钟，迷惑规则愣是对我没起半点效果，累的是满头大汗。三名界主级修者中，就数他对我意见最大。

　　我瞥了他一眼：“关于界主名额的事情，我可以向你们道歉，但大界面之战很残酷，弱肉强食就是这里的规矩。另外，我这个人公私分明，从你们这里拿到名额，自然会从其他地方补偿你们。这里有三颗奇异果和三颗碧雾果，功效你们应该清楚，算是我的一点补偿。”

　　说完，我用精神力托着六颗果子飞到他们身前，然后落在下方的草地，不再搭理他们……

　　……

　　半年后。

　　有了我的存在，这里驻守的界主变成四名，一般的队伍不敢过来进攻。但三天前也遭遇了一场战斗，我按照命运轨迹中应当出现的情况处理，没让这个大界面的人多死一个，也没让敌人多活一个。

　　我不喜欢杀戮，但为了平衡，为了让这个大界面的命运回到正轨，我不得不那样做。

　　战斗结束后，我杀掉敌方两名界主级强者，然后又回到距离大界面入口五百公里的位置，站在那里继续‘发呆’。

　　实际上，我并非发呆，只是在感悟命运规则。

　　别看我一个人一站就是半年，实际上有趣得很。五百年前，我命运规则就到了界主级，但我却将其隐藏起来不敢使用，因为一用就会暴露出界主级的气息。所以五百年来，对于命运规则没有丝毫进步。

　　此时我可以毫无顾忌的使用，自然发现了许多命运规则有趣的地方。

　　只是站在这里，就能预感到很多事情，比如老妈教训老爹，比如凝柔念可对我的思念，比如贱男正打着我的旗号占小便宜，比如慕容也在两天前达到了灭级巅峰……

　　而此时，一个女孩从百里外的大界面入口处飞了过来。

　　落在我身后，表情有些羞涩，用神域的语言问道：“我可你拜你为师吗？”

　　这女孩，是被伊戈尔杀掉那名火规则界主的后代，实力宇级初期，故意接近我当然是要复仇。但我也不说破，也没有回答这个问题，而是淡淡地问道：“你们大界面有什么高科技玩具？”

　　这个问题让她愣了一下，然后回答道：“有很多，你觉得无聊吗？”

　　我丢给她一件灭级护体神器，然后说道：“去给我买一些回来，这件神器就当做报酬。”

　　她点点头，转身向回飞去……

　　五小时后，她返了回来，扔给我一枚空间戒指：“里面装了177种高科技玩具。”

　　“把你大界面的语言记忆复制一份给我。”

　　女孩为难地说道：“可是，我不会。”

　　“不要紧，我可以教你。另外，关于火规则的一些技巧，我可以教你。”

　　“谢谢你。”她假装惊喜的说道……

　　……

　　转眼，两年半过去了，今天就是大界面之战关闭的日子。

　　13个月前，这个大界面的寻宝队伍归来，其中有两名界主级强者，得知我占用了他们大界面的名额后，又对我展开了一次进攻。

　　然而，五名界主的围攻下，我依然毫发无伤。他们惊恐我的实力，不敢再进攻，我也懒得去搭理他们。站在距离他们大界面入口百公里的位置，不时教导那女孩一些火规则技巧。

　　此时，到了我应该离开的时候。但那女孩却说道：“等等！我发现我喜欢上你了，可以带我一起走吗？”

　　我扫了她一眼：“其实我知道你的身份，也知道你为何接近我。”

　　她面色狂变，赶忙做出防御的姿势。我继续说道：“如果我想杀你，你不会活到现在。努力修炼吧，下次大界面之战我会再来，那时如果你有了复仇的实力，欢迎你随时动手。”说完，我身影一闪便消失不见……

　　三年来，我对命运规则感悟越来越深，气息也越来越淡然，仿佛任何事都不能让我产生情绪波动，一切尽在我掌握之中！命运规则，不愧为凌驾一切之上的存在！

　　只用了一天，我便传送回集合地点。

　　但却又等了两天，大部队才返回来。值得庆幸的是，第一中队长并没有死亡，但原本参战的1112人，却只剩下306人，这一点，在出发之前我就已经知道。但却不能阻止，一旦阻止，就是破坏平衡。原本该死的人活下来，会改变很多人命运轨迹的……

　　见我面色淡然地站在那里，第一中队长虽然不愿，但还是低声叫了一句：“城主大人。”

　　“嗯，这次的损失比较惨重，你怎么样？有何收获？”

　　他微微摇了摇头：“收获不是很大，由于我们是大界面之战开始前5天进来的，所以我带他们躲到了一处隐蔽的地方。大界面之战刚开始的时候很惨烈，我们躲了一年才出来，碰到敌人的几率降低不少，所以才能带这些人活着回来。”

　　“嗯，有没有被打散的修者？”我象征性的问了一句。

　　“没有。”第一中队长回答道：“就我们这些人，其余的全部战死。”

　　“嗯，等着吧，两天之后，就有人来接我们了。”说完，我不再说话。而是暗暗思考了起来。伊戈尔的姐姐，实力恐怖，据伊戈尔说，虽然她不是神，但实力却能排在18位神的中间！

　　另外，整个幽冥就是她一手创建，她是幽冥的主人。

　　的确，她能打破宽广世界的空间壁障，本就是一种实力的象征。那玩意儿连一界主采尼·洛风都无法打破，而采尼·洛风实力与伊戈尔相差不多，由此可以看出实力的差距。

　　两天后。

　　伊戈尔的姐姐如期而至，一只黑色雾气形成的大拳头轰碎了空间！

　　她还穿着那身黑色的盔甲，盔甲上散发着黑色雾气，那一种特殊的规则气息，不是18种规则之中的任何一种！不过……我却知道她的规则是什么。

　　她是创造、灵魂双规则修者。创造规则的特性就是融合，如果是双规则修者，并且其中一种是创造规则，学会‘规则融合’后，就能产生一种新的规则，实力将会倍增！

　　而像我的空间和火就无法融合，念可的毁灭与诅咒同样无法融合，只能作为两种单一的规则使用。

　　她飞出来之后，扫视了我们一番，最终然后目光停留在我身上，声音略带沙哑地问道：“伊戈尔抵达神域了？”

　　“是的，他还带我去神域见识了一番。”我声音淡然地说道：“同时也和我说了一些关于你的事情，让我好好辅佐你。”

　　听到我的话，他没什么反应，转问道：“人到齐了？”

　　我点了点头，她也不废话，再次一拳轰碎空间，带我们返了回去……

　　……

　　回到幽冥之后，她也没跟我说话，身影一闪便消失在我们面前。

　　我小声嘀咕一句：“飞的还挺快。”然后看向第一中队长说道：“你带他们去安德鲁城，找格罗瑞娅帮他们破解空间戒指，我这次没得到任何战利品，不需要她帮忙破解，所以先回去了。”

　　“城主大人慢走。”

　　“嗯。”我嗯了一声，身影也消失在原地，仿佛从未出现过……

　　一路传送到家中，感应到风念可站在院子里，直接闪现在她身前，抱起她转了两圈。风念可反手将我抱住：“讨厌鬼，我好想你。”

　　听到院子里的动静，一家人都快步走了出来，雨嘉跑到我们身边，拉着我的袖子问道：“小龙哥哥，礼物。”

　　捏了捏她的脸，微笑道：“当然少不了你的礼物，等一下再拿给你。”

　　老妈眼带笑意地说道：“呦，这不是城主大人吗？老李，还不快给城主大人接风？”

　　老爹脸上正敷着面膜，撇撇嘴说道：“城主能咋的？没有我的优秀基因，他能当上城主？”

　　我赶忙应和：“对，我爸说得对。”最后才看向凝柔：“我回来了，要不要抱一下？”

　　凝柔微瞪了我一眼，随后露出阳光的笑容：“小龙，恭喜你达到界主级。”

　　“嗯。”我微笑点头，然后看向风念可：“念可，时机快到了，你很快就能出现在你师父面前……”


第654节 兵分两路

　　“真的吗？”风念可惊喜地问道。看得出来，她也很想面对面的见他师父，而不是每次偷偷用精神力扫一下。

　　“是真的，不过，所谓的‘快’也只是相对来说，实际要等到下次大界面之战开启后，你才能见他。”

　　风念可疑惑地问道：“下次大界面之战开启后？我们不是说好，要一起去宽广世界拿名额吗？”

　　“对。不过下次大界面之战正式开启的第二天，第六界会发生一些有趣的事情，届时‘令’尊会有生命危险，我们可出现将其救下。”

　　风念可沉默了一会儿，咬着下唇说道：“那，我就不能陪你们去宽广世界了，对不起凝柔姐姐、雨嘉，本来说好要帮你们拿名额的。但幽冥的人提前五天就要进入宽广世界，时间赶不及。”

　　凝柔微笑了一下：“不要紧，我陪你一起去地球，成就界主的事可以先搁在一边。”

　　“不用不用，谢谢凝柔姐姐的好……”

　　我打断道：“你们两个别谦让了，到时候全家我们一起去。”

　　“不行啊。”风念可说道：“三年前，你已经答应剑南下次带他们去找名额了，不能因为我的事而失约。”

　　我微笑了一下：“放心，我自有安排，不会失约的。再说，我好歹也是新任城主，伊戈尔的姐姐多多少少会给我一点面子。实在不行也可以让她帮忙打碎空间壁障，反正对她来说只是举手之劳而已。”

　　雨嘉好奇地问道：“小龙哥哥，五百年后地球到底会发生什么好玩的事情？”

　　“暂时保密，到时候你就知道了……这次给你带了很多好玩的东西哦，来，我慢慢给你展示。”说着，我们一行人向屋里走去。

　　坐了十分钟左右，我站起身说道：“爸，妈，我回来第一站就到家给你们报个平安，现在我要去指挥官那边交待一些事情，等我回来吃晚饭。”

　　然后，我离开家门，向指挥官办公室走了过去。

　　办公室的门开着，我礼貌性的敲了敲门，谁知老货竟然来了一句：“不许进。”

　　和家人、朋友交谈的时候，我喜欢收起命运规则，因为能预感到对方下一句会说什么的感觉并不是很好。

　　站在门口，我扫了一眼坐在椅子上的老货：“怎么？伊戈尔刚走，就不拿我这个新城主当回事？按照规矩，你应该如何称呼我？”

　　见我面色严肃，老货愣了一下，噌的一声从椅子上站起来：“城主大人，失礼了！”

　　我露出微笑：“我们第六界有句话很有意思，叫三十年河东，三十年河西。从前的一千五百年，我要叫你大人，但从今往后，至少五千年里，你都要叫我大人。”

　　老货罕见的露出一脸苦逼表情：“小龙，咱们私交如何，我就不多说了，难道你真要玩这么绝？”

　　“只是让你叫一声城主大人，哪里绝？何况当年我并不想坐这个位子，是你硬把我坑上来的，我只是适当的给你一些‘回报’罢了。”

　　形势比人强，老货只能无奈地点了点头。

　　我微笑着说道：“不和你开玩笑了，用以前的称呼就好。说说正事吧，这次大界面之战损失依然惨重，一千一百人，活下来的只有三百出头。修者们明知大界面之战很危险，却依然前赴后继，每个人都以为自己能活着回来，可大部分却永远留在了宽广世界之中……”

　　老货说道：“他们之所以前赴后继，当然是有原因的。每个从大界面之战活下来的人，收获都非常可观，这个诱惑着实不小。另外，参加大界面之战，也能体悟真正的生死战斗，如果活下来，实力一定会翻倍的增长！”

　　“话虽如此，但每次大界面之战都要损失很多人，轮回城地级以上修者的数目明显减少了。”

　　老货看了我好一会儿：“你想控制参战人数？伊戈尔可从没下过这种限制。”

　　“我只是唠叨一句而已。第一中队长也活着，估计快回来了。轮回城的一切事物，都交给你处理，没事别来打扰我，我要修炼。”

　　“都交给我？”老货指着自己问道。

　　“不然呢？”我反问了一句，然后说道：“好了，我刚经历过大界面之战，要陪陪家人，改天再来和找你，回见。”说完，不等老货回答，我便走了出去……

　　……

　　我很想剔除以前的制度，限制参战人数。

　　但那样一来，就等于强制性干涉了他们的命运，让本该死的人活下来。这会打乱天地间的命运规则，要让大量地级以上修者的命运回归正规，非常麻烦。

　　不过，神秘人似乎很擅长处理这种问题，噶连伊戈尔姐姐的命运都能直接干涉，而且干涉之后，还轻松地让其回到正轨……不知我何时才能拥有那样的实力。

　　两天后。

　　我正坐在贱男家，贱男有些不安地坐在我对面：“大哥，你明明不在轮回城，又怎么会知道我占了那么多小便宜？我知道了！肯定是杰森告密了！”

　　“不是他。”我语气淡然地说道：“这次，我见到你表弟了，而且还和他动过手。”

　　“什么？”贱男赶忙上下打量我：“大哥，他没伤到你吧？”

　　贱男明显对我信心不足，但我也不生气：“没有。你表弟天赋很好，实力也很强，在宽广世界之中，有足够自保的能力。”

　　贱男松了口气：“大哥，你没事我就放心了。哦，对了，我什么时候能去见表弟？我爸妈都着急了。”

　　“我无法给你具体答复，五百年之后再说。”

　　贱男咧着大嘴：“又是五百年？”

　　“其实，五百年很快。”

　　“有多快？”

　　“这么快……”

　　……

　　五百年后。

　　我们生命是无限的，不惦记时间流逝的问题，再加上深层次修炼，所以时间过的的确比较快。

　　五百年一次的大界面之战又要开始了，此时我站在广场，看着眼前的贱男等人说道：“你们先进入宽广世界，去巨人族那里，或者躲进山洞，我12天后去找你们。”

　　杰森娇躯一震：“哥！你不会是又想耍我们一次吧？”

　　“我在这边还有事要处理，12天后一定会去找你们，放心吧。”我淡淡地说道。

　　话都说道这份上了，杰森也不好再说什么，只能眼泪汪汪地说道：“哥！我等你！一辈子！”

　　“好了，时间到了，去9号城门集合。”我没搭理杰森，淡淡地说道。

　　这次轮回城参战的共有418人，比以往少了许多，将他们送到幽冥中心的集合地点，来自其他城市的共有429人。此次带领队伍的界主级，也是一名‘审判者’，不过是个男性，额头有紫色六芒星印记缓缓转动。

　　他会死在这次的大界面之战中。

　　不多时，幽冥之主，也就是伊戈尔的姐姐到来了，她对我微微点头示意：“人到齐了？”

　　这五百年来，我们也见过两次面，不再像以前那样生硬。接触之后，发现她除了比较冷淡之外，人还不错。

　　她的名字叫艾丽塔。

　　我点点头：“可以送他们进去了。”

　　也不见她有什么动作，一只黑雾形成的大拳头凭空出现在前方！散发着恐怖的气息！一拳打破空间壁障！通往宽广世界的出口浮现在眼前！

　　众人依次飞了出去，按照规矩，我又啰嗦了一番，然后才和艾丽塔返回幽冥。

　　艾丽塔声音略带沙哑地问道：“你不去？”

　　“人老了，厌倦了厮杀，想安定下来。那些战利品我并不是很感兴趣。”我淡淡地回道。

　　“我先走了。”说完，她极速向远处飞去。我漂浮在空中，小声嘀咕一句：“六天后见。”

　　之后，我的身影也瞬间消失……

　　……

　　回到家中，我说道：“各位，我们也该启程了，去第六界。好玩的事件即将发生，念可，你和‘令’尊见面的日子也快到了。”

　　风念可问道：“老公，第六界究竟会发生什么事情？”

　　“虫族入侵。对于地球来说是场大灾难，虫族寄生了我们大界面很多高手，并已潜伏多时，六天后，就会全线进攻。”

　　“虫族？”老爹重复了一句，问道：“他们的意图是什么？”

　　“艾丽塔手上有一件极为厉害的宝物，那些家伙的意图，就是艾丽塔的宝物。不必管它，我们现在就去地球，旁观虫族入侵吧。”

　　老妈担忧地问道：“地球会不会就此毁灭？”

　　“不会，但要死不少人，如果你们想出手相救，我也不反对，改变的那些命运，我会让其重回正轨……”

　　……

　　四分钟后。

　　站在地球的土地上，我说道：“凝柔雨嘉，你们把气息收敛一下，林墨也在地球。”

　　风念可问道：“老公，我们什么时候去见师父？”

　　我微笑了一下：“现在吧，你有些迫不及待了吧？‘令’尊见到你一定会很惊喜的……”


第655节 再见‘令’尊

　　一边向某个方向缓缓飞行，我一边问道：“念可，知道你名字的由来吗？”

　　“知道。”风念可答道：“师父收养我的时候就已经六百多岁，而他年轻时，喜欢上了一只猫妖，猫妖可以化人，名字叫薛可。后来由于种种原因，师父不得不亲手将其封印。几百年过去，师父依然怀念她，我名字便由此而来。”

　　“嗯，那猫妖如今已经和你师父结婚了，不过由于种族不同，无法生出后代。”

　　老妈在一旁数落道：“熊孩子还有脸说别人？两个如花似玉的儿媳妇嫁给你，一千多年你也没让我抱上孙子。”

　　我略有些尴尬地说道：“快了，快了。”

　　凝柔捂着嘴笑了起来：“堂堂幽冥第二号人物，轮回城城主竟然也有尴尬的时候。”

　　“凝柔，你也帮妈数落我。”

　　雨嘉咬着棒棒糖问道：“小龙哥哥，人家帮你好不好？”

　　“闭嘴，小混蛋，我知道你也想捣乱。”

　　雨嘉吐了吐舌头，扮了个鬼脸，然后躲到凝柔身边，怕我捏她的小脸……

　　不多时，我出现在一片风景秀丽的山脉之中，山上有着一座木房子，周围种满花草，隐有雾气，给人世外桃源般的感觉。

　　一个漂亮女人正在门前浇花，忽然目光凌厉的向我看了过来：“什么人？！”

　　她就是那只猫妖了，如今是‘令’尊的妻子，实力三级，是地球上实力最高的修者。

　　屋里的‘令’尊听到声音，快步走了出来，见到我之后微微愣了一下：“是你。”

　　猫妖看向身边的男人：“你认识他？”

　　“嗯，他就是我跟你提过的李小龙，曾也是幻雨阁的一员。”

　　我微笑着说道：“‘令’尊，多年未见，别来无恙。”

　　他摇了摇头：“我已不是幻雨阁的‘令’尊，以后叫我的名字吧，风神秀。说起来，我们应该超过千年没见过面了，这次回来有什么事？”

　　“带一个人回来见你。”

　　“是谁？”

　　我神秘的笑了一下：“别躲了，快点出来吧。”

　　下一刻，一个窈窕的身影出现在我身边，看到这个身影，风神秀彻底愣住了！半晌才不太确定的问了一句：“念可？”

　　风念可眼睛湿润地点点头：“师父，对不起，这么就才回来见您。”

　　风神秀看向我，皱着眉毛问道：“这究竟是怎么回事？你用旁门左道，让别人的灵魂进入念可身体？”

　　我摇摇头：“风前辈误会了，她就是真正的念可。”

　　“不可能！念可的灵魂已经消散！能力再强的人也无法让其重新凝聚！我认识一个叫林墨的强者，他就有灵魂方面的能力！他说过，灵魂一旦消散，就算神来了也没有用！”

　　林墨的灵魂规则……不过有一点林墨说错了，如果灵魂之神来了，还是有可能让灵魂重新凝聚的。

　　当我不会将这种事说出来，只是微笑着说道：“风前辈，当年情况有些复杂，念可被一个神秘人救了。1965年前，我们结婚了，但由于某些原因，直到今天才带她来见您，抱歉。”

　　他又重新看向风念可：“念可，真的是你？”

　　“嗯。”风念可低着头，像做错事的小孩子：“对不起师父，就像小龙说的那样，由于某些原因，直到今天才能见您。让您担心了这么久，我不是个好徒弟。”

　　“你小的时候犯过一次错误，我惩罚抄书一百遍，是什么时候发生的时？”

　　风念可答道：“是八岁那年，我不小心烧了书房，两千多本藏书均被烧毁……”

　　风神秀露出慈祥的目光：“不必自责，知道你还活着，我就很高兴了，进来说吧。”

　　我说道：“风前辈，我家人也在附近，能否请他们一起进去坐坐？”

　　“哦？”风神秀看了看周围，但却什么感应不到：“当然欢迎，请他们一起进来吧。”

　　风神秀的妻子问道：“小风，这就是你说过的大徒弟，风念可？”

　　“嗯。”风神秀点点头：“她名字的含义，就是我很思念你。”

　　而此时，我身边又出现了几个身影，在风神秀和她妻子眼中，这几个身影仿佛是凭空出现的，但实际上，他们是飞过来的，只是速度让他们无法分辨而已。

　　我看向风神秀微笑着说道：“风前辈，这几位不用介绍想必您也认识。”

　　“的确，我来介绍一下。”风神秀指着身边的女子说道：“这位是我妻子，薛可。小可，这几位分别是李小龙的父母，妻子和妹妹。”

　　“妹妹？”薛可目光落在了雨嘉身上。

　　眼光不错，竟一眼就看出雨嘉是化人的妖兽。风念可解释道：“师母，她不是小龙的亲妹妹，但在一起相处的时间很久，胜似亲妹妹。”

　　薛可点点头，打了声招呼：“你们好。”然后又将目光放在雨嘉身上：“你本体是什么？”

　　“狐。”雨嘉说道：“我知道你是猫。”

　　“嗯，请进屋吧，欢迎你们来这里做客……”

　　……

　　屋子里的装饰很淡雅，没有任何家电，古色古香，墙上挂着几幅画，一张竹桌，几个竹椅。我打量了一番，赞赏地说道：“风前辈品位果然很高，这种装饰看起来就让人有一种心神宁静的感觉。”

　　“这边挺好的，很安静。小龙，你真的一千九百多年前就和念可结婚了？也就是说，上次神秘小岛事件？”

　　“对，其实那次念可也在，只不过她一直藏在暗处，没有出现在你面前。”

　　风神秀苦笑了一声：“你们瞒的够久的。”

　　“对不起，师父。”

　　“不要紧，你活着比什么都好，我相信你是有苦衷的，小龙对你如何？”

　　“他很好，师父放心，如果他欺负我，我肯定要向你告状的。”

　　风神秀笑着点头：“嗯，就算师父明知打不过他，也要给他一些教训。”

　　风念可也笑了：“还有啊师父，我爸妈，以及凝柔姐姐对我也很好。”

　　雨嘉在一旁跳着说道：“人家对你也很好。”

　　“你呀，就知道捣乱。”

　　所有人都笑了起来……

　　凝柔亲自下厨，拿出各种幽冥的美味食材，做了一桌丰盛的晚餐。

　　晚餐过后，风神秀邀请我去后山走走，我点了点头，知道他想和我单独谈。他不是那种喜欢拐弯抹角的人，直接说道：“我看得出来，你们全家相处的很融洽。虽然很反感花心，但既然念可感觉幸福，我也没什么意见。”

　　“的确，我承认自己花心，但请风前辈放心，我不会再去招惹其它女人，会一直让念可快乐的。”

　　“嗯。”风神秀感叹了一声：“我还有种如梦似幻的感觉，不敢相信念可竟然还活着，看来改天我要和林墨争论一番了。”

　　“风前辈，我希望你不要再其他人面前提起我们的事。”

　　风神秀侧头看了我一眼：“为何？”

　　“其实我不用我说，您也能猜到我们来自哪里。由于您常年生活在第六界，不明白各个界面之间的关系，挺复杂的。”

　　风神秀沉默了一会儿：“其实，林墨是个不错的人，而且你似乎能帮他的大忙，又同是第六界的人，相互认识一下不好吗？”

　　“总有一天我们会认识，但不是现在。”我微笑着回了一句。

　　风神秀又看了我一眼，没再说什么，继续向前走去。

　　欣赏着路边的风景，我说道：“这里景色的确很优美，等我实力够强了，也找个这样的地方隐居起来。”

　　“哦？你现在是什么级别？和林墨比起来孰强孰弱？”风神秀问道。

　　“风前辈知道修者等级划分吗？一级之上，还有更高的级别。”

　　风神秀点点头：“这个我知道，林墨和我说过，一级之上，还有地天宇灭四个等级，在上面还有更厉害的存在，叫做界主级。而林墨如今是灭级后期修者，你呢？”

　　我面带微笑：“既然您知道等级划分，那就好办了，我已于五百年前达到界主级。另外，念可也是界主级呢。”

　　“什么？”风神秀震惊的无以复加：“你说念可她？”

　　这的确让他非常震惊，因为念可是他弟子，他如今才四级，但念可却已经达成了界主！想必他也清楚四级和界主级间的差距。界主级一道精神力，就能让四级修者死上几个来回！

　　“嗯，念可她天赋绝佳，早在一千年前便成就了界主级。”我又抛出一个重磅炸弹。

　　风神秀半晌才说道：“我教出了一个好徒弟。”

　　“哦，对了，另外徐凝柔和李雨嘉也达到了灭级巅峰，近几年就可以成为界主……”

　　……

　　一小时后。

　　当我和风神秀回到木屋的时候，他表情已经麻木了，因为我经常甩出重磅消息，他就变成这样了，其实我也不是故意的……


第656节 虫族入侵

　　我们在旁边弄了一个便捷别墅，风神秀感兴趣地说道：“这东西不错，当年林墨送过我一个，不过面积没有这么大。”

　　“我这里还有一个相同的别墅，您喜欢的话，就送您了。”

　　“不用，这东西太珍贵，你们自己留着吧。”

　　风念可说道：“师父，不用这么客气，小龙地位很高，如果他想要的话，就算一万个，也会有人送到他面前的。”

　　风神秀刚刚缓解脸上僵硬的肌肉，此时又麻木了起来，看向我问道：“真的？”

　　“的确。”我点了点头：“所以您就收下吧，算是我们的一点心意。”说着，我从拿出一个小学语文课本大小的金属块。

　　风神秀接过之后点了点头：“既然如此，我就不客气了。”

　　“早就不应该客气。”雨嘉在一旁插嘴道。

　　“小混蛋，竟然这么没礼貌，看我不收拾你。”说着，风念可追了上去……

　　风神秀露出慈祥的目光：“她还像小时候一样活泼。”

　　“她很多年没这样过了，今天应该是太高兴了，在你面前，她永远是孩子。”

　　这时，老爹在旁边说道：“熊孩子装什么成熟？在我面前，你也永远是孩子。”

　　我当即无语，暗暗琢磨，老爹什么时候变得这么喜欢拆我台？

　　……

　　第六界常年封闭，虫族会从什么位置入侵？

　　拥有命运规则的我早知道答案，他们会从‘蜀山封印区’入侵。

　　其实，地球的确有蜀山的存在，但现在那里已经没人了，并且被封印了起来，说起这件事，还要追溯到两千年前。

　　蜀山位于峨眉山附近，那里自成一片空间，普通人是进不去的。

　　第六界空间壁障并不稳定，特别是蜀山那里，经常出现空间裂痕。而蜀山的修者们一直修复裂痕，直到两千年前，空间越来越不稳定，众人只好做了一次大动作，将整个蜀山空间彻底封印了起来。

　　连带着峨眉山，都用阵法遮掩起来，所以这个年代的旅游景点中，少了个峨眉山。

　　而用来封印那片不稳定空间的，是一件特殊的宝物，或者说是个人。说起来挺不可思议的，那件宝物竟然产生了神智，产生了灵魂，之后还跑进幽冥转世了。但我知道，这一切都是假的，宝物是不可能产生灵魂的，死物永远都是死物。

　　不用说，肯定是神秘人搞出来的，所以我并不打算去营救，让神秘人自己想办法处理吧。说好千年之后出现，可到了现在，还没见他的影子呢。

　　今天，是我们来到地球的第六天。

　　昨天大界面之战已经正式开始了，今天就是虫族入侵的日子。

　　我穿着黑色风衣，坐在门口的石凳上，慢慢品尝着玻璃杯中的果酒。

　　林墨由于一些原因，这次也没去参加大界面之战，仍在第六界之中。而虫族入侵事件，他也会出手解决。只不过，神域派了两位高手过来，等下便会打进幽冥之中！

　　因为他们是通过传送阵进去的，第一站便是轮回城！

　　作为城主，我自然不能让他们在轮回城乱来，所以等下我得赶回去才行。

　　正当我想到这里的时候，远处忽然传来阵阵特殊的能量波动，接着，天空遍布七彩霞光！煞是好看！

　　但风神秀可不这么认为，他站起身，微皱着眉毛：“这是怎么回事？”

　　我晃动着酒杯，不急不缓地说道：“有人在地球成就界主。这七彩霞光，便是成就界主时会出现的天地异象。”

　　“是林墨吗？”

　　“不是。”

　　风神秀眉毛皱的更深：“那是谁？地球之上除了徐凝柔、李雨嘉，只有林墨有那个实力！”

　　“答案即将揭晓，还是自己去看比较好。”我微笑着回道……

　　其实，成就界主级的那个人，风神秀认识，念可认识，我也认识。因为，他就是当年幻雨阁八大首领之一的‘民’，名为上官云腾。

　　由于某些原因，他去了第五界。但不慎被捉回去做实验、让虫子寄生了。

　　也就是说，此时的他虽然还是从前的样子，但本质上已经不是我们所认识的那个人……

　　……

　　过了六秒钟，七彩霞光便消散了。

　　风念可惊讶地问道：“老公，他怎么感悟的这么快？是不是说，他的天赋很恐怖？当年我最拿手的毁灭规则还感悟了五小时呢。”

　　“不，他被虫族寄生了，灵魂产生了变异，所以才能感悟这么快。”我解释道。

　　“‘蜀山封印区’的空间壁障被打破了，好多虫子飞进来了，那些虫子大部分拥有地级以上的实力……好难看。老公，我们怎么办？”

　　“静观其变，我掩盖了你们身上的气息，他们感应不到的。”

　　风神秀也感应到了那些气息：“小龙，这到底是怎么回事？”

　　“有一群虫子正在入侵第六界……好了，你们留在这里，我去见一个人。”说着，我身影瞬间消失！来到了月球上！

　　一个模糊的身影站在月球表面，我淡淡地说道：“你终于来了。”

　　神秘人声音依旧虚无缥缈：“虫族入侵的事，你已经有所了解了吧？”

　　“是啊，如果我全家人一起出手，那些家伙应该没办法侵入第六界的。但那样做就改变了整个界面之人的命运轨迹。有时候我都在想，这种成为局外人的感觉并不是很好，因为很多时候，我明知道一个人会死，但却不能去就他，唯一能做的便是默默旁观。”

　　“修炼了命运规则，就必须做一个旁观者。感情用事，只会让天地间的命运规则混乱。”

　　“这个我明白。不过，我预感到，这次我守护轮回城，应该不会让命运规则混乱。”

　　“嗯，我知道你还有很多疑问，不过，先去处理轮回城的事吧，等大战结束再说。”

　　我不再废话，一个闪身便消失不见……

　　……

　　一路传送回幽冥，我快速向幽冥中心的位置飞去。

　　我并不担心父母他们，只要不露出实力，除了神秘人之外，没人能感应到他们的气息。

　　很快，我找到了幽冥之主——艾丽塔。

　　她声音沙哑地问道：“有事？”

　　“大事，第六界空间壁障被击破，一群实力高强的虫子飞了进来！第六界有人成就了界主，还有另外几个不认识的界主级强者，他们正在进攻幽冥与第六界相连的空间壁障。我最近几天一直在第六界，所以很清楚这件事的始末。”

　　“虫族吗？”她闭上眼睛，三秒钟后睁开：“走吧，去轮回城看看。”

　　我知道，她刚才闭上眼睛的时候，使用意念控制整个幽冥所有的‘审判者’，让他们全部赶往幽冥！不止轮回城，幽冥其他地方也有审判者的存在，林林总总的加起来，一共有几万名呢，不过其中地级居多，界主级就更少。

　　轮回城，所有一级以下士兵全被下了命令，去轮回城外一千公里的地方驻守！

　　只用了三分钟，整个幽冥的审判者便全部聚集到轮回城之中！不过这其中，并未包括那些城主，也就是界主级审判者。

　　三万多号！清一色的地级以上！不过界主级就只有我、艾丽塔、老货和第一中队长。

　　四名界主级，这样的队伍在大界面之战上，并不算什么。但如果单论战斗力的话……艾丽塔可是媲美神的存在！

　　此时，整个轮回城上空浮现一个直径百米的魔法阵，快速旋转。这就是幽冥与第六界相连的空间壁障，一旦被打破，这里就会出现缺口，第六界与幽冥会连通！

　　在这个大界面中，只有第六界的空间壁障和幽冥有交集。

　　所以说，这些家伙还蛮厉害的，竟能找到空间壁障的正确位置……上空的魔法阵越转越快，我知道，2.7秒后，空间壁障就会消失，而艾丽塔并不准备下令修复。

　　魔法阵旋转的速度越来越快，渐渐的，变成了一个直径百米的黑洞！艾丽塔面色不变，声音略带沙哑的下令道：“凯里，带人出去迎战！”

　　第一中队长答应一声，带头向黑洞冲了过去！三万多名地天宇灭级审判者也紧跟了出去！场面极其壮观！

　　灰色的身体，额头的六芒星图案，独特的气息！看起来还蛮统一的……

　　审判者很有趣，它们都是半灵魂、半实体。地天宇灭级，身体均为灰色。而界主级的，则完全凝成了实体，肤色也和正常人一样。

　　另外，额头的黑色六芒星印记会变成紫色。

　　而那印记，便是他们的能量源泉……

　　外面漂浮着数万地级以上的虫子！两军对阵，第一中队长凯里用汉语喝问道：“你们是什么人？为何要攻击幽冥的空间壁障？”

　　对面领头的家伙笑了一声：“废话，这就像我打你一板砖，你问我为什么打你一样。很明显，我们要进攻幽冥。”

　　说着，他用虫族的语言下了个命令，声音传遍全场，然后只见那些虫型怪物都向入口涌了过来。


第657节 时间神之子

　　两军交锋！无数道规则在战场狂飙！由于第六界空间不稳，一瞬间就被打的彻底崩溃！！

　　好在空间有自动愈合的功能，被撕碎后能很快愈合，这场面看起来极为骇人！

　　但经历过大界面之战的我却习以为常，见怪不怪。

　　另外，林墨也在战场不远处，灭级后期，他会保护地球不被毁灭，好像快到他的表演时间了……

　　此时，一个力量规则审判者用出重力，从宇宙中弄了几个大型陨石落下来，向虫子砸去。

　　燃烧着火焰的陨石受重力影响，极速飞了下来！砸翻了几个巨型虫子后，连虫带陨石一起向人群和城市中砸去！

　　没错，这黑洞的另一头，是地球的某座城市！

　　眼见陨石就要砸到人群的时候，林墨打出了几道时间停顿，将那些陨石和巨型虫子凌空定住，然后又用出时间加速，将它们分解成天地间的能量！这几手用的还挺不错的！

　　欣赏着外面的战斗，我面带微笑。艾丽塔声音略带沙哑地问道：“你不担心地球被毁？”

　　“相比那个，我更想知道谁有这么大胆子，竟敢入侵幽冥。”

　　“他们是‘神域’的人。”

　　“哦？你怎么这么确定？”

　　艾丽塔面无表情，伸出一根盔甲的手指，指着另一次说道：“看到那个穿着黑色衣服的人了吗？他是时间之神——哈罗迪的儿子，名叫熙月，我见过他。”

　　这些事我早就知道，当然，我不会说破，那等于自找麻烦。欣赏着外面的战斗，我指着林墨说道：“咦？那个人拥有和你相同的规则，属于融合规则吧？”

　　“嗯。我早就注意过这个人，他的确可以像我一样，融合创造规则和灵魂规则。但除此之外，他还有一种时间规则。如果三种规则全能成就界主级，他实力会很强。”

　　我不再说话，默默看着外面的战斗。

　　由于审判者太过勇猛，竟然将虫子打的四散飞去，审判者们也全都追了上去……

　　……

　　时间之神的儿子是界主级强者，但却将实力压制到灭级后期。不过由于林墨拥有和艾丽塔相同的融合规则，实在太强，竟然逼得他解开封印，拿出了界主级实力！

　　林墨只是灭级后期，很清楚的知道，即便自己拥有融合规则，也绝不是其对手！刚要准备逃走，但却被熙月禁锢在空中，无法移动。

　　熙月缓缓飞到他身前：“林墨，没想到，逼我解开封印的人居然会是你。你身怀三种规则，分别是一顶级，两高级！而更加可贵的是，你居然懂得规则融合！你拥有和‘幽冥之主’相同的变异规则！”

　　林墨拖延时间地问道：“怎么？你动了爱才之心，想收我为徒？”

　　谁知熙月竟然点了点头：“我的确动了爱才之心，但却不会收你为徒。因为你不会真正效忠于我，所以还是把你改造成虫人比较好一些。”

　　林墨仍然拖延时间地问道：“虫人？就是把人和虫子结合在一起吗？那种虫子并不是我们大界面的吧？”

　　“嗯，今天我心情不错，就给你解答一下吧。我们的确来自其它大界面，最开始的时候，我父亲‘时间之神’得知，幽冥就在这个大界面之中，所以我们就制定了入侵幽……”

　　林墨打断道：“幽冥在我们这个大界面是什么意思？不是每个大界面都有吗？”

　　“谁说的？”熙月声调提高了一些：“大界面有很多，但幽冥却只有一个！你无法想象其他大界面的人有多么痛苦，死了就是死了，不存在转世这么一说，灵魂四处飘荡……”

　　林墨还在试图挣扎束缚：“呵，这还不简单么？管理灵魂而已。”

　　“不是简单的管理灵魂问题！你以为转世那么简单吗？如果很简单，我们自己早就研究出来了，何必这么麻烦的入侵你们大界面？”

　　“哦？那你们入侵幽冥，究竟想要得到什么呢？”

　　“宝物，幽冥之主手上的一件至宝，有了它，就可以让我们大界面的灵魂轮回……”

　　……

　　我一直站在轮回城之中，通过空间壁障缺口观察外面的情况，再加上等级差距，所以，我能看到林墨，林墨却看不到我。

　　不多时，林墨被杀了……我并没有出手相救，因为我很清楚，过一小会儿他就会复活。不用看也知道，神秘人给了他特殊关照，直到现在我仍然搞不懂，神秘人究竟想干什么。

　　杀掉碍眼的林墨，熙月交代旁边的一名界主级，也就是第六界的新界主，被寄生的幻雨阁前八大首领上官云腾道：“你带林墨的尸体去第五界，交给博士，把他改造成虫人。然后立刻赶回来，幽冥之主说不定什么时候就会现身，我必须在这之前就进入幽冥，寻找那件至宝，你回来以后也进入幽冥，在里面捣乱，分散那这家伙的注意力。”

　　这句话我听的是一清二楚……

　　熙月似乎还没搞清楚自己和幽冥之主的差距……

　　另外，幽冥之主也能掩盖自身的气息，我也能掩盖自身气息，所以，在熙月的感应中，幽冥这边只有老货一名界主级，怪不得他敢大放厥词。

　　而此时，艾丽塔声音略带沙哑地说道：“我先走了。”

　　“不想看到他？那我就让他永远消失好了。”

　　艾丽塔看了我一会儿，说道：“我不想杀他，只是去安排一些事情，稍后就会回来。”说完，艾丽塔极速飞走，我也只能捕捉到残影。如果不用命运规则，恐怕我几秒钟就会被她杀掉……

　　老货愣了一下：“小龙，她怎么走了？”

　　我淡淡地说道：“他走了的意思就是，敌人就交给我们了。现在，我命令你去迎战熙月。”

　　老货当场就沃了一个槽，差点就要撂挑子不干了！他说道：“开什么玩笑？虽然我是界主级，但却常年处理轮回城事务，疏于修炼！再说，熙月是毁灭规则界主，我怎会是他对手？”

　　“说的也是，如果你死了，就没人处理轮回城事务了。”我有些为难的思考了几秒钟：“既然如此，就由我迎战，你在旁当拉拉队好了。”

　　话音刚落，熙月已经飞了进来，我也取出一个面具戴在了脸上。

　　见到我，熙月愣了一下，因为刚才在外面的时候，他根本就没感应到我的存在！他打量了我一番，不确定的用汉语问道：“伊戈尔？”

　　我淡淡地回道：“不，我是新任轮回城主，伊戈尔已经回‘神域’去了。”

　　他哼笑一声：“新任城主，有意思，艾丽塔在哪里？让他交出宝物，否则我就毁了幽冥！”

　　“你的实力的确不错，但和艾丽塔比起来，差的太远了。不如你就此罢手，退出幽冥，我考虑偷偷放过你，如何？”

　　“我当然清楚自己和她的实力差距，不过我也有张王牌！至于你们……去死吧！”说着，他凌空虚抓，一片毁灭气息忽然出现在我和老货身边！毫无前兆！如果被击中，不死也要丢半条命！

　　我毫不慌乱，瞬间用出空间传送，带老货离开了那片区域！出现在旁边百米的位置！

　　而刚才那个地方受到毁灭规则洗礼，空间崩溃！地上的青石板凭空消失，被毁灭规则击中的东西，都会化为虚无！

　　即便不用命运规则，我也能躲开那一击，因为我对毁灭规则还是比较了解的，这种简单的攻击手段对我无效。

　　老货正在抚摸着自己的胸，说小心肝都快吓得跳出来了。

　　熙月说道：“有两下子，但那不算什么。”

　　周围不知何时出现了一片黑雾，将周围彻底封锁！黑雾蕴含着强烈的毁灭规则气息！所过之处，空间崩溃！被触碰到的建筑，也会被瞬间毁灭！

　　由于毁灭规则气息太浓，打乱了空间规则，所以无法传送到黑雾之外！

　　这就是规则之间的差距……

　　熙月似乎有意让黑雾慢慢向我们靠近，面临死亡，老货也有些慌了：“小龙，咱们快点传送出去啊。”

　　“不行，空间被他以黑雾的形势封锁了，无法传送到黑雾之外。”我语气淡然地说道。

　　“那现在怎么办？快想办法！”老货虽然是界主级，但他的实力的确不行。

　　“办法倒有一个。”我钓了一会儿老货的胃口，黑雾越来越近，就在老货快忍不住发狂的时候，我继续说道：“就是打开虚无空间通道，你进去那里面，或许还有一线生机。”

　　熙月露出轻蔑：“还以为有多厉害，原来也是如此不堪一击。”

　　正当此时，我忽然闪身到他上方！一只火焰形成的大拳头凭空凝成！狠狠向他砸了过去！在中了空间禁锢的情况下，他自然无法移动！身子如炮弹般狠狠向下砸去！

　　‘轰！！……’

　　地面出现了一个十几米深的巨坑！

　　老货问道：“小龙啊，你打架的方式怎么这么野蛮？难道这是你的新绝招？……”


第658节 艾丽塔的试探

　　下面一片灰尘，再加上周围那些毁灭黑雾，让人感应不到下面的情况。老货轻咦了一声道：“咦？感应不到他的气息了！这么不堪一击？或者说，小龙你太厉害？”

　　我没有直接回答，而是转问道：“好消息坏消息，你想先听哪个？”

　　老货说道：“先听好消息吧。”

　　“嗯，好消息是，我刚刚用的只是普通攻击，熙月并没有死。”

　　老货有种跳起来掐死我的冲动：“敌人没死也算是好消息？那坏消息呢？！”

　　我淡淡地回道：“坏消息是，他用某种秘法藏了起来，正在酝酿某个强大的强大，说不定我们瞬间就会被干掉。”

　　“那还真是个坏消息啊。”老货扫视着四周，试图找出敌人的位置。

　　我没用命运规则去战斗，用的只是空间和火。毕竟我刚成就界主五百年，虽然有两种规则，但却并非特别好的规则，所以不可能拥有那么强的战斗力！

　　若表现的太强势，反倒会有危险，爱丽塔早就察觉到了我的奇异之处，刚刚她先行离开，便是对我的一种试探……

　　“虽然你很有趣，但我没时间继续陪你玩了。”熙月的声音从四面八方传来：“所以，在我这招‘月杀’下安心的死去吧。”声音从四面八方传来，让人辨别不出熙月的方位。

　　老货仍然观察着四周，问道：“你知道他真身在什么位置吗？”

　　“大概是趁我们不注意，藏在那边的公厕了吧。”我指着不远处的一个小房子说道。

　　“公厕？虽然新型过滤系统不错，但那里面的空气还是不太好吧？”老货配合地说道。

　　我耸了耸肩膀：“据说高手都有些怪癖的，可能他在那里能找到童年的记忆吧。”

　　“真是可怕的童年。”

　　话音刚落，只听轰的一声！公厕棚顶窜出一个人！正是十几秒未见的熙月！他火冒三丈，快被我们刚才的气炸了，谁的童年会在公厕渡过？再加上他是时间神之子，心高气傲，虽然明知道我们在激怒他，但他为了尊严，还是毅然决然飞了出来。

　　见公厕的棚顶被撞坏，老货当即予以强烈批评，要求熙月立即赔偿，但熙月却打过来一道强大的攻击！我赶忙带老货闪开！

　　毁灭规则可不是闹着玩的，稍有不慎，别说是老货，就连我也有可能被干掉。

　　不过还好，我对毁灭规则很熟悉，想击中我也没那么容易……

　　……

　　两小时后。

　　老货指挥道：“152小队，你们去那边修补地板，40小队去修理公厕……小龙啊，我怎么还是觉得，熙月是你故意放走的？”

　　“熙月的实力有目共睹，我的确不是他的对手。”

　　“虽然你不是他的对手，但他想伤到你也没那么容易！不可能只打了三分钟，你就招架不住！而且他同伴进来了你也不阻拦，任由他们离开轮回城！让这样的两个家伙在幽冥乱逛，恐怕其他城市会遭殃啊！”

　　我淡淡地说道：“放心吧，他的目标是艾丽塔手中某件宝物，而且他也不想耽误时间，所以，不会闲到去城市中大肆杀戮的。再说，如果他大肆杀戮，艾丽塔会旁观吗？”

　　老货摸了摸下巴：“总么总觉得，熙月和艾丽塔都被你摆了一道？”

　　“是你的错觉。”

　　“真的只是错觉吗……”

　　我转移话题：“别让他们修建了，等下还会被破坏的。”

　　“不会……”刚说完，老货目光一凝：“所有人立即疏散！”

　　但似乎有点晚了，熙月和上官云腾（被寄生的幻雨阁原八大首领之一，几小时前在第六界成就界主）慌张的飞了回来！

　　他们为何如此慌张？因为后面有一群人正在追赶他们！为首的是艾丽塔，骑着一只白色老虎，老虎额头有紫色六芒星印记缓缓旋转，很明显，是个界主级‘审判者’。

　　而艾丽塔身后，还跟着六名界主级审判者！其中有两个我认识，分别是库尔斯城主——菲洛米娜，以及安德鲁城主——格罗瑞娅，另外四个虽然见过，但并不是很熟。

　　熙月他们被打的是灰头土脸，想要从空间壁障缺口逃出去。

　　另外，林墨也已经复活，此时正飘在缺口处，犹豫着要不要进来。

　　这就是神秘人的手笔啊……这次，无论如何都要让他露出真面目！

　　熙月和上官云腾刚飞到轮回城上空的缺口，一只黑雾形成的大脚忽然出现！一脚将他们踹飞了出去！老货擦擦冷汗，小声嘀咕一句：“你那野蛮的打架方式，就是跟她学的吧？”

　　“她能听到。”我好心提醒了一句。

　　然而，艾丽塔并不在意老货的嘀咕，看向我说道：“跟我出去看看。”

　　“不了。”我拒绝道：“在里面也能看得清楚，另外还要防止一些突发状况。”

　　艾丽塔没再说什么，带着六名界主级审判者飞了出去！当然，算上她骑着的那只虎形妖兽，一共七个审判者……

　　……

　　两分钟后，熙月又叫了个有趣的帮手过来。

　　从他们的对话中得知，此人是时间之神的弟子，地球名字叫刘赫，实力比熙月更强！他也拥有融合规则！按照命运规则回馈的信息，是创造和水。

　　他同样潜伏在这个大界面多年，只为寻找机会，得到艾丽塔手上的宝物，叫什么‘轮回印记’的东西。不过，他跟林墨的关系似乎很不错，此时正在苦笑，表示他也不想战斗，可却师命难违，并让林墨赶快离开地球。

　　我对他们的对话并不是很感兴趣，而是对月球上的神秘人感兴趣，即便身在这里，我也能感应到他身边命运迷雾的气息。

　　而此时，名叫刘赫的男人说道：“我的规则不能完美融合，强行融合的时候会让我失去理智，不分敌我。我也知道自己不是你的对手。但我只要牵制住你就行了，在场的人中，没人是熙月的对手，他就可以从容的进入幽冥，寻找轮回印记了。”说着，他的气息暴躁起来！看来是正在强行融合自己的规则！

　　艾丽塔面色不变，声音略带沙哑地说了一句：“我将此人引到地球之外解决，对面两个交个你们。”说完，一个黑色雾气凝成的爪子出现，抓住了气息暴躁的刘赫，极速向宇宙中飞去……

　　艾丽塔刚才那句话……实际上是对我说的。虽然菲洛米娜、格罗瑞娅实力也很不错，但和熙月比起来却还差了一大截，她们绝对不是熙月的对手！

　　事实的确如此，艾丽塔前脚刚走，灰头土脸的熙月便狂笑起来：“哈哈哈！幽冥之主已走，你们这些小虾米是挡不住我的……”

　　说着，他瞬间就秒杀了两名审判者！当然，并不是菲洛米娜，也不是格罗瑞娅。

　　而我刚才就知道，那两个家伙一定会死，但却并没打算出手相救。

　　杀掉那两名审判者之后，熙月又从缺口飞了进来！但上官云腾却留在了外面，接下来，他和林墨之间会有一场大战，以灭级后期，强行对战界主，最终还能取胜。此人也极不简单啊……看来，我在光神命运片段中看到的事，的确会发生。三千年后，林墨会杀掉光神。

　　但，令我不解的是，光神的尸体被林墨装进空间戒指，为何空间戒指又回到了几千年前？并落入我手中？

　　算了，不想那么多了，等下去问神秘人好了。

　　熙月飞进来之后，第一眼便看到了我。我仍然戴着面具，淡淡地说道：“又见面了。”

　　“识相的就让开！否则你会和刚才死掉的那两个人一样！”熙月顿了一下，继续说道：“当然，我承认，你实力的确不错，要杀掉你也要费一番工夫，而我现在最不想浪费的就是时间。”

　　说话间，他又干掉了一名界主级审判者！

　　我仍然站在原地：“所以呢？你想收买我？让我为时间之神效劳？”

　　“哦？”熙月一边战斗，一边惊讶地看了我一眼：“你怎么知道我想说什么？”

　　我当然不会告诉他，我不止知道你会说什么，甚至连你的死期都知道，在不久的将来，你也会被林墨干掉呢……所以，为了不干扰林墨的命运轨迹，我还是不能杀熙月啊。

　　熙月的实力的确很强，此时，除了菲洛米娜、格罗瑞娅之外，那四名界主级审判者全被干掉了！前后加起来还不到20秒！

　　菲洛米娜和伊戈尔关系很好，自然不能让她死在这里。我淡淡地说道：“菲洛米娜、格罗瑞娅，你们回自己的城市去吧，这个人我会对付的。”

　　“大言不惭。”格罗瑞娅说道：“就凭你这个刚成就界主级五百年的家伙？一个照面就会被杀吧！”

　　我也不狡辩：“菲洛米娜，你走吧，伊戈尔既然将轮回城交给我，自然有交给我的道理。我会挡住他的，而你，如果再不走，就永远都见不到伊戈尔了……”


第659节 垫脚石？

　　“你真的可以？”菲洛米娜惊讶了一下，然后问道：“我们一起围攻不好吗？”

　　我微微摇头：“不好，他的攻击方式很诡异，你们两个都会死的。早在几小时之前，我就和他打了一场，所以放心，我对他的实力比较了解，挡住他不成问题。”

　　菲洛米娜点点头，不再废话，向城外飞去！

　　菲洛米娜走了，格罗瑞娅一个人就更招架不住，顿时险象环生！刚刚一个不慎，被毁灭规则击中半边身子，瞬间就受了重伤！我微叹了口气，还是出手将她救了下来。

　　将昏迷的格罗瑞娅交给老货：“带她离开，越远越好，这边我自己处理就行了。”

　　老货心疼地看着周围的一片废墟：“小龙，打架的时候尽量避免破坏城市，重建需要一大笔开支啊……”

　　我挥了挥手，表示让他赶紧滚蛋，多一秒都不想看见他！竟然不嘱咐我小心点，反倒担心起钱来了……

　　……

　　老货走后，熙月不愿多和我废话，直接动起手来！各种大招疯狂使用！要不是有命运规则，预先知道他的攻击套路，估计这会儿已经死好几次了。

　　熙月也越打越惊，不由发问：“你实力明明不强，为什么每次攻击你都可以多开？在我看来，凭你的反应速度是绝不可能躲开的！”

　　“对于这种超自然现象，我也很好奇。”我和他‘打着太极’，将问题又推了回去。

　　“你的确有奇异之处，怪不得如此受到青睐了！不如帮我一起找宝物，然后我带你一起离开这里，回到神域，我父亲会给你很多好处。在那边，你也将得到重用，怎么样？”

　　“我觉得，这边也不错。”

　　熙月继续诱惑：“这边有什么好的？艾丽塔限制你的自由吧？再说，她也不是神，虽然实力不错，但却没有实权！跟我走，我送你一个大界面！让你成为整个大界面的主人！里面的一切都是属于你的！如何？”

　　我略感兴趣地问道：“比如呢？”

　　“比如说，女人！整个大界面的女人，你想玩哪个就玩哪个！还可以让手下交出规则感悟，这会有利于你实力进步，怎么样？”

　　“不怎么样。”我淡淡地说道：“这句话，你不应该在我妻子面前说啊。”我指了指后方极速接近的几个人影，小声嘀咕一句：“本来想答应的，看来又要泡汤了。”

　　这几人正是念可、凝柔和雨嘉！飞到附近，风念可面带微笑地问道：“老公，你刚才在嘀咕什么呀？我都听到了。”

　　“没什么，我是说，熙月的进攻计划要泡汤了。”

　　“真的是这句吗？”

　　我微笑了起来：“只是和你们开个玩笑。”

　　“嗯，爸妈他们还留在地球，没什么问题吧？”

　　“没问题，不过这家伙蛮棘手的，由于某些原因不能杀掉他……但又想快些解决战斗，去宇宙中看看。”

　　风念可笑了笑：“简单，交给我就行了。”

　　“念可，他可比你想象中棘手的多。”我一边挡开熙月的攻击，一边说道：“除非你先给他下几个诅咒，我才能安心离开。”

　　“我也是这样想的。”风念可身上瞬间散发出一股玄奥的气息：“老公，禁锢他一瞬间！”

　　我们之间早已配合的亲密无间，她话音刚落，我便用出了最强禁锢招式：真理之锁！

　　当然，我很清楚，即便是我的最强禁锢招式，也只能禁锢他一瞬间而已！毕竟毁灭规则太过强大！普通的空间禁锢对熙月根本无效！

　　但也就是这一瞬间……风念可打了两道诅咒过去！

　　我很清楚的知道，这两道诅咒分别是精力消弱和规则束缚！

　　前者的效果是消弱敌人精神力，后者的效果是将敌人一部分规则束缚，让其无法发挥出全部实力！与此同时，我还打出了炽星乱舞，让熙月受到了不小的伤害。

　　其实，除了这两种诅咒之外，念可还有规则冻结。不过对于界主级来说，那招不能长时间控制敌人。而且消耗也很大，划不来。这样一来，熙月的实力大大下降……

　　我说道：“念可，你拖住他一分钟就好，我要去宇宙里看看艾丽塔那边的情况。”

　　“为什么要去那边呢？”风念可疑惑地问道。

　　“因为艾丽塔的敌人很有趣。”说完，我身影一闪便消失不见，直接通过空间壁障缺口传送进了宇宙之中！正在交战的林墨和上官云腾连我影子都没捕捉到，我就离开了地球……

　　飞进宇宙，更能清晰感应到，神秘人还在月球上，但我并未停留，而是一路向远处传来规则波动的位置传送而去……

　　……

　　艾丽塔和‘刘赫’交战的场景非常骇人！艾丽塔不愧是拥有神级实力的人！规则强的无法形容！

　　而那刘赫也不简单！虽然他此时状若疯狂，但其却能和艾丽塔打这么久而不落败，他的攻击力也很强，远超伊戈尔、采尼·洛风那种程度，就更不用说我了。如果没有命运规则，即便达到界主级，我在他们面前也只有被秒杀的命运！

　　见到我的到来，艾丽塔和刘赫很有默契的不再攻击彼此！

　　虽然刘赫之前说，他的规则无法完美融合，一旦融合变回失去理智。但现在看来，并不像他说的那样，至少见到我之后，他还是很有理智的。因为他们都关注一个问题，我出现在这里，幽冥到底怎么了。

　　艾丽塔担心的是幽冥是否沦陷，刘赫担心的是熙月安全，以及有没有拿到宝物。

　　不等他们发问，我说道：“幽冥没事，至于熙月，被我妻子牵制住了。”

　　“不怕你妻子被杀吗？”艾丽塔声音略带沙哑地问了一句。

　　“多谢关心，不过在我临走之前，已经打伤了熙月。并对他下了几道诅咒，所以短时间之内，我妻子没有任何危险。”

　　艾丽塔看不出喜怒，问道：“那你又来这里干什么？莫非你也是神域混进来的？”

　　“不不，你误会了，其实我来这里，只是对他感到好奇而已。”我指着刘赫说道：“艾丽塔，先不要进攻，我想跟他聊几句。”

　　听到我的话，艾丽塔万年不变的脸色产生了变化，她微皱起眉毛，但什么也没说，同时也没再进攻，看来是默许了我的请求。

　　刘赫身上的疯狂气息也消失不见，因为他知道，艾丽塔不屑耍这种小手段。

　　虽说刚才他们看起来实力不相上下，但我很清楚，如果我不来，不出两分钟艾丽塔就能将对方击败。

　　刘赫好奇的打量了我一番：“我应该不认识你。”

　　“的确，我也不认识你。但我发现你很有趣，似乎一直活在纠结之中。”

　　他缓缓闭上了眼睛：“的确，我向往和平，但却师命难违。我累了，也麻木了，更找不到生存的意义……你说，生存的意义到底是什么？”他睁开眼睛，目光中充满了疲惫。

　　“这是个会陷入死循环的问题，思考这种东西没有任何意义。”我微笑着回道。

　　他身体震了一下，随即又叹了口气：“如果这世间没有战争，没有死亡该多好。”

　　“那是不可能的。”我打断了他的幻想：“生与死、战争与和平相依并存，你期望的那种情况，永远都不可能发生。”

　　“为什么？”

　　“平衡。”我答道：“有生就有死，有和平就要有战争，归根结底还是个平衡的问题，或许这也是天地间的某种规则。”

　　刘赫笑了：“平衡？或许叫命运更合适吧？果然如我预想的那样，命中注定的事情，不论如何也逃不过。”

　　这个人……果然也如我预想的那样，他也拥有成为命运规则修者的潜质！但却少了一个契机，只要契机出现，他的命运规则便会觉醒！

　　我思考了一会儿，看着艾丽塔说道：“好了，我要说的都说完了，你们继续吧。”说完，我用出空间传送，瞬间消失……

　　一分钟的约定期限还没到，我没有回幽冥，而是来到了月球！

　　站在神秘人面前不远处，我问道：“为什么，那个名叫刘赫的人也有觉醒的潜质？”

　　神秘人当然知道我指的是什么，他声音虚无缥缈地问道：“你在想什么？”

　　“我在想，你和他是什么关系。他只缺一个契机便会觉醒，我是否会成为他的垫脚石？”

　　“你想象的情况不会发生，因为他是失败品。”神秘人的声音中出现了一丝疲惫：“我曾试过让他觉醒，然而，却始终不能帮上我的忙。”

　　“他命运规则觉醒过？”我皱起了眉毛：“该露出你的真正面目了吧？让我看看，你究竟是何方神圣！”

　　他沉默了十几秒：“先回去吧，风念可有危险了。等这次入侵事件结束，你会见到我的真面目。”

　　我又看了他几秒钟，没再说什么，用出空间传送，瞬间消失在星空中。


第660节 神秘人？命运之神！

　　真如神秘人说的那样吗？谜团又加深了，不过，很快就能解开一部分。至少神秘人的身份很快就会揭晓！

　　他没理由骗我，毕竟实力高过我太多，所以没那个必要。

　　一路传送回幽冥，发现念可果然险象环生！熙月不知用了什么方法，竟然破除了诅咒！

　　见我回来，熙月问道：“那边战况如何？”

　　将凝柔雨嘉护在身后，我如实答道：“表面看是平手，实则刘赫落了下风，还能撑四十秒左右，如果要找宝物，你要尽快了。”

　　“不错的建议，看来这次行动失败了，而之所以会失败，就是因为幽冥多了一个你。”熙月眯着眼睛：“我会记住你的，这笔账以后慢慢和你算。”

　　风念可落在我身边，看着熙月说道：“杀了幽冥这么多审判者，你觉得自己还能活着出去吗？”

　　“当然，艾丽塔不敢杀我。我死了会牵扯出很多问题，或许18位神也会因此大战！”

　　风念可看向我，用巨人族的语言问道：“老公，现在怎么办？”

　　“这个人的确不能杀，他的死会成为导火索，让整个神域大乱起来……”

　　……

　　三分钟后。

　　艾丽塔回来了，身上没有任何伤痕。刘赫败北，不过临死之前，他用某种秘法将自己的创造规则凝结成规则种子，送给了林墨。

　　规则种子是好东西，不论谁融合，都能凭空增加一种规则。

　　艾丽塔看向我问道：“这片空间壁障可以修复吗。”

　　我点了点头，不管怎么说，我也是空间规则界主，修复空间又是我拿手的东西，所以只用了7秒钟，空间壁障的缺口便消失不见！

　　我指着熙月问道：“艾丽塔，这个人怎么处置？”

　　“带回神域。”艾丽塔说道：“这边就交给你了。”

　　“我也要去宽广世界，这边不能交给我。”我毫不给面子的拒绝道。

　　老货一直在旁边给我使眼色，表示让我说话时注意语气，艾丽塔可是整个幽冥的主人！

　　然而，艾丽塔并不在意，点点头说道：“现在出发。”

　　这么急？希望神秘人会履行约定，跟我进入宽广世界，不过……老爹老妈还在地球，于是我问道：“可以等我一分钟吗？我父母还在第六界，我要通知他们一下。”

　　艾丽塔没说话，我知道，她的意思是默许……

　　……

　　三分钟后。

　　我们一行人飘在宽广世界中，艾丽塔说道：“我五天之后回到这里，如果你要跟我一起回幽冥，就按时返回。”

　　“不用等，我要等到大界面之战结束才回去。”

　　艾丽塔点了点头，带着熙月极速飞走……飞出我的精神力感应范围后，我对身后的凝柔、念可和雨嘉说道：“在这里等我一下。”说完，我向上空飞去。

　　空中两千米的位置，神秘人早就等在了那里。我也不废话，一开口就直奔主题：“收起你那命运迷雾吧，让我看看你究竟是谁。”

　　“我曾告诉过你，我的身份很多，就让你看看这个吧。”说着，他身边的命运迷雾消散，将真正面貌展现出来……

　　看到他的样子，我双目一凝，心中震惊的无以复加！！

　　那不是别人，正是我唯一的师父，老骗子！他不是两千多年前就死了么？难道……

　　但很快我就想通了，早该猜到是他的，当年不正是他将我引到这条路上的么？看了他一会儿，我揉着额头：“师父，你瞒我瞒的够久了，说说吧，当年是怎么回事？”

　　老骗子声音不再飘渺，也不再猥琐：“正如你猜想的那样，我只是给你引路，让你感悟命运。从你刚出生开始，你的赤矢命就是我给你安排的，现在你应该明白，那只是命运规则的一种小技巧，可以让人霉运缠身。”

　　“您对我还真不是一般的好。”我说了句反话，然后说道：“但是关于念可的事，我的确要感谢您……现在谈谈正事吧，您也别和我绕弯子，到底想让我做什么，我现在应该有资格知道了吧？”

　　“其实我的意图你已经猜到了。”老骗子回道。

　　“是林墨吧？我能预感到，不就的将来，他会将整个宽广世界搅的天翻地覆。”

　　“嗯。”老骗子点了点头，表示默许。

　　我继续问道：“那为什么不改变他的命运轨迹？”

　　老骗子叹息了一声：“不能改，虽然你实力仍然无法达到我的要求，但也有资格知道那件事了……那件事听起来有些匪夷所思，而且，也要从很久以前讲起。”

　　老骗子露出回忆的目光：“一般的修者只知道大界面之战，活的时间长的，或许会知道神域。神域有18位神，他们对于每种规则的感悟都达到巅峰，而且，每种规则只能产生一位神，就像一个小界面只能产生一个界主。”

　　我插嘴道：“神死了的话，是不是名额就空出来了？可以产生新的神？”

　　老骗子点点头：“的确如此，不过，要想让一位神死，可不是简单的事情。他们的实力远超界主级，这个差距不是那么容易弥补的。”

　　“是么？可为什么我在光神的命运片段中发现，两千五百年后，他会被林墨杀掉？难道那个时候，林墨已经成为了神？又为什么艾丽塔明明不是神，但却拥有神级的实力？而且上次伊戈尔隐晦的告诉我，艾丽塔的实力，在18位神中，可以排在中间。”

　　“那是因为，她有‘原始至宝’。”老骗子说道：“不要再插嘴了，等我说完那件事，你就明白了。”

　　我点了点头。老骗子说道：“在所有人看来，18位神就是整个大界面的最高修者，实则不是这样。在往上，还有两位更高的存在。一为命运之神，一为掌控之神，而我，就是现任的命运之神。”

　　“神域的那18个后辈，一直内乱不断，如果靠他们维护平衡，整个宽广世界早就完蛋了。不过也正如我刚才说的那样，有人的地方就会有战争，有分歧，多年前，我就和掌控之神发生了分歧，当时一怒之下，我将他杀死，但自己也受到了不可磨灭的重伤。”

　　“后来，我发现了一个严重的问题，只有我一个人，根本无法维持整个宽广世界的平衡，于是，越来越多不平衡的事件出现……比如，在从前，没有任何界主级修者的实力能超越神！像艾丽塔那样的人，是不可能存在的。”

　　老骗子声音中带着懊悔地说道：“这种情况，一直持续了很久，直到……一个名叫林墨的人出现在我视线中。对我来说，那已经是很久以前的事情，大概九万多年了吧。”

　　我又忍不住打断了一次：“等等师父，你说的那个林墨，就是我认识的林墨？可为什么会是九万多年前？”

　　“听我说完，你就明白了。”

　　老骗子继续说道：“林墨，拥有成为新一任‘掌控之神’的潜质，但是由于我杀掉了前任掌控之神，导致宽广世界严重失去平衡！从而发生了一系列匪夷所思的事件！到后来，由于种种原因，林墨竟然毁灭了整个宽广世界！包括十三万六千六百四十个大界面，都在一瞬间被毁灭！”

　　我皱着眉毛，继续听老骗子讲述。

　　“但当时我正在恢复伤势，掌控之神临死前的一击，又岂是那么容易恢复的……当我察觉到不对劲的时候，立刻赶了过去！当时林墨毁掉了整个宽广世界之后，想要通过时间跳跃回到从前，回到他未出生的时候，阻止自己的出世……”

　　“等等，等等。”我不由得再次打断：“我有点听乱了。你的意思是说，很多年前，宽广世界就毁掉了，那我们现在所在的位置是什么地方？”

　　“还是宽广世界。”老骗子说道：“林墨用了时间跳跃之后，便出现了一个‘时间分流’也就是说，他又创造了一个宽广世界。让宽广世界还有一线生机，还可以重来一次。但他阻止自己出生的计划失败了，他还是再次出世，再次活到五千五百岁，再次毁掉大界面，再次用时间跳跃回到从前，阻止自己出世，再次失败……就这样，形成了一个死循环。每个死循环的时间都是六千多年。”

　　“到现在为止，这个死循环已经出现了17次。”

　　“时间跳跃这种东西，属于禁招，就算时间之神也不敢乱用。因为，如果在过去稍加改动，就会形成新的时间分流。而时间分流和原本的时间流共同存在，就会导致空间极不稳定，从而发生意想不到的情况！打个比方，如果林墨用时间跳跃，回到两千年前，就可以看到自己出生时的场景。”

　　我皱着眉毛：“那你呢？”

　　“作为命运之神，关于我的一切都已消失，就算用时间跳跃回到过去，也找不到我的存在。你也是一样，就算用时间跳跃回到过去，也找不到你的存在……”


第661节 死循环

　　我点点头：“也对，否则当年你和掌控之神敌对的时候，他完全可以回到过去将你杀掉。”

　　“嗯。”老骗子点了点头：“这17次死循环中，我试了很多方法，但都无法阻止林墨破坏大界面，也无法让这个死循环结束。”

　　我感兴趣地问道：“作为命运之神的你，难道也想不出办法？改变林墨的命运轨迹不就行了？难道17次死循环中，你都没试过？”

　　老骗子摇了摇头：“你还是没听懂我的意思，归根结底，还是‘平衡’的问题。或许杀了林墨，就可以解开这个死循环。但创造之神已死，我又身受重伤，早已失去平衡，还会出现第二个、第三个‘林墨’。”

　　我微皱着眉毛：“明白了，有这个林墨在，还可以进行死循环，但如果杀了这个林墨，下一个‘林墨’毁掉宽广世界的时候，或许连死循环都不会出现！而是彻底毁灭！我明白你为何不让我去见林墨了，他的命运轨迹哪怕产生一点点改变，都会出现难以想象的后果！”

　　“嗯，你天资太差，总算能听懂我的意思了。”

　　我假装没听见老骗子的嘀咕，继续说道：“我也明白你为什么说‘刘赫’是失败品了。前16次死循环中，你试着让他觉醒命运规则了吧？结果还是没能阻止林墨？对吗？”

　　“大概就是这样。所以你要努力修炼，解开这个死循环，我能预感到，自己的寿命快到尽头了，如果我死亡，整个宽广世界就要彻底泯灭了……”

　　“师父，你？”

　　老骗子打断了我：“掌控之神的攻击太强，我每天都受到他规则之力的侵蚀，撑不了多久了……好了，事情已经给你讲完，我要走了，继续抵抗规则之力，争取终结这次的死循环。我不在的这段时间，你千万不要破坏他们的命运轨迹！”

　　我严肃地点点头：“放心，我知道该怎么做。”

　　“嗯，那我走了，两千年后，我再来找你。”

　　“这么久？”

　　“其实，两千年很快。”

　　我额头顿时浮现一道黑线：“师父，你怎么知道这句话？”

　　“自己去想吧。”说完，老骗子身影慢慢变淡，最终消散在我面前……

　　……

　　落回地面，凝柔问道：“老公，你又去见那个神秘人了？”

　　“嗯。”我答应了一声，心中还在思考老骗子和我说的事。

　　早就感应到林墨不太正常了，没想到他竟能引起死循环，这样一来，所有事情都能说通了。为何银色戒指会回到几千年前，为何光神的尸体会出现在那戒指之中。

　　老骗子也真是的，竟然杀了那个什么掌控之神，让宽广世界失去平衡。

　　也就是说，如果这次不能阻止林墨，我们一家人也要死！

　　见我皱起眉毛，风念可问道：“他和你说了什么？为难你了吗？”

　　“不是，走吧，别管他，该去找贱男他们了。”我转移话题道。

　　关于林墨的事，还不能告诉凝柔她们，因为牵扯的太多，越少人知道越好。

　　我用出空间隐能，快速向带她们向远处传送而去……

　　要问这段时间，宽广世界中谁活的最滋润，那肯定非贱男和杰森莫属了，他们都被巨人族当成祖宗供起来了！原因很简单，上次大界面之战刚开始没几天，我就去了一趟巨人族，并且预测：47天后，巨人族会遭到攻击，之后的三年中，就再也没人来入侵。

　　事实证明，我的‘预言’百分之百准确！第47天的时候，他们的确遭受了攻击！再之后，一直到大界面之战结束，都没有再被进攻！

　　大长老震精了！大界面之战变幻莫测，谁敢说自己什么时候会死？更无法预知什么时候会遇到攻击！但我却可以！所以，大长老决定，必须跟我交好！

　　然后……这次贱男他们刚一到巨人族，便被巨人族的热情吓了一跳！

　　……

　　当我们赶到巨人族的时候，安吉拉告诉我，贱男和杰森正在巨人族的大界面里享受搓澡。听说巨人族搓澡手法很好，他们已经深深迷恋上了那种感觉，已经到了食髓知味，到了一天不搓，就浑身难受的程度！

　　对此，我深表无语，我们在地球拼死拼货，贱男和杰森竟然在这里享受搓澡！这待遇还真是不一样啊！

　　大长老此时早已对我另眼相看，感叹道：“小龙，说实话，当年与你交好，是我一生中做过最正确的决定。”

　　“大长老您客气了。”我微笑着说道：“能够结识巨人族，是我的荣幸。”

　　“嗯，小龙，可否到远处一谈？”大长老表示，他想跟我单独谈谈。

　　“当然可以。”说着，我给凝柔她们一个眼神，然后先向远处飞去……

　　飞到百公里之外，大长老说道：“小龙，不瞒你说，上次你告诉我的那些事情，全部都应验了！我想问问你，这次我们巨人族会发生什么状况。”

　　我正色地说道：“大长老放心，这次大界面之战，你们巨人族也不会有太大损失。”

　　大长老沉默了一会儿，问道：“小龙，我可以问问，你那究竟是什么能力吗？预言？”

　　“这么和您说吧，我认识神域的预言之神。”我含糊地回道。

　　大长老瞬间露出了恍然大悟的神色……

　　我是故意诱导他想偏的，毕竟，我不想骗他，而实际上，我也的确认识预言之神，还跟他说了半天话呢，所以，这并不算是欺骗。

　　我转移话题问道：“大长老，能不能把剑南和杰森叫出来？就说我们到了。”

　　见我不愿多说，大长老也识趣的不再多问，飞回大部队驻扎地点，派一个人回去找剑南和杰森了。

　　而桑角库查又给了我一个热情的拥抱，还说他已经求婚成功了，渡过这次大界面之战，他就要结婚。说着，还给我引见了一下她的未婚妻。

　　据桑角库查说：“她未婚妻是巨人族第一美人。但奈何审美观点不同，我是没看出来那个全身肌肉的女巨人哪里美，就像贱男说我两位妻子丑一样。不过我还是称赞了几句，并且送了见面礼——五颗奇异果。”

　　桑角库查这次算是高兴了，还吩咐她未婚妻多和我妻子接触，搞好关系……还说他已经被封为了外交大使，大长老吩咐了，不惜一切代价，一定要和我把关系搞上去。

　　不惜一切代价么……这句话真的很容易让人想歪。

　　……

　　半小时后。

　　贱男和杰森姗姗来迟，还一边飞，一边讨论搓澡的问题。

　　来到我面前，贱男高兴的手舞足蹈：“大哥！我发现了巨人族的……”

　　我做了个停止的手势：“不用说了，我知道，你想告诉我，回到轮回城之后，你也要开一个澡堂，但我是绝对不能允许的！”

　　“为啥？大哥，这项技术绝对可以让我发家致富！”

　　我淡淡地说道：“因为我给你安排了一个更好的工作，第二中队长。特权就是，你想要钱的话，可以随时随地管我要。”

　　然后不再搭理他，我看向众人说道：“现在，你们之中有9个人达到灭级巅峰。分别是杨剑南、格瑞尔、落花双人组、季晚枭、安吉拉、布瑶碧莲、以及凝柔、雨嘉。如果让你们自己去抢名额，你们办得到么？”

　　“开什么玩笑啊大哥。”贱男第一个叫了起来：“就算我们9人都达到灭级巅峰，也不是一个界主的对手！你不担心我的死活也就算了，但你竟然连小灵姐和雨嘉的死活都不管！真是太让我心寒了！”

　　“激将法没用。”我淡淡地说道：“其实，按理说，我是不应该帮你们拿名额的，原因不便透露。但我要说的是，我只帮你们拿一次名额，从今以后，我不会再帮任何人。”我看了一眼队伍后方：“包括杨不见和徐朵朵。”

　　这次，不见和朵朵也来参加大界面之战了，他们两个都达到了天级后期。贱男说，只要有我在，他们就绝不会有危险，反正在幽冥也是无聊，还不如出来渡假。

　　整个宽广世界，除了神域那18位，还有艾丽塔那样的存在，谁敢来大界面之战渡假？除非是活的不耐烦了！

　　每次都是我出手，贱男他们已经有恃无恐，这样很不好。再说，帮他们拿界主的名额，会让很多大界面命运轨迹产生变化，需要很久才能让其慢慢回归正轨。

　　所以，我只帮他们一次……

　　……

　　要找名额，就要找那些实力强大的界面！就算死一个界主，也不会伤到元气的那种！

　　所以我的计划是，每个强大的界面，取一个名额！

　　而他们也不会因为这一个名额而沦陷，以后我再慢慢让那个大界面的命运回归正轨。

　　此时，我们一行12人出发了！包括我、凝柔等九名灭级巅峰、还有两名巨人族的灭级巅峰。至于念可，则被我留在了巨人族，反正我早就知道，在我回来之前，巨人族不会遭到进攻。

　　只是……我一个界主级，带他们去入侵强大的界面，似乎不会很顺利呢！


第662节 抢名额

　　七小时后。

　　看着对面的大部队，贱男吞了口口水：“大哥，你确定要入侵这里？”

　　“不然呢？”我淡淡的反问了一句。

　　“可是。”贱男看着对面密密麻麻的修者：“这个大界面有七名界主级！灭级也有两百多名！大哥你不会是脑子进水了吧？”

　　对面七名界主级强者和贱男的想法一样，均认为我脑子有毛病，所以并不急着进攻，而是先讨论起战利品该如何分配。

　　我不愿跟他们浪费时间，直接动手！双手持剑冲了过去！

　　我的武器还是之前那两把，巨人族量身打造的灭级神器，一柄剑散发着空间气息，让人感觉忽近忽远；另一柄燃烧着黑色火焰，剑刃周围的空间全被焚化！

　　瞬间闪身至一名女性界主身后，毫不怜香惜玉的一剑刺入其心脏！让她瞬间重伤，失去战力！

　　而其余六名界主级强者反应过来的时候，为时已晚！只能对我展开强攻，救下那名重伤的女性界主！

　　然而，我并不想杀人，否则刚才那一击，她绝无生还的可能！

　　为何我攻击的那一刹那，所有人都没反应过来？很简单，因为我悄悄用了命运规则……

　　对面有七名界主的情况下，我一个照面便重伤其中一人！这个场景不止让贱男等人惊呆，几万名敌人也均露出震惊之色！

　　后方。

　　安吉拉满脸崇敬，略带一丝感叹地说道：“大人实在太厉害了！想当年，我们第一次见面的时候，大人实力还不及我，可如今，差距却以越拉越远……”

　　贱男则满脸得意，仿佛在说：看见没？那就是我大哥！以后轮回城谁还敢鄙视我？

　　而此时，对面几名界主均露出了凝重之色，不再像刚才一样轻蔑，毕竟他们已经为此付出惨重的代价！

　　我轻轻挥手，七个光球飞了出去，是七份语言记忆。

　　飘至对方身前，对方检查了一下光球之后，确定这的确是语言记忆后，将之融合进身体。

　　然后，一个身穿黄袍，不怒自威的中年人问道：“为何要给我们语言记忆？”

　　“很简单。”我面色淡然地说道：“我不想战斗，只想让你们大界面提供一个名额。想必你们很清楚，如果我刚才想杀人，她已经死了。”

　　那名重伤的女界主满脸愤怒：“卑鄙！要不是你偷袭，我……”

　　还没等她说完，黄袍中年便做了个停止的手势，那女界主瞬间收声。由此可见，中年便是这个大界面的领导人。

　　然而……拥有命运规则的我却知道，事情不是表面看起来这么简单。实际上，后面那个皮肤黝黑的男人，才是真正的领导者！同时，他也是实力最强的存在！

　　黄袍中年答道：“我们大界面没有空位，去别处找吧，否则我们一起进攻，就算你实力强，也保不住你属下的周全！”

　　我看都没看他一眼，直接指着后面皮肤黝黑的青年说道：“让他跟我谈。”

　　听到我这句话，除了青年之外的六名界主全愣住了！或许普通人不知道青年的身份，但同为界主级的他们又岂会不知？黄袍中年并非领导者，真正的领导者是那名毫不起眼的青年！

　　青年飘到前面，上下打量了我一番，问道：“为什么要和我谈？”

　　“别绕弯子，我知道你才是这个大界面的领导者。刚才你也见识过我的实力了，究竟要不要与我敌对，想必你心中已经有了答案。我只要一个名额，拿完就走。”

　　皮肤黝黑的青年说道：“名额？我们的确有一个，但不可能这样轻易的交给你。”

　　“这么说，你是不肯给了？”

　　“想要名额也不是不可以，要用东西来交换。比如，刚才让我们集体失神的那一招。”

　　我淡淡地看了他一眼：“贪心并不是一件好事，一个名额的价值，远远比不上那招珍贵。你真的以为，你们六人一起上，就能将我拿下？”

　　“虽然你有些特殊的能力，但正如他刚才所说。”青年指着黄袍中年：“如果我们一拥而上，你绝对无法保护手下的周全！除非你不在乎他们！”

　　“看你长相憨厚，没想到挑拨离间的手段还挺高明。”我淡笑一声：“何况，就算我现在想走，你也不会轻易让我离开吧？”

　　皮肤黝黑的青年点点头：“临走之前，你必须将那招留下！否则就打出你的灵魂，进行灵魂搜索！”

　　我懒得再和他废话，瞳孔瞬间闪过一道乌光！

　　下一刻，除了重伤的女界主之外，其余六人纷纷捂着脑袋痛呼起来！重伤的女界主满脸惊恐：“你，你对他们做了什么？！”

　　与此同时，敌方几个灭级修者向贱男等人飞了过去！目的很简单，制服我的亲人和属下，胁迫我们离开！

　　其余修者则自发组织到一起，向我发出了铺天盖地的规则攻击！想用人海战术将我杀死！

　　但界主级强者又岂是人海战术可以杀死的？如果我一个大规模攻击轰过去，能活下来的人绝不超过五分之一！

　　皮肤黝黑的青年强忍着头痛，喝道：“全都给我住手！”

　　但却只有一半人停手，还有小部分犹豫，另一部分继续进攻！而此时，黄袍中年人也喝了一声：“大家住手！”

　　这时，众人才纷纷停手。由此可见，经常躲在后面也不是什么好事，这些普通修者根本不知道，青年才是真正的最高领导人，所以青年的命令没有那么强的威慑力……

　　至于他们为何会头疼？因为我用出了‘命运终结’！当然，不会真正让他们死去，只会让他们头疼欲裂而已。

　　达到界主级之后，我的命运规则加强了许多！

　　‘命运终结’这一招不再是单体攻击，而是可以同时对很多个敌人施放！

　　毕竟命运规则是至高的存在，拥有这样的攻击力也实属正常。当然，如果从‘平衡’的角度来讲，我这样的修者似乎也不该出现吧……

　　停止了‘命运终结’，那六名界主仍然揉着太阳穴，满脸后怕。因为，我刚才一动没动，他们甚至不知道自己是如何中的招！也不知我用的是什么规则！对于我这种谜一样的敌人，硬抗当然是愚蠢的选择。

　　皮肤黝黑的青年说道：“名额给你！但你只能拿一个！”

　　我淡淡地说道：“当然，否则我刚才大可以杀掉你们，拿到六个。”

　　看似简单的一句话，却让青年震惊到无以复加：“你怎么知道，我们大界面中有六个小界面？！”

　　不错！他们大界面中，共有六个小界面。对面七名界主中，有五人是在自己大界面中成就的界主，另外两人则是去其他界面抢到的名额。

　　不止如此，他们派出去的寻宝队中还有三名界主级！所以说，这个大界面的实力还是很强大的！

　　关于这个问题，我并不作答，只是淡淡地说道：“带路。”

　　贱男等11人一直注视这边的战况，听我说出‘带路’两个字后，全都飞了过来。

　　刚才，他们和敌方的几十名灭级战斗了一番。不过，他们11人全是灭级巅峰，普通灭级想杀掉他们也没那么容易！战斗中受的那点小伤，也早被格瑞尔治愈！总体来说，他们配合得非常不错！

　　皮肤黝黑的青年使了个眼色，示意让黄袍中年人带我们进去……

　　……

　　在中年的带领下，我们飞进了入口之中！穿过空间通道，进入了一个小界面。黄袍中年面带不甘地说道：“就是这里了。”

　　雨嘉看向我问道：“小龙哥哥，我们这么多人，谁拿第一个名额呀？”

　　“按需分配。”我回了一句：“这个大界面共有六个名额。其余五个名额的界主分别是空间规则、预言规则、灵魂规则、雷规则和迷惑规则。相同规则的人无法在这个大界面中成就界主。”

　　雨嘉接道：“那也就是说，可以在这里成就界主的只有我、凝柔姐姐、小花（落花双人组的男人）、格瑞尔和布瑶碧莲。”

　　“嗯，你们商量一下吧。放心，我会为你们找到名额的，只是时间早晚的问题而已。”

　　“的确。”布瑶碧莲点点头：“见识过了大人的实力，我毫不怀疑这句话的真实性。我建议先让雨嘉成为界主级，她实力较强，先成就界主级应该能帮上不少忙。”

　　“不，让凝柔姐姐先成就界主级。”雨嘉抱着凝柔的胳膊说道。

　　几人互相推了起来……最终，我说道：“好了，格瑞尔，你先来。”

　　见我亲自下令，格瑞尔只好点了点头，召唤出‘感悟之光’。

　　一道光柱从天而降，将格瑞尔笼罩在其中！同时，光束发出一股力量，将近距离的我们全都震飞了出去！不过，凝柔和雨嘉在我的保护之下，没那么狼狈。

　　而且，这种光束只是将人震飞，并不会让人受伤，我也只是想让他们感受一下，对此印象深刻一些，所以才没提醒。


第663节 雨嘉突破！光神察觉！

　　格瑞尔的天赋，只能说是中上，当她的感悟之光消散时，已经过去了八个小时。

　　不过，她的气息却与之前截然不同！充满了生命之意！让人不自觉的想要靠近！她歉意的一下：“抱歉，让大家久等了，我实力增强，只要不被瞬间被击碎灵魂，我都可以让大家重新恢复过来！”

　　贱男赞叹地说道：“大哥，你当年把格瑞尔招进轮回城是个正确的决定！一般的生死规则修者可不具备这种能力！”

　　我点点头说道：“的确，格瑞尔能力很特别，整个宽广世界也找不出几个这样的存在。比如到了崩溃边缘的灵魂，一般生死规则界主只能眼看着灵魂消散，但格瑞尔就能治疗这种伤势，的确是轮回城的一大福音。”

　　但我心中却在暗暗思考，格瑞尔也算是一个突破了‘平衡’的存在吧。

　　这样算起来，只是我们大界面，就有很多人突破‘平衡’了。比如说我、风念可、林墨、艾丽塔、格瑞尔等，全是突破了平衡的存在！老骗子到底惹出了多大的祸？看来事情的严重性远超我的想象……

　　……

　　离开这个大界面的时候，皮肤黝黑的青年多次想要攻击，但却忍了下来。

　　虽然不甘，但他也不是傻子，不敢冒险，因为我的确拥有全灭他们的实力！

　　于是，他只能眼睁睁看着我们一行人离开，指甲都掐进了肉里……

　　五天后。

　　他们11人中，又有四个成为了界主！而此时，凝柔正飘在感悟之光中进行感悟。贱男咂咂嘴：“小灵姐天赋貌似不是很好啊，都13个小时了……不过，有大哥你在，就算10名界主级围攻，也别想伤到小灵姐！我要是女人……”

　　我瞥了贱男一眼，他赶忙闭上了嘴巴。

　　之前成就界主级的五个人分别是格瑞尔、巨人族的两名修者、贱男、小花。而贱男的感悟之光竟然只存在3小时便消失了！比我和念可的时间还短！但我却并未发现贱男有什么奇特之处……

　　又等了一小时左右，凝柔的感悟之光终于消散，天空的七彩霞光也渐渐隐去。凝柔修炼的是幻化规则，此时她身上仿佛蒙上了一层无形的面纱，给人一种朦胧的感觉，仿佛看不清她的真正模样！

　　竟有几分‘命运迷雾’的意思！

　　雨嘉第一个飞了过去，抱住凝柔：“恭喜凝柔姐姐！”

　　在家里，雨嘉跟凝柔的关系是最好的，连我也无法相提并论。

　　凝柔的朦胧感消失，露出阳光的微笑：“抱歉，让大家久等了。”

　　我也微笑了一下：“恭喜，凝柔。”

　　“嗯，小龙，我们不要耽误时间，直接去下一个大界面吧……”

　　……

　　七天后。

　　我们来到了最后一个大界面。

　　这个大界面入口处，足有8名界主驻守！然而，我们这边却有11名界主！除了雨嘉，其余人全都成就了界主！11名界主，这个数字无疑是恐怖的！

　　对方也极为震惊，满脸谨慎，试探着用神域语言问道：“你们是神域的？”

　　我懒得废话，开门见山的用神域语言答道：“交出一个名额，否则我会采取硬攻手段！”

　　那9名界主协商了一下，最终决定开战！因为他不会信任我的一面之词！万一让雨嘉成为界主后，再对他们展开进攻，他们的胜算就更低了！

　　交手倒也是不错的选择，可以磨练一下贱男他们的战斗经验，当然，我要紧盯着战场，不止凝柔她们不能有事，敌方的界主级也一个都不能死！否则命运轨迹偏差太多，是很难弥补的。

　　很快，双方界主级便碰撞到了一起！攻击所过之处，空间完全崩溃！久久不能愈合！场景极为骇人！

　　我并未动手，而是和雨嘉飘在一起。看着我方十名界主级和对方九名界主级战斗！

　　然而，虽然我们多了一个人，但他们全都是刚刚成就界主，根本就没有与界主级修者战斗的经验！所以形势很快就一边倒！他们全都落了下风！一时间险象环生！

　　雨嘉吐了吐舌头：“小龙哥哥，他们快招架不住了呢。”

　　“嗯，他们缺少战斗经验，这也是没办法的事情。”说着，我淡淡地说道：“各位回来吧。”

　　说话的同时，我瞳孔闪过一道乌光，再次用出了‘命运终结’！

　　那九名界主级全都捂着脑袋痛呼起来！这招百试百灵，也不知他们承受的是什么样的痛苦，不论哪个界主级都承受不住。

　　而凝柔等人也趁着这个机会撤了回来，飘在我身后……

　　让他们头疼了三四秒后，我收回命运规则，淡淡地说道：“我只取你们大界面一个名额，也知道你们大界面有一个空缺的名额。所以，不要和我废话，取完名额，我们自然会离开。否则就将你们全部干掉，然后再进去取。”

　　他们均露出忌惮的神色，简单商议了一番，决定放我们进去。

　　每次都是这样，在我压制性的实力之下，他们不妥协也不行……

　　进入这个大界面之后才发现，这里刚好适合光之规则成就界主！

　　众人已经麻木了，更加感觉到了我的深不可测！因为每次入侵的都是强大的界面，每次那个界面都只空缺一个名额，两次三次是巧合，那十一次呢？难道真有这么巧合的事情发生？

　　假装没看见他们麻木的样子，我看向雨嘉说道：“开始吧。”

　　雨嘉点了点头，直接召唤出了‘感悟之光’，天空中一道光柱降下！将雨嘉笼罩在其中！贱男等人已经被弹飞好几次，当然学聪明了，最近几次都离得很远，以免尴尬。

　　整个界面的天空渐渐出现七彩霞光，十分绚丽！贱男似乎很预料，碰了碰我说道：“大哥，咱们打个赌吧？”

　　“赌什么？”

　　“就赌雨嘉多久能感悟完毕，我猜，肯定超过三个小时！”

　　“是么？”我淡淡地说道：“那我就赌她能在三小时之内感悟完吧，赌注是什么？”

　　贱男想了半天：“如果我赢了，你就亲杰森一下，如果你赢了，我就亲杰森一下，公平吧？”

　　“对杰森不公平。”我淡淡地回道。

　　贱男一脸得意：“不敢赌就直说，大哥，你胆子太小了！”

　　我看着贱男，心说你胆子太大了，竟敢跟我赌？机会已经给过你了，既然你不珍惜，那我也只能……

　　于是我点了点头：“好，我同意了。”

　　……

　　152分钟后。

　　感悟之光消失，雨嘉身上爆出一团耀眼的光芒，之后缓缓收敛进身体。

　　而她的光之气息，果然和光神极为相似！幸好我能将雨嘉的气息遮掩起来，否则回到幽冥就又要有麻烦了……

　　贱男哭丧着脸，他万万没想到自己竟然会输，一时间咧着大嘴，眼泪都快下来了。

　　众人则强忍着笑意，纷纷向雨嘉贺喜，雨嘉也高兴地说道：“谢谢你们的祝贺，人家请你们吃棒棒糖。”

　　然后……包括我在内，一行12名界主叼着棒棒糖离开了这个大界面……

　　总算让他们全部成就了界主，从今以后，我不会再帮任何人做这样的事情！就算以后我有了儿女，也同样不会帮忙！

　　另外，我从11个大界面抢了名额，让大界面的命运轨迹出现偏差，必须尽快让其回到正轨才行，否则会造成很大的影响！

　　老骗子不在的这段时间，我不能让宽广世界变得更乱！不说维护平衡，至少也要把我自己惹出来的烂摊子处理好。

　　接下来一段时间有得忙了，要在各个大界面之间来回跑……

　　正当我思考的时候，忽然身形一顿，停在空中，眉毛深深皱了起来！

　　见我这个样子，凝柔赶忙柔声问道：“小龙，你怎么了？”

　　“有麻烦了。”我轻轻挥手，一股玄奥的能量出现，正是无形的‘命运迷雾’！我现在也能动用一点点！

　　将命运迷雾打在雨嘉身上，我指挥道：“所有人散开！每四人一组！向不同的方向飞行！五小时后回来这里聚齐！”说完，我带着雨嘉、凝柔和季晚枭快速传送离开！

　　没想到，雨嘉成就界主级，竟然惊动了光神！虽然这里距离神域挺近，但雨嘉的气息也不至于传到神域去啊！反正不知是怎么回事，光神正在向这边极速接近！

　　也不知，我的命运迷雾能否骗过光神！

　　虽然我最早离开，但也知道贱男他们的分组方式。落花双人组带着两名巨人族离开；贱男和格瑞尔等人在一起，也不会出问题。如果我每次都给他特权，虽然众人不会说什么，但心里却不会舒服，所以，这次我没让他跟我一组，而是带上了季晚枭。

　　另外，雨嘉在我这里，我这边才是最危险的！

　　一边飞行，我一边皱眉，看来是我欠缺考虑了，不应该让雨嘉在接近神域的大界面成就界主！万一因此改变了光神的命运轨迹……在蝴蝶效应的影响下，是否也会让林墨的命运轨迹发生改变？

　　该死！真是怕什么就来什么！


第664节 再坑光神

　　光神的速度我早领教过，快的难以想象，我们完全不在一个等级！

　　另外，他是神级的存在，命运规则无法反馈太多关于他的信息，只知他正在高速接近！即便我掩盖了雨嘉的气息，光神仍能通过某种特殊的手段感应到，此时已经快追上我们了！

　　雨嘉似乎也感应到了光神的气息，问道：“小龙哥哥，为什么我感觉有一股熟悉的气息正在极速接近？”

　　“是光神。”我凝重地答道。

　　凝柔问道：“小龙，光神很厉害？”

　　“嗯，记住，不论等下你们看到什么，千万不要露出惊慌的表情。”说完，我便带他们停在空中，不再逃走。

　　两秒钟后，光神出现在我们面前，见到他相貌的一刹那，凝柔和雨嘉忍不住目光一凝！如果不是我提前告诉她们，恐怕她们已经惊呼出声了！

　　银色空间戒指中的神秘尸体，她们不光见过，而且印象也极为深刻，此时发现光神的样子就与那神秘尸体一般无二，她们又怎会不惊讶？

　　不过……只是目光一凝，这属于正常反应。毕竟光神的速度太快，感应这种强者接近，惊讶是很正常的。

　　飘在我们对面，光神一言不发，只是目光淡淡地看着雨嘉。上次我对光神用了湮灭尘缘，所以他并不记得我。我假装试探着用神域语言问道：“阁下是谁？有何贵干？”

　　光神无视了我，直接问雨嘉道：“为何你身上会有我的气息？”

　　雨嘉早就猜到了为什么，虽然答案有些匪夷所思，但她还是保持淡定，瞪着大眼睛，天真的反问道：“人家还想问你，为什么你身上会有和人家相似的气息呢。”

　　由于这里距离神域较近，很多大界面都懂得神域语言，我也用神域语言和他们交谈过，为了能让贱男等人听懂，我早就给过他们神域的语言记忆了。

　　湮灭尘缘，这招必须在人多的地方使用才行，如果现在用这招反倒会给我们带来危险！

　　试想，这里只有我们五个人，如果瞬间让光神忘记我们四个，他肯定会察觉到不对劲，为何我们会忽然出现在他面前？搞不好会直接动手干掉我们！

　　深思熟虑了一番，我问道：“你是光神吧。”

　　他目光终于向我看了过来：“有趣，你怎么会知道我的身份？”

　　“既然是光神大人，那你一定认识艾丽塔，而且几天前，她还回了一趟神域。同时带回了时间神之子熙月，我说得没错吧？”

　　“哦？这么说，你是艾丽塔的人？”

　　见光神注意力被我吸引过来，我点了点头：“正是如此，艾丽塔大人曾和我提过，神域有18位至高无上的神存在，他们维护着整个宽广世界的和平。我心生敬仰，就很想目睹18位神的英姿，所以，艾丽塔大人特别给我画出了18位神的画像。”

　　“原来如此，不过……真的是这样吗？”光神淡淡地问道，似乎在回想什么。虽然我对他用过‘湮灭尘缘’，但不要忘了，不管怎么说他也是神级的存在！说不定真能想起我们曾经见过面的事！

　　我赶忙说道：“所以，我才斗胆猜测，您就是光神大人。”

　　此时必须放低姿态，虽然我有命运规则，也能看到他的命运之线，但若真动起手来，多半还是我们会死。更何况，我不想跟光神动手，如果林墨的命运轨迹因此发生改变，死循环消失，麻烦就大了！

　　“嗯，你们都是幽冥的修者？”光神终于不再思考那个问题。

　　我点了点头：“是的，另外，我大概也能猜到您为何而来。”

　　“哦？”光神感兴趣地问道：“那你说说，我为何而来？”

　　“为了她。”我指着雨嘉说道：“其实艾丽塔曾经说过，我妹妹的气息很独特，和光神相似，应该是她刚才突破界主级的时候，被您感应到气息了吧。”

　　我这句谎话说的比较有技巧。艾丽塔当年肯定的说，雨嘉气息与光神相同，但我刚才说的却是‘相似’，虽然只差一个字，但意义上却大不相同！

　　光神似乎有些顾忌，但却又不想轻易放过我们，于是我说道：“光神大人，我想这应该是一场误会，不如这样吧，我跟您去神域见艾丽塔，她会当面跟您解释这一切的。”

　　光神思考了两秒钟，最终点头同意。我看向凝柔三人：“你们先回去，不用等我，我也会尽快赶回去的。”我的意思是，让她们和贱男等人聚齐，然后先回巨人族。

　　凝柔虽然非常担心，但在这种时刻她也只能照我说的去做。

　　我给了她一个放心的眼神，然后跟光神极速向神域方向飞去……

　　……

　　由于这里本就距离神域较近，所以，我们来到神域入口的时候，才过去了17分钟。

　　神域入口还和往常一样，一个光幕笼罩了几十公里，光幕内，来自各大界面的界主、宇灭级修者正在排队，等待进入。

　　或许他们在自己的大界面多么不可一世，但来到这里，都得乖乖排队！

　　我原本的计划很简单，就是等到了神域入口，人多的时候直接来个湮灭尘缘！可没想到的是，光神竟然直接带我飞到入口处，那两个正在界主级工作人员见到光神，赶忙行了个礼，并让开身子，示意让我们进去。

　　竟然还有这种特权！

　　想想也对，作为18位神之一，总不可能进入神域还需要排队。

　　于是，我的初步计划泡汤了。

　　不过很快，我就想到了一个新的计划……

　　进入神域之后，我说道：“光神大人，我还是第一次来这里，可以先在城里简单转一会儿吗？不需要太久，半小时足矣，我想领略一下神域的风光。”

　　光神微微点头，表示可以，因为他觉得我搞不出什么鬼。

　　于是，我们便转了起来。

　　这个城市人来人往，龙蛇混杂，经常能看到界主级强者！当然，这里也有不少商店，我随意买了些东西，之后来到一个规模很大的书店。

　　书店共五层，里面摆满了各种各样的书籍！

　　不过，大多都是关于修炼的，各种规则的小技巧、应用方式，当然，也有其他类型的书籍。

　　在这里看书的修者很多，一进入书店，我便‘欢儿’了起来，看看这个，看看那个，每种规则的书籍都爱不释手，整个书店里来回跑。

　　光神自然也不好看的太严，不过却放出一丝精神力跟着我……

　　两分钟后。

　　我在三楼，而光神在四楼，他此时早已收回了精神力，正津津有味的看着一本书，仿佛被书的内容深深吸引！我嘴角微翘，瞳孔闪过一道乌光，直接用出了‘湮灭尘缘’……

　　四楼的光神迷茫了一下，接着皱起眉毛，看了看手中那本名叫《珍爱生命，远离撸管》的书，再加上旁边几个人怪异的目光，他面色阴沉的能滴出水来……

　　光神，又被坑了一次……

　　……

　　修改光神的命运之线其实很麻烦，不能改的太多，又不能让其偏离命运轨迹，又要让他忘了我。正因为诸多条件限制，所以才用了那么久。

　　不过……进入神域容易，想出去可就难了！

　　神域入口处的记录难道只是走形式？其实不然，每次进出的人，他们都有记录！

　　我这次是跟光神插队进来的，所以没有相关记录！如果跟光神一起离开还好，但如果自己离开，肯定会有大麻烦的……

　　两天后。

　　距离神域入口几千公里的草地，一道道灵魂能量凝聚，我的身影重新出现。

　　轻叹了口气，我小声嘀咕一句：“真麻烦，以后再也不来神域了。”然后身影瞬间消失，向巨人族的大界面传送而去……

　　希望这次不会改变光神的命运轨迹，也不知怎么回事，我好像和他很有缘的样子。

　　此时凝柔他们也在往巨人族的大界面赶，一行11位界主，不论谁看到了，都要躲得远远，生怕惹祸上身。而一行人面色全都十分凝重，没有攻击任何人。直到……凝柔面露喜色，向后方看去。

　　雨嘉问道：“凝柔姐姐，你怎么了？”

　　“他回来了。”凝柔面上的担忧一扫而空：“你知道的，我们之间有种特殊的感应，他正在快速向我们这边接近，用的是空间传送。如果有敌人追逐，他不可能接近我们的，看来应该是摆脱危险了。”

　　贱男则露出轻蔑的神色：“我就说，那个什么光神，只有给大哥提鞋的份儿！”

　　季晚枭微微摇头：“不，那个敌人深不可测，就连小龙也是非常凝重。据我猜测，小龙虽然实力强大，但也无法应付那个敌人。”

　　没过多久，我身影一闪，出现在他们面前。

　　一向矜持的凝柔将我紧紧抱住，我能感觉到，虽然分开还不到一小时，但她的确吓坏了，那可不是普通角色，而是光神！整个宽广世界13万大界面中，唯一光之规则成神的强者！


第665节 局外人

　　拍拍凝柔的后背，我轻声安慰道：“别担心，我这不是回来了么？”

　　“嗯。”凝柔也收敛起了自己的失态，离开我的拥抱，飘在我身旁。

　　贱男好奇地问道：“大哥，听说你被光神绑架了？我刚才还跟兄弟们说，要去神域把你抢回来呢！”

　　众人七嘴八舌的鄙视了起来，表示贱男从没说过这种话！

　　贱男争辩道：“我是刚想说，但还没来得及说罢了！”

　　“别吵了。”我说道：“关于刚才那件事，谁也不要再提，好了，我们要快点赶回去才行。”

　　……

　　一行人快速飞行，足足飞了三天，才返回巨人族！见我们一行12名界主回来，所有人都震惊了！桑角库查等人本以为我是吹牛的，没想到我竟将他们完好无缺的带了回来，并且全部成就界主级！

　　贱男二话不说，抱着杰森就亲了一口！杰森愣住了，贱男解释道：“我和大哥打了个赌，你就是赌注，我输了，所以……”

　　杰森哀嚎一声：“你这该死的变态！我要宰了你！”

　　贱男一副死猪不怕开水烫的表情：“只是亲你的脸而已，你偷着乐去吧。”

　　“我和你拼了！”

　　“你打不过我。”

　　“该死的！妹妹，给我报仇！”杰森向格瑞尔求救中……

　　风念可正在和凝柔说话：“凝柔姐姐，看样子，这几天很顺利？”

　　“嗯，小龙他实力很强，横扫宽广世界，带我们抢了很多名额，不过三天前，却发生了一个意外。”说到这里，二女在周围布下精神力护罩，隔绝了声音，在里面交谈。

　　我则揉着额头，暗暗思考，最近一直有种不太好的预感，而且和林墨有关，他似乎要做破坏‘平衡’了。另外，还有13个大界面的命运轨迹出现偏差，我得想个办法，让其完美的回到正轨才行……

　　……

　　一个月后。

　　跟众人一一道别，我身影一闪，离开了巨人族！是时候去收拾烂摊子了，另外还要顺便看看林墨，这个让宽广世界陷入死循环的存在！

　　当然，要是严格说起来，其实让宽广世界陷入死循环的，是命运之神。

　　从另一方面讲，也正是因为有林墨的存在，才让宽广世界维持到现在，否则早就毁灭了！

　　另外么，我还得感谢林墨，要不是他弄出死循环，我又怎么会得到银色空间戒指？

　　接下来的一段时间里，我戴着银色面具，各处奔走，研究着什么是‘平衡’，其实这个课题看起来简单，实际上蛮深奥，我也只是初窥门径而已。

　　宽广世界连通着十三万六千六百四十个大界面，每天都有大界面沦陷！被人强攻进去，抢夺名额，大肆杀戮，生灵涂炭。我只能戴着面具隐在暗处，虽有不忍，但也没有出手相救。

　　在普通人看来，被杀死的叫不幸，大肆杀戮之后还能活下来的叫侥幸。但在我看来，没有所谓的侥幸与不幸，他们的命运都是早早就被注定的。

　　强者被屠戮殆尽，对大界面中的普通民众来说，是一种灾难。时常有大部队进去搜刮一番，品德好的，没找到东西，转身就走。品德差的，大肆杀戮，玩弄女人，简直与强盗土匪无异！

　　命运，全是命运在作怪……

　　我像一个局外人，看着各种各样的命运，生死存亡，悲欢离合，就这样，一年过去了。

　　恍然回过神来，发现自己对命运的感悟竟然进步了一大截！但却也变得麻木，仿佛自己真的成为了局外人，看着大面积屠杀，明明有那个实力去救，但却只能无动于衷。

　　这就是‘命运规则’修者的悲哀，超脱命运之外，一旦插手进去，便会改变其他人的命运。宽广世界十三万六千六百四十个大界面，每天都发生着同样的屠杀，我管不过来，也没那个精力去管。

　　我只要维持‘平衡’，让宽广世界正常运作下去，就能保护所有的人！

　　另外，我还参悟透了一件事，那就是大界面之战。

　　其实五百年一次的大界面之战，何尝不是一种‘平衡’？

　　只有这样，才能让一个大界面的修者团结到一起，不经常发生内乱。然后每隔五百年，宽广世界通道打开三年，死掉一大批修者后，通道关闭。休养生息五百年，让修者成长，然后再参加大界面之战……

　　……

　　看了看东方，我小声嘀咕一句：“林墨，你弄出的动静还真大啊……”

　　说着，我身影瞬间消失，向东方传送而去。

　　林墨，拥有和艾丽塔相同的融合规则，也就是说，他也可以弄出‘审判者’那样的傀儡。而这一年来，林墨竟然弄出了124名界主级审判者！就连幽冥都没有这么多高手！

　　他们杀了很多来自其他界面的寻宝队，也入侵了几个大界面……但他们只是普通人，不必像我一样考虑的这么多。或许林墨以后有机会成为‘掌控之神’，但至少现在还不是。

　　恐怖的家伙，再过两千五百年，他就拥有干掉光神的实力，而我再过两千五百年……

　　正当此时，林墨忽然向我的方向看了过来，他身旁的陈诺问道：“怎么了墨哥？”

　　林墨看着下方的山谷几秒钟，摇摇头：“没事，走吧，尽快赶回去，免得他们担心。”说着，一行人极速飞走。

　　我从一块巨石后面走了出来，看着远去的大部队，心中暗暗嘀咕：一百多名界主级强者的场面，也就林墨能搞出来，不愧是打破平衡的存在啊。

　　不过……艾丽塔应该就快去见他了吧？

　　之前，艾丽塔说会尽快赶回幽冥的，实际上，她在神域有事耽搁了，直到现在还没回。

　　另外，林墨大肆改造‘审判者’的事已经被神域知道，那边正要派人来处理林墨呢……

　　由于我的‘命运’的感悟加深，所以，即便距离这么远，也可以预知神域的一些情况。林墨当然不会真正被处理，这边也没我什么事了，该去我成就界主的那个大界面看看了。

　　虽然过去的一年中，他们没有遭到入侵，不过两天之后，却会遭到毁灭性的打击！如果我不在，那大界面将会沦陷！命运轨迹也将彻底发生改变！

　　不过在那之前，还是先回巨人族一趟吧，这么久不见，凝柔她们应该很担心了。

　　快速传送回巨人族大界面，发现巨人们正悠闲地躺在草地上晒太阳，躺了一大片，从空中网去好像很多蚂蚁整齐的排在地上。

　　还真是悠闲呢，想想也对，这里有16名界主级强者驻守，除了林墨，谁敢来进攻？

　　还好，林墨没往这个方向前进，否则我早就赶回来了……

　　落在凝柔等人面前，还没等凝柔说话，杰森就先问道：“哥！你这一年去哪了？怎么感觉你和以前不一样了？”

　　的确，由于对命运规则的感悟加深，我身上出现了一层淡淡的命运迷雾，虽然不像老骗子那样，让人看不清容貌，分不出声音，但至少也完全掩盖了我的气息，乍一看去，我就像个普通人一样。

　　另外，我的目光更加淡然，仿佛一切事情都无法引起我的兴趣……

　　掩盖住命运规则的气息，我微笑了一下，问道：“哪里不一样？”

　　“又一样了！”杰森郁闷地问道：“哥，你这练的到底是什么功夫啊？”

　　我微笑了一下，报出几个数字：“2733。”

　　“什么？”杰森不明白我的意思，重复着问了一句。

　　我不再回答，看向凝柔和念可，略带歉意地说道：“抱歉，我隔了这么久才回来。”

　　“没事的。”风念可说道：“我和凝柔姐姐能理解，你真的很忙。”

　　凝柔也点点头：“小龙，我们可以帮你分担一些吗？”

　　我微笑着摸摸她们的俏脸：“在这里等我就好，不要考虑那么多，我的事情，我自己可以处理好。何况……我的实力又精进不少，宽广世界中能威胁到我的人，恐怕不足五十个。”

　　“嗯，这样我们就放心了。”凝柔说道：“对了小龙，剑南他……”

　　我接过话尾：“剑南他实在太乱来了，竟然带着不见和朵朵出去乱玩，在这里等等，我去把他们接回来。”

　　“等等老公，让我们跟你一起去吧。”风念可拉住我的袖子说道。

　　“嗯……也好，雨嘉，那你留下来，帮忙驻守巨人族大界面。”说完，我带着凝柔念可，一闪身消失在原地，快速向贱男的方向飞去。

　　贱男、不见和朵朵此时被困在一个山洞出不来了，宽广世界的土地强度可想而知，困住他们那个山洞的岩石更加坚硬，比地面还硬了五六倍！

　　我早知道贱男被困的事，只是拖延着一直没去救他，让他尝尝苦头，免得他总把大界面之战当成儿戏。

　　不过，由于他频繁轰击山洞，弄出的动静太大，此时山洞之外已经聚集了一个大部队，只等贱男露头，怒爆其菊花！


第666节 会面林墨

　　山洞里。

　　杨不见灰头土脸地问道：“爸，我们什么时候才能出去？”

　　“混蛋！都怪你非要进这个山洞！”贱男一边用雷电轰击洞壁，一边强烈指责。

　　杨不见一脸无辜：“爸，是你非要进来的好不好？”

　　“混蛋！你还敢顶嘴？”

　　徐朵朵赶忙拽了拽杨不见的袖子，示意他不要顶嘴，杨不见也只能无奈地摇头。

　　而此时，我们已经飘到了山洞的上空。由于用命运迷雾遮掩了凝柔、念可的气息，所以下面的三个界主级根本察觉不到我们的存在。

　　见此情景，风念可感叹道：“老公，你越来越像那个神秘人了。”

　　“这算是褒义？还是贬义？”

　　“嗯，当然是褒义啊，距离这么近，下面那三个界主级却感应不到我们的存在，多厉害。”风念可微笑着说道。

　　“这一点，凝柔应该也能做到吧。”

　　“不行。”凝柔摇了摇头：“如果没有灵魂规则界主还好，但下面刚好却有一个，我轻微的灵魂波动绝逃不过他的感知……”

　　……

　　两分钟后。

　　贱男终于破开山洞，不过刚一露头就发现外面聚集了几千名敌人！而且还有一道强大的灵魂攻击向他袭来！

　　贱男吓得一缩脑袋，又逃回山洞之中！

　　杨不见赶忙问道：“父亲，外面怎么有这么多修者？！”

　　贱男面色凝重：“三名界主级……不见，等下我会吸引他们的注意力，你带朵朵先走。”

　　“我们跟您一起走！”徐朵朵说道。

　　“不行！”贱男坚决地说道：“一对三，我没精力照顾你们！”

　　而外面三名界主级已经发动了进攻！一片温度极高的火焰向洞内喷射而来！贱男的雷规则防御能力很差，无法防御这大面积的火焰！眼看着不见和朵朵就要中招的时候，眼前一花，三道身影忽然出现！那一片火焰则消失的无影无踪！

　　“干爹！”

　　“舅舅！”

　　“大哥……我就知道你一定会来！”贱男也松了口气，仿佛只要有我在，就算三十名界主级敌人也不能让他紧张。

　　“我们早就来了，只是一直躲在上面没出来而已。”我淡淡地说道：“回去之后好好修炼吧，不是每次我都能救你的。”

　　贱男正色地点点头：“大哥，这次的敌人让我对付吧，我要累积实战经验。”

　　“去吧，那个灵魂规则修者交给你了，另外两个我来处理……”

　　……

　　转眼，大界面之战结束的日子到了，我们一行人也飞回了集合地点。

　　不出我所料，这次带队的界主级强者战死，参战人数共827人，但此时站在这里的只有27人，算上我们一行，也不足50人。

　　这个结果，出发点之前我就已经知晓。看着零星的修者，杰森感叹一声：“哥！都是因为有你的存在，我们才能毫发无伤！下次我还要去巨人族渡假！”

　　“下次我不会再和你们一起行动，如果怕死，就留在轮回城。”我淡淡地说道。

　　“可是哥！我还没成就界主级！”杰森面色一变：“我还等着你帮我抢名额呢！”

　　我微微摇头：“三年前我就说过，只帮你们一次，只能怪你疏于修炼，没及时达到灭级巅峰。不过，虽然我不会出手，但你可以向剑南或你妹妹格瑞尔求助。”

　　尽管杰森一脸苦逼的哀求，也没能让我回心转意……

　　三天后。

　　艾丽塔如期而至，一拳轰碎了空间！

　　刚一出现，她就向我看了过来：“你去过神域吧？”

　　“怎么了？”我淡淡地问了一句。

　　艾丽塔上下打量我一番：“实力又增强了不少，下次跟我去神域吧，我父亲很想见你。”

　　“抱歉，我最近没空，不过我保证，三千年之内，一定会去见预言之神大人的。”

　　艾丽塔点点头，没有为难我：“人到齐了？”

　　“嗯。”我答应了一声。

　　她二话不说，轰碎空间壁障，带我们飞了回去……

　　……

　　回到幽冥，艾丽塔说道：“你带他们去找格罗瑞娅，破解战利品空间戒指。”

　　“不用了，我已经学会如何破解空间戒指，有事的话你就先走吧，这边我来处理就好。”

　　听我这么说，艾丽塔转身飞走，一转眼便消失在视线之中……

　　说到破解空间戒指的方法，是巨人族的一位长老教我的。同时学习的还有小落（落花双人组的女孩，空间规则），只不过，她刚成就界主，对于规则掌控还不是很熟练，虽然也可以破解，但速度却并不快。

　　而我的速度，也只能说一般般，不过倒可以借这个机会练习一下……

　　用了三小时，终于帮所有人破解完空间戒指，我也应该回地球去接老爹老妈了，他们在那边遇到了一点小麻烦呢。

　　一行人向轮回城飞行，贱男感叹道：“当年还年轻的时候，从没想过自己会有这么一天。”

　　安吉拉也感叹道：“是的，我甚至都没想过自己可以突破地级，但在大人的帮助下，如今却已经达到了界主级……”

　　回到轮回城之后，我让老货将所有地级以上修者叫过来，我有事要宣布。

　　地级以上修者的集合速度很快，只用了一分钟便集合完毕，一共755人。原本轮回城驻扎了两个整编中队，现在却不到一个中队，让我也很苦恼。

　　幽冥的‘审判者’数量很多，三年前虫族入侵的时候，各个城市赶来的审判者足有数万！所以我得去找艾丽塔一趟，让她再给我派发一部分过来。

　　不管怎么说轮回城也是幽冥第一大城，这边的防守怎能疏忽？

　　见人已经到齐，我淡淡地说道：“今日将大家召集至这里，是有事情宣布。从今日起，轮回城排号前三的中队，全由地级以上修者组成！现有的755人将随机分配进三个中队，过段时间我会去其他地方调集人手，将人数补齐。”

　　顿了一下，我继续说道：“第一中队长仍然由凯里担任，第二中队长由杨剑南担任，第三中队长由安吉拉担任。每个中队可另设十名小队长，由中队长裁定。好了，凯里、杨剑南、安吉拉，你们将在场的755人分配一下，我还有其他事，先走了。”

　　之后，我对凝柔念可说道：“你们随便选个中队加入，我要回地球去接爸妈。”

　　“我们和你一起去吧。”凝柔征求地问道。

　　“不用。”我微笑了一下：“爸妈不会挑理的。”说完，我一个闪身来到传送阵广场，跟伊凡打了声招呼后，开启传送阵离开了幽冥……

　　……

　　地球。

　　在林墨的努力下，第六界已于五天前正式开放，与其他五个界面互通。

　　我慢慢拿出一个面具戴在脸上，心中暗暗感叹：本不想和林墨见面的，但现在想不见都不行了呢。由于老爹老妈是二级修者，地球上不该有这样的存在，所以林墨正在质问二老……

　　一座风景秀丽的山上，风神秀看着眼前的白袍男子说道：“林墨，你误会了，他们并不是什么虫族，而且这两个人……你惹不起。”

　　“风前辈说笑了，他们只是二级修者而已。再说，我以前并未在地球上见过他们，他们的来历太过诡异，为了第六界安全着想，我必须搜索他们的灵魂！放心，他们不会死的。”

　　正当此时，一道身影凭空出现在不远处！他穿着黑色风衣，带着银色面具，用汉语淡淡地说道：“的确不会死，但却会影响天赋，造成不可磨灭的伤害。”

　　林墨仍然是灭级后期，感应不到我的气息，他眼睛微眯：“你是谁？”

　　“应该不是你的敌人。”

　　“哦？那为何不敢以真面目示人？依我看，九成是未被清理干净的虫族！”他的话中充满了火药味。

　　我淡淡地说道：“我不是你的敌人，今天的会面到此为止吧，日后有缘再见。”

　　但林墨瞳孔却瞬间变成紫色！一道‘时间静止’笼罩了我！同时，一只黑色雾气形成的大手凭空出现，向我身体狠狠抓来！！

　　和艾丽塔轰碎空间的那招一样……

　　这招的攻击力确实很强！虽说林墨还是灭级后期，但这招却足以对界主级强者造成伤害！当然，并不足以致命。

　　但即便如此，也不由让我感叹，不愧是打破平衡的存在啊……

　　挣脱时间静止，我轻描淡写的躲过了大手。

　　见我如此轻易躲过攻击，林墨冷哼一声，手上凭空出现一本巨大的书！书封皮是白色金属，上面用汉语书写着三个字：启示录！

　　下一刻，书中竟飞出了八道身影！额头有紫色六芒星印记缓缓旋转！竟是八个界主级‘审判者’！看来他是真的不准备放过我了！

　　林墨毫不客气的下令道：“将他抓起来！”

　　八个审判者恭敬地答了声‘是’，然后发出一道道强大的规则攻击，向我笼罩而来……


第667节 陈诺出现

　　八名审判者，八种规则攻击！其中竟然还夹杂着毁灭规则！

　　要是正常的界主级修者，别说八个，就是十八个，我也不放在眼里！可‘审判者’是一种很奇特的存在，命运很模糊，也无法对其使用‘命运终结’，所以，我只能靠空间规则和火规则战斗！

　　当然，还有更直接的方法，就是直接终结林墨的命运！他一死，这些被改造的审判者也会跟着一起死去！不过我却不能那样做……算了，还是先应付眼前这几个家伙吧！

　　身前出现一个虚无空间的通道，瞬间将所有攻击全吸了进去！林墨还算是个正人君子，没有对老爹老妈动手。

　　八名审判者中，有一个空间规则界主，他挥挥手让虚无空间入口消失，同时用空间规则将我禁锢！

　　狂风大作！无数风刃划破空间向我袭来！同时，我还中了时间减速、冰冻等招式，下半身被死死冻在地上……

　　两秒钟后。

　　看着肩膀处被划破的风衣，我淡淡地说道：“真能干啊，连我的衣服都划破了。”

　　林墨厉声喝道：“最后给你一次机会，摘下面具！否则我不会再留情面！”

　　我没有回话，而是看向了右侧。

　　下一刻，一个穿着休闲服的青年出现！乍看好像是凭空出现，但我知道，他是以极快的速度飞过来的。

　　这青年不是别人，正是贱男的表弟，陈诺！

　　从飞行速度看，他实力又精进不少，而此时，他却露出了凝重的目光：“是你？”

　　林墨命令八名审判者停止进攻，落在他身边，然后疑惑地看向陈诺：“诺哥，你认识？”

　　“算不上认识。”陈诺凝重地说道：“如果没记错，我应该在504年前亲手将他杀掉了。”

　　“杀掉？”林墨重复地问了一句，似乎不明白陈诺所说的‘杀掉’是什么意思。

　　陈诺盯着我，给林墨解释道：“504年前的大界面之战中，他曾出现过一次，一个人接近我们大界面入口，不过却被我和一界主大人联手击杀，灵魂溃散。”

　　我淡淡地说道：“认错人了吧。灵魂消散怎可能再次复生？拥有灵魂规则的他应该比你更加清楚。”我指着林墨，对陈诺说道。

　　“那你究竟是什么人？”林墨有些不耐烦了。

　　“我是路人。”

　　林墨面色一冷：“耍我？动手！”

　　他再次命令八名审判者向我进攻而来！

　　我一边招架，一边无语，心说怎么就耍你了？我本来就是个路人啊……

　　强大的攻击再次袭来！我不得不先将老爸老妈他们传送至别处，否则攻击余波足以将他们杀掉！

　　我们打的比较自觉，没有使用大范围攻击招式，也没有使用火焰冲击波那种集中类的招式，因为一个不慎，就会破坏地球。

　　所以，我们用的大多都是时间、空间、迷惑、灵魂攻击。但即便如此，附近几座风景秀丽的小山也夷为了平地！

　　斗了三秒钟后，陈诺说道：“住手吧墨哥，你杀了他也没用，他还会复活的。”

　　“是吗？”林墨表示不信：“那我但要见识见识！”

　　“但他可能是从那个地方来的。”陈诺忽然猜测道。

　　听到这话，林墨陷入了沉思，随后又命令审判者停止攻击，看向我问道：“你是幽冥的？”

　　“嗯。”我微微点头。

　　“不可能。”林墨说道：“幽冥之主的手下全是‘虚灵勇士’（即审判者，只是林墨的叫法不一样），而你身上却没有那种气息！”

　　“我只是来自幽冥，却并非她的手下。”我语气淡然地回道：“所以，请不要把我和那些傀儡混为一谈。”

　　林墨看向好友陈诺：“诺哥，你怎么看？”

　　陈诺想了想：“应该是真的，至少刚才的战斗中，他没用大范围攻击破坏地球。”

　　“或许是因为他没有大范围攻击呢。”

　　我手上燃起黑色火焰，淡淡地说道：“虽然是低级规则，但如果用来破坏星球的话，效率不一定比高级规则差。”

　　“果然是你！”看到火规则之后，陈诺深深地看了我一眼：“幽冥还真是人才济济，不过我很好奇，你是进入宽广世界的！”

　　“回答了这个问题，你们就放我走？”

　　“你说笑了。”陈诺淡笑了一下：“如果你想走，凭我和林墨是拦不住你的。”

　　我微微摇头：“这个秘密不便过多透露，不过我们有自己的方法进入。”

　　“和没说一样。”林墨嘀咕了一句。

　　“今天的谈话到此为止吧，以后还有机会见面的，记住，我不是你们的敌人，反而还可以为你们提供一些帮助。”

　　二人陷入了沉思，我则一个闪身消失，来到老爹老妈等人面前，歉意的对风神秀说道：“抱歉，风前辈，害得你们被牵扯进来，那几座山被破坏掉了，为了补偿，这两枚空间戒指送您，虽然空间只有一百立方米，但它们却是件地级防御神器。”

　　“不，这太珍贵了，我不能收。”风神秀拒绝道：“那几座山没了就没了，我们可以换个地方居住，不必道歉。”

　　我微笑着说道：“风前辈，其实神器我有很多，送你两件灭级神器也没有问题。只是匹夫无罪，怀璧其罪这个道理您应该明白，所以，地级神器才是最适合你们的。”

　　在老爹老妈的劝说，风神秀总算收下了两枚戒指，而且，他们之间的称呼不知何时变成了‘亲家’……

　　道别一番后，我带老爹老妈返回了幽冥。

　　……

　　晚，我坐在院子里沉思。

　　凝柔坐在我身边，头枕着我的肩膀；念可陪雨嘉在客厅下象棋；老妈数落着老爹，老爹则一脸无奈，气氛很是温馨……

　　凝柔安静的陪我坐着，绝不会打断我的思路，轻抚着她的头发，我问道：“凝柔，想不想知道我刚才在思考什么？”

　　“是关于白天的事情吗？”

　　“嗯，命运之神不允许我接触林墨，怕会改变他的命运轨迹，但我们今天还是正面接触了……我刚才在想，与其循规蹈矩的让他按照原来的命运轨迹走，不如给他一条新的命运轨迹。”然后我闭上了嘴巴，在心中暗暗想着，也许新的命运轨迹可以解开死循环。

　　关于死循环的事情，太过匪夷所思，我没对凝柔她们说过……

　　另外，我思考的事情不止眼前这些，还有更远的……按照老骗子描述，林墨会成为新一代掌控之神，而我或许要成为新一代命运之神。可现在我们就发生了冲突，以后会不会走老骗子的老路，还很难说。

　　另外，林墨的‘审判者’很难对付，看来我修炼命运规则的同时，空间和火也不能落下。

　　不就的将来，他就会具备击杀光神的实力，看样子我也得抓紧修炼了……就算不能比他厉害，至少也要和他持平才行，不然拿什么解开死循环呢？

　　……

　　日复一日，年复一年，两千年转眼而过。

　　在紧张的修炼中，当然也不能冷落家人，经常陪伴他们四处游玩，或许是由于劳逸结合、心情放松的关系，规则进步速度让我很满意。

　　独自站在传送阵广场，一阵微风吹来，风衣的下摆微微飘动。

　　贱男从远处走来，一直走到我身旁，与我并排而立。我微笑着问道：“修炼的怎么样？”

　　“你猜。”贱男嬉皮笑脸地说道。

　　“忘了两千年前和我打赌的教训了？”

　　贱男被戳中痛处，似乎想起了给杰森的那个吻，露出一副吃苍蝇的表情，随后忽然想起了什么，问道：“对了大哥，听说你当年给杰森出了一道谜题，他至今也没参透其中奥秘。”

　　看着远方，我目光淡然地说道：“那不是谜题。”

　　“那到底是什么意思？”贱男满脸好奇：“2733，我也想了很久，但却猜不出来。”

　　“算是批命吧，提前告诉他死亡的日子。”

　　“什么？大哥你没开玩笑？”贱男满脸震惊，随即又恢复了平静：“也对，你说的话一向都是很准的，能预测到杰森的死期也不算什么，可你为什么要告诉他这个呢？”

　　“看他的悟性，如果努力修炼，或许能躲过那一劫。”

　　贱男沉默了一会儿：“大哥，你明知他有危险，也不准备出手相救？”

　　“生死有命，富贵在天，提示已经给过，究竟是生是死，就看他自己的了……两千年来，你的进步速度很快。”我微笑了一下：“看来你的感悟之光只存在三小时，并非没有原因的。”

　　贱男摇摇头：“大哥你就别取笑我了，雨嘉的进步速度比我快得多。”

　　“这次你要去宽广世界给不见和朵朵抢名额？”

　　贱男伸出拇指晃了晃：“真是什么都瞒不过你，那不如给我算算，这次能否活着回来。”

　　我也微笑了一下：“答案我早就知晓，但却不便明说，否则你战斗时会松懈的……”


第668节 时间分流

　　贱男哈哈大笑：“明白了，这次我死不了，谢谢大哥，我先走了。”说完，贱男挥了挥手，向远处走去。

　　看着贱男被拉长的背影，我自言自语道：“悟性还不错。林墨那边的‘正戏’也快开始了，这次大界面之战会很热闹呢……”

　　……

　　九天后，宽广世界。

　　大界面之战又开始了，来自各个大界面的队伍正在激烈碰撞！修者不断陨落……

　　而此时，一片树林中，两支大部队正在厮杀！其中一支队伍有三名界主，另一支队伍有四名。而主战场中心，站着两个人，激烈交战的众人似乎看不到他们，将他们当做空气。

　　不错！这两人正是我和老骗子！

　　看着我身上环绕的命运迷雾，老骗子点了点头，欣慰地说道：“不错，进步比我预想的要快。”

　　这么多年了，还是第一次得到他的认同，虽然心中有些感慨，但却面不改色：“您伤势恢复的怎么样了？”

　　“勉强压制住了，但随时都有可能复发，再次复发的时候，就是我的死期。”面对生死，老骗子依旧淡然：“小龙，按照这个情况修炼下去，你必然能成为新任命运之神，按照我的计划，在临死前，我会帮你解开这个死循环，然后你辅助林墨成就掌控之神，让宽广世界重新恢复平衡。”

　　听到老骗子说自己会死，我心中未免有些伤感，虽然和他见面的次数不多，但我知道，大多数时候，他都是在暗中关注我的。

　　我问道：“师父，您的伤势怎样才能恢复？说实话，我对什么命运之神并不感兴趣。只想帮您打破死循环，然后带着家人隐居，过简单而又幸福的生活。”

　　老骗子罕见的露出慈祥神色，拍拍我的肩膀：“小龙，虽然只是拿你做实验，但我对你也是有感情的，你品行很好，宽广世界交给你我也能够放心。”

　　“师父您考虑的太长远了……先说说眼前的事吧，毁灭宽广世界的前奏快开始了，我们是在这里等，还是去围观？”

　　看了看周围交战的人群，老骗子说道：“走吧，边走边说。”

　　于是我们二人缓缓向远处飞去……

　　……

　　在空中慢慢飞行，老骗子问道：“小龙，以你如今的实力，应该感应到敌人是谁了吧？”

　　“嗯。”我将身边的命运迷雾打散，其实我不喜欢被命运迷雾笼罩的感觉。然后说道：“原本，我以为敌人就是林墨，但现在才知道，敌人另有其人，比林墨更可怕，是更打破平衡的存在！”

　　“不错！”老骗子今天特别喜欢称赞我：“不如我们亲眼去见识敌人的诞生，如何？”

　　“正有此意。”我回以微笑。

　　一小时后，飞回了自己的大界面附近，我身上微微出现空间规则波动，一个黑洞凭空出现！我和老骗子飞了进去……

　　没错！如今我可以轻而易举的打开空间壁障！而且不像艾丽塔那样暴力！不过，我能打开空间壁障的秘密，只有我们一家人知道，当然，现在又多了个老骗子。

　　对于我这一手，老骗子并不震惊，因为他也具备这种能力。

　　我们身上又重新被命运迷雾包围，在这个状态下，普通界主级面对面都看不见我们！不过我的迷雾没有老骗子那么多，也不知‘神’能不能察觉到我的存在。

　　不过不要紧，老骗子在我身边，自然不会让我暴露……

　　没错！此时此刻，有两位神光临我们大界面了！是被林墨请回来帮忙的！

　　林墨为什么会有这么大面子？这还要从五百年前说起……神域的18位神分为两个阵营，一方主张和平，想让所有大界面不再战斗。另一方主张战斗，也就是维持现状，每次大界面之战都会死很多人。

　　所以，每次最高会议讨论的都是这个话题，五百年前，众神做了一个比赛，由众神的‘随从’参加，每个阵营派出相等的随从厮杀，时限为五百年。

　　五百年后，哪个阵营活下来的人多，哪个阵营便胜利。毫无疑问，林墨赢了，他支持的是毁灭之神的阵营。毁灭之神一高兴，便要给林墨奖励，让林墨随意开口，只要能给的，他都可以赐予。

　　于是，林墨提出了自己的请求，而这个要求也直接影响了宽广世界的命运，让宽广世界走向灭亡，产生一次又一次的死循环……

　　林墨的请求是，用时间跳跃回到过去，拯救已经死去的两位爱人。然而，这件事却并不是表面看起来那么简单的，并非拥有时间规则，懂得时间跳跃就可以救人，这其中还有诸多限制，搞不好，会让整个大界面消失。

　　因为改变过去的历史，会产生‘时间分流’，而时间分流会造成空间不稳定，举个例子，本来只能放一个鸡蛋的盒子，却偏要放进去两个鸡蛋，结果自然是两个全碎！

　　……

　　当我和老骗子来到第六界的时候，刚好看到林墨、预言之神和空间之神消失，他们已经用‘时间跳跃’返回了过去！

　　我问道：“师父，我们怎么办？”

　　“不要紧，我有时间规则。”老骗子淡然的说了一句。说着，一片紫光笼罩了我们，周围的时间开始错乱，当错乱到极点的时候，我和老骗子身影凭空消失……再次出现的时候，我们出现在海面上。

　　这个时间段，是地球2014年的时候，也就是地球末世的时候，我刚好去了幽冥。

　　林墨和预言之神、空间之神飘在不远处，但他们却根本就看不到我们！老骗子的实力果然深不可测！面对面，连神级的存在都看不到我们！

　　此时他们正在交谈……

　　感应到地球遍布活死人，空间之神笑了一下：“有意思。对了林墨，先警告你一下，不要用时间跳跃带走太多的人，否则会出现问题的。”

　　林墨：“大人，我只想带走两个人，可以吗？”

　　“两个？勉强可以吧。”空间之神考虑了一番回道。

　　一边说话，空间之神一边有意无意地看向我们这边。

　　预言之神问道：“怎么了？”

　　“没事，走吧。”

　　林墨带着两位神向远处飞去……

　　他们走后，我淡淡地说道：“师父，刚才差点被发现呢。”

　　老骗子微叹口气：“都是因为我身上有伤，实力下降好几个台阶，否则他不可能察觉。不过即便如此，他也只能感觉到这片空间有点奇怪而已，不会考虑那么多。毕竟他们不知道，在‘神’之上还有更高级的存在。”

　　“那我们就跟上去看看吧。”

　　老片子点点头，我们也跟着飞了过去……

　　当我们赶到林墨等人身边的时候，发现林墨怀中抱着一个昏迷的女孩，那女孩额头的命运之线……犹如乱毛线一般！和当年那个名叫‘杜晓晓’的女孩一样！

　　林墨一共要救两名爱人，那么，下一个应该就是‘杜晓晓’了吧。

　　没错！当年的杜晓晓也因意外而死！所以林墨要救她！

　　不过，杜晓晓不是在这个时间段死的，他们已经再次用出时间跳跃，赶往下一个时间段。

　　老骗子自然也带我一路跟随，来到了下一个时间段。

　　这里应该是17年后的第三界，按照地球的时间换算，就是2031年，杜晓晓就是在这个时候死亡的，而且是因林墨而死……

　　……

　　救下杜晓晓那一刻，林墨不可避免的改写了历史！

　　这一刻，时间分流产生！所有的空间都变得极不稳定起来！

　　时间分流，和正常的时间流相互挤压！就像刚才的那个比喻，本能放一个鸡蛋的盒子，却偏要放两个，结果自然是两个全碎！

　　空间之神说道：“历史改写，时间分流已经产生。在这个时间分流里，你已经被吞噬，不会再有未来界主级的林墨。时间分流是个麻烦的东西，即便我这个空间之神也很难将其毁灭。”

　　然后，空间之神又看向预言之神说道：“等一下这个时间分流中的艾丽塔出来，就交给你了，一定要将她杀掉！这个时间分流中的任何生物都不能放过！否则以后会有麻烦的。”

　　预言之神有些无奈：“虽然是时间分流，但那也是我女儿，亲手将她杀掉的感觉一定很差。林墨，现在你知道为何‘时间跳跃’被设定为禁招了吧？”

　　“是的大人，能救回这两个爱人，我已经满足了，以后不会再用时间跳跃改写历史。”林墨严肃地说道……

　　空间之神拿出了一柄造型优美的长剑，攻击着空间薄弱的地方！只用了20秒，便让时间分流中的整个第三界崩溃！第三界之内所有生物，包括灭级修者，也跟着一同死亡！

　　不过不要紧，这里已经产生了时间分流，不会影响到我们原本的那个时间流，否则我说什么也要阻止他们的。

　　然后，一场大屠杀开始了！整个时间分流中的人全被杀死！包括艾丽塔、包括这个大界面中的界主！以及所有生灵……


第669节 契机

　　虽然是时间分流，但那些也是生命，为了两个人而屠杀这么多人，如果换作是我，我会怎么做呢？

　　见我正在沉思，老骗子笑着问道：“是不是在想，如果换成是你，你会怎么做？”

　　“嗯，师父您知道？”

　　“我当然知道。以前的死循环中，我没救过风念可，所以，也就没有‘银色面具神秘人’的存在。少了她的帮助，徐凝柔会在你三十多岁的时候死亡，但后来你有了能力，也没有复活她们，只是经常坐在她们的墓碑前发呆。”

　　我目光柔和了一些：“墓碑吗？至少心不会孤独……”

　　“不错。”老骗子说道：“这么多次循环轮回中，你没有任何一次复活爱人，这就是我认可你的地方，有大局观，不会为了一己私欲而去屠杀，尽管那是时间分流。”

　　“多谢您的赞赏，也很感谢您这次救了念可，并间接救了凝柔……但我还是觉得，自己没您想象中那么优秀，我只想做个小人物，和家人安静的生活。”

　　“但你没的选择，我死后，你必然要成为新的命运之神……”

　　我没有回答，看着不远处林墨抱着的两个女孩。她们额头的命运之线错综复杂，像乱毛线一样！当然，整个宽广世界中，也只有我和老骗子才能看见。

　　也正是这两个女孩，一千多年后毁了整个宽广世界！

　　老骗子问道：“这两个女孩会毁灭宽广世界，是不是觉得很不可思议？”

　　我点了点头。

　　老骗子解释道：“其实‘时间跳跃’是禁招，不可以胡乱使用。它会产生时间分流，造成空间不稳，想要摧毁时间分流谈何容易？连空间之神都要费一番力气，何况普通的空间规则修者？其次，将时间分流中的人，带入正常的时间流，由于时空错乱，会造成她们性格扭曲，天赋异变！变得非常可怕！短短五百年后，她们二人便会成就界主级！”

　　我接着说道：“一千年后，便具备杀掉‘神’的实力……既然如此，为何不现在就杀了她们？或者阻止林墨使用时间跳跃？”

　　老骗子摇了摇头：“不行，这一切都是为了你。”

　　“我？”

　　“嗯。”老骗子声音有些疲惫：“如果不经历这些，林墨不会顿悟，也不会拥有成就‘掌控之神’的契机。我所剩时间无多，等我死后，如果掌控之神还未出现，只有你自己是无法让宽广世界恢复平衡的。”

　　“呵。”我无奈的笑了一声：“真是一项艰巨的任务啊……”

　　……

　　半小时后，时间分流崩溃，时间分流中的生灵全部灭亡！空间也终于稳定了下来！

　　我和老骗子返回了原本的时间流，飘在宽广世界中，老骗子说道：“距离宽广世界毁灭还有1883年，我还要回去闭关，继续恢复伤势，争取1883年后彻底让死循环消失。”

　　“那我期待下次的见面。”老骗子点点头，身影慢慢变淡，最终消失在空气中……

　　我飘在原地，遥遥看向神域的方向，自言自语道：“杰森，你们果然去了神域，看来722年后，你命中注定的那一劫还是会到来。”

　　随后，我的身影也消失了，去各个大界面之间感悟命运！虽然我目前的实力还算不错，但要想对付那两个女人还远远不够！

　　时空错乱之下，她们的天赋会发生可怕的变化！一千年后就能拥有‘神’的实力！那1883年后的实力，自然就更加可怕！

　　所以，平衡说起来好像很简单，没什么，实际上，它是个可怕的东西！平衡一旦打破，便会出现许多不合理的存在……

　　经过这么多年的修炼，我已经习惯了做‘局外人’，淡然地看着别人生死、贵贱、是非、悲喜、荣辱，只是看，却永远不会插手，这一切都是平衡。有人生，就有人死，有人富，便有人贫。

　　插手就会打破平衡，人各有命，又何须我来插手？

　　转眼，三年即过，又到了集合时间。

　　我要隐藏实力，自然不会凭自己的能力打开空间壁障，而是选择老老实实的等艾丽塔出现。其实我的命运规则也达到了‘瓶颈’，只靠观看别人的命运，无法再给我带来太多帮助，所以三年来实力提升的并不多。

　　来到集合地点，这里聚集了7名界主！分别是贱男、安吉拉、布瑶碧莲、雨嘉、徐凝柔、以及杨不见、徐朵朵。其中，安吉拉和布瑶碧莲是这次的幽冥领队，而凝柔和雨嘉是过来帮贱男的。

　　另外，杰森、格瑞尔、落花双人组、泰虎等人去了神域，因为他们听说那边适合修炼，所以特别想我请求，让我批准他们去神域修炼。

　　自从我成为城主之后，对地级以上修者的管理比较放松，给他们假期，想离开轮回城也予以批准，所以，还算是比较受到拥戴，而且，我城主的身份也不再是秘密。

　　见我回来，轮回城的人纷纷对我行礼，就连贱男等人也不例外，更让我哭笑不得的是，连凝柔和雨嘉也跟着一起行礼。

　　对众人微笑了一下：“恭喜大家活着回来，等下我会帮你们破解空间戒指。”说完，我来到凝柔等人身前，看向杨不见和徐朵朵：“不错，你们两个也成就了界主级，感觉如何？”

　　“感觉很好，舅舅，既然是恭喜我，为什么没有礼物？”徐朵朵问道。

　　“小丫头，灭级神器、奇异果你都不缺，还想让我给你什么？”

　　徐朵朵抗议道：“舅舅，我不是小丫头了。”

　　我指了指眼睛说道：“在我面前，你永远是那个小丫头。”我的意思是，当年徐朵朵双目失明，5岁时就跟在我身边，我教她如何使用精神力。

　　贱男说道：“大哥，这次多亏了小灵姐和雨嘉帮忙，不然没这么容易拿到名额。”

　　“嗯，贱男，你家的界主数量够多了，以后若非万不得已，不要再去抢名额。”

　　我说的话，贱男都会遵从，他点点头说道：“知道了大哥，以后我不会再插手，看孩子们自己的本事了……”

　　正说到这里的时候，艾丽塔轰碎空间，出现在我们面前。

　　她看了看杨剑南等人说道：“又增加两名界主级，你就快拥有与我抗衡的实力了。”

　　我淡淡地回道：“放心，我没那个兴趣。另外，如果你有合适人选，我愿意将轮回城主的位子让出来。”

　　艾丽塔看了我一会儿，没有说话，还是以往那一套，问人有没有到齐。

　　我回答到齐了，她一拳轰碎空间，将我们带回了幽冥……

　　……

　　一个月后，第六界，某栋普通的居民楼中。

　　我坐在沙发上看着电视，风念可腆着大肚子从卧室走了出来。

　　我扫了她一眼，淡淡地说道：“把枕头拿出来。”

　　风念可调皮一笑，将衣服里塞着的枕头取了出来，然后跑到我身边坐下，抱着我的胳膊问道：“老公，我们生个宝宝好不好？”

　　在她脸上轻吻了一下，我略带歉意地说道：“再等等吧，时机还未到。”

　　风念可嘟起了嘴：“每次都让我们等，真是讨厌鬼。”

　　我微笑了一下，点了点她的鼻子：“这么急着当妈妈？你教出来的孩子肯定很调皮。”

　　凝柔端着水果盘，放在茶几上，坐在我另一侧：“小龙，要不要去第一界陪陪爸妈？”

　　“别去了吧。”我摸摸鼻子说道：“爸妈特地给我们创造的空间，他们迫不及待想要抱孙子了呢，现在去第一界，我绝对会被数落一顿，还是算了。”

　　看我无奈的样子，凝柔念可笑了起来，我明白她们的心情，但一切事情还未落定，我哪有心情生育后代？也只能暂时委屈一下凝柔和念可了。

　　另外，林墨此时也在第六界呢，正和那两个命运之线错综复杂的女人交流感情，不过却遇到了一点阻碍，因为除了那两个女人之外，林墨还有两个女人。

　　女人争风吃醋的问题最让人头疼了，不过还好，林墨有个朋友，用类似催眠的方式，让那两个女人抛弃成见爱上了他，不再争风吃醋……然而，这只是权宜之策，五百年后就会暴露出弊端！

　　届时，那两个女人也会因此暴走，真想现在就处理掉她们呢，但老骗子却非要等林墨出现‘契机’的时候才肯出手。

　　为了那个契机，让宽广世界生灵涂炭也在所不惜吗？我再次陷入了沉思……


第670节 再临神域

　　晚，我们三人坐在楼顶，欣赏着万家灯火，我淡淡地说道：“虽然普通人没我们这么长的寿命，但也过的安稳快乐，忙完一天，回家与妻儿共进晚餐，这就是幸福。”

　　“你只有妻，没儿。”风念可嘟着嘴说道。

　　我忽然站了起来，风念可微愣，拉住我袖子问道：“老公，你生气了？”

　　“没有。”

　　“那你要干嘛？”

　　“把杨不见接来……”

　　……

　　在地球生活了两年，我们才返回幽冥。

　　此时我正和雨嘉坐在门口下象棋，面前已经摆了一大堆棒棒糖，雨嘉输惨了，棒棒糖全被我赢了过来。正当此时，凝柔从屋里走了出来，雨嘉仿佛抓到了救星：“凝柔姐姐快来，小龙哥哥欺负人家。”

　　凝柔被拉了过来，她看了看棋盘，随意动了一颗棋子，然后问道：“小龙，你真要去神域？”

　　“嗯，命运规则已经到了瓶颈，神域号称最适合修炼的地方，我想试试，能否在那里得到突破。”

　　“我陪你一起去好吗？”凝柔征求的问道，她一刻也不想与我分开。

　　我微笑了一下：“凝柔，我不会离开很久的，如果那边不适合修炼，用不上一个月我就回来。但如果适合修炼，我会做一些试验，不过也不会太久，至多一年，我就回来给你们报平安。实在忍不住想我，你可以去修炼，深层次修炼中，一年很快就过去了。”

　　不是我不想带凝柔，而是神域太混乱，界主满街走，我怕稍有不慎，会让凝柔受到伤害。

　　“那，你什么时候出发？”

　　“现在。”我站起身，摸了摸雨嘉的头发：“小丫头，好好练几年再向我挑战象棋吧。”

　　进屋后，跟老爹老妈到了个别，他们将我送至门口，风念可恋恋不舍地说道：“老公，注意安全，早点回来。”

　　“放心，我会尽早回来，不让你们担心。”说完，我身影瞬间消失……

　　来到幽冥中部，找到艾丽塔，我开门见山地说道：“艾丽塔，我要离开一阵子，去某个地方修炼，短则几天，长则一年。以轮回城如今的兵力，就算再发生入侵事件，对方也绝对有来无回。”

　　“知道了。”艾丽塔并不喜欢说话，只冷淡的答了三个字。

　　我也不和她废话，转身离开，心中暗暗合计，等死循环解开后，我就带家人离开幽冥，找个风景优美的地方生活……

　　……

　　一分钟后，我出现在宽广世界之中。

　　大界面之战已经过去两年，此时的宽广世界一片生机，各种各样的动物在其中奔跑。

　　宽广世界环境优美，能量充足，要山有山，要水有水，非常适合生物存活，但为什么大界面之战的时候，这里却没有一只生物？关于这个问题，老骗子给我讲解过，是为了‘平衡’。

　　这些生物都很强大，地级以上遍地都是！数量也多的吓人！

　　为何宽广世界的生物会这么强大？原因很简单，是环境因素造成的。

　　宽广世界蕴含的能量极为丰富，就算让一个普通人来这里，只是吸收空气中的能量，都能逐渐变成修者。

　　每当大界面之战快开始的时候，这些生物就会被传送进另一个空间；等大界面之战结束，他们再从那个空间回来。

　　如果不把这些动物弄走，会从两方面破坏平衡。

　　第一，每次大界面之战，地级修者占多数，而这些动物基本全是地级以上！原本地级修者的死亡率就已经很高，如果再加上这些动物袭击，那地级修者就没活路了。没有了地级，又何谈灭级、界主级？

　　第二，杀死动物，取走妖丹，会导致宽广世界能量大量流失，这也不利于平衡，所以大界面之战的时候，动物全会被传送走！

　　一只狮子形的宇级妖兽吼着向我冲来！张着血盆大口，似乎要一口将我吃掉！不过冲到我身前，却疑惑地看了我几眼，然后摇着尾巴，趴在我脚边，像只听话的小狗蹭着我的裤腿。

　　我刚才什么都没做，应该是身上的命运迷雾让它感到亲切，所以才停止了攻击。

　　不多时，我已经被动物包围，而且只要我飞行，它们也会紧紧跟随，似乎非常喜欢和我待在一起……奇怪的现象。

　　虽然我也喜欢这些动物，但却不能在这里浪费时间，我必须立刻赶到神域才行。

　　不管它们听不听得懂，我微笑着说道：“下次再来陪你们玩吧，希望你们还在。”

　　说完，我用出空间传送，身影瞬间消失……

　　两天后，来到了神域附近。

　　大界面之战关闭的时候，所有空间壁障都会关闭，神域自然也不例外，此时想要进去，就只能自己破开空间了。不过……我搞出的动静太大，会不会被神发现呢？

　　为了安全起见，还是用那招进去比较保险。

　　一个空间通道凭空出现，那正是神域的空间壁障，被我打开了缺口！

　　下一刻，我将自己分解成了灵魂能量！缓缓向入口蠕动而去……

　　然而，刚蠕动进去，三道身影凭空出现！分别是光神、火神和幻化之神。

　　火神是个五大三粗的大汉，看着空间壁障缺口，他唾沫横飞地问道：“这是怎么回事？难道是空间之神那老家伙来了？”

　　幻化之神是个年轻人，他摇了摇头：“不太对劲，我见过空间之神动手，空间波动的频率不一样。我对于空间有一些研究，这通道不是从里面打开的，而是从外侧打开的，说不定打开这通道的人已经进入了神域。”

　　光神淡淡地说道：“无从寻找对方的踪迹，回去吧，让手下出来寻找一番就是。”

　　火神和幻化之神也认同这个建议，于是三人分为三个方向飞走。

　　不过……7秒钟之后，本已光神又飞了回来！并且飘在那里一动不动！他是在和我拼耐性，看谁先忍不住出现！该死的，光神这家伙三番五次的和我作对，难道说我们天生八字不合？

　　没理由啊，我都快成命运之神了，根本不信‘八字’一说！

　　何况我是脱离命运之外的存在，怎可能三番五次被这家伙盯上？连我都觉得神奇……不过话说回来，光神500年后就要被杀了呢。

　　我此时处于灵魂状态，只要不是灵魂之神到场，仅凭光神他们几个别想感应到我的存在！

　　既然他喜欢蹲守，那就让他蹲着好了，我的残魂继续慢慢蠕动中……

　　两天后，终于蠕动到了较远的地方，也离开了光神的精神力笼罩范围，数道残魂凝聚在一起，我的身影重新出现！晃了晃脖子，小声嘀咕一句：“怪不得当年命运之神和掌控之神大战，老骗子能活下来，单是这一手灵魂重聚的能力，就足够逆天了。”

　　只是不知……光神还会在那里蹲多久。

　　不过那就不是我的问题了，飞行了二十分钟，我挥散命运迷雾，向下方的城市落了下去。

　　神域的城市大得吓人，里面修者也多的吓人，虽然来自各个大界面，不过却说着统一的神域语言，我也要在这里感悟命运，不过……这过程似乎不会太顺利，比如此时我就被一群人围在了墙角。

　　这一群人中，3名界主，6名灭级，领头的蓝发青年问道：“小子，新来的？”

　　“应该是，几位有何贵干？”我不咸不淡地问道。

　　“既然是新来的，肯定不懂这里的规矩，不如我好心给你讲解一番怎么样？”

　　我笑了笑：“真是出门遇贵人，那就太感谢你了。”

　　蓝发青年也笑了，不过却是冷笑：“当然，遇到我是你的运气，我会详细给你讲解这里的规矩。不过，天上不会掉馅饼，你必须交出一部分规则感悟作为报酬才行。”

　　规则感悟？

　　规则感悟，是界主级强者才会有的东西，并可以将规则感悟分离出来，赠予别人。不过，一般界主级不会随便分离自己的规则感悟，因为会对天赋造成损伤，修为止步不前。

　　而融合了规则感悟的人，不需要修炼，就可以快速提升实力！所以说，规则感悟实在是个好东西。不过，凡事有利就有弊，一味融合规则感悟，战斗力会掺杂很多水分……

　　看来，这就是神域的‘规矩’了，这里不需要金钱，不需要妖丹，只需要规则感悟！为了规则感悟，这些人可什么事都干得出来！

　　“运气吗？”我嘀咕了一句，然后问道：“如果不交会有什么后果？我记得，城市中不允许杀人吧？”

　　蓝发青年依然冷笑，对于我的问题毫不在意，看来是经常干这种勾当。

　　他冷笑着说道：“当然，城市中不允许杀人，也不允许打架。但如果在不引起规则波动的情况下，还是没人会管的。我这两位朋友，一个是灵魂规则，一个是诅咒规则，他们攻击你，几乎是无声无息。一瞬间你就会灵魂受损、身中诅咒。相比于这个，是不是交出规则感悟更加明智呢？”


第671节 老骗子的后人

　　对于他的威胁，我淡笑一下，说了一句莫名其妙的话：“你还有15秒可以发挥。”

　　“什么意思？”他皱起眉毛：“你在跟我装蒜？给你10秒钟，交出一部分规则感悟，否则后果自负！”

　　“再多给我五秒钟怎么样？”我讨价还价道。

　　“五秒钟和死，你想选哪个？”

　　我依然保持微笑：“可是，你总得给我些时间考虑，究竟分离哪些规则感悟。”

　　“好，就给你15秒，如果再耍花样，你一定会后悔的，计时从现在开始！”

　　“不用那么久，刚才谈话已经用了八秒，只要七秒就够了。”我的话依然莫名其妙，青年刚要说话，却忽然感应到了什么，焦急地说道：“快走！城卫队来了！小子，下次别让我看见你！”放下一句狠话，青年几人逃也似的跑了……

　　不一会儿，四名身穿制式轻甲的人出现在我面前，轻甲底色为蓝，有暗金色花纹装饰，看起来就像一件艺术品。

　　四人中，三男一女，但那女子却是领队，她看向我问道：“新来的？”

　　“是的。”我微笑着回了一句：“刚才若不是你们及时赶到，恐怕我就有危险了。”

　　“但你似乎一点都不怕。”一边说话，女子一边打量我：“为何面对三名界主级还能面不改色？应该有些特殊之处吧？将你的规则报出来，如果够格，我批准你加入城卫队。”

　　城卫队吗……看来我天生就和城卫队有缘呢。于是我回答道：“空间和火，实力一般。如果刚才那三个人对我动手，我不敢说打得过他们，但逃跑是不成问题的。”

　　“这么说，你实力还算不错了。认识一下，我叫阿瑟·布洛妮恩，你可以叫我阿瑟。”

　　“李小龙，很高兴认识你。”

　　“嗯，新人在这里很难混下去，加入城卫队会好一些。看你还有两下子，和我回去做个登记吧，如果合格，你就能加入城卫队了……”

　　……

　　一路出了城市，我疑惑地问道：“不是说加入城卫队吗？怎么现在又出城了？”

　　阿瑟答道：“的确，城卫队是在城里工作，但考核地点并不在城市中。你想，要考核界主级修者的能力，自然要让其施展攻击，在城里施展攻击，恐怕会误伤很多人吧。”

　　“原来如此，你们想的还真够周到。”我微笑着说道。

　　于是我们一行五人快速向远处飞去……

　　飞了十分钟左右，落在一片峡谷之中，我问道：“这里就是考核地点？但好像没人呢。”

　　正当此时，三名青年从不远处的山洞中走了出来，正是刚才准备‘打劫’我的那三个！为首的蓝发青年露出冷笑：“又见面了，有何感想？”

　　我面露惊讶：“你，你们怎么会在这里……我懂了！”指着阿瑟四人，我说道：“你们根本不是城卫队，你们是一伙的，故意骗我出城！”

　　阿瑟愧疚地低下了头，不敢看我。

　　蓝发青年笑道：“阿瑟，干得很好，记住，帮我骗十个人，我就解除你父亲的诅咒，再骗十个人，我就解除你母亲的诅咒。”

　　阿瑟猛然抬头：“你不是说，帮你骗十个人就放了他们吗？”

　　蓝发青年拍了拍她的脸：“别傻了，怎可能那么简单？”然后，他看向我：“猜得不错，我们是一伙的，不过你反应太慢，后知后觉，要怪，就只能怪你自己太笨。”

　　我感叹地说道：“这就是神域……”

　　“不错，这就是神域。”蓝发青年说道：“其实在城里，我们不敢对你动手，就算偷偷下诅咒也不行，那样或许会惹麻烦上身，在神域必须小心行事，尽量避开麻烦。所以我们演了一出好戏，把你骗到城外，在这里杀人可不会有人管，另外我再教你一个道理。”

　　“是什么？”我问道。

　　蓝发青年冷笑道：“道理就是，在城里的时候，如果你乖乖配合，即便只交出50年的规则感悟，我们也不会再找你麻烦。但现在，你让我们兴师动众，不交出500年的感悟，你就等死吧。”

　　阿瑟身后的一名青年讨好道：“老大，据他自己说，他是双规则修者，空间和火。”

　　“哦？记你一功。”蓝发青年立即锁定了我周围的空间，防止我使用空间传送逃走，然后说道：“交出两份500年的规则感悟，我放你走。放心，我对你的生命没兴趣。”

　　“虽然话是这么说，但你太善变了，等我交出规则感悟后，你就会改变主意，就像你对那个名叫阿瑟的女人一样。等她骗了20人，你又会要求她骗40个人。”

　　听到我的话，阿瑟身子微微一震，蓝发青年则眉毛微皱，也不见什么动作，一道空间之刃凭空出现，向我斩来！不过还没到我面前，那空间之刃便消失了……当然，是被我弄没的。

　　蓝发青年也不追击，而是冷哼着说道：“挑拨离间是没用的，老三，给他下一道诅咒。”

　　“交给我吧。”旁边那个大汉狞笑着说道。随后口中念了几句，下一刻，我的空间规则和火规则忽然被消弱！但我并未惊慌，依然微笑着说道：“其实，关于你们的阴谋，第一次见面的时候我就知道了。”

　　“说大话只会让你受到更多折磨。”蓝发青年冷哼一声说道。

　　“事实就是这样，你不信我也没办法，其实本不想陪你们玩的，但我对她很感兴趣。”我指着阿瑟说道。

　　对阿瑟·布洛妮恩感兴趣，并非针对她的美貌，而是她身上有一点‘命运’气息，并且和老骗子相似，所以我大胆猜测，她应该是老骗子的后代！

　　当然，不是直系后代……

　　这么有趣的人，自然要多接触接触，虽然比较信任老骗子，但也不是百分百的信任，仍然有所保留。否则若是他对我居心叵测，我将毫无反抗之力！

　　而这次来神域，竟然非常凑巧的遇见了老骗子的后人，顺藤摸瓜的话，说不定能打探到关于老骗子的信息，这对我来说是很有帮助的……

　　阿瑟·布洛妮恩轻蹙起眉毛：“你想报复我吗？我也是身不由己。”

　　“不，相反，我会帮你救出父母。”

　　蓝发青年见我一直再说废话，声音更加冰冷：“最后三秒钟，不交出规则感悟，我就杀了你！3！2！1……”

　　在他数到1的时候，忽然捂着脑袋痛呼起来！

　　不用想也知道，肯定是我动了手脚！其中一名水规则界主反应最快，挥手一片冰雾洒了过来！

　　界主级发出的冰雾攻击，虽然看似简单，可如果中招，就算是我也不会好过！手中出现一柄燃烧火焰的长剑，狠狠插进地面！一圈火焰瞬间在周围升腾而起！挡住了袭来的寒雾！

　　另一名雷规则修者对我发出数道雷电，划破空间射了过来！

　　但我面前忽然出现了一个黑洞，所有攻击都被吸了进去！同时，另一名迷惑规则修者身旁也出现了一个黑洞，数道雷电从那边劈了出来！那家伙正在努力对我迷惑，发现雷电的时候已经有点晚了，瞬间被两道雷电击中！头发都立起来了！而且也受了不轻的伤！

　　至于那诅咒规则和灵魂规则修者，则一动不动地看着我们，为何会这样？因为他们早就中了我的真理之锁！空间完全被禁锢！无法发出任何攻击！

　　或许是命运规则太强大了吧，我修炼空间规则和火规则的时候事半功倍，所以才能在短短的时间里得到这种成就！只用命运规则控制住一个，其余5个用空间和火便可应付！

　　见到这一幕，阿瑟·布洛妮恩也惊呆了，蓝发青年也发现遇到茬子了，一边痛呼一边求饶：“前辈，是我们有眼不识泰山，请您大人不计小人过，放了我们吧，我们愿意交出规则感悟，50年怎么样？”

　　“不需要规则感悟，你们走吧。”说完，我停止了‘命运终结’，也取消了‘真理之锁’。

　　“等等，他们还没放人。”阿瑟忽然说道。

　　“不要紧，我知道人在哪里。”说完，我当先向远处飞去……

　　……

　　虽然阿瑟·布洛妮恩相貌不错，但我是不会对她产生兴趣的，毕竟家里还有两位如花似玉的娇妻等着我呢。

　　一路无话，落在一片草地上，阿瑟·布洛妮恩看着看空无一人的草原，问道：“你不是说，跟着你就可以找到我父母？”

　　我没有答话，指了指脚下的草地。

　　“你是说，在这下面？”

　　我点点头：“准确的说，应该是地下127米的位置，就算界主级修者，精神力也无法探到那么深。”这里的地面跟宽广世界差不多坚固，所以精神力是很难渗透下去的，就连我也渗透不到那么深的位置。

　　阿瑟·布洛妮恩拿出一柄细剑，挥手发出一道风刃，极速向地面斩去！

　　但那风刃快落在地面的时候，一个黑洞忽然出现！将风刃吸了进去……


第672节 突破瓶颈

　　阿瑟充满戒备地看着我，问道：“为何要阻拦我？你想怎样？”

　　我淡淡地答道：“这样一个风刃斩下去，八成会惊动下面的人，倒是你父母性命不保，可不要怪我。”

　　“你怎么知道这么多？你到底是谁？对我有什么企图？”

　　我也不隐瞒，语气淡然地说道：“企图么，的确有一些，但不是你的性命、不是你的身体、也不是你的规则感悟，只是对你的祖先比较感兴趣而已。”

　　“为什么对我先祖感兴趣？”阿瑟仍然满脸忌惮地问道。

　　“这个问题倒是可以和你说说，不过，再聊一会儿，你父母就有危险了，如果你不介意，我当然也没问题。”

　　她用剑指着我：“那就快点救他们！”

　　我当然不会介意，身影瞬间消失，下一刻已经来到地下深处！这里有三名界主，不过其中两人受了重伤，重伤的两人一男一女，中年模样，是阿瑟·布洛妮恩的父母。另一个则是青年模样，看守阿瑟的父母。

　　而阿瑟父亲身上，也有‘命运’的气息，看来我猜得没错，他们一定是老骗子的后代。不过，他们似乎也在‘死循环’之中，老骗子并没给他们特权！身为命运之神，更加不能做破坏平衡的事情？还真是以身作则啊……

　　见我忽然出现，那青年反应倒也不慢，挥手一道火焰射了过来！

　　我不闪不避，火焰打在我身上，尽数被我吸收了进去！青年面露惊色，问道：“你是谁？”

　　“明知故问。”我一边整理衣服，一边说道：“那蓝色头发的家伙应该已经联系过你了吧？让你抓紧时间杀掉他们？”我指着重伤的二人说道。

　　“这么说，你就是将他们打伤的那个人？”

　　“放心，我不打算为难你，我来这里，只是要带走他们，你自己想办法出去吧，如果有缘，下次再见。”说完，我用空间规则笼罩阿瑟的父母，用出空间传送，直接回到了上方的草地！

　　阿瑟见到父母出现，赶忙扑了上来：“爸，妈，你们没事吧？”

　　阿瑟的父亲看着我问道：“这位是？”

　　不等阿瑟开口，我便淡淡说道：“放心，我虽然不是你们的朋友，但也不是你们的敌人。”

　　“那么，你为何要救我们？”阿瑟的母亲声音中充满防范。

　　“只是对阿瑟的祖先感兴趣罢了。”我没有隐瞒，给出了答案。

　　阿瑟的父亲身体一震：“你想知道什么？”

　　我露出笑容：“你似乎知道不少……好了，这里不是久留之地，两颗奇异果，你们先吃下去，解除身体的诅咒，然后我们再慢慢谈。”说着，我控制两颗奇异果飘到他们身前。

　　见到奇异果，三人眼睛通通露出了震惊的目光！在神域，最流通的东西除了规则感悟之外，就是奇异果这一类东西了！

　　众所周知，要想破除诅咒规则，除非杀掉下咒之人，但有些时候却办不到，所以诅咒便会永远留在体内。而这个情况，奇异果刚好可以解决！所以，在神域当中，五百年高级规则的感悟才能换到一颗奇异果！而且还供不应求！

　　由此便可看出奇异果的珍贵……那可是五百年的规则感悟！而且还必须是高级规则才行！

　　而奇异果，我身上还有十几颗呢，所以倒也不在意这两颗果子。阿瑟一家就那么看着奇异果，但却不敢伸手去接，因为他们明白奇异果的珍贵！

　　我知道他们在担心什么，淡淡地说道：“放心，不需要你们偿还，也不用付出五百年的规则感悟。”

　　阿瑟的父亲说道：“不，我们不会接受你的帮助，奇异果收回去吧，别想从我这里得到任何消息。”

　　“真有骨气。”我看着远方的天空说道：“就算不为我考虑，也要为阿瑟考虑，你们发挥不出界主级的实力，只能成为她的拖累……好了，我先走了，奇异果你们快点收起来，有人来了。”说完，我瞬间消失在原地，仿佛从未出现……

　　……

　　该死的光神，又来坏我好事！我刚才已经算到，5秒钟后，他会无意间飞过那片草原上空，如果被他见到，说不定还会出现什么麻烦！

　　我不信世上有这么巧的事，肯定是我们之间的命运有什么牵连，即便我没有命运之线！光神一直看我不顺眼，如果被他见到，肯定又会以各种方式为难于我，我实在不想再坑他一次了。

　　至于阿瑟一家，我想要的信息已经得到，在谈话过程中，我已经看过了阿瑟父亲的命运之线……

　　回到城里，我用两颗奇异果换了一个小庭院，每天也不修炼，只是出去乱逛，回家修修盆栽，种种花，日子过的是惬意无比。

　　神域的确很适合修炼，不过，也只是针对于空间规则和火规则，对于命运规则的帮助不大。不过虽然说不大，但多多少少还是有些作用的，用了四个月，我终于突破了命运规则的瓶颈！进入一个全新的层次！

　　身上的命运迷雾更多了，对于‘命运’的感觉也更加清晰，只是坐在家里，就能大概知道神域什么地方会发生什么样的事件。

　　比如说，三分钟后，杰森他们会去打劫规则感悟，不过人家的实力比他们强，他们反而陷入了困境！但最终还能有惊无险的渡过，毕竟有格瑞尔那个强力奶妈在呢……

　　虽然来到神域四个月，但我却并未去见他们。

　　贱男的表弟陈诺也在神域，我同样没去见他……虽然我明知道，两天后他会被光神捉走。

　　很多年前我就知道，陈诺将来的成就不可限量，这取决于他对光之规则的天赋，他天赋好到连光神都动心的地步！光神捉走他，要用某种秘法吸收他的天赋！

　　不过，这件事五百年之后会由林墨解决，也正是因为这个，林墨才动手干掉了光神！

　　毕竟他和陈诺可是好朋友，就像我和贱男那种关系……

　　……

　　既然突破了瓶颈，我不该继续留在神域，该回去给父母妻子报个平安。

　　不过在离开之前，还有一件事要处理，就是阿瑟·布洛妮恩一家！他们此时遇到了危险，为了还老骗子一个人情，我应当出手搭救，并且会给他们安排一条新的命运轨迹。

　　命运规则突破瓶颈之后，我的确具备这个能力！

　　老骗子说，之前的死循环中，念可和凝柔都死了，所以到了最后，我还是没有解开死循环，不知道在哪个环节就被杀死了。而如今看来，正因为有了她们，才让我不断鞭策自己努力修炼！解开死循环！

　　既然老骗子改写了我的命运轨迹，为何我不能改写林墨的命运轨迹呢？一个大胆的计划渐渐在脑海成型……

　　一路出了城市，我用出空间传送，两分钟后便传送到茫茫大海之上，此时这里正在发生大战！十几名界主级，三十几名灭级受到大海中妖兽的围攻！一道水幕连接天空！将他们困在了中间！

　　而那十几名界主级当中，就有阿瑟一家的存在！

　　神域，不愧是最适合修炼的地方，连大海中的咸鱼都能修炼到界主级！

　　此时正有十几条界主级咸鱼对他们围攻！与此同时，下方还有很多强大的水生物喷射水箭！每一道水箭都不可小觑！如果灭级修者被击中！绝对是重伤的下场！

　　看着那一条条在空中飞舞的咸鱼，就连我都忍不住嘴角抽搐，咸鱼的存在似乎不太‘平衡’，是否要限制一下这些动物的天赋呢？这个问题对我来说并不是很难，用个几天时间就能处理好。

　　不过，还是先解决眼下的问题再说。

　　这些咸鱼的确奈何不了他们，但一个强大的生物即将出现！它也是严重打破平衡的存在！在水中，它也能发挥出‘神’级的实力！当然，是最差的低级规则神！

　　但即便如此，也很不得了了！即便是低级规则的神，也能挥手间灭了一片界主！而我，就是要处理这个强大生物的，否则阿瑟一家必然会死在这里无疑！

　　老骗子，当年你救我妻子风念可，我便救你后人，把人情还给你……

　　正当我想到这里的时候，下方的海水忽然出现了漩涡，漩涡很强烈！正在喷射水箭的小鱼都被卷了进去！周围的水幕也被震碎！无数水滴从上方落下！整个海面都变得不平静起来……忽然一根长达百米、满是吸盘的触须打出水面！向空中的修者们暴射而去！

　　触须掀起了高达百米的巨浪！声势极其骇人！

　　正当那些修者们震惊、绝望的时候……

　　“大空间切割术！”一个淡然的声音忽然出现，虽然声音不大，但他们却觉得如雷贯耳！

　　下一刻，无数道空间裂痕出现！将那触须最上方的二十米切了个粉碎！触须吃痛，瞬间缩回了水中！

　　然后……

　　海水一阵剧烈涌动，一个高达千米的章鱼型妖兽从水中浮了出来！在它庞大的身躯面前，一切都显得那样渺小。


第673节 堪比神级的妖兽！

　　虽然早就知道它的模样，但如此近距离观看，还是让人感觉震撼！

　　数千米的身躯，真不知它是怎么长出来的！

　　不过，别以为它长的大就一定很笨拙，从刚才那一击来看，它就灵敏的很，而且，虽然我刚才将它触须切碎了一部分，但相对于它庞大的体型来说，那点点触须不过是九牛一毛！

　　见到我的身影，阿瑟一家明显较为激动，虽然不清楚我的企图，但至少目前不用死。在死亡面前，一切都可以抛之脑后。

　　阿瑟·布洛妮恩恳求道：“请救救我们。”

　　我握着黑色长剑，淡淡地说道：“放心，我这次就是为这件事而来，你们过来吧。”

　　阿瑟一家赶忙飞到我身后，其余人不认识我，虽然也想飞过来，但却怕我杀了他们！毕竟刚才我露的那一手，足以让他们震撼了！

　　见到大章鱼出来，咸鱼们早就跑光了，所以此时这里只剩下身长千米的章鱼，以及包括我在内的31名修者！其中12名界主级！

　　阿瑟问道：“还等什么？我们快走啊！难道你想和他交手？”

　　我轻弹黑色长剑，发出好听的嗡鸣声，淡淡地说道：“你以为，它会好心的放我们走吗？仔细感应一下周围吧，虽然水幕不见了，但我们却被一层寒武包围，想要穿过寒雾，就算界主级也要当场死亡。”

　　“你不是有空间规则的吗？”

　　“没用，周围的空间已经被一道强大的精神力锁定，根本就无法使用空间传送。”实际上，虽然空间被锁定，但我还是可以带他们离开，不过我却另有打算。

　　阿瑟似乎想起了什么，声音中带着失望：“也对，你刚到神域不久，肯定不认识它。虽然你有点实力，但如果你听过它的名字，恐怕就不会这么淡定了。”

　　阿瑟的语气充满忌惮。

　　我淡淡地问道：“哦？你听说过这个妖兽？”

　　“是的，它号称水中的霸主，据说拥有神一般的实力！特点就是身体庞大！整个神域所有的妖兽中，身长超过两千米的只有它一个……看来我们今天凶多吉少了。”

　　我没有回答，因为我不确定自己能不能斗得过这个大家伙！看见它的身体，就能让人产生一种无形的压力，它触须上的吸盘，比我整个人还要大……

　　……

　　其实，我之所以来到这里，有两个原因。

　　第一，救走阿瑟一家，还老骗子一个人情。

　　第二，我想试试自己修炼的成果，因为再过不久，宽广世界就要被毁灭！林墨从时间分流中救回来的两个女人会拥有恐怖的实力！甚至超越众神！

　　虽然听起来不可思议，但她们的命运之线本就与别人不同，看起来像乱毛线一样，根本就是打破平衡的存在！所以她们身上发生什么，都不算稀奇。

　　我不想去挑战众神，刚好大章鱼又具备神级的实力，所以，我要和它斗上一番，试试自己有没有资格解开死循环！

　　大章鱼盯着我看了半晌：“你是哪位神的随从？”它张着大嘴，口中喷出无数飞沫，但按照身高比例转换一下，它的飞沫都快比我的身体大了。

　　伴随着一股腥风，无数‘口水’喷了过来！我身前出现了一个直径五米的黑洞，将腥风和口水全收了出去！然后，黑洞消失，我淡淡地说道：“你错了，我不是任何神的随从。”

　　大章鱼再次张口，喷出无数口水：“不是神的随从，竟然拥有这种实力，如果你肯臣服于我，刚才的事我可以不和你计较。”

　　“快答应，快答应。”阿瑟·布洛妮恩在后面小声说道。

　　“如果打赢我，我会考虑一下。”

　　“好大的口气，看来果然如那小女孩所说，你是出到神域，竟然连我的名号都没听过，否则你不会想挑战我的。”大章鱼似乎真的‘看上我了’，并未急着动手：“虽然你刚才让我受了一点小伤，但并不代表你是我的对手。”

　　我面色依旧淡然：“还是那句话，打赢我，我就考虑。”

　　阿瑟有些焦急：“你疯了……”

　　没搭理阿瑟，我身手一划，从空间裂缝中取出一把火焰长剑。

　　达到界主级之后，我就不再用空间戒指了，因为我自己开辟的空间已经非常巨大，所有东西都放在里面，挥挥手就能拿出来，比空间戒指更加方便！

　　大章鱼继续喷着口水：“既然如此，就让你看看我们之间的差距吧，现在的年轻人……”

　　大章鱼没有说完，但他的意思很明显，现在的年轻人太不知天高地厚。

　　我没再废话，一挥右手火焰长剑，三道巨大的火焰剑刃射了出去！

　　每道剑刃长达二十几米！所过之处，空间崩溃！同时还燃烧着黑色火焰！久久不能愈合！

　　对付大家伙，就要用大范围的攻击！别看这招简单，实际上攻击力很强！大章鱼被命中的话，触手肯定会断！然而……这家伙堪比神的实力可不是吹出来的！虽然它只有一种水规则，但也绝不能小觑！再加上这里是大海，海绵凭空升起一道千米高的巨浪！挡住了三道火焰剑刃！

　　巨浪挡住剑刃之后，以迅雷不及掩耳之势向我涌来！

　　虽说达到界主级之后，地形对战斗的影响很小，但在海上，大章鱼还是占一些优势的，否则它不可能这么快就弄出上千米高的巨浪！

　　“你们后退一点。”我头也不回的说道，然后身体被火焰包围，形成一个火焰护罩，向巨浪冲了过去！

　　由于有火焰护罩保护，我直接撞进了上千米高的巨浪之中！

　　就在这一刻，巨浪瞬间凝结成冰！将我冻在其中！

　　“完了，他死定了。”阿瑟·布洛妮恩喃喃地说道……

　　大章鱼又开始喷口水：“怎么样？知道我的厉害了吧？”

　　“现在下结论还太早。”我面不改色，语气依旧淡然：“空间震荡！”

　　身边五百米的空间瞬间扭曲！以极快的速度震荡起来！冰块自然也全被震碎！之后又向大章鱼飞了过去！大章鱼似乎也来了兴致，三根百米长的触手拍打水面，无数水滴溅起，极速向我射来！

　　这招可难不倒我！毫不犹豫，我当即用出了新绝招，火龙卷！

　　一道火焰形成的龙卷风瞬间出现！从水面连接到天空！极其壮观！受到火龙卷的影响，回归平静的水面再次翻涌起来！

　　而飞射而来的无数水珠，也均被火龙卷弹飞！

　　至于这招的原理么……当然不是我傻逼呵呵的在中间转圈，因为那需要很高的转速，不等攻击到敌人，我就先转晕了。

　　当然……只是个玩笑，界主级强大的精神力怎么可能会转晕，其实这招是凭借空间扭曲加精神力控制发出来的，是非常实用的招式，因为火龙卷将我遮掩在中间，让我有时间酝酿其它绝招！

　　章鱼张着大嘴说道：“在我茫茫海面上，还敢用火规则攻击，不错，我很欣赏你。”

　　而此时，火龙卷戛然而止！一道气势极为恐怖的火焰冲击波向大章鱼射了过去！所过之处，空间全部崩碎！感应到这招的恐怖，大章鱼也不得不严谨对待！它可以多开，但对付我这个‘后辈’，如果多开攻击就太丢脸了！，所以，它选择硬接！

　　大口中喷出一道黑墨水！向火焰冲击波射去！水火相撞！在半空中僵持起来！

　　两秒钟后，相撞的地方轰然爆炸！黑色墨水四溅！不远处的那些人类修者全被波及！黑色墨水溅在身上，他们立刻惨叫起来！因为墨水具有很强的腐蚀性！灭级修者们当场死亡！界主级修者们也一个个面色苍白！

　　只是被战斗余波波及，就几乎让他们失去战斗力！所以说，神级的战斗力，实在很变态！

　　不是我不管他们死活，而是他们本就应该死在这里，我是不会破坏命运的，本就该死亡的人，我不会去救，除非像阿瑟一家那样特殊的存在……

　　对拼一招后，大章鱼似乎更加欣赏我的实力，但同时也疑惑地问道：“你是双规则修者，为什么不用空间规则进攻？”

　　我如实回答道：“因为我想试试，只用火规则能不能打赢你，不过现在看来似乎不太可能，而且时间也不多了呢。”

　　“什么时间？”大章鱼疑惑地问道。

　　我并没有回答，而是用出了真理之锁！将它一条触手死死的禁锢住！然后手指凌空一划，用出了烈焰射线——天地分！

　　一道黑色的火焰射线极速向那条触手斩去！大章鱼面前瞬间凝结出一个百米高的水墙！冰快速凝结成冰！试图挡住我的烈焰射线！

　　然而，这一招已经被我不断完善，其切割力更在大空间切割术之上！要想挡住谈何容易？射线一瞬间就切入了冰墙！将它那条触手生生切了下来！

　　同时，我看向远方，心说还想再多打一会儿呢，不过这边的动静太大，那三位神已经发现了，很快就会赶过来，若是被他们围攻，肯定很不好玩……


第674节 一路追查

　　大章鱼一条触手被切断，它也有些愤怒！不过刚想发火却又憋了回去，似乎是觉得对我这样的‘后辈’发火比较没面子。于是喷着口水说道：“小子，我必须承认，我的确小觑了你的实力！但我也是一时大意才会受伤，如果我拿出真本领，你早就输了。”

　　我淡淡地说道：“当然，我相信你没拿出真本领，但我也是一样。今天就算是平局吧，另外，关于我的事，希望你不要告诉任何人。以后我会再来找你的，回见。”说完，我身影一闪，带着阿瑟一家消失，大章鱼也没多做阻拦……

　　……

　　离开的方向自然要刻意避开三位大神。另外，关于我的事情，大章鱼也不会泄露，同时还会把那几个重伤的界主除掉！摧毁所有目击证人！

　　不管怎么说，大章鱼也具备神级的实力，等宽广世界毁灭的时候，它也可以出一份力，所以我并不打算与它交恶。

　　将阿瑟一家带进一片森林之中，阿瑟·布洛妮恩说道：“谢谢。上次你说，对我的祖先很感兴趣，有什么问题你就问吧，如果可以回答，我会告诉你的。”

　　“不用了，就此别过，你们日后小心些。”

　　“等等！你到底是谁？”

　　“我是受过你先祖恩惠的人，恩情已经还完，今后你们是吉是凶，再与我无关。”说完，我身影一闪，再次消失……

　　离开神域的方法和进来时相同，直接在空间壁障弄出缺口，然后让自己灵魂消散，慢慢蠕动出去。然而……不出我所料的是，光神果然又过来了，同行的还有火神、幻化之神。他们刚去找过大章鱼，但却并未从那里得到我的消息。

　　之后忽然感应到这边的空间壁障出现缺口，于是三人一起赶了过来。

　　扫视着周围，五大三粗的火神说道：“这里有淡淡的火规则气息。”

　　幻化之神摸着下巴问道：“你的意思是，这空间壁障是受到火规则攻击才出现缺口的？”

　　“不可能。”光神缓缓说道：“要用火规则轰碎空间壁障，需要很强的攻击，现场遗留的规则气息一定很浓，而我们赶过来这么快就赶过来，规则气息没理由消散的那么快，肯定是另有原由。”

　　“没错，就是这样。”火神表示赞同。

　　幻化之神说道：“这次是我们三人值守神域，如果出了乱子，恐怕毁灭之神他们又要为难我们。这样，我出去查看一番，你们在神域内部排查一下……嗯，对了，这里除了火规则气息之外，还有淡淡的空间规则气息，这种气息，在章鱼那边也存在过，你们过去调查一下。”

　　说完，幻化之神一闪身便出了缺口，极速向远处飞去……

　　火神眼珠转了几下：“我说光神，你自己去找章鱼聊天吧，我不喜欢大海，就先回去了。”

　　光神扫了他一眼：“因为毁灭之神说过不许伤害它，所以你就不敢去了？”

　　而此时，我还在努力地往外蠕动，自然也听到了他们的对话，不过我并不担心，大章鱼有毁灭之神罩着，光神他们不敢轻举妄动的……

　　……

　　五天后。

　　距离神域较远的地方，我凝结成实体，露出一丝微笑。

　　这次可把光神他们溜惨了，因为我每次都来无影去无踪，他们忙的是焦头烂额，差点把神域翻了个底朝天。每次都搞出这么大动静，我也怪不好意思的，最近就不来神域了吧，等下次大界面之战开启的时候……再来观摩光神被杀的场景！

　　周围的动物再次围了上来，非常喜欢我身上的气息，坐在一只灭级的白色大鸟身上，我淡淡地说道：“向东面飞。”

　　大鸟非常听话，转头向东面飞去，速度还蛮快的！

　　坐了一会儿之后，我瞬间用出空间传送离开，虽然可以让它将我送回大界面附近，但那样就太远了，它再飞回去要很多天……

　　两天后，幽冥，轮回城。

　　我的身影瞬间出现在院子中，老妈正在指挥老爹种花种草，见我回来，老妈说道：“熊孩子，一走就是四个月。”

　　“妈您别生气，我这不是办正事去了吗。”我赶忙哄道。

　　“什么正事？你的正事就是赶紧让我抱孙子，我都等了四千多年了，你看看人家杨剑南。”老妈又搬出贱男给我，给我进行个举例说明。

　　凝柔也轻笑从屋里走了出来，帮我转移话题：“小龙，修炼的怎么样？”

　　“嗯，神域还不错，我已经突破瓶颈了，不用再留在神域，回来修炼就行。当然，之所以这么快赶回来，是怕你们担心。”我微笑着给凝柔一个拥抱。

　　“念可和雨嘉出去逛街了。”

　　“我知道。”

　　“这次去神域有碰到杰森他们吗？”

　　我摇了摇头：“没有，我知道他们在哪里，不过没去见他们。他们在神域过的很不错，已经适应了那里的生活，每天以抢劫规则感悟为生，虽然也被反抢了几次，但没有性命之忧。”

　　“也对，毕竟有格瑞尔在呢，想死可没那么容易……”

　　……

　　在家里停留了一个月，我又离开了，因为还有其他事等着我去办——追查老骗子的身份！

　　我已经从阿瑟一家得到了消息，阿瑟的爷爷奶奶已经死亡，不过还有个太爷爷存在，要想找到关于老骗子的信息，自然要顺藤摸瓜，一路追查过去。

　　看着凝柔她们不舍的目光，我只能给予安慰：“这次不到一个月，我就能回来。”

　　关于老骗子的事，的确要详细调查，我不想命运被别人握在手中。尽管目前看来，他不会害我……

　　进入了宽广世界，我一路传送，三天后，来到了一个比神域还远的大界面附近！打破空间壁障，直接飞了进去。

　　老骗子的后人，身上都有‘命运’气息，从远处很难感应到他们的命运，除非位于同一个大界面之中，比如上次，我和阿瑟一家都在神域……

　　入乡随俗，我穿着一身休闲装，在城市中闲逛起来。

　　这里科技不算很超前，当然，即便如此，也比地球好的多，不过和我们大界面的第一界、幽冥就没有任何可比性了。

　　路边，老乞丐正抓着一个青年的裤腿，伸手道：“给我一些吃的吧，我快饿死了。”

　　“臭乞丐，滚开！”青年将老乞丐掀翻在地，还吐了一口口水。

　　老乞丐趴在地上，喃喃地说道：“我曾经也是界主……”

　　周围的人哄堂大笑：“你是界主？我他妈还超人呢！别管他，这家伙是个疯子！”

　　语言对我来说不是问题，刚进入这个大界面就轻松弄到一份语言记忆。

　　我走了过去，蹲在老乞丐身旁，微笑着问道：“你叫什么名字？”

　　“阿瑟·格兰达。”老乞丐目光暗淡的回答道。从双目中就可以看出，他已经生无可恋。

　　我依然微笑着说道：“你很饿？我这里刚好有一颗果子，不知你想不想吃呢？”说着，我拿出一颗散发着白光，大樱桃形状的果子。

　　老乞丐目光一凝，直接坐了起来。紧盯着果子，声音有些颤抖地说道：“这，这是……奇异果！你到底是什么人？”

　　“我是路人，有没有兴趣和我聊聊？”

　　“你想知道什么，说吧。”老乞丐闭上了眼睛。

　　“阿瑟·格兰达，三千年前的大界面之战，带领寻宝队外出寻宝，结果遭遇强敌，身中诅咒，慌乱之下，躲进这个已经被攻破的大界面之中。多次想要破解诅咒，但诅咒却越来越深，将你的修为消磨殆尽。先把果子吃了，我们再慢慢谈吧。”

　　阿瑟·格兰达双目死死地盯着我：“你怎么知道的这么清楚？你究竟想怎么样？”

　　我依然微笑：“如果我想怎么样，就不会先给你吃奇异果了，放心，我不会伤害你，因为我已经在神域见过了阿瑟·布洛妮恩一家。”

　　我和老乞丐说话这一幕，惹来不少人围观，老乞丐将奇异果放入口中，问道：“他们还好吗？”

　　“不好，如果不是我，他们就死定了。另外，你儿子和儿媳被人杀了……”

　　听到这话，老乞丐身上瞬间爆发出一股气势！围观的人被吹的东倒西歪！老乞丐站了起来，全身散发着强大的气势：“我儿子死了？你怎会知道的这么详细？”

　　“收起你的气势吧，我没兴趣杀他们。”

　　“那到底是怎么回事？！”阿瑟·格兰达怒喝道。

　　周围的人都在揉眼睛，不敢相信眼前的一幕，特别是刚才向阿瑟·格兰德吐口水的那个青年，更是吓的浑身发抖，要不是女朋友就在旁边，估计他已经尿出来了。

　　我微笑着说道：“如果你愿意回答我几个问题，我或许会告诉你当时的情况……”


第675节 线索中断

　　“你想知道什么？”

　　“你父母在哪里，叫什么名字？”我直接问出了自己最想知道的事，因为从他命运之线中，我找不到任何关于他父母的信息！

　　阿瑟·格兰达摇摇头：“不知道，我是孤儿。”

　　我揉了揉额头：“看来，有人在你命运之线上做了手脚，给了你一段假的记忆。”

　　“你在胡说些什么？快把我儿子的消息告诉我！”阿瑟·格兰达情绪有些失控地问道。

　　我表情恢复平淡，一边思考事情，一边说道：“你儿子并非死于大界面之战，而是被自己界面的人杀死。你失踪之后，却依然占据着名额，毕竟你只是失踪，并未死亡，然后就有人迁怒于你儿子，后来，你儿子和儿媳就双双被杀……不过不要紧，你孙子后来成为界主，已经将那些人全部干掉了。不过大界面也没了他的容身之地，于是便带着家人赶往神域。”

　　茫茫宽广世界，只有我和老骗子拥有命运规则，这么说，是老骗子对阿瑟·格兰达命运做了手脚，他不想让我追查关于他的事情！

　　换句话说就是，他可能还有事情瞒着我，绝对不能轻易相信他！

　　他的原计划是，等宽广世界毁灭的时候才动手，但我却决定……提前动手！

　　我才不会傻傻的坐以待毙！用出一道‘湮灭尘缘’后，我离开了这个大界面……

　　……

　　497年，在修炼中缓缓渡过。

　　当然，修炼的时候也不能忘记陪伴家人。另外，老爹老妈竟然在二百多年前双双突破地级，真是可喜可贺。

　　497年的修炼，每个人都进步很多，我和497年前比起来，实力又进步了一大截！若说五百年前我拥有抗衡大章鱼的实力，现在应该可以抗衡光神！

　　换个简单的说法就是，五百年前拥有低级规则神的实力，现在拥有中级规则神的实力，但即便如此，仍然不能让我满意！因为再过几天，林墨就会杀掉光神！而我，只是拥有和光神相仿的实力而已！

　　这种实力，如何解开死循环？！

　　另外，林墨在神域杀掉光神的时候，他那两个女人也会‘觉醒’！

　　时空扭曲之后出现的变异的天赋，会让她们在一千多年后毁掉整个宽广世界！

　　此时我也在犹豫，要不要干涉那两个女人的命运……

　　五百年前，林墨刚将他们从另一个时间流救回来的时候，她们无法接受林墨又有了两个女人，所以一直要求林墨做选择，要和和她们两个在一起，要么和另外两个女人在一起。

　　但后来，林墨的一个朋友帮忙，‘迷惑’了她们，让她们死心塌地的喜欢林墨，不再吃醋……然而，在她们成就界主的时候，那道‘迷惑’就会被破解！

　　过几天林墨抵达神域的时候，那两个女人中的一个，便会在第六界成就界主！届时，那道‘迷惑’被破除，她们便觉醒了！一心想要复仇……实力增长速度恐怖……

　　如果现在让念可给她们下一道诅咒，让她们终生无法突破界主级的话，这个悲剧应该就不会发生。但问题是……如果她们不‘觉醒’，林墨就没有‘契机’。

　　虽然不是百分百相信老骗子，但对于这件事，我还是能够确定真假的。

　　思前想后，足足考虑了五分钟，我还是决定，先不干涉那两个女人的命运！让她们觉醒！

　　凝柔走到我面前，柔声说道：“小龙，该带人去集合了。”

　　“嗯，这次我要去神域处理一些事情，你们就在家等着我吧。”

　　“那你注意安全。”凝柔帮我整理着衣领说道。

　　我微笑：“放心吧，五百年来我的命运迷雾又增加不少，如果掩盖住全身，整个宽广世界能察觉到我的人，用一只手都数的过来。”

　　“别得意，一定要小心。”

　　在她额头轻吻一下：“知道，在家好好陪爸妈。”说完，我向门口走去。

　　刚走到门口，风念可忽然从屋子里跑了出来，她头发有些凌乱，跑到我身前，拿出一个小珠子说道：“终于做好了，老公，带上这个，危险的时候把它传送到敌人身边，用精神力引爆，这里面封印着我毁灭规则最强的攻击。”

　　我感动的抱了她一下：“谢谢你，念可。”

　　“不用客气，注意安全，我们等你回来。”

　　我点点头，向9号城门走去……

　　……

　　这次轮回城参战的有705人，我带他们飞到集合地点，其他城市参战人员已经到齐，算上我，一共1550人，由库尔斯城主——菲洛米娜带队。

　　不多时，艾丽塔出现，看着我问道：“你准备参加大界面之战？”

　　“是啊，你也准备参加吧？”

　　“我要去神域，不过五天后才会出发。”艾丽塔冷淡地说道。

　　“那还真可惜，还以为能多和你聊聊呢。”我随意回了一句：“人到齐了，开始吧。”

　　艾丽塔还是老样子，一直黑色雾气形成的大拳头凭空出现，轰碎了空间！我也拥有打开空间壁障的实力，虽然看起来么这么震撼……当然，我才不会在她面前暴露实力，否则她又要怀疑我了。

　　如果我和艾丽塔打起来，应该是平局……

　　艾丽塔五天后会前往神域，和林墨一起……由于林墨和艾丽塔拥有相同的规则，而且林墨还加入了预言之神旗下，所以林墨和艾丽塔关系还算不错。

　　将我们送到外面，艾丽塔便返回了幽冥，而我，又要按规矩的啰嗦一番，毕竟有人是第一次参加大界面之战，注意规则还是要讲一下的。

　　菲洛米娜问道：“李小龙，你要和我一起带领队伍前进吗？有了你的帮助，这次应该会凯旋而归的。”

　　我摇了摇头：“抱歉，我有点私事要处理，晚些再和你们会合吧。这样，我在你身上留下一道空间印记，方便我寻找你的位置。”

　　“那，你大概多久才能跟我们会合？”菲洛米娜问道。她见识过我的实力，很想让我跟她一起带队，这样可以大大提升存活率。虽然她是‘审判者’，但她们不同于一般的傀儡，她们有自己的独立思维，有灵魂，只是必须听名于艾丽塔罢了。

　　我想了想说道：“半年之后吧。”

　　虽说过几天光神就会被杀，但我却不能及时的赶回来，回去之后，菲洛米娜会乖乖向艾丽塔报告我的行踪，如果刚好和光神死亡时间吻合，她肯定又要怀疑我，我并不想给自己找麻烦……

　　……

　　并没急着去神域，我先来到了巨人族的大界面附近，躺在草地上，双手枕头，仰望天空。

　　这一躺，就是三天三夜，大界面之战开始的时候，上方出现一个出口，桑角库查第一个飞了出来！见到我之后，他直接扔了一个下来！

　　我一闪身，出现在他面前，微笑着说道：“你打招呼的方式很特别嘛。”

　　而此时，小山刚砸落在地上，发出轰的一声巨响，小山被摔碎成无数块巨石！由此可见桑角库查刚才那一下有多么的用力！

　　桑角库查语速缓慢，有些哀怨地说道：“说实话，我还以为你死了。”

　　巨人族人从空间通道飞出来，大部分都热情地跟我打着招呼，我也一一回应。当然，不少巨人还不认识我，非常好奇的询问长辈，我究竟是什么身份，长辈们露出回忆的目光：“想当年，你还穿开裆裤的时候……”

　　大长老也飞了出来，高兴地说道：“小龙，好久不见，这次过来是……要给我们什么指示吗？”

　　“没什么，只是来看看你们。”我微笑着说道。

　　“这次多留几天吧，我好好款待你一下。”桑角库查说道。

　　“别太客气，我只停留一晚，明天就走。”

　　“又走的这么急？晚上给你弄个篝火晚会，大家好好乐一乐，顺便去咱们‘巨人天堂’给你找两个美女过来。”

　　我赶忙拒绝道：“不用不用，别这么客气，你自己留着就好。”

　　桑角库查语速缓慢的鄙视道：“说实话，我最看不起你这种怕老婆的男人，反正这次你老婆又没跟过来，怕什么？”

　　而此时，桑角库查的老婆在后面用力咳了两声，桑角库查马上就痿了……

　　对此，我只是报以一笑……

　　晚，巨人族还真给我来了个篝火晚会，为了表示欢迎，火规则修者们向空中抛射火球，并控制其爆炸！就像烟花一样！

　　和他们一直狂欢到第二天，我必须启程了，不然会错过好戏呢……


第676节 暴走！两个BOSS的诞生！

　　两天后，我又用老办法混进了神域。

　　此时众神的‘最高会议’已经快开始了，我得过去听听才行，这次神域会发生很有趣的事情呢……

　　如果用命运迷雾包裹身体，创造之神和毁灭之神肯定能发现我！所以，我必须以另一种方式靠近，那就是将自己的灵魂分解，虽然他们会发现淡淡的残魂，但却不会在意，神域每天死亡的强者都很多，有残魂并不奇怪。

　　灵魂之神也绝对想不到，竟然有人能像他一样，从残魂状态复活……

　　……

　　当我蠕动到地方的时候，最高会议已经开始了，18位大神在场，林墨、艾丽塔在场，站在预言之神后面。陈诺也在场，站在光神后面，他已经被光神抓住，光神以他妻子为要挟，逼他修炼，练到一定层次后，就用秘法夺取他的天赋！

　　我没理会那么多，而是全神贯注听着大神们的对话。

　　由于来参加过最高会议，所以18位神我都认识。此时，毁灭之神说道：“有三件事情需要宣布。第一、派信使去通知所有大界面，战争要全面升级，优胜劣汰。如果某个大界面能在一千年之内，成功入侵其他大界面，可以让一个人来毁灭神殿修行五百年，在我那里修炼速度比城市里快的多。第二，作为神的我们，不能参与到斗争中，一经发现，格杀勿论！当然，我们的随从可以参战。第三，不能再限制艾丽塔和林墨‘审判者’名额，可以随意获取。”

　　“不行。”创造之神说道：“前面两个我可以勉强接受，但第三点我却不能接受。众所周知，他们可以将人改造成傀儡，而且数量是无限的。如果这样的话，用不了多久，他们两个就可以占领所有大界面！戈雅迪，你的野心太大了。”

　　毁灭之神冷笑一声：“上次你不是说了愿赌服输吗？”

　　“的确愿赌服输，但你提出的新制度太过分。如果一定要坚持，那我就不得不降低身份，对他们动手了。”创造之神的意思很明显，如果你们做得太过分，我就动手杀了艾丽塔和林墨。

　　听到创造之神充满威胁的话，预言之神也不高兴了，沉声说道：“谁敢动我的人？把我当成摆设了？”

　　一时间，最高会议又充满了火药味，剑拔弩张。

　　创造之神说道：“今天没心情开会，七天以后进行第二次会议。”说完，他身影一闪便消失了。大神就是大神，果然有脾气！18位大神中，毁灭、创造各一阵营，一方主张战斗，一方主张和平……

　　创造之神阵营的大神相继离开，只剩下毁灭之神阵营的人，毁灭之神说道：“现在是我们说了算，不用跟他们商议。他们已经压了我们很多年，这次也该到我们翻身的时候了！艾丽塔，林墨，你们两个一组，出去搞破坏，把神域附近千个大界面的界主全都变成虚灵勇士！”

　　林墨和艾丽塔相继飞走，又要掀起一场腥风血雨了，我也跟着蠕动了出去……

　　……

　　两天后。

　　林墨和艾丽塔袭击了附近五十几个大界面，将那些界面的界主全改造成‘审判者’！

　　虽然说，战争也是一种‘平衡’，但过分的战争，也会打破平衡，比如艾丽塔他们现在这样……我一直保持着灵魂碎片状态在旁围观，再加上距离较远，我移动的较慢，所以并未被他们察觉。

　　而此时，创造之神已经得到了消息，知道艾丽塔和林墨大肆破坏，已经派时间之神前来袭击！所以，大概还有16秒，时间之神就会赶过来。

　　当年虫族入侵，就是时间之神一手策划的，说起来也算是世仇了……

　　很快，艾丽塔发现了时间之神的接近，带林墨快速向远处飞去！时间之神可是高级规则的神！实力和光神完全是两个档次！即便艾丽塔在18为神中，实力和排在中间的神差不多，即便林墨拥有杀掉光神的实力，但如果和时间之神交手，他们还是讨不到好处！所以只能逃跑！

　　不过……时间之神飞行的时候，可以用时间规则给自己加速，没一会儿，便追上了林墨和艾丽塔，双方毫不废话，直接动手打了起来！

　　神之所以强，是因为他们手上有神器！林墨之所以强，因为他也有神器！是真正意义上的神器！而非灭级神器那种垃圾！

　　他们的‘神器’还有另一个名字，叫——原始至宝。

　　很久很久以前，宽广世界中，不论是谁，只要第一个将某种规则修炼至地级，天上便会降下一件宝物！那宝物与自己属性相符，威力强大，无坚不摧！

　　林墨拥有三种规则，时间、灵魂、创造。

　　这三种规则，早就有相应的‘原始至宝’存在，而林墨之所以有原始至宝，因为他是第一个融合创造时间规则的人！所以，他得到了原始至宝！

　　其实说起来，伊戈尔才是第一个融合创造时间规则的人，但老骗子给林墨作了个弊，谁又能有什么办法？

　　另外，我命运规则突破地级的时候，也没拿到‘原始至宝’，估计命运规则专属的原始至宝在老骗子手里吧，不然我实力肯定会更上一层楼！

　　他们的战斗非常激烈！其实用脚趾头都能想出来，他们都具备神级的战斗力！神级的战斗力又怎会不激烈？

　　林墨手持长枪形‘原始至宝’，步步紧逼时间之神！

　　时间之神一边后退一边说道：“林墨，想不到你竟然是三规则修者，今日若不杀你，日后定成大患！预言之神千年前曾经说过，他预见了未来的一幕，死了很多位神，看来应该和你有关，今日就将你除掉，以免后患无穷！”

　　说着，时间之神抬起左手，紫色手镯高速旋转起来！一边旋转，一边放大，快速脱离了手腕！

　　很快，手镯变成直径三米宽的大圆环，随着高速旋转，周围的空间彻底崩溃！一个黑洞出现！黑洞中传出了强大的吸力！我的灵魂碎片差点把持不住，那吸力太强了！比虚无空间来的还要厉害！林墨距离比我近的多，他也撑的很辛苦。

　　这紫色手镯，是时间之神的‘原始至宝’！名叫时间之镯！通过这个手镯，时间之神的攻击得到大幅度增强！林墨此时承载承受强大的吸力，身体一点点向前飘动，险象环生！

　　时间之神冷笑着解释道：“黑洞另一侧，是时间之镯内部的空间，被吸进去之后，会出现两种可能。第一，被里面随机产生的时间加速分解成虚无。第二、被里面随机产生的时间逆流分解成虚无。”

　　不论哪种，都必死无疑！就算我进去，恐怕也会有危险……

　　那边也开始了吧……那两个女人中的一个突破界主级，然后破开‘迷惑’封印，然后暴走，然后在我们大界面大闹一番，抢走一颗创造规则之种，然后逃走……

　　那两个女人暴走的原因，就是因为林墨还有两个女人，并且用迷惑封印困住她们五百年，强制让她们接受林墨的感情，不再吃醋。所以，暴走之后，她们立即杀了林墨另外两个女人中的一个。

　　恰好，林墨和那个女人之间有某种感应，她一死，林墨这边立刻就传来了感应……

　　然后……林墨也暴走了！拿出了他的底牌！他还有另外一件‘原始至宝’！对时间规则展开猛攻！

　　连大神也只有一件原始至宝，我甚至都没有原始至宝，可林墨这家伙，却足足有三件！真是没法比啊……

　　其实，那两个女人会摧毁宽广世界，倒也不能怪林墨，他也是个痴情种子，当年那两个女人因他而死，他只想救活那两个女人，让她们幸福，他没有命运规则，自然不知道那两个女人会毁掉整个宽广世界！

　　不过，现在说什么都是多余的，那两个女人已经暴走，我必须找个时机对她们动手才行！这次，我绝不会按照老骗子安排的路去走！我要彻底改写自己的命运！改写林墨的命运！解开死循环！

　　事实证明，老骗子的老路没用，否则也不会让死循环持续十几次之久！

　　与此同时，艾丽塔也酝酿出了大招！她将身上散发黑雾的铠甲彻底分解，分解成一片黑雾！然后，她的灵魂从身体中飞了出来，将黑气全部吸收进了灵魂中！

　　灵魂状态的艾丽塔，额头有一个黑色的镂空六芒星印记！和审判者的印记一模一样！

　　我再次蠕动，躲的远一些，怕波及到自己，艾丽塔此时气息强烈的吓人啊……到达这个层次的修者，谁还没有几个绝招？

　　比如林墨，谁敢惹他？直接三件原始至宝扔上去砸死！

　　艾丽塔，虽然是灵魂状态，但那气息强烈的可怕，谁敢惹她？直接改造成审判者！

　　再比如说本城主，可以化成残魂在空气中无限蠕动。


第677节 光神之死

　　林墨暴走之后，将时间之神打的节节败退，最后，时间之神连原始至宝都不要了，直接用‘时间跳跃’逃走！

　　然后，林墨向我们的大界面赶了过去，艾丽塔则飞往神域方向，准备将遇袭这件事报告给她父亲，预言之神。

　　至于我么……我决定去看看那两个未来的‘BOSS’，估算一下什么时候出手是最佳时机。

　　光神五天之后才会死，从时间上来看，应该赶得回来。

　　等林墨和艾丽塔飞远，我将残魂凝结成实体，看着林墨离开的方向，自言自语道：“找不到那两个女人，你一定很痛苦吧，我知道她们在哪里，可惜不会告诉你……”

　　说完，我也身影一闪，消失不见。

　　……

　　两天后。

　　我传送至两个女人身前，她们相貌很不错，二人额头的命运之线错综复杂，整个宽广世界，也只有她们两个才有这种特性，这就是极端打破平衡的存在。

　　她们刚要攻击，我淡淡的用汉语说道：“林夕雪、杜晓晓，你们动作倒是不慢，仅仅两天，就相继突破界主级。”

　　听到我的话，她们立刻停了下来，林夕雪谨慎地看着我：“你绝不是地球上的人，我从来都没见过你。”

　　“我是谁不重要，重要的是，我知道你们是谁，而你们却又不知道自己是谁。”

　　“莫名其妙，你是神经病吗？”林夕雪不满地问道。

　　林夕雪死亡的时间较早，是在地球2014年末日的时候，不认识我很正常，而杜晓晓……虽然我曾与她有过两面之缘，但她也不可能记得我！这个问题说起来比较复杂……

　　林墨通过时间跳跃回到过去的时候，找不到任何关于我的存在，也就是说，已经死去的杜晓晓记得我，但从时间分流救回来的杜晓晓，却不会拥有任何关于我的记忆。

　　杜晓晓撩了撩绿色卷发，问道：“这么说，你是林墨派来的？”

　　“也不是，林墨虽然与我有过数面之缘，但他一定认为我早就死了，而我今天之所以出现在这里，只是来见见你们。”

　　杜晓晓哼了一声：“夕雪，她九成是林墨安排的眼线，杀了他！”

　　林夕雪也不废话，瞬间对我展开进攻，一道黑色火焰冲击波打了过来！所过之处，空间破碎！

　　刚成就界主，就拥有这么强的实力，不愧是极端打破平衡的存在。

　　我微微侧身，躲过了这道攻击，然后淡淡地说道：“你不是还有创造规则吗？将创造和火融合吧，让我看看你的实力。”

　　“你好像知道的很多，不过你知不知道，自己就快死了呢？”说着，林夕雪将自己的创造和火规则融合，瞬间爆发出一股绝强的气势！下方的森林都受到了影响！树木全被卷的连根拔起，飞了出去……

　　要知道，宽广世界的树木也和普通树木不同，它们非常坚固，扎根也很深，要想将其大范围破坏，需要很强的实力。另外，刚成就界主级，她就懂得规则融合，天赋变异的还真离谱！要知道，有的人究其一生，也无法让规则融合！

　　融合过规则之后，林夕雪全身燃烧着绚丽的紫色火焰，冷笑着说道：“既然做了林墨的眼线，就要有死的觉悟！”说着，她一挥手，漫天紫色火焰！空间全被焚毁！无法愈合！

　　紫色火焰，那是最厉害的火了，黑火和紫火完全没有可比性，而我的火焰中，也只是夹杂了一抹紫色而已，这林夕雪刚成就界主……

　　杜晓晓也做好了准备，她拥有毁灭规则！配合着林夕雪对我展开进攻！其攻击手法只熟练，一点都不像是没经过战斗的菜鸟界主！怪不得她们会让整个宽广世界走向终结！

　　我这次前来，就是特地测验她们实力的，看在不在我的掌握之中，如果脱离掌握，我会立即出手！不给她们任何机会毁灭宽广世界！

　　既然她喜欢玩火，那我也用火规则对付她好了，虽然她用的是融合规则，但我的火规则也修炼了几千年，看是我几千年的修炼成果厉害，还是她们变异的天赋厉害！

　　拿出燃烧着火焰的灭级长剑，快速挥动，一道火焰剑刃射了过去！林夕雪飘在那里一动不动，当剑刃到了身前的时候，才抬起单掌，然后……她竟将那道攻击吸收了！

　　而此时，杜晓晓也飞到了我身前，她全身散发着毁灭规则气息，火焰无法靠近，她挥手甩出一片毁灭气息，向我袭来！这玩意儿我也不敢接触，毁灭规则可是很强大的。

　　另外，由于这两个女人的命运之线奇特，无法感应到太多关于她们的事情，即使面对面的看命运之线，也看不出太多的信息。

　　在两女的围攻之下，我很快便招架不住了，只用火规则根本无法对付她们！于是我又用出了空间规则！双规则一起使用，总算是占了上风……

　　……

　　24秒后。

　　我们三人站在地上，原本的森林已经成为一片火海，看着对面的两个女人，我淡淡地说道：“今天就到此为止吧，我要走了，至于你们……不要让仇恨的种子在心中发芽，回见。”说完，我身影一闪，消失不见。

　　一边快速传送，我一边思考。说实话，刚才真想把她们杀掉！刚成为界主两天，就拥有如此恐怖的实力，这是一件很恐怖的事。我在不适用命运规则的情况下，可谓是底牌尽出，才占据上风！

　　但我成为界主已经几千年！她们却是两天！这份恐怖的天赋令我不安……

　　但仔细考虑了一番之后，我还是决定不杀她们，应该把契机给林墨，若是缺少契机，他无法成就掌控之神，对宽广世界来说，就算除掉了林夕雪和杜晓晓，灾难也仍会持续下去！还会有打破平衡的人出现！

　　另外，也要给她们一个机会，我已经告诉了她们：不要让仇恨的种子在心中发芽。

　　但如果形势依然恶化，我会出手杀掉她们的！

　　估计这会儿林墨已经往神域赶了，那么，他和光神大战的序幕即将展开！我得回去观战才行，要知道，光神这家伙三番五次跟我过不去，他死前我又岂能不到场……

　　……

　　林墨和光神的大战，并非在神域中进行的，而是在宽广世界进行，光神准备将陈诺带回自己的大界面，林墨追了上去，大战的序幕就此拉开！

　　我本能提前赶到的，但有些事情耽搁了，当我残魂蠕动到战场的时候，他们已战斗多时，并进入了尾声。

　　光神拿着原始至宝，是一个权杖，权杖上散发着柔和的光芒。光神冷声说道：“林墨，没想到你竟具备此等实力，已经超越了艾丽塔。”

　　“真正令你惊讶的事还在后面。”林墨的长枪形原始至宝凌空一挥，一道能量波向光神射去！

　　光神不擅近战，但林墨却非常喜欢紧身战斗！步步紧逼！光神只好撑起一个护罩，挡住林墨的近身攻击，然后无数道光线凭空出现，而光神自己则躲在护罩中蓄力，仿佛要使出某种强大的攻击！

　　虽然光线数量多，但林墨却不慌乱，身边散发出黑雾。

　　那黑雾具有极强的腐蚀性，大部分光线都被腐蚀。

　　也有一些光线透过黑雾击中林墨，但并未对他造成致命伤害。

　　林墨在武器尖部也凝聚了一些黑雾，几次刺破光神的护罩，可惜并未刺中光神。

　　陈诺也在场，他想过去帮忙，不过却被林墨阻止。

　　林墨的时间规则控制不住光神，缕缕让他逃脱攻击。

　　又打了一会儿，林墨似乎有些不耐烦了，取出了‘时间之镯’套在手上！

　　时间之镯，是光神的‘原始至宝’，前几天交战的时候，他丢下原始至宝逃走，所以这时间之镯便落在了林墨手中。另外，光神虽然逃过林墨的追杀，但当他逃回神域的时候，却被毁灭之神干掉了！

　　理由是时间之神偷袭小辈。

　　其实最主要的原因……时间之神是属于创造之神阵营那边的，所以毁灭之神才会出手。

　　林墨拿出这么多原始至宝，光神也无法再保持淡定，并且越打越落下风！处处受到时间规则的牵制！

　　渐渐的，光神开始动摇，他想要逃走！

　　但林墨怎能让他得逞？将光神束缚得死死的，根本就不给他机会！

　　两分钟后……

　　在时间之镯的增幅下，林墨对自己加速，对敌人减速！在暴风雨般的攻势下，光神很快就受了重伤！再加上他无心恋战，所以被林墨一枪刺穿脖子，当场死亡！！

　　不过，在林墨杀掉光神的时候，光神也临死反扑了一下！权杖中出现一道能量波纹，将林墨击中！林墨的灵魂瞬间受到重创！

　　林墨，同样是打破平衡的存在，竟然连光神都杀掉了，这让我情何以堪？不过……这场大战并不是最好看的戏码，接下来的戏码才是我想见到的。


第678节 会合

　　见战斗结束，陈诺飞了过去，看着面色苍白的凌墨问道：“墨哥，你怎么样？”

　　“还好，这样的伤势，养几天就能恢复。”

　　“想不到，我们之间的差距越来越远了，你竟然能杀掉神，若非亲眼看到，我一定不会相信。”陈诺的语气中带着落寞。

　　林墨拍拍陈诺的肩膀说道：“你不一定非要和我实力持平，我有奇遇，再加上三种规则融合，以及原始至宝，才能跟神抗衡的。实力不重要，重要的是活的开心，你说呢？对了，你怎么会被光神捉住？”

　　“一言难尽。”陈诺叹了口气：“我一直都在神域城中修炼，光神无意间发现了我，他说，他对我的天赋很感兴趣，要吸收我的天赋，以达到提升自己实力的目的。他以我妻子为要挟，我不敢逃走。前几天在最高会议上见到你的时候，我也不敢相认，生怕会牵连到你。”

　　“如果我不来救你，难道你就这样等死了？”

　　“不然呢？”陈诺目光依然落寞，他明白实力的重要性。否则别说保护家人，连自己也无法保证自己的安全。

　　林墨将光神的原始至宝递给陈诺：“以后你有了这个，实力就会增加很多了。就像我，如果不使用时间之镯，时间规则对光神是没有效果的。”

　　“这太珍贵了，我不能收。”陈诺推辞道。

　　“好了，别推来推去，这东西只有光之规则的人才能用，最适合你。”

　　推辞了一会儿，陈诺到底没推过林墨，到底还是收下了权杖。于是……新一任的光神即将诞生了！

　　没错！当年我就知道，陈诺未来的成就不可限量！他的天赋连光神都要觊觎！由此可见，其天赋确实很强！另外，陈诺并非打破平衡的存在！

　　在不打破平衡的情况下，仍然拥有这么强的光规则天赋，再加上光神已死，名额空缺，光系原始至宝又落在他手上，毫无疑问的，陈诺会成为下任光神！而且时间不会太远！应该是……让我算算，是357年后，在自己的大界面突破神级！

　　想到陈诺很快就要成为新任光神，我不由想起了贱男，命运规则给我反馈了一些信息，原来贱男正在陪小朋友玩泥巴，真是让人吐血……

　　这货真是陈诺的表哥吗？为何差距会这么大？

　　……

　　林墨将光神尸体装进了那个银色的空间戒指！和当年我捡到的那个一模一样！

　　当宽广世界毁灭之时，林墨的空间戒指会被卷进时间乱流，然后回到若干年前的第六界，几经辗转，来到我手上，我又‘机缘巧合’的将其打开，然后继续进行死循环……

　　这次来宽广世界，主要就是为了近距离观摩光神死亡，既然现在光神已经死了，也和林夕雪、杜晓晓谈过话，交过手，我的任务也完成了。接下来，去各界面转转吧，等时间到了，再去和菲洛米娜会和……

　　然后，我保持灵魂状态，从各个大界面的入口蠕动进去，进入里面之后，感悟着各种各样的命运。时不时也来个角色扮演，装成乞丐、商人、普通职员、富二代等等角色……

　　就这样，一晃，半年过去了。

　　此时幽冥的队伍正在苦战之中！菲洛米娜被三名界主级强者围攻！即便是她，也快扛不住了！一时间险象环生！额头的紫色六芒星印记高速旋转！扔出各种大招，但仍然无法扭转战局！

　　正当她快被杀掉的时候，我慢悠悠的出现了，看着那三名围攻菲洛米娜的界主，淡淡的用神域语言说道：“你们该走了。”

　　他们答应了一声，然后听话的带着大部队离开……

　　菲洛米娜震惊地看着我：“你刚才做了什么？”

　　“如你所见，我只是劝他们离开，谁知道他们会这么听话。”

　　“你……算了，你怎么来的这么晚？”

　　抛给菲洛米娜一颗黄色的果子，我语气淡然地说道：“不晚，和当初约定的时间一样。”

　　“总之，刚才谢谢你，不然我就危险了。”

　　“快恢复一下你的伤势吧，我知道你和伊戈尔关系不一般，为了感谢伊戈尔的栽培，救你一次是应该的。”我语气依旧淡然。

　　菲洛米娜点点头，吃下了那颗黄色果子。

　　果子是宽广世界特有的植物，功效是恢复灵魂创伤，虽然没有碧雾那么强的效果，但它不会让人麻痹，碧雾虽然恢复效果好，但让人麻痹这点确实让人有些难以接受。所以，世间万物，有利就有弊吧……

　　菲洛米娜，几千年前令我仰视的存在，如今她却要向我仰视了。

　　此时我们驻扎在一个山谷中休息，算上我，幽冥参战的人一共1550，而半年过去，却只剩下463人了，剩余人数不足三分之一。

　　菲洛米娜刚刚受的伤的确较重，不过在果子的辅助下，她恢复速度还是很可观的，只用了一天一夜，便将伤势恢复了个八成。此时，她站在我面前说道：“小龙，我伤势已经恢复了八成，可以离开了吧？”

　　“你可以等伤势完全好了再走。另外，不要征求我的意见，你才是这次的领队。”我靠坐在石头上，轻揉着眼睛说道。

　　“既然如此，那就再停留一日，明天上路……”

　　……

　　两年后。

　　看着眼前拥有六名界主的大部队，我目光依旧淡然，但菲洛米娜却有些紧张，低声问道：“小龙，四名界主我们还勉强能对付，但六名……要不要撤退？”

　　“我说过，你才是领队，你来做决定。”我语气淡然：“不过，若是你能拖住三名界主，我们倒并非没有胜算。”

　　看着对面露出戏谑表情的界主，菲洛米娜考虑了两秒钟，下令道：“大家准备，迎战！”

　　菲洛米娜说完这句话的时候，我已经冲了上去！握着两柄长剑，直接将三名界主从主战场引开！离开千公里的范围，我们战了起来！

　　随着命运规则的进步，我现在行事不再像从前那样小心，生怕改变别人的命运，我有能力保证他们的命运不偏离原有轨迹！

　　和三名普通界主战斗，即便不用命运规则，他们和我也完全不是一个档次。当然，为了不在菲洛米娜面前暴露实力，我仍然表现的比较吃力。其实如果我想，一瞬间就能秒杀了这六名界主的……

　　菲洛米娜同样拖住三名界主，她那边也比较吃力，我算计着时间，在菲洛米娜危险的时候，‘终于’将眼前三名界主打成重伤！然后去帮助菲洛米娜！

　　将六名界主全部打伤，他们逃跑，由于这里距离他们的大界面已经很近，不会再遇到其他队伍，所以，这种伤势，只要回去养一养就行了，下次大界面之战依然可以生龙活虎，不会打乱他们的命运轨迹。

　　菲洛米娜再次投来感激的目光。

　　我向队伍看了过去，两年前的463人，此时只剩122人，而能够撑到大界面之战结束的，则只有58人，也就是说，这些人中，只有一半的人能活下来。

　　虽然早知道这种结果，但我还是不会去救他们。既然决定来参加危险的大界面之战，就要做好死的准备。不是我狠心，而是我不想轻易打破平衡，大界面之战的三年里，无时无刻都有人死亡，怎可能救得过来？

　　再说，大界面之战本就是为了维护平衡，淘汰一部分修者很正常，我救人才是破坏平衡呢……

　　……

　　半年后。

　　正如我早就知道的那样，1550人的大部队，活下来的只有58人，战况只能以‘惨烈’二字形容。然而，实际上，菲洛米娜本该死在这次大界面之战的，不过由于我的出现，她活了下来，就当是还伊戈尔一个人情吧。

　　在等待艾丽塔的时候，我已经帮忙将众人的战利品空间戒指破解，看着那些宝物，不少人情绪失控的哭了。有些是死了亲人，终于发现，和这些宝物相比，他们更想让亲人活过来。另一部分则是觉得自己九死一生，得到这些宝物，心情非常激动，但也很感慨，所以也失控的哭了。

　　没办法，但这就是大界面之战，既然来了，就要对自己的生命负责！

　　不多时，空间被轰碎，艾丽塔的身影出现在我们面前，扫了众人一眼，艾丽塔将目光落在我身上：“有了你，为什么损失还是这么大？”

　　我淡淡地答道：“事实证明，我并不是万能的。”

　　“菲洛米娜，你来说明一下情况。”艾丽塔又看向了菲洛米娜。

　　作为‘审判者’，菲洛米娜无法抗拒艾丽塔的命令，只好将事情一五一十的说了出来，包括我并不是从一开始就和他们在一起，而是去处理了一些私事，过了半年才和大部队会合。


第679节 艾丽塔的怀疑

　　菲洛米娜很专业，三言两语就将事情描述了一遍，没有加上任何自己的判断。既没给我说好话，也没欺骗艾丽塔。

　　听完菲洛米娜的报告，艾丽塔又将目光放在我身上：“按照菲洛米娜的描述，你实力只比她强了一点，但依我看，你实力远超于她，为什么要隐藏实力？另外，你消失的那半年，是否去了神域？”

　　“没去。”我只回答了两个字。

　　“是吗？那为何我在神域中感应到了你的气息？”

　　“是错觉吧。”

　　艾丽塔眼睛微眯，一只黑色雾气形成的大拳头忽然出现，向我砸了过来！我身影瞬间消失，出现在百米之外！这突现的变故，让众人露出震惊的神色！那56名地天宇灭级修者知道我是轮回城主，他们惊讶的是，竟然有人敢对轮回城主动手！

　　而菲洛米娜知道艾丽塔的身份，整个幽冥的主人！一号人物！而我则是轮回城主，幽冥的二号人物！她不明白，艾丽塔为何忽然对我展开进攻！

　　至于艾丽塔动手的原因，其实我很清楚。三年前，神域开始最高会议的时候，我进去偷听了，而艾丽塔拥有灵魂规则，对灵魂比较敏感，虽然当时我将自己分解成残魂，但艾丽塔还是在残魂上感觉到一丝我的气息。

　　而且，我也早知道艾丽塔会怀疑，会攻击我，不过不要紧，既然我敢回来，自然就有解决办法。

　　飘在空中，我淡淡地说道：“神域我没去，不过倒是在神域附近转了一圈，发现那附近不少大界面的界主都变成了审判者。”

　　听到这话，艾丽塔没再进攻，转身轰碎了空间，带我们回到幽冥。

　　分开前，艾丽塔冷淡地说道：“如果被我发现你是内奸，后果你很清楚。”说完，艾丽塔身影瞬间消失。

　　见艾丽塔飞走，菲洛米娜问道：“小龙，刚才？”

　　我微笑了一下：“艾丽塔一直都是那么多疑，我也没办法。好了，我该走了，回见。”说完，我身影消失，快速向轮回城传送而去……

　　……

　　回到家中，我坐在沙发上说道：“妈，咱们快要搬家了。”

　　“搬家？去哪？在这里不是生活的好好的？”老妈问道。

　　“这里已经不安全了。”

　　凝柔站在我身边，问道：“不安全？难道艾丽塔又为难你了？”

　　我答道：“艾丽塔只是其中一个原因而已，我所说的不安全还有另外一重含义，那就是……我们大界面即将被毁灭！幽冥也包括在内！”

　　风念可也走了过来：“老公，你指的毁灭是？”

　　“彻底毁灭！连一丝尘埃都不剩！我也正在考虑，到底要不要阻止这件大界面毁灭。”

　　老爹说道：“那当然要阻止啊，不然要死多少人？救人一命胜造七级浮屠……”

　　但凝柔和念可却不说话，她们知道一些命运规则的特性，既然大界面注定要灭亡，按理说，我是不应该阻止的。

　　雨嘉问道：“小龙哥哥，如果阻止大界面毁灭，要付出很大代价吗？”

　　我回答道：“这个问题，也要从两面来考虑。如果单单阻止大界面毁灭，倒不是很难，但若是阻止了它毁灭，会影响一个人的命运，会让他失去成神的契机。所以，这道选择题很难给出答案，不过好在我还有一千年时间来考虑，虽然不急，但我们也要做好搬家的准备了……雨嘉你去开门，杨剑南5秒钟之后就到门口。”

　　雨嘉答应一声，跑去开门了，果然，刚打开门，贱男就走了进来。见到我之后很开心：“大哥，祝贺你凯旋归来，走，去我家喝点？我新发明了一种酒，味道牛逼极了，试试？”

　　“你先坐下。”我指着沙发说道。

　　见我如此严肃，贱男坐了下来，问道：“大哥，怎么了？”

　　“剑南，虽然我们修炼的时候要劳逸结合，但你也不能太过放松。还记得我和你说过18位神的事情吧？光神已经死亡，354年后，你表弟陈诺会成为新任的光神。”

　　贱男无法保持淡定，一拍桌子站了起来：“我表弟这么厉害？大哥，你不能再阻止我了！我得先去跟表弟亲近亲近，不然等他成神之后，保准不会搭理我！”

　　我揉了揉额头：“剑南你坐下，我告诉你这个，不是让你去和他套近乎，而是让你以陈诺为目标，努力修炼。被你表弟落下这么多，难道你心里会舒服？”

　　“没啥不舒服的。”贱男大咧咧地说道：“表弟从小就比我强，还记得幼儿园的时候，我们在同一个班级，我考31分，表弟考32分。直到如今，表弟他从小就比我强，我不会乱想的。”

　　我也微叹了口气：“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧……你是傻者不愁。算了，你回吧。”

　　“大哥，那我啥时候能见到表弟？要套近乎的话，现在是最佳时……”没等贱男说完，我直接用出空间传送，将其传到了门外，让他自言自语……

　　……

　　由于这次大界面之战，光神和时间之神死亡，神域大乱，杰森的死期也快到了，能不能撑过去就看他自己了。

　　另外，关于林墨的问题，也要仔细计划一番，看什么时候动手才是最佳时机。

　　再有就是我自己的问题，实力仍然不够强，还得继续努力，否则根本无法与那两个女人抗衡！如果死在她们手上，那还谈什么解开死循环？时间不多，看来我要抓紧了……

　　简单陪伴家人两个月，我就进入了深度修炼中，快速感悟着命运规则！偶尔达到瓶颈，我会去神域住一阵子，突破瓶颈之后，继续回来修炼！

　　这样单调的生活，一直持续了354年。

　　今天，是陈诺成为光神的日子，我觉得，还是去现场观摩一下比较好。叫上贱男，踏上前往第四界的传送阵，光芒一闪，我们身影瞬间消失，下一刻出现在第四界。

　　我早就用命运迷雾将贱男包围，将他的气息全部收敛，就像普通人一样，绝不会引起注意。站在第四界的土地上，贱男看了看四周：“大哥，这里气氛好像有些压抑。”

　　“嗯，陈诺快突破到神级了，造成这种大范围的压抑感，很正常，神的实力是很恐怖的，挥手间，一个小界面就会消失。”

　　“大哥，你具备那种实力吗？”

　　我知道贱男在想什么，扫了他一眼，淡淡说道：“我能挥手间让你消失。”

　　贱男赶忙闭上了嘴巴，不再说话，我带贱男来到了‘光神岛’上空，静静等待。

　　光神岛漂浮在空中，散发着柔和的白光，非常壮观，贱男羡慕地看着光神岛：“大哥，你说我啥时候能有这么个岛？”

　　“如果你想要，可以让巨人族帮忙做一个，做好之后加上反重力装置就行了。”

　　“大哥！你真是个天才！”

　　“闭嘴，如果被陈诺发现，就麻烦了，现在还不能让他见到我们。”

　　对于我的话，贱男一向都很遵从，将嘴巴紧紧闭上，看着下面的情况。

　　不多时，一个身影从‘光神殿’冲了出来！是陈诺！但刚冲到门口，一道光柱从天而降！将他笼罩起来！和成为界主级时有些相似，不过这光柱却散发着更强的气势！

　　陈诺站在光柱之中，大量感悟涌入他脑海，他闭上眼睛感悟了起来。

　　贱男没忍住，问道：“大哥，这和成为界主的场景差不多啊？”

　　光柱中的陈诺忽然睁开眼睛，向这边看了过来！我赶忙加重身边的命运迷雾！同时低声说道：“闭嘴！不然立刻把你送回幽冥！”

　　由于命运迷雾的关系，陈诺最终还是没看到我们，于是又闭上眼睛感悟了起来。

　　我低声说道：“这和成为界主级的场景的确很像，但感悟之光的强度不同，这道感悟之光很强，里面一定夹带了很多感悟。只要将那些感悟整理完，就能成为十三万六千六百四十个大界面中唯一的光神！”

　　“大哥，我可以下去和他亲近一下吗？”贱男双目放光的低声问道……

　　“不行，咱们得躲远点，陈诺弄出的动静太大，等下一、二界主会赶过来，艾丽塔也会过来。只是被命运迷雾笼罩，恐怕逃不过艾丽塔的探查，必须躲远些才行，我可不想和她交战，对付那两个女人的时候，她也是个强大的战斗力呢……”


第680节 林夕雪的实力

　　和贱男躲在远处，观看着陈诺成神的场景，贱男多次想过去和表弟套近乎，均被我阻止。

　　此时艾丽塔也已经到场，不过由于我和贱男距离较远，所以并未被她察觉。

　　两小时后，感悟之光消失，陈诺终于成为了新一任的光神！

　　从前，这个漂浮的小岛就叫做光神岛，只为名字好听。而现在，这个名字才算实至名归。

　　扫了贱男一眼，我说道：“该回去了。”

　　一边往传送阵方向飞行，贱男一边问道：“大哥，你怎么什么都知道？要是我也有这种能力该有多好。”

　　“只是表面看起来好。”我微叹口气：“但如果你真的拥有这种能力，就会发现很痛苦。有些事情明明可以阻止，却只能眼睁睁看着它发生。”

　　贱男从我的话中听出了什么，问道：“大哥，有什么事情要发生了吗？”

　　“别问了，那件事和你没关系。陈诺已成就光神，实力大幅度提升，你也抓紧修炼，没有实力，生死永远都掌握在别人手中。”

　　贱男大咧咧地说道：“不怕，你总不能眼睁睁的看着我被杀掉。”

　　“你好好考虑一下，另外，下次大界面之战，你不许参加。”

　　“嗯？我本还打算去神域接杰森呢，难得这家伙活下来了，我想给他庆祝一下。”

　　说话间，我们已经落在传送阵上，一阵白光闪过，我们回到了轮回城。

　　我微微摇头说道：“不让你参加大界面之战，就是怕你去神域。那里已经大乱，凭你的实力，进去之后有七成几率会被杀死。”

　　“那杰森他们会有危险吗？”

　　“我去神域的时候会顺手救下他们……好了，你先回去吧，我还有其他事情要办。”将贱男打发走，我则向老货办公室走去。

　　走到办公室的时候，他正在给某个中队长分配任务，见我站在门口，三言两语将中队长打发走，将我请了进去，有些惊讶地问道：“今天怎么这么闲？有空过来找我。”

　　“我想让你帮个忙。”

　　“说吧。”

　　“很简单，等下艾丽塔会过来找我，你就告诉她，我去地球修炼了，已经走了12年。”

　　老货面色凝重了起来，考虑三秒钟后问道：“你的意思是，让我骗艾丽塔。捏造一份假的传送记录？为什么要这样做？”

　　我淡淡地说道：“这样做自然有这样做的道理，放心，我的目的很单纯，不想让她知道我的行踪，让她产生一种错觉。”

　　老货又考虑了五秒钟，最终点点头：“明白了，我现在就去安排……”

　　……

　　146年转眼而逝，又到了大界面之战开启的日子。

　　而我考虑了五百年，终于做出决定！先去神域看看情况，再看看林夕雪、杜晓晓如今的强度，如果脱离掌控，这次就将她们除掉！

　　带着队伍来到集合地点，此次幽冥参加大界面之战的共有792人，由一名界主级审判者带队。这些人，16天后会遇到一场惨烈的战斗，全灭！无一存活！

　　不多时，艾丽塔飞了过来，冷淡地问道：“这次你还要参加大界面之战？”

　　“嗯，我有些事情要处理，你呢？”

　　“我会去神域，不过要等另一个人一起。”艾丽塔回答道。

　　我知道，她要等的人是林墨。

　　艾丽塔继续说道：“你跟我一起去神域吧，现在那边比较混乱，以你的实力，应该能帮上我一些忙的。”

　　“这样吧，过阵子我去神域找你，至于现在，我有些私事要处理。”

　　艾丽塔没再说什么，轰碎空间壁障，将我们送进了宽广世界。艾丽塔看向我说道：“希望你能在一个月之内与我会合。”

　　“嗯。”我答应了一声。

　　艾丽塔的话不多，见我答应，她转身返回了幽冥。

　　虽然知道面前791人很快就会全灭，但我还是要按照规矩的啰嗦一番，简单讲解一下大界面之战注意事项。

　　用了两分钟，讲解完毕，之后我便和大部队分开，独自向神域赶去……

　　……

　　两小时，我就来到了神域附近。

　　此时大界面之战尚未开始，所以各大界面入口还未开放，神域也是一样。

　　飞到神域附近，我将自己变成了残魂状态，因为早就有人等在入口那里，我若直接接近，或许会被发现。

　　而等在那里的……是林夕雪！两个女BOSS之一！这次她会将神域搅的天翻地覆！半数大神因她陨落！

　　我的残魂和她保持一定距离，她站在下方的草地上，手中把玩着紫色火焰，看起来似乎很无聊。然而，我并不打算过去和她打个招呼，也不想和她交手，等她进入神域捣乱的时候，就能看到她如今的实力了。

　　不过，她对灵魂倒是很敏感，向我残魂的方向看了几眼，不过很快便收回了目光……

　　就这样，我们一明一暗，在神域入口处等了五天，大界面入口刚一开启，林夕雪就接受登记，进入了神域，看起来中规中矩，丝毫没有想要搞破坏的前奏。

　　我知道，她是不想在这里引起骚动，若是惊扰了神，她的目的就达不到了。

　　林夕雪一边走一边打听，没一会儿就打听到了‘火神殿’的位置。

　　然后，她微笑了一下，离开城市，向火神殿飞去……

　　见林夕雪独自一人离开城市，五个不开眼的人追了上去，想要抢劫规则感悟。但他们却不知道，自己的死期就快到了，连逃跑的机会都没有！

　　林夕雪自然发现有人跟踪，但她也不在意，依然自顾自的向‘火神殿’方向飞行。

　　距离城市较远的时候，那五名界主忽然将林夕雪为主，让她停了下来。

　　其中一名青年界主轻佻地说道：“美女，这么急要去哪里？不如陪我们玩玩吧。”

　　在刚刚进入神域的时候，林夕雪得到了一份语言记忆，所以，她是可以听懂神域语言的。林夕雪微笑了一下：“我也很想玩玩，不过……你们没资格成为我的玩伴。”

　　“美女，说大话可不是个好习惯哦。”说着，青年伸手向林夕雪的脸摸去。

　　林夕雪一动不动，当青年快摸到她面庞的时候，她身上瞬间燃起紫色火焰！青年的手也燃烧了起来！而且火焰的温度极高！火势蔓延速度也很快！一转眼，青年的手掌就烧光了！火焰却没有熄灭的意思，向青年肩膀快速蔓延而去！

　　青年的同伴见情况不妙，当机立断，发出一道风刃，将青年整条手臂斩了下去！

　　然后，几人看向林夕雪的目光中都带着凝重，他们知道，踢到铁板了……刚刚被烧的青年面色苍白，虽然胳膊被斩掉，但火规则依然在他身体中肆虐，能保住一条命，他就应该烧高香了。

　　另一名胡子拉碴的界主级修者说道：“抱歉姑娘，我们有眼不识泰山，这是一百年的火规则感悟，送给你，我们就此罢手，如何？”说着，他手上出现一个光团，那光团便是规则感悟。

　　林夕雪哼笑一声：“规则感悟？那只会让我实力下降，收回去吧。”

　　“这么说，姑娘是肯放过我们了？”中年人试探着问道。

　　“耽误了我这么长时间，我是不准备放过你们的，不过，若你们帮我办一件事，我就放了你们。”林夕雪低头把玩着紫色火焰说道。

　　“什么事？”

　　林夕雪抬起头，看着中年人，一字一顿道：“攻击火神殿！”

　　中年人皱起眉毛：“姑娘是在开玩笑吧。”

　　“不想去？那你们就死吧，耽误了我这么久，总要付出些代价的。”说着，林夕雪高速移动起来。

　　两秒钟后，林夕雪飞走，树林中只剩下一些烤肉的味道，随风飘散……

　　那五个界主级，根本无法让林夕雪拿出真正实力，看来，要想知道她的底细，还要等到她和火神交手的时候呢。

　　残魂慢慢蠕动，没多久，便来到了火神殿附近。此时林夕雪正在与火神交谈。

　　林夕雪简单露了一手，火神满意地说道：“不错，你的确有资格成为我的随从，跟我进来吧。”说着，火神在前面引路，林夕雪则跟在后面。

　　而火神没有注意到的是，林夕雪露出了一丝冷笑，就在此时，林夕雪忽然发难！发出一道强大攻击，向火神笼罩而去！

　　是融合规则！而且不是普通的融合规则，林夕雪用的是三种规则融合的规则！创造火暗！两种规则融合在一起就够强大了，三种，用脚趾头也能想出来，肯定强的恐怖！

　　猝不及防之下，火神也受到了伤！虽然刚才也有些防备，但火神还是低估了林夕雪的实力！还好，伤势并不算太重！

　　火神赶忙拿出火系原始至宝，是一个精致的红色玻璃瓶，不透明，瓶身有淡淡的光泽流转，一看就是宝物！瓶中喷出大量紫色火焰，将火神围了起来，然后火神凝重地问道：“你是什么人？”

　　“说出来你也不认识，交出火系原始至宝，我留你一命……”


第681节 神域大乱！

　　火神面色阴沉下来：“竟然抢到我火神头上来了，不管你是谁的随从，今天别想活着离开！”

　　“不肯交出原始至宝吗？”林夕雪露出一副伤脑筋的表情：“那就只能将你杀掉了！”说着，林夕雪面前升起一道火墙！快速向火神压了过去！

　　火神打开瓶子形原始至宝，将火焰全吸了进去，然而，那道火墙只是幌子，林夕雪此时已经闪身到火神背后，分出分身，算上本体一共五个，让人猜不出哪一个才是真的！

　　分身，是创造规则特有的招式！四个分身一起发难，发出令人难以想象的强大攻击！

　　火神当然不会如此轻易就被干掉，否则就太对不起自己的名号了。他挥挥手，瓶中飞出无数火焰，向五个林夕雪笼罩而去！火焰灼烧的地方，空间都被烧化了！久久不能愈合！

　　由于火焰覆盖的面积太大，五个林夕雪全被火海淹没！连灰都没剩下，全灭！

　　就在火神松了口气，将火焰重新收回瓶子的时候，忽然，一部分火焰不受控制的向火神笼罩而去！瞬间就将火神淹没！

　　原来……刚刚被烧死的那五个全是分身！真正的林夕雪，在其第一次攻击的时候，就将自己分解成火元素，随着拿到攻击，被火神收进了原始至宝中。而火神刚才又从瓶子中调集火焰，化为火元素的林夕雪也跟着飞了出来！

　　在火神精神放松的时候，给其致命一击！！

　　事实证明，林夕雪的计划成功了！火神直接受了重伤！战斗力下降七成以上！

　　火神终于无法保持淡定：“你到底是什么人？！”

　　“呦，想拖延时间，等待其他神的救援么？我可没时间和你消耗呢，要怪，就怪你刚刚犹豫不决吧。”说完，林夕雪又发出一道强大的火规则攻击，直接将火神的灵魂击散！！

　　招招手，瓶子形原始至宝飞进林夕雪手中，林夕雪带着原始至宝快速逃离现场……

　　……

　　火神，是毁灭之神阵营，他莫名其妙的被杀，毁灭之神大怒，直接下令，两个阵营开战！

　　因为他怀疑，是对方阵营的人干的！这样怀疑很有道理，毕竟拥有神级实力的人占少数，能在短时间内击杀火神的，也只有‘神’才能做到！而且，最起码是中级规则的神才能做到！

　　大神们交战，场面惊天动地！短短的时间里，就有一座城市被毁！无数灭级、界主级没来得及逃走，就被战斗余波杀死！

　　神域众神开战，所有人都蒙了，全都向神域出入口的位置涌了过去！那两个负责登记的界主级直接被干掉！众人蜂拥般逃离！

　　而林夕雪，也趁乱逃出去了……要说她胆子也真够大的，竟然敢跑到神域来抢夺原始至宝！她的实力的确很强！但仍在我掌控之中，不过……还不知道‘杜晓晓’战斗力如何，得找个机会去看看才行。

　　我在角落凝成实体，用命运迷雾将身体包围，然后极速向神域出入口飞了过去！

　　杰森他们还在那边排队拥挤呢，我得过去帮他们一把才行……

　　大神战斗，产生的规则波动非常强大！虽然距离入口处很远，但规则波动却还是传到了这边！于是，众人都争抢着想要逃离神域，可入口就那么大，最多一次出去两个人，而神域的修者何止十亿？按照这个速度，什么时候才能出去？

　　于是，第一个人动手了……

　　接下来的形势，可以用‘一发不可收拾’来形容！每个人都疯狂攻击着周围的修者！因为你不攻击他！他也会攻击你！在这样的混战中，修者陨落速度达到了天文数字！

　　整个神域彻底乱了！不止是神，连修者也跟着混战起来！仅仅五秒钟，就有上千名界主陨落！更别提宇级灭级！！

　　杰森等人运气很差，刚好处于战圈中心的位置！一时间受到的攻击非常多！即便有格瑞尔这个强力奶妈在，也无法恢复众人的伤势！一时间险象环生！眼看着就要被干掉的时候……忽然眼前一花，周围的景色变了！

　　刚才明明还在神域之中，但此时却已经来到了神域之外！进入宽广世界！

　　看着眼前身穿黑色风衣，带着银色面具的人，杰森有些不确定地问道：“哥？是你吗？”

　　“嗯。”我答应一声，淡淡地说道：“你们尽量远离神域，这里……要变天了。”

　　“哥，你不跟我们一起行动？”

　　我微微摇头：“不了，你们五个人一起行动，不会遇到危险的，我还有自己的事情要办，三年后，集合地点见。”

　　见我这么说，杰森也只好点点头：“哥，你曾经跟我说过的2733，我明白是什么意思了，谢谢，如果不是你提醒，恐怕我已经死了。”说完，他们五人飞走了。

　　我飘在空中，轻揉着额头自言自语：“这次大战，会死掉半数的神，真是浪费。到了最终一战的时候，他们可全都是战斗力，究竟要不要插手呢？”

　　我又犹豫了起来，因为我做的决定会影响到整个宽广世界的安危！

　　林夕雪如今的实力，还在我能承受的范围之内，如果现在动手，她们两个当然活不下来，但她们一死，林墨就失去了‘契机’！没有契机，他就不能成为掌控之神！

　　届时宽广世界仍然无法恢复平衡，所以，这是个治标不治本的方法……

　　算了，等见过杜晓晓的实力后，再做决定！

　　直到此刻我才明白，为什么老骗子身为命运之神，却让死循环持续了17次！有时候，真的很难做出决定，因为每一个决定都将影响宽广世界的兴亡……

　　……

　　两小时后。

　　林墨和艾丽塔赶到了神域入口，见到如此混乱的场景，他们都皱起了眉毛。

　　而我，又化为了残魂，在周围不停蠕动。在过去的两小时里，这里死了很多人，残魂数量多得很，只要不蠕动到艾丽塔身边，她就绝对发现不了我！

　　艾丽塔轰碎空间壁障，带林墨飞进了神域，我自然也紧随其后……

　　他们根本不知道，众神为何开战，所以想搞清楚事情的来龙去脉，然而，刚进入神域不久，他们就遇到了风神的袭击！

　　艾丽塔和林墨，属于毁灭之神阵营。而光神，是创造之神那一方的，如今两个阵营开战，风神自然要干掉艾丽塔和林墨！

　　风神的攻击力在众神中，属于垫底的存在，但他的移动速度却快得惊人！在18位神中，绝对能排在第五左右！正因为他速度快，艾丽塔和林墨的攻击十次有就此均会落空！

　　二人使尽浑身解数，终于将风神打伤，风神见事情不妙，极速向神域入口处飞了过去！林墨和艾丽塔在后面猛追！

　　神域入口，还有大量修者在拥挤，战斗！尸体已经躺了一地！城市完全被破坏！到处血迹！风神来到入口处，随手甩出几道风规则攻击，数十名界主级修者当场身亡！！

　　然后，风神逃了出去……

　　然而，他却逃进了另一个噩梦之中……

　　……

　　然而，当林墨和艾丽塔飞出神域的时候，第一眼看到的却是……风神全身被黑色火焰灼烧，并且发出惨叫！那火焰散发的规则气息非常特殊，有创造、火、暗三种规则的气息！

　　光神似乎被禁锢在原地，无法移动，只能挺着被火焰灼烧。

　　而林夕雪则穿着一身黑色皮甲，嘴角挂着冷笑，手中拿着瓶子形的原始至宝！

　　见到那原始至宝，林墨和艾丽塔均露出震惊的表情！

　　而此时，林夕雪一挥手，将风神的原始至宝吸进手中，林墨目光复杂，还没和林夕雪交谈几句，预言之神忽然出现！

　　见到艾丽塔和林墨，预言之神问道：“你们怎么会在这里？”

　　“我们不应该在这里吗？”艾丽塔语气冷淡的反问道。即便是自己的父亲，艾丽塔也仍然保持着那副冰块般的表情。

　　预言之神回答道：“你们确实不该出现在这里，因为我算到这里会出现一个‘关键人’，此人拉开了神域大战的序幕！而现在正是杀掉关键人的最佳时机，这关键人不会是你们吧？”

　　艾丽塔指着对面的林夕雪说道：“是她使用诡计让两个阵营开战的，而且刚才还杀掉了风神和火神。”

　　看着预言之神，林夕雪冷笑一声：“哼，老家伙，算的还挺准的嘛。”

　　预言之神皱了皱眉，看着林墨问道：“怎么回事？”

　　当初，林墨用时间跳跃救林夕雪和杜晓晓的时候，预言之神也在场，所以他认得林夕雪。

　　不等林墨回答，林夕雪继续说道：“老家伙，留下你的原始至宝，我就饶你一命，怎么样？”

　　预言之神冷哼一声，直接对林夕雪展开了进攻。


第682节 诸神混战！

　　见预言之神动手，艾丽塔自然也向林夕雪攻去！两个超级强者同时攻击，林夕雪很快就受了伤！林墨眼神挣扎了一会儿，还是挡在了林夕雪身前，掩护林夕雪逃走……

　　见林夕雪逃走，预言之神闭上眼睛，仿佛在计算着什么……

　　十几分钟后，预言之神深呼吸了一下：“这下麻烦大了，我刚才预言了一下，发现自己的死期将至，林墨，都是因为你放走了那女人！我给你五百年时间，如果五百年后，你不能把那女人带回来的话，我就杀了你，毁掉你的大界面！到底是要那女人，还是要你的大界面，孰轻孰重，你自己考虑！”说完，预言之神飞进了神域。

　　林墨和艾丽塔也跟了进去。

　　至于我的残魂，则紧跟着林夕雪，我要去看看她的同伴实力如何……

　　……

　　林墨啊林墨，你终究还是下不去手么？

　　毕竟是自己的妻子，就算明知道她犯了大错，也无法下手，换成是我，我会如何选择？这一次轮回循环，那种事情并未发生在我身上，所以，我也不清楚自己会如何选择……

　　虽然没去神域，但我知道，经过刚才的一场大战，还活着的神只有十位！分别是创造之神、毁灭之神、预言之神、空间之神、灵魂之神、幻化之神、诅咒之神、雷神、暗神、水神。

　　当然，若是算上陈诺，应该还有11位大神……

　　由于我处于残魂状态，移动速度不是很快，不过不要紧，见过林夕雪之后，我已经知道了她们的藏身地点，所以，就算被她甩开也不要紧，我自己也能找过去。

　　3天后。

　　我来到了林夕雪、杜晓晓的藏身地点，她们藏在一个距离神域极远的大界面之中。二女都是从时间分流中过来的，虽然性格扭曲、天赋扭曲，但她们二人的关系还是很不错的。

　　林夕雪将风神的原始至宝扔给杜晓晓：“我们低估那些神的实力了，只是低级规则神，就很棘手了，这次勉勉强强，只抢到两件原始至宝，一个是风神的，一个是火神的。刚好你有风规则，这个就给你了。”

　　杜晓晓把玩了几下原始至宝，发出一道道强大的风规则攻击，然后有些失望地说道：“威力不算太强，就算不用这个，我也能发挥出相应的攻击力。听林墨说，毁灭之神的原始至宝很厉害，我想要那个。”

　　林夕雪捂着额头：“天，你自己去抢吧，我可没那个实力……”

　　我的残魂在周围飘荡了8天，决定离开。

　　出了这个大界面，我恢复到正常状态，带着面具向神域赶去。

　　我已经见过她们的战斗力，并未脱离掌控，暂不动手。

　　由于已经和艾丽塔约定好，在一个月之内去神域找她，所以我决定先去神域看看众神的意思，然后再做定夺……

　　……

　　林墨早就回去了，预言之神明确的告诉他，五百年之内，必须将林夕雪抓住，否则就回了我们的大界面！

　　而事实证明，林墨不会去抓他的妻子，而是试图抵抗神，结果就是……计划失败，大界面被毁，艾丽塔死亡，仅有几个人活了下来！

　　正因为不会和林墨碰面，所以，我直接进入了神域，一路来到预言神殿。

　　当我出现在预言神殿门口的时候，艾丽塔也从神殿中迎了出来，她还是往常冰冷的模样：“进来吧。”

　　“嗯。”我一边走进大殿，一边明知故问：“艾丽塔，神域好像发生了什么事，刚才进来的时候发现，好几座城市都被毁掉了，修者也基本全离开了，到底怎么了？”

　　艾丽塔将事情大概讲了一遍，而在她讲解的时候，我已经和预言之神打过招呼。

　　预言之神一直对我很感兴趣，见我到来，他微笑着说道：“小龙，好久不见。”

　　“的确有几千年了。对了大人，伊戈尔最近还好吧？”

　　“他很好，留在我们的大界面处理事务，这次没来参加最高会议。”

　　我点点头，开始聊正题：“这么说，神域之所以变成这样，都是因为一个名叫林夕雪的女人？那，现在该怎么办？”

　　预言之神声音低沉地说道：“我通过预言规则得知，那个女人会让神域陷入混乱，而且，前几天本可以将她杀掉，但却因为一些原因，被她逃走了。在她逃走的一刻，我通过预言规则得知，自己的死期也快到了！所以，我们必须在短时间内找到她！”

　　预言之神并未说出林墨的事，看来对林墨仍抱有期望呢……

　　另外，预言之神，也拥有一点点预知的能力，所以能算出这些模糊的东西并不奇怪，他无法像我一样，感应的那么清晰，所以也就无法感应到林夕雪藏身的位置。虽然我知道林夕雪在哪里，但却不会说出来……

　　又聊了一会儿，我和艾丽塔出了预言神殿，在外面的树林中行走，艾丽塔问道：“你会在这里留多久？”

　　“不管怎么说，我也算是你的手下，你想让我留多久，我就留多久。”

　　“你从没把自己当成是我的手下。”艾丽塔声音缓和了一些：“如果可以，尽量留到大界面之战结束吧。”

　　我微微一笑，不置可否，转问道：“大神们现在怎么样了？”

　　“暂时休战，一切都等抓到那个女人之后再说……其实这件事，跟我们大界面之中的一个人有关系，那个人你应该见过，名字叫做林墨。回去之后，你们认识一下吧。”

　　“好啊。”我微笑着答应了一声。

　　至此，我已经计划好了一切！下次大界面之战的时候，林夕雪和杜晓晓会全线进攻神域！到那时……一切也该结束了。

　　所以，我现在可以去见林墨，也不知，他见到我的时候会是什么表情，陈诺见到表哥贱男的时候，又会是什么表情……

　　……

　　次日，最高会议再次召开。

　　原本应该有18位大神的最高会议，此时只剩下了10位大神，我和艾丽塔站在预言之神身后。

　　毁灭之神说道：“经过调查，那个女人的确来过神域，她在火神殿杀掉火神的一幕，刚好被附近的幻象球记录下来。她拥有中级规则神的实力，所以才能在短时间内杀掉火神，若只是这种实力，并不足以让我们担心。”

　　空间之神忽然发话了：“的确，如果仅仅如此，不值得我们关心。但……如果那女人只有一千岁呢？”

　　“你说什么？”创造之神也无法保持淡定，其余众神也纷纷表示不可能。

　　“没什么不可能。”说着，空间之神将当年的事情简单说了一遍，然后看向毁灭之神：“当年林墨帮我们赢得比赛，通过时间跳跃救人的事情，你也应允了的。至于那个女人，肯定是因为时空扭曲，造成天赋变异了。”

　　预言之神一拍桌子站了起来：“时间跳跃？那是禁招！你为了奖赏林墨，竟应允他动用禁招！”

　　毁灭之神冷笑一声：“在我成为毁灭之神以前，神域就一直流传着，时间跳跃为禁招，但谁也没试过，又怎么知道它不是谣言呢？”

　　“你？！”创造之神一挥手，数道白光向毁灭之神打了过去！

　　创造之神阵营的其余众神也纷纷动手！然而，十名大神中，我方只占了四位！只有毁灭之神、预言之神、空间之神和雷神，其余六名全是敌方的！

　　这么多大神，在这么狭小的空间战斗！只一瞬间，空间就被彻底击碎！周围出现了一个大大的黑洞！而且久久无法愈合！

　　虽然对面有六位神，但我们这边却多出了我和艾丽塔，倒也勉强凑了六个人。由于我要隐藏实力，所以开战的一瞬间，直接迎上了水神！和低级规则神战斗比较适合隐藏自己。

　　水神，是个非常美丽的女人，不过打起架来，她可毫不客气！周围瞬间出现一条江的水量，汹涌着向我砸了过来！这里只是陆地，竟然一瞬间就创造出这么多水！这就是神的实力呢！

　　如今的我，就算不使用命运规则，也能杀掉水神这个级别的神！然而，为了隐藏实力，我不得不藏拙，假装只能勉强抵抗水神，而且抵抗的比较辛苦。

　　大量的水从四面八方向我冲击而来！仿佛想要将我挤成碎片！这种场景，我当然要用绝招——火龙卷！

　　一道火焰形成的龙卷风瞬间出现！从地面连接到天空！极其壮观！四面八方涌来的水全被弹飞了出去……


第683节 查找

　　其余众神也在不远处交战，声势震天！

　　跟我以前遇到的大章鱼相比，显然水神更厉害一些，因为她有水系原始至宝，一个散发着淡蓝色光芒的珠子！只要有那珠子，就能创造大量水源！将这里变成她的主场！

　　而我，还躲在火龙卷之中，由于高温灼烧，战场飘起了水雾，白茫茫的一片。

　　无数水箭凭空凝成，向火龙卷射了过来！不过无一例外，全被弹开！

　　水神眼睛微眯：“实力不错。”

　　停止了火龙卷，我淡淡地回道：“过奖了。”

　　“先不要得意，你犯了个大错误。”水神柔和的笑了一下。

　　话音刚落，我感觉自己身体里的血液沸腾了！无数血液爆出血管！向水神那边飞射而去！

　　不愧是水神！只要是液态的东西，都逃不掉她的控制！

　　其实，我早知道水神会出这一招！不过为了藏拙，我懒得躲避，和神交手，一点伤都没受，会引起注意的。

　　将全身火焰化，终于停止了血液流失，仅0.1秒，我血液就流失了70%以上！

　　我身边瞬间凝结出99个黑紫色火球，火球压缩成了实体，约有乒乓球大小，正是我的绝招——炽星乱舞！

　　火球凝结完毕，我在身前打开一个空间通道，火球嗖嗖嗖的飞了进去！

　　下一刻，水神身边也出现了一个空间通道！然而，火球们还没飞出去，水神便挥手打出一道寒冰能量，竟生生将传送门冻在了那里！把空间冻住？不愧是水神！

　　她再次挥手，四道水墙从地面升到天空！将我困在其中！然后水墙从四面八方向我挤来！水墙内侧扎出一根根冰刺！如果被戳中，身体肯定会变蜂窝！

　　即便我处于火焰化的状态，也不想被刺中。

　　不过，我并未打算闪躲，因为……

　　创造之神喝道：“大家住手！”

　　数千根冰锥距离我身体不足三厘米停了下来，水神很听话的住手了，挥挥手，漫天的水消失不见，地面的水分也全被吸光，土地看起来很干燥，丝毫没有被水浸泡过的痕迹！

　　创造之神凭空创造出一个桌子和十个椅子，众神落在地上，继续开会。

　　创造之神说道：“现在不是内乱的时候，大家还是谈谈正事吧。”

　　众神很想说，明明是你先动手的吧……但没办法，谁让人家是大神呢。

　　灵魂之神声音阴冷：“我的建议是，立刻找到那个女人并杀了她。”

　　水神声音柔柔地说道：“等一下，刚才空间之神说，林墨从时间分流中救回两个女人，既然其中一个性格扭曲，天赋变异，那另外一个呢？”

　　众神都向艾丽塔看了过来，艾丽塔见隐瞒不下去，只好说道：“另一个，也不见了。”

　　预言之神说道：“各位，我已经督促林墨，五百年之内，必须找出那两个女人，否则我会毁掉他们大界面，和大界面比起来，相信他会听话的。”

　　幻化之神冷哼一声：“竟然搞出这么多麻烦，不如现在就去杀了林墨！”

　　“杀了他也没用。”我淡淡地说道：“与其浪费时间，还不如去找那两个女人。”

　　幻化之神向这边瞪了过来：“预言之神，管好你的随从，在这么没大没小，我不介意帮你杀掉他。”

　　毁灭之神说道：“不要吓唬小孩子，他说的有道理，与其浪费时间，还不如去找那两个女人。”我现在的身份是预言之神的随从，而预言之神，属于毁灭之神阵营，所以毁灭之神才会帮我说话。

　　毁灭之神看向预言之神问道：“罗伊，能不能算出那两个女人的位置？”

　　预言之神摇摇头：“不行，我试过很多次，算不出来。”

　　“那就伤脑筋了，宽广世界共有十三万六千六百四十个大界面，我们不可能一个个的去查，而且，对方不一定就在大界面之中，宽广世界这么大，更是犹如大海捞针，看来突破口还是在林墨身上。”创造之神用手指敲打着桌子说道。

　　预言之神道：“我已经和林墨说过了，逼得太紧，或许会起到相反的效果。只有他，才最有可能找到那两个女人，就给他些时间吧。”

　　毁灭之神说道：“不能太依赖林墨，还是两手准备吧，我们也出去找。不过……以那女人的实力，派普通界主去也没用，即使找到了，也会瞬间被杀，消息绝对带不回来。各位，接下来的一段时间，我们有的忙了，要在各个大界面之间奔走。”

　　预言之神说道：“人手不足，戈雅迪（毁灭之神的名字），让你的宠物也跟着一起找吧。”

　　“嗯，艾丽塔，李小龙，你们两个去把我的宠物找来。”

　　即便面对毁灭之神，艾丽塔也是一副冷冰冰的样子，微微点头，然后便飞走了。我也礼貌性地点点头，朝着艾丽塔的方向追了上去……

　　……

　　毁灭之神的宠物，没猜错的话，应该是那个大章鱼吧，我们可很久没见过面了。

　　飞到海面之上，艾丽塔放出了强大的气势，海水猛烈的涌动，不一会儿，大章鱼便飘出了水面。见到我，大章鱼明显很兴奋，张开大嘴，喷出无数口水：“小子，你总算回来了，考虑好要做我的随从了？”

　　“你不认识她吗？”我指着艾丽塔问道。

　　大章鱼看了艾丽塔几眼，沉思了一会儿：“好像见过，她是预言之神的女儿吧？怎么？她也要做我的随从？”

　　“不，我现在是预言之神的随从。神域发生了大事件，你必须跟我们去最高会议，这是毁灭之神吩咐的。”

　　“那还不快走？”说完，大章鱼当先向最高会议的方向飞了过去……

　　毁灭之神的品位真不错，竟然养了个章鱼当宠物……

　　不过，如果谁敢小瞧这只宠物，绝对会死无葬身之地！

　　回到最高会议，大章鱼已经变成了一个光头青年，站在毁灭之神后面。

　　见人到齐了，毁灭之神说道：“虽然我们知道宽广世界连通着十三万六千六百四十个大界面，但我们经过多年努力，也只绘制出神域附近8535个大界面的地图，我们13个人分工一下，水神以及三个随从，查找地图上的8535个大界面，其余人到更远的地方寻找，两年之后，不论是否找到，都回到这里集合……”

　　……

　　拿着一份地图，一张照片，我飞出了神域。

　　虽然明知道在附近找不到林夕雪，但还是要装装样子的，刚好顺路去各个大界面感悟命运，两不耽误。另外我还知道，所有大神都会无功而返，因为林夕雪她们躲的太远，只有我们这么几个人，又没有地图的情况下，根本不可能找到她们……

　　两年，转眼即逝。

　　众神均无功而返，再次召开最高会议，毁灭之神安排道：“艾丽塔，回去之后你看着林墨，务必让他找到那两个女人！罗伊（预言之神），你回去之后仔细感应一下，如果能算出那两个女人的位置，来我的大界面找我。”

　　创造之神说道：“我没什么补充的，最高会议到此结束，各位自由行动吧，五百年之后再来开会。”

　　散会了，艾丽塔简单和预言之神打了个招呼，我们便离开了神域。

　　艾丽塔问道：“你现在跟我回去，还是等大界面之战结束才回去？”

　　“我一年之后再回，另外，先不要把我的存在告诉林墨，其实我早就认识他，等我回去之后，给他一个惊喜。”

　　“早就认识？”艾丽塔微皱了下眉毛，但也没多说什么，甚至连再见都没说，就直接向远处飞去……不要紧，我早已习惯了她那冷淡的性格，至于为何要等到一年后才回去，自然也是有原因的，我要留在宽广世界考察一些事情，为下次的大战做准备！

　　……

　　一年后。

　　大界面之战结束，各界面入口相继关闭，我也向自己所属的大界面飞了回去。一边飞行，一边拿出面具扣在脸上，因为……等下会遇到贱男的表弟，陈诺。

　　由于林墨并不打算去抓那两个女人，而是准备抵抗神域！作为林墨的好友，陈诺决定在大界面附近布下一个杀阵，需要几百年才能弄好，所以他并未回到大界面之中。

　　而我要想回到幽冥，必须打破空间壁障，而空间壁障的位置，就在距离入口不远的地方，势必要和陈诺碰面，无法避免。

　　至于为什么戴面具，是想等贱男和他见面的时候，给他个惊喜……

　　快速飞回大界面附近，陈诺果然快速飞了过来！见我打扮神秘，皱着眉毛，用神域语言问道：“什么人？”

　　“幽冥的人。”我淡淡答道。

　　“幽冥？大界面之战已经结束，入口关闭，你回来晚了，进不去了。”陈诺说道。

　　“你不是也一样进不去了？”我反问了一句。

　　“我是故意没进去的。”

　　“真巧，我是故意回来晚的……”


第684节 惊讶的表弟

　　陈诺上下打量着我，问道：“你和艾丽塔是什么关系？”

　　“算是她的下属吧。”

　　“为什么要戴面具？你的气息……似乎并不是审判者。”

　　我正了正面具，淡淡地说道：“没人规定幽冥的界主必须是审判者。”

　　陈诺想了想说道：“摘下你的面具，让我看看你的真面目，然后我会考虑打破空间壁障，送你进入大界面之中。”

　　面具下的我笑了笑：“多谢你的好意，不过，我并不需要你的帮助。”说着，我身边无声无息出现了一个空间缺口，另一面连接着幽冥。

　　站在空间缺口处，我挥了挥手：“明天我们还会见面的，届时，我会给你一个惊喜。”说完，我进入幽冥，空间壁障的缺口也瞬间消失！留下了面色凝重的陈诺，还站在宽广世界……

　　……

　　我并没有先回家，而是先去跟艾丽塔打了个招呼。见到我的时候，艾丽塔微皱眉毛：“你是怎么进来的？”

　　我微笑着说道：“当然是打开空间壁障进来的。规则的进化方向却有很多，而我的进化方向，和修复空间有关。能修复，自然也能破开，所以，我有能力打开空间壁障。”

　　艾丽塔并没纠结这个问题，而是声音冰冷地说道：“五天之后，你接寻宝队回来。”

　　“没问题，那我先回去了，有事去轮回城找我。”说完，我身影一闪，瞬间消失……

　　回到家中，靠在沙发上，风念可坐在我身边问道：“老公，你怎么一副疲惫的样子？”

　　“这次神域发生了大变故，我一直跟着瞎忙活，的确有点累了。”

　　“神域怎么了？”凝柔坐在我另一侧问道。

　　我微微摇头：“神域大乱，死了六名神，界主级也死了一万多名，宇灭级不计其数。”

　　风念可惊呼一声：“一万多名界主级？那里究竟发生了什么？”

　　我将事情简单给她们讲述了一遍，然后说道：“这件事情，不要泄露出去，也不要让贱男知道，否则他会在陈诺面前乱说的。明天我就带他去见陈诺，顺路把杰森他们接回来，然后再去见林墨，是时候和他正式会面了。”

　　“嗯，辛苦了老公，你想吃什么？我亲自下厨。”风念可微笑着说道。

　　“我……想吃你们两个。”

　　……

　　次日，贱男家门口。

　　按了几下门铃，不多时，贱男就打开了门，见到是我，贱男惊讶了一下：“大哥，你这么早就回来了？杰森他们呢？”

　　“他们还没回来，剑南，你整理一下衣服，我带你去见一个人。”

　　“好的大哥。”说完，贱男一溜烟跑回了别墅，两秒钟之后，又跑了出来，穿着灰色西服，绿色大裤衩问道：“大哥，这身板正吗？”

　　“板正，我们走吧。”说完，我用空间规则笼罩贱男，瞬间传送了出去……

　　贱男穿这身其实也不错，更方便他们表兄弟相认，飞到幽冥中部，我拿出昨天的面具戴在脸上，打开空间壁障缺口，带贱男飞进了宽广世界。

　　陈诺又第一时间迎了过来，但看到贱男之后，他愣愣的停在了空中，满眼不可思议！

　　贱男整理了一下西服，看着陈诺问道：“表弟，你不认识我了？”

　　“表哥？”陈诺不确信的叫了一声：“你怎么……”

　　贱男接过话头：“我怎么没死，而且还成为了界主，是吧？其实这一切都是大哥赐予我的，不过由于某些原因，我一直都没出现在你面前。”

　　“大哥是谁？”陈诺微皱着眉毛问道。

　　陈诺指着我：“就是他啊，大哥，别装酷了，快把面具摘了吧。”

　　我将面具摘了下来，看向陈诺，淡淡地问道：“还记得我吗？”

　　“是你？你怎么可能拥有那样的实力？”

　　贱男苦口婆心地说道：“表弟，你可千万别小看我大哥，他可是轮回城主！算了，你不知道轮回城是什么，这么跟你说吧，艾丽塔你认识吧？艾丽塔是幽冥之主，而他，是幽冥第二号人物！”

　　陈诺仍然皱着眉毛：“这到底是怎么回事？你真是我表哥？你不是早死在末世之中了吗？”

　　“表弟，有件事你可能不知道，当年你还是个普通人的时候，我大哥就是一名道士，而且身手非常厉害，一个打五十个都没问题。而我虽然比不上大哥的身手，但一个打二十个也没问题。末世的时候，我曾让大哥去找过你，但他去了之后，却发现你并不在家，后来……”

　　贱男啰啰嗦嗦说了一大堆，陈诺终于相信了贱男的身份，和贱男拥抱了一下拥抱之后，陈诺问道：“表哥，你成就界主多少年了？实力如何？”

　　“实力，也就一般吧。”贱男谦虚地说道。

　　“你集中攻击往地上打一下让我看看。”

　　贱男也很想在表弟面前显摆一下实力，陈诺让他展示，他都没问为什么，就屁颠的飞了起来，挥手发出一道雷电，划破空间，向地面劈来！

　　‘轰！！……’

　　一声炸响过后，地面出现了一个深达16米左右的深坑！

　　陈诺有些激动：“表哥，没想到你这么厉害！不是蓄力攻击，就能将宽广世界地面打出16米的深坑！咱们大界面有救了！”

　　贱男愣了一下，问道：“你这自言自语地说什么呢？对了，那边的两位难道就是弟妹？”

　　陈诺一拍脑袋：“看我，一高兴就忘了介绍。”说着，他看向那两个女人说道：“娜娜，岳欣，你们过来。”

　　二女飞过来之后，陈诺指着一个黄色齐肩短发的漂亮女子说道：“这是我两位妻子之一，娜塔莎。”然后又指着另一个身穿白色纱袍的古典美女说道：“这位是我妻子张岳欣。”然后又指着我和贱男：“娜娜，岳欣，我给你们介绍一下，这位是表哥，杨剑南，另一位是表哥的好友，李小龙。”

　　黄色齐肩短发的娜塔莎微笑着打了个招呼：“你们好。”

　　而张岳欣却多看了我几眼，问道：“你是徐家的女婿吧？”

　　我回以微笑：“你是当年八大家族，张家的大女儿吧？”

　　陈诺问道：“岳欣，徐家的女婿是什么意思？”

　　张岳欣讲解道：“生化危机没开始之前，地球有八大家族，而他，就是八大家族之一——徐家的女婿，同时也是幻雨阁成员，据说实力深不可测，从前我还不信，但今日一见，果然名不虚传。说起来很巧，我妹妹张岳琪嫁给徐家旁支了，说起来，我们也算沾了点亲属。”

　　陈诺看向我：“没想到，我们竟还有这么一层关系，那就更好办了，我需要你们帮个忙！不过，首先你得告诉我，你的实力如何。”

　　“勉强能挡住水神。”

　　“你和水神交过手？”陈诺惊讶地问道。

　　“嗯。”我答应了一声，淡淡地说道：“我知道你想说什么，关于林墨的事情，对吧？”

　　“你怎么知道？”

　　我拿出一张林夕雪的照片：“很简单，因为这次大界面之战，我是在神域渡过的。神域已经知道，这个女人是林墨的妻子。”

　　陈诺面色凝重了起来：“那，众神是什么意思？”

　　我淡淡地答道：“这女人在神域掀起了很大风浪，亲手杀了火神和风神，另外还有四位神因她而死，同时还死了一万多名界主级，宇灭级无数，如果找不到林夕雪，这笔账就要算在林墨头上，或者说，算在我们大界面头上。”

　　陈诺微叹了口气：“我知道，三年前，预言之神明明可以杀掉林夕雪，但却被林墨挡了下来，其实他也有苦衷，毕竟是自己的妻子，身为一个男人，又怎能眼睁睁看着自己的妻子被杀？只怪他当年不该用时间跳跃回去救人……”

　　“责怪是没有用的。剑南，你们先聊吧，我要把杰森他们送回去。”

　　话音刚落，杰森等人也飞了过来，一行五名界主级！我已经在空间壁障打开了缺口，杰森等人只是简单和贱男打了个招呼，就进入了幽冥。

　　而陈诺还在凝重地问：“表哥，那些修者，都是幽冥的？幽冥一共有多少名界主？”

　　贱男随意地说道：“没统计过，不过，光是我们轮回城，就有23名界主，整个幽冥加起来，估计也就七八十吧，没超过一百，不得不说这是个遗憾。”

　　关闭空间壁障的时候，刚好听贱男吹完牛逼……

　　……

　　简单交待了杰森等人一番，我又返回了宽广世界。

　　贱男正在跟陈诺唠家常，见我出来，陈诺问道：“看在同属一个大界面的份上，你愿意帮林墨吗？”

　　“那要看怎么帮。”我淡淡地说道：“等见面时再谈吧……”


第685节 林墨的态度

　　“不如现在就去找他吧。”陈诺建议道。

　　我点头：“也好，关于那件事，越早处理对我们就越有利。”

　　贱男在旁边听的是满头雾水，连连问道：“表弟，你们说啥呢？”

　　陈诺一边给贱男讲解，一边打出威力强大的光线，破开空间壁障，一行五人飞入空间通道之中。

　　沿着空间通道飞行，很快便来到第六界入口处，却发现入口不远处，林墨刚好站在那里！

　　看着我和贱男，林墨问陈诺道：“他们是？”

　　“你对他们应该有些印象吧，我刚见到他们的时候，也吓了一大跳呢。”陈诺笑着说道。

　　林墨沉默了一会儿，点点头：“记起来了，是你表哥和他的朋友，多年前我们曾见过几面。”

　　“没错，就是他们。”陈诺略带感叹：“没想到吧，如今他们也成就了界主级。嗯，对了，他们是幽冥的修者。”

　　林墨目光一直放在我身上：“之前我们是否见过？”

　　我点头：“千年之前那个面具人就是我。当年短暂交手，破坏了风前辈的房子。”

　　“果然是你，既然早就认识，为何当时不露出真正面目？”

　　见气氛有些紧张，陈诺打圆场道：“墨哥，那不重要，今天他们来到这里，是想和你商量林夕雪，杜晓晓的问题。等我们反抗神域的时候，他们也许能帮上忙。”

　　“没用的。”林墨摇头：“普通界主级来多少都没用，大神挥手就能杀掉一片。感谢你们的好意，但我不能让你们去送死。”

　　陈诺声音低沉的说道：“墨哥，你太小看他们了，我表哥的实力和一界主大人不相上下！小龙兄更具备低级规则神的实力！”

　　“嗯？”林墨又仔细地打量了我一番：“小龙兄，我们去宇宙中简单交下手怎么样？”

　　“宇宙不行，战斗会影响星体运行轨迹，去宽广世界吧，那边清净一些。”

　　在他们看来，我说的话有点莫名其妙，星体运行轨迹干你屁事？不过，在场的都是界主级，当然不会在意这种小问题，于是林墨点了点头：“也好，不过请等一下，我去把两位妻子接来。”

　　23秒后，林墨带着两个女人出现在我们面前，介绍道：“这是我的两位妻子，林梦儿，无双。”然后又指着我们说道：“梦儿，无双，这两位是杨剑南和李小龙。”

　　二女很有礼貌的打了个招呼，贱男笑呵呵的说道：“林墨艳福不浅啊，算上杜晓晓和林夕雪，你一共有四名妻子了。”

　　提起林夕雪和杜晓晓，林墨面色沉重，没有回答，而是转移话题：“我们去宽广世界吧。”

　　……

　　十秒后，宽广世界。

　　交手的理由很简单，林墨想测试一下我的实力，证实一些事情……

　　我和林墨面对面飘在空中，贱男等人在不远处围观，同时，贱男也拿出了自己炒的瓜子，分享给大家。

　　林墨问道：“我们开始？”

　　“可以。”我淡淡回了一句。

　　林墨点点头：“我有三种规则，分别是创造、时间和灵魂，三种规则如果单独使用，我只是一般的界主级，但如果融合，实力就会倍增！首先，我会用两种规则融合。”说话间，林墨已经融合了创造和灵魂规则，变成和艾丽塔一样的‘幽冥规则’！

　　然后，一只黑色雾气形成的大手凭空出现，向我身体抓来！与此同时，我还中了一道时间减速！

　　只是时间减速还难不倒我，毕竟我有空间规则，闪避的时候不用飞行，而是直接传送！轻描淡写的传送到旁边百米处，躲过了攻击。

　　看来，林墨还是手下留情了，如果他直接用时间停顿的话，效果会更好一些。

　　林墨赞赏地说道：“你战斗经验很丰富，接下来我会加大攻击力度，小心了。”

　　我没有回答，而是拿出两柄长剑，一黑一红，黑色长剑散发着空间规则气息，红色长剑则燃烧着黑紫色火焰！挥动黑色长剑，一道空间裂痕向林墨斩了过去！

　　“来的好！”林墨喝了一声，打出一道时间停顿，让那道空间裂痕停在空中！无法愈合！

　　然后看向我，一只只黑色雾气形成的拳头凭空在我身边出现，拳拳轰碎空间！仿佛要将我打成碎片！

　　同时，林墨还扔出了一些黑色的小光球，缓缓向我飘来。

　　那小光球是林墨的绝招之一，看起来人畜无害，但如果被击中，瞬间就会失去战斗力！

　　很变态的一招，不过也有缺点，就是攻击速度，黑色光球的飞行速度较慢，并不容易击中敌人……我一边闪避黑色雾气的大拳头，一边攻击林墨！大空间切割术、幻影刺击、烈焰射线、空间禁锢、炽星乱舞、火龙卷等绝招频频使用！

　　林墨的攻击力度也越来越大！直到……他拿出长枪形原始至宝，跟我近身拼斗了起来！

　　‘铛铛铛！’

　　震天的武器碰撞声频频响起，如果周围有玻璃，那声波早就将玻璃震碎！他的武器是原始至宝，枪枪刺破空间，声势极其骇人！

　　近身搏斗了四秒钟，我的两柄长剑便已伤痕累累！黑色长剑甚至都快断了！

　　我虚晃一招，瞬间和林墨拉开距离，看着两柄长剑淡淡地说道：“原始至宝，和灭级神器果然不是同一个等级。”

　　林墨也不急着进攻，微笑了一下：“我占了个武器的便宜，怎么样？还要不要继续？”

　　“当然，不过在那之前，我得先问你一个问题。”

　　“嗯，问吧。”

　　“林夕雪让神域大乱，更直接或间接杀掉了六位神，神域并不打算放过她。如果找到林夕雪，刚好你也在场，你能保证不再放走她吗？”

　　林墨没有回答，而是保持沉默，良久才开口：“我不知道。”

　　“即便明知那是一件错事，你还执意要去做吗？”

　　“但那毕竟是我妻子，换做是你，你会眼睁睁看着妻子被杀死吗？”

　　“时空扭曲，她们已不是你记忆中的爱人，换作是我，我宁愿她们活在记忆之中。”

　　林墨皱眉：“你没经历过生离死别，没资格说这种话！”

　　对此，我不做回答，而是再次发动进攻！方圆百里的天空燃烧起黑紫色火焰，将整个战场包围！空间像玻璃一样被烧化！同时，一道道火焰冲击波凭空出现！向林墨暴射而去！

　　林墨瞬间切换规则，将原本的创造＋灵魂变成创造＋时间！

　　这个新的融合规则更适合防御！他身边出现一个散发着白光的护罩，火焰冲击波撞在上面，全被护罩弹开！由此可见，其防御力可以用变态来形容！不愧是打破平衡的存在！

　　不在乎暴雨般的火焰冲击波，林墨飘在护罩中问道：“为何你小小年纪，就拥有与神抗衡的实力”

　　“为什么这样问。”

　　“你才修炼几千年，就拥有低级规则神的实力？一界主大人的空间规则修炼了几十万年，却还是个普通界主。另外，你似乎仍有余力。”

　　对于他的质问，我淡淡反问了一句：“你和陈诺也只修炼几千年，但陈诺已成就新一任光神，你拥有比他更强的实力，这又是为什么？”

　　看着不远处观战的陈诺，林墨说道：“他光之规则的天赋很强，又在光神殿修炼了几百年，再加上前任光神死亡，正因为种种际遇，才让他成就新任光神。而我，刚才已经说过了，若不融合规则，我实力和普通界主相当，但规则一旦融合，我的实力就会翻倍！”

　　轻轻摩挲着黑色长剑，我抬头说道：“我也有两种规则。”

　　“不一样，你的两种规则无法融合，如果用数字计算，每种规则的攻击力是10，那么你的攻击力是1010。而我融合规则，攻击力却要用10×10来计算！”

　　我当然不会告诉他，命运规则可以辅助修炼，感悟空间和火规则的时候，往往刚感悟到一个开头，命运规则就会反馈大量感悟，正因如此，我才拥有这样的实力！

　　有时候，界主在感悟一些东西的时候，如果悟不透，就会被卡在那个瓶颈，而我，由于命运规则的缘故，不存在瓶颈问题……

　　我淡淡地说道：“现在不是讨论这些的时候，你还是仔细想想三年前，预言之神对你说过什么吧。”

　　林墨皱眉：“你怎么知道三年前的事？”

　　“很简单，因为你离开神域不久，我就到了那里，而且还参与了搜寻林夕雪的行动，只是没有找到罢了……”


第686节 雨嘉的归宿

　　林墨再次沉默，思考了近一分钟，才开口问道：“大神们怎么说？”

　　“空间之神已经把你的事情公布，创造之神暴怒，斥责毁灭之神，明知时间跳跃是禁招，还允许你使用。然后众神又大战了一次，幸好，没人伤亡……后来，幻化之神说要毁灭我们大界面，不过被预言之神拦下了，预言之神说，已经给了你五百年时间，并警告你，如果不找到那两个女人，就毁掉我们大界面。在大界面和女人之间，他认为你会选择大界面。”

　　听完我的描述，林墨叹了口气：“我又何尝不想找到她们。”

　　“找到她们，你也下不去手吧。”

　　而此时，见我们停战，陈诺等人从不远处飞了过来，陈诺拍手说道：“龙兄，你的实力果然很厉害！”

　　贱男忽然捂着肚子笑了起来：“哈哈，龙兄这名字真有趣，以前怎么没发现。”

　　陈诺愣了一下：“这名字怎么了？”

　　“龙兄，隆胸啊。”贱男差点就要笑的满地打滚了。

　　但陈诺还是没听明白，一头雾水。我扫了剑南一眼：“这么喜欢笑，回去之后让你笑个够。”

　　听到这话，贱男赶忙闭上了嘴巴……

　　……

　　第六界，某森林。

　　陈诺说道：“怎么样墨哥，小龙的实力不错吧？反抗神域的时候，如果他肯出手，我们的胜率就又增加了许多。小龙兄，你是什么意思？”

　　我靠在树上，语气淡然地说道：“神域，又岂是那么容易反抗的，或许林墨现在拥有高级规则神的实力，但最多也只能对付一个。而神域，现在还有5位高级规则神，更别提创造和毁灭两位大神，林墨和他们根本就不是一个层次，所以，你们的想法太天真。”

　　陈诺问道：“小龙兄，那你的意思是？”

　　“帮你们倒也不是不可以，但一切都要看林墨的意思。如果找到林夕雪，林墨可以不出手，但却不能阻止大神们出手，这一点，他能做到吗？”

　　林墨摇头：“不可能，别说了！我不需要你的帮助，你走吧。诺哥，我们按照原计划，你回宽广世界去布置杀阵，五百年后，我们争取将大神一网打尽！”

　　我微笑：“又想保护女人，又想保护大界面吗？有些时候，即便有实力，鱼和熊掌也不能兼得。既然你一意孤行，那么……有缘再会吧。剑南，我们走。”

　　说完，我当先飞走，贱男急匆匆和表弟道了声别，也跟了上来……

　　回到幽冥，贱男问道：“大哥，事情的来龙去脉我大概搞清楚了，但还是有些地方不懂，为什么你跟林墨说，女人和大界面之间只能选一个？有什么大事要发生了吗？”

　　“这不是你该问的，回去吧，天塌了还有我顶着，只要我不死，你就会活的很安逸。嗯……你可以带家人去见陈诺，三小时之内，他不会离开地球。”说完，我向家的方向缓缓走去。

　　贱男在原地小声嘀咕一句：“隆胸你为何这么拽？”

　　一道空间裂痕凭空出现，向贱男斩去！贱男吓得一哆嗦，赶忙闪身躲过！不过地面可就遭殃了！附近百米的青石板全被空间裂痕击碎！传送阵附近的士兵也吓得够呛！一个淡然的声音凭空响起：“通知指挥官，维修地板……”

　　回到家中，凝柔迎了上来：“怎么样小龙，见面顺利吗？”

　　“还好，嗯，对了，贱男的表弟叫陈诺，你知道吧？”

　　“知道，怎么了？”

　　“他妻子是当年八大家族中，张家的长女。”

　　凝柔轻轻摇头：“我不认识她。”

　　我扶着她的肩膀，深情地看着她道：“凝柔，这一切就快结束了，如无意外，五百年之后的大界面之战，我将亲手将一切终结，然后我们就可以找个风景优美的地方生活，到时候生很多很多孩子，你说怎么样？”

　　凝柔在我胸口轻锤了一下，然后轻轻抱着我：“老公，需要我帮忙吗？”

　　“不用，虽然你很努力修炼，但天赋有限，你实力属于正常界主级范畴。而五百年之后那场大战，至少要神级的实力，才有资格参与！”

　　凝柔忽然抬起头：“那……岂不是很危险？”

　　轻抚着她的长发，我微笑着说道：“要相信我的能力。”

　　而此时，风念可从屋里走了出来：“讨厌鬼偏向，只抱凝柔姐姐。”

　　我用精神力将风念可托了过来，将她也抱在怀中，然后微微感叹地说道：“忽然发现，我的肩膀不够宽，若是有巨人族那种身材就好了。”

　　“难看死了。”风念可说道。

　　我微笑：“桑角库查还嫌咱们难看呢……”

　　……

　　陪家人游玩了三年，我又进入了紧张的修炼中。

　　另外，不得不说的是，雨嘉在第一界找了个男朋友，不过，那男人并不知道雨嘉是界主级强者！他只是个普通修者，经过老爹老妈的鉴定，人品还不错。

　　虽然没见过那男人，但我知道，他对雨嘉是真心的。

　　雨嘉走了，心里有点空空的。为了男朋友，雨嘉不得不将自己外貌提升到17、8岁的程度，一头火红色卷发，虽然没了萌萌的样子，但却变成了漂亮的大姑娘。

　　修炼了七年，我从屋子走了出来，刚好念可走到我房门口，抱着我的胳膊说道：“老公，我刚想叫醒你，雨嘉……”

　　“雨嘉要结婚了，是吧。”我微笑着问道。

　　“嗯，命运规则真厉害，什么事情都能预料到。说实话老公，你早就知道了吧？”

　　“在闭关之前就知道了，虽然我需要大量时间感悟，但雨嘉的婚礼，我总要到场的。不过话说回来，雨嘉这个也算老牛吃嫩草了吧……”

　　风念可责怪地说道：“怎么能这么说，被雨嘉知道，她一定不开心。”

　　我微笑：“那就不要让她知道，走吧，贱男他们都准备好了呢。”

　　……

　　第一界，轩宇城。

　　某个广场上正在举行婚礼，参加婚礼的人不算很多，只有四百多人。

　　主婚人刚要主持婚礼，却被一个声音打断：“停！”

　　然后，一个相貌英俊，手持能量炮的男人走进广场，看着新娘说道：“雨嘉，你不能嫁给他，只有我才能让你幸福。”

　　“里德，你不要破坏我和维克多的婚礼。”雨嘉穿着礼服说道。

　　里德哈哈一笑：“就知道你会这样说！其实有件事你们一直都不知道，我爷爷是超级强者！别以为有你父母撑腰，就可以肆无忌惮，他们只是地级修者，而我爷爷是天级！出来吧爷爷！”

　　话音刚落，一个发须皆白的老者飞进了广场之中！

　　所有人都知道，要想在城市飞起来，必须具备地级以上的实力！飞进广场，足以说明一切！新郎维克多将雨嘉挡在身后，凝重地说道：“雨嘉，等下有什么事情，你先走！我会保护你的！”

　　里德走到老者身旁，满脸得意地说道：“隆重介绍一下，这是我爷爷，里刚！”

　　里刚看向穿着礼服的女孩问道：“你就是李雨嘉？不知为什么，我孙子迷恋上你了，乖乖跟我回去吧，否则我会杀掉这个名叫维克多的小辈。”

　　而此时，老爹老妈站了起来：“快走吧，不然等下你就走不掉了。”

　　“区区两个地级，也敢这样跟老夫说话？”

　　老爹老妈微微摇头，竟然又坐回椅子上，看着天级老者的目光中充满了怜悯……

　　正当老者想要再说些什么的时候，忽然发现天边划过一道道身影，快速落在了广场上！一行共两百余人，为首的身穿黑色风衣，目光淡然，仿佛一切事物都无法逃出他的眼睛！

　　新郎维克多有些傻了，他自然明白飞进城里意味着什么，虽然满脸紧张，但还是坚定的挡在新娘身前。

　　没错！飞来的这些人，正是我们一家，包括徐家的人，贱男的大家族，杰森、安吉拉、落花双人组等，甚至还有老货！这一行人全是地级以上！所以飞进城里很正常！

　　然而，我们一下子来了二十几个界主级强者！刚落在地上的瞬间，另一个身影也出现了！正是第一界界主，采尼·洛风！

　　他还是以前那副打扮，普通休闲装，脸上带着万年不变的微笑：“小龙，好久不见，刚才感应到这么多修者的气息，我还吓了一跳，原来是你们。”

　　我微笑点头，然后着看向雨嘉：“妹妹，新婚快乐。”

　　“不快乐。”雨嘉指着名叫里刚的老者：“因为他。”

　　“哦？”我看向老者：“你是来庆祝我妹妹婚礼的吗？”

　　“不，不是，我们只是路过。”老者冷汗都下来了，作为天级修者，他参加过大界面之战，也见过界主大人，界主的实力可不是开玩笑的，挥手间就能将他灭掉！而界主的态度……


第687节 杀阵！

　　我微笑：“既然是来参加婚礼的，就到那边去坐吧。”

　　然后我看向采尼·洛风：“界主大人，我们只是来参加婚礼的，绝不会搞破坏，请放心。”

　　采尼·洛风点点头：“不知这婚礼我有没有资格参加？”

　　“当然，欢迎之至，界主大人这边请。”说着，我将界主迎到了贵宾席上。

　　至于贱男雨嘉等人则纷纷表示祝贺，形势突然来了个一百八十度大转变，新郎维克多傻了，还挡在新娘身前，雨嘉将其拉到一旁：“快躲开啦笨蛋，这些都是我的亲人和朋友。”

　　“啊？你怎么有这么多厉害的亲人和朋友。”

　　“我和你说过的啊，我哥哥很厉害的……”

　　……

　　和一界主坐在贵宾席，谈论着空间规则，虽然他是前辈，但修炼中还是遇到了不少问题，而我点拨总能让他茅塞顿开，和我交谈一番，他略带感叹地说道：“小龙，没想到你青出于蓝胜于蓝，虽然是后辈，但空间规则却感悟的比我更深刻，这很好。”

　　我当然不会告诉他，这些问题，他一说出来，命运规则就已经反馈了答案……

　　婚礼结束后，我们返回了幽冥，而老爹老妈却留在了第一界，一来可以照顾女儿（雨嘉），二来给我和凝柔、念可创造私人空间。

　　我已经告诉爹妈再等五百年，但他们还是迫不及待想要抱孙子，一直催促……

　　但大敌当前，宽广世界不恢复平衡，我哪有精力教育孩子？回到幽冥，陪凝柔念可几天后，又进入了紧张的修炼之中。

　　当然，每隔一阵子，就会停止修炼，陪她们几天……

　　就这样，在紧张的修炼中，470年过去了，我身上的气质更加淡然，来到楼下，只见凝柔和念可正在院子里修剪盆栽，拥抱了她们一下，我说道：“这些年很少陪你们，你们会不会怪我？”

　　风念可在我脸上亲了一下：“怎么会，知道你有事要忙，不过，忙完这次，就彻底闲下来了吧？到时我们有大把时间腻在一起。”

　　“嗯，我有事出去一趟，几分钟就回来，然后陪你们一个月再去修炼。”

　　又说了几句，我身影一闪，离开家中，没一会儿，我身影出现在幽冥中部，打开空间壁障缺口，我飞进了宽广世界。

　　刚一进入宽广世界，陈诺就在不远处喝道：“别动！周围已经布下光之杀阵！很容易触发攻击！”

　　空间壁障缺口关闭，我淡淡说道：“布置的很不错。”

　　陈诺微微松了口气：“幸好，你打开空间壁障的位置正确，如果偏移13米，就会触发整个杀阵，这阵的威力很强，一旦触发，连我自己都没把握逃出去。”

　　这个不用他说，我早就通过命运规则知晓，所以并未纠结这个问题，而是直奔主题：“陈诺，我要你帮我一个忙。”

　　“帮什么？”

　　我微笑：“帮我演出戏。”

　　“演戏？说清楚点。”

　　“这出戏很简单，但现在不能告诉你，另外，也希望你配合一些，不要将这件事告诉林墨。等20年后大界面之战开启的时候，我自会告诉你，让你帮我演什么戏。”

　　陈诺微微皱眉：“你要对林墨做什么？”

　　“做一件对大家都有利的事，总之，我可以向你保证，绝不会伤害林墨，反而还会拯救我们大界面！但要求是，这件事你不能告诉林墨，否则后果不堪设想。”

　　陈诺思考了五秒钟：“好，我答应你，但如果你耍什么花样，我绝不会手下留情。”

　　我微微一笑：“放心，就算借我个胆子，我也不敢在你光神面前耍花招。”

　　“这话听起来很假。”

　　“不必在意细节，你继续布置杀阵吧，回见。”说完，我打开空间壁障，又回到了幽冥，只剩下陈诺还在宽广世界思考……

　　……

　　转眼，大界面之战的时间又到了。

　　五天前，我飞到幽冥中部，通知那些准备参战的人，这次不允许离开幽冥！因为陈诺已经在外面布下了杀阵，如果这些人出去，一定会触发杀阵，到时计划将功亏一篑。

　　关于这件事，我早和艾丽塔商量过了，她也同意，这次幽冥的人不许参战。

　　我是轮回城主，大部分地级以上修者都认得我，所以没人敢抗命，乖乖的散开了……

　　而今天，正是大界面之战正是开始的时刻！

　　站在院子里，凝柔问道：“小龙，真的不用我们陪你一起去吗？”

　　我微微摇头：“等下会有一场好戏上演，在那场好戏中，连神也只能勉强自保，而且……我不确定自己能否成功，不能带你们一起冒险。”

　　风念可眼圈红红的，递给我20个玻璃球：“老公，我这些年又制造了20个毁灭之珠，或许能帮上一点忙，你一定要安安全全的回来，我们还在家里等着你。”

　　说完，风念可扑进我怀里，紧紧的将我抱住。

　　我轻抚着她的头发，微笑着说道：“当然会安全回来，我怎么舍得扔下你们两个？好了，我要走了，等下预言之神和空间之神会过来，而林墨和陈诺会主动攻击他们，不过计划失败，预言之神和空间之神会彻底毁掉哦我们大界面！我必须出去阻止这场灾难发生。”

　　风念可离开我的怀抱，我对她们点了点头，身影瞬间消失。

　　在一起生活了这么久，只需一个默契的眼神，不必多言，就能明白对方的意思……

　　……

　　化身成残魂状态，我进入宽广世界，又成了一名‘局外人’，准备看戏。

　　这次大界面之战，参加的人很少，只有林墨和他两位妻子，以及本就在宽广世界的陈诺，以及陈诺的两位妻子，只有六个人。

　　由于我命运规则又进步一大截，所以，残魂状态下的灵魂波动极弱，连林墨都没发现。

　　此时，他们正在下方交谈。

　　陈诺介绍道：“这附近百里内全都是杀阵的攻击范围，一共设置了1797个攻击点，每个攻击点都有被我压缩过的光元素，一旦杀阵启动，所有攻击点的压缩能量就会互相穿行，A点的能量快速发射到B点，若没击中敌人，能量便不会损耗，就这样，所有攻击点都有源源不断的能量。怎么样？这个设计很不错吧？”

　　林墨赞叹道：“岂止是不错？简直就是逆天！对了，攻击方面怎么样？”

　　“很强，就算你进入杀阵范围，也会被秒杀，毕竟每一处攻击点的能量，都是我用几个月时间压缩出来的，你试想一下，我蓄力了几个月的攻击，会破不开你的防御吗？”陈诺笑着说道，他对自己的作品非常满意。

　　而此时，两个身影忽然出现在附近，正是预言之神和空间之神！

　　陈诺二话不说，瞬间启动了杀阵！

　　一道道光线凭空出现，在方圆百里的空间内肆虐，每一道光线都将空间划出大大的缺口！数道光线在这片空间穿行，直接导致空间崩溃！

　　空间之神察觉到攻击后，想要传送到攻击范围之外，可由于光线引起了大面积空间崩溃，空间之神没有顺利传送出去。

　　也正因为如此，他被一道光线击中了腹部，整个腹部出现了一个大洞！瞬间受了重伤！

　　预言之神带着受了重伤的空间之神，快速退出攻击范围。

　　陈诺也控制杀阵回归平静。

　　预言之神看着林墨和陈诺，声音冰冷地说道：“林墨，你胆敢算计于我！真是好胆！”

　　空间之神将腹部的伤口恢复原样，看着陈诺，对预言之神说道：“那小子竟然成为了新的光神！这阵法应该也是那小子弄出来的……”

　　虽然第一次交锋，就将空间之神打伤，但林墨还是小看了两位神的实力！高级规则神的实力深不可测！双方彻底战斗了起来！

　　不过……在交战之前，林墨让自己的妻子，以及陈诺的妻子进入一件原始至宝。那件原始至宝是一本大书，里面有个独立的世界，可以居住活人。

　　预言之神非常厉害，可以强行预言敌人下一步行动！让林墨和陈诺相互攻击！一时间打的是天昏地暗！俨然一副世界末日的景象！

　　然而，正当几人战的激烈时，一个身影快速接近！

　　正是大神们踏破铁鞋无觅处的林夕雪！！

　　见到林夕雪，预言之神冷哼一声：“竟然自己送上门来了，也好，免得我再去找你了。”

　　说着，预言之神直接向林夕雪攻了过去！

　　而重伤的空间之神，则被陈诺牵制住了，但没打多久，空间之神便丢下预言之神，一个人跑路了。

　　反观林夕雪和预言之神的战斗，经过短短五百年的修炼，林夕雪竟具备了高级规则神的实力！和预言之神的战斗中，渐渐占了上风！！


第688节 演戏

　　林墨既不想让林夕雪死，也不想让预言之神死，因为艾丽塔对林墨照顾颇多，而预言之神是艾丽塔的父亲，林墨不是薄情寡义的人，不能让预言之神被杀，所以赶忙过去拉架。

　　可不拉架还好，一拉架，预言之神和林夕雪都对他展开了进攻！一时间三人混战！

　　就在此时，艾丽塔从大界面飞了出来！见林墨攻击预言之神，艾丽塔低喝道：“林墨，你在干什么？”

　　艾丽塔误会了，还以为在攻击他父亲，林墨赶忙解释：“我在拉架，你别过来，不然就更乱了……”

　　还没等林墨说完，艾丽塔就冲进了战团，攻击林夕雪！于是，场面更乱了！预言之神父女一心要杀掉林夕雪！林墨阻止。林夕雪一心要抢预言之神的原始至宝，林墨还是阻止。林墨被三位高手围攻，很快就受了重伤！

　　陈诺见好友受伤，赶忙上前帮忙！五人混战！整个战场更乱了！五人全是神级的人物，一时间打的是天崩地裂！连我残魂都受到了波及，赶忙往远处蠕动了一些，离开他们的攻击范围。

　　然而，预言之神为了杀掉林夕雪，竟然抱了必死的决心！他强行‘预言’陈诺开启杀阵！准备跟林夕雪来个同归于尽！

　　预言之神何等强大？就算同为神的陈诺，也必须受到他‘预言’的影响！毫不犹豫开启杀阵！一道道强横的光线再次横飞！空间也再次崩溃！

　　猝不及防之下，林墨瞬间被一道光线击中！原本就受了重伤的林墨快撑不住了！但还是咬牙帮林夕雪脱困！

　　而预言之神已经被四道光先击中！灵魂已经被打倒消散边缘！不得不说，陈诺的杀阵威力的确很强！

　　其实预言之神本可以躲开那些光线，但他却死死钳制住了林夕雪！要和她来个同归于尽！

　　预言之神的预知能力虽然不如我，但五百年中，他也勉强预料到，由于林夕雪的缘故，整个宽广世界都将灭亡！正因如此，他才不要命的想要杀掉林夕雪！！

　　不得不说，预言之神还是比较值得尊敬的……

　　至于陈诺本人，也在杀阵的攻击下受了重伤！灵魂到了崩溃边缘！他赶忙化身成光元素，向杀阵之外飘去！等飘到杀阵之外，再想办法让杀阵停下！

　　艾丽塔也被多道光线击中，身上的铠甲完全被击碎，身体被打出好几个大洞！

　　她灵魂飞了出来，额头的六芒星印记高速旋转！抓着预言之神向阵外飞去！每一道攻击都被艾丽塔挡了下来！飞出攻击范围的一刹那，艾丽塔再也撑不住！灵魂瞬间溃散！！

　　看着女儿灵魂溃散，预言之神愣在了那里。

　　在林墨的掩护下，重伤的林夕雪也逃出杀阵，趁着预言之神发愣，快速逃走。

　　林墨也被打成重伤，拿出那本大书型的原始至宝，躲进原始至宝中的世界！

　　光线打在金属书皮上，将封皮都打出了裂痕！原始至宝都被打坏！由此可见，这杀阵的威力的确很变态……

　　林墨进入原始至宝后，也扛不住重伤，晕了过去……

　　……

　　预言之神还飘在那里，颤抖着抬起手，想要抓住什么，但面前却只有一片空气！

　　他的眼睛湿润了，眼泪不知何时流了下来，忽然，他仰天长啸！

　　“林墨！我要杀了你！毁了你的大界面！让你尝尝这痛苦的滋味！啊！！！”

　　空间之神不知何时溜了回来，看着失态的预言之神，问道：“怎么了？”

　　预言之神很想责怪他，为什么偷偷溜走，否则多一个帮手，肯定不会让林夕雪逃走。但预言之神明白，现在不是责备的时候，他咬牙切齿地说道：“我要毁了这个大界面！”

　　空间之神也声音阴冷地说道：“正有此意，走吧！”

　　躲在远处的我知道，是时候出场了，一直等到现在才出现，就是为了给林墨一个‘契机’！

　　不远处，一道道黑色残魂凭空凝聚，我逐渐凝成实体。而预言之神和空间之神都皱起了眉毛：“李小龙？你到底是什么人……等等！你有凝聚灵魂的能力，快救救我女儿！”

　　“当然。”我淡淡地答应一声，伸出单掌，凌空微抓，一道道残魂凭空凝聚，不多时，艾丽塔的灵魂重新出现在预言之神身边！艾丽塔有些迷茫：“父亲，我灵魂……不是消散了吗？”

　　“艾丽塔！”预言之神直接抱住了女儿：“是李小龙救了你！他拥有和灵魂之神相同的能力，可以将残魂重新凝聚！”

　　艾丽塔灵魂向我看了过来，不过并没说什么。

　　而空间之神也上下打量着我，仿佛想要将我从里到外看个遍！观察了好一会儿，空间之神眼睛微眯：“我能确定，你没有灵魂规则，但这招灵魂重聚，你是怎么办到的？”

　　我再一挥手，让光之杀阵停止，然后淡淡地说道：“不要纠结于这些次要的问题。”

　　女儿失而复得，预言之神也失态了，不过很快，他就恢复了平静。看向我问道：“李小龙，说吧，你到底是什么人？说实话，从见到你第一眼起，我就知道你的不凡。”

　　空间之神冷哼一声：“如果不说，就别怪我不客气了！”

　　“你不是我的对手。”我淡淡回了空间之神一句，然后看向预言之神：“艾丽塔灵魂已重新凝聚，所以不能摧毁我的大界面，另外，我需要你们帮我演一出戏！”

　　“演戏？都什么时候了？你还有心情演戏？”预言之神皱起了眉毛。

　　我微笑了一下：“放心，我知道你们急着想找到那两个女人，其实我也急着找她们，但不是现在！你们必须帮我演一出戏，过几天我会去神域找你们，安排一些事情之后，我们就去找那两个女人。”

　　“你知道她们在哪？难道你和她们是一伙的？”空间之神猜测道。

　　“不，我的能力，不是你们可以探知的。预言之神应该明白接下来会发生什么，你们没得选择，只能相信我。现在你们两个立刻回神域，三天后，我会去神域找你们。”

　　预言之神能听懂我的意思，思考了一番，点点头：“姑且信你一次。”说完，他深深看了我一眼，和空间之神快速飞走。

　　而我，则看向艾丽塔，淡淡地说道：“艾丽塔，我需要你帮我演一出戏，立刻回到幽冥养伤，14天后，去神域与我汇合。”

　　艾丽塔只是冰冷地说道：“送我回去。”

　　我一动不动，一道空间壁障却口凭空出现在不远处，艾丽塔向缺口飘了过去，飘进缺口的那一刻，她小声说道：“谢谢。”

　　之后，我关闭了空间壁障。

　　看向右侧随意地说道：“该出来了吧。”

　　一道道光元素凭空凝聚，陈诺面色苍白的出现在空中，咳出一口鲜血，他问道：“五百年前，你隐藏了实力！一个只修炼五千年的人，不可能具备这种实力！你不是李小龙，你到底是谁？”

　　“这个问题没有任何意义，我拯救了大界面，不是吗？陈诺，我要你配合我演一出戏。”

　　擦擦嘴边的血，陈诺深呼吸了一下：“说吧，你想要我做什么。”

　　我自顾自地说道：“每次大界面之战，各个界面都会自动打开一个空间通道，这个通道会持续开放三年，无法人为的关闭。但我却可以用某种特殊方法，将通道掩盖。等林墨伤势恢复，从那件原始至宝中出来的时候，你要告诉他，大界面已经被毁。”

　　“为什么？”

　　“你不需要知道太多，我这样做，是为林墨好……另外，你要怂恿林墨去找预言之神和空间之神复仇。但到了神域，我会安排毁灭之神杀掉你，你不用怕，我有灵魂重聚的能力，刚才你已经见过了的，所以你不会真正的死亡。”

　　听我这么说，陈诺更加不解：“安排这么多，你究竟想干什么？”

　　“以后你会懂的，要想拯救林墨，拯救整个宽广世界，就按我说的去做，你和其余众神的处境一样，只能选择相信我。”

　　“什么时候告诉我真相？”陈诺问道。

　　“你死之后。”我淡淡回了一句：“好了，我要先回幽冥，帮艾丽塔恢复伤势，你就在这里恢复吧，顺便等林墨出来。”

　　说完，一挥手，无数命运迷雾凭空出现，凝聚在大界面入口处，入口瞬间消失！仿佛从未存在过！这一手让陈诺更加惊讶，看着我的目光中又多了几分深意……

　　我没和他多废话，打破空间壁障，回到了幽冥之中。

　　艾丽塔是个强大的战斗力，一定要帮她恢复伤势，这样，过几天的大战中，把握才能更大一分！三天之后，我还要去神域，安排众神帮我演一出戏！他们被那两个女人打惨了，没得选择，一定会乖乖配合我……


第689节 创造‘契机’

　　五天后。

　　艾丽塔伤势恢复五成，看样子可以在九天内恢复完毕。我回家报了个平安后，再次离开幽冥，进入宽广世界。

　　陈诺正在解除杀阵，见我出来，问道：“要走了？”

　　“嗯，记住我给你安排的戏。”

　　陈诺点点头，我也不废话，身影瞬间消失，向神域传送而去……

　　……

　　赶到神域的时候，发现这里已经被破坏的不像样子，天空昏暗，城市中没有丝毫人烟，满地巨坑、碎石。

　　五天前，林夕雪去我们大界面发难的时候，杜晓晓也在同一时间入侵了神域！而这些碎石瓦砾，正是她和大神们战斗时留下的痕迹！

　　飞到最高会议召开地点，发现大神们已经到场，预言之神招呼道：“小龙，你来的正是时候，最高会议刚要开始。”

　　这个我自然知道，其实我就是掐着时间赶过来的。在场只有八位大神，分别是：创造之神、毁灭之神、预言之神、空间之神、灵魂之神、幻化之神、诅咒之神、暗神。至于雷神和水神，在五天前的战役中被杀，原始至宝被杜晓晓抢走！

　　原本，会议桌前只有八个椅子，但我来了之后，创造之神一挥手，又创造了一个椅子，看向我说道：“坐吧。”

　　创造之神，是个看起来很憨厚的青年，但他却拥有绝强的实力，站在整个宽广世界巅峰！另外，别看他憨厚，实际上心机很深，怪癖也很多……

　　此时，创造之神说道：“李小龙，关于你的事情，罗伊（预言之神）已经跟我们说过。现在我有个疑问，为什么你没有灵魂规则，却能将灵魂重新凝聚？另外，根据调查，你只有五千多岁，但却拥有神级的实力，莫非你也是从其他时间流过来的？”

　　我坐在椅子上和创造之神对视，不卑不亢地说道：“我只能回答最后一个问题，不是。”

　　预言之神比较关心他女儿，问道：“小龙，艾丽塔怎么样了？”

　　我如实答道：“伤势已恢复五成，九天后会赶来与我们会合。”

　　毁灭之神正在擦拭一柄黑色长剑，长剑散发着强烈的毁灭气息，还有许多玄奥的纹路。那正是毁灭系原始至宝——毁灭神剑！如果有人好奇，用精神力去探查的话，一定会后悔！因为长剑散发的气息可以将精神力毁灭！

　　毁灭之神一边擦剑，一边问道：“你觉得，和我比较起来，孰强孰弱？”

　　我答道：“没交过手，无法估测。”

　　“那你知不知道，在林夕雪进攻你们大界面的时候，另一个女人来神域偷袭？！趁我们不注意，她先杀了水神和雷神，没引起丝毫能量波动。知道这意味着什么吗？秒杀！”毁灭之神将长剑插进桌子，桌子瞬间消失！被毁灭的连灰都不剩！

　　长剑自己插进地面，毁灭之神站起身说道：“后来那女人偷袭诅咒之神失败，传出能量波动被我们发现，但那女人拥有四种规则！八件原始至宝！连我也奈何不了她！现在别跟我绕弯子！立刻说出那女人在哪里！否则就准备承受我的怒火！！”

　　“我不是你的敌……”还没等我说完，毁灭之神忽然动手！猛踢地上的毁灭神剑！神剑极速向我脑袋射来！

　　微微偏头，神剑擦着我头发射了过去！钉在后面的树干上！不过，只是一瞬间，那大树就凭空消失！被毁灭的渣都不剩！长剑又掉在了地上……

　　静！

　　针落可闻！

　　空间之神打破沉默，沉声说道：“竟连毁灭之神的攻击都能躲过去。虽然在座的神都能办到，但也只有创造之神能像你一样淡定。五百年前和水神的战斗，你在故意装弱，可笑的是，竟然没一个神看出你的真正实力……”

　　憨厚的创造之神挥挥手，打断了空间之神，然后说道：“李小龙，我只想知道一件事，你到底清不清楚那两个女人身在何处？她们盯上了神域，若再不除掉，后患无穷！”

　　“我知道她们在哪里。”我微微点头：“但你们必须帮我演一出戏，不会耽误太久，演完戏，我会带你们去找那两个女人。”

　　“也就是说，我们都要听你的安排？”毁灭之神不悦地问道……

　　……

　　八天后。

　　由于陈诺配合我演了一出戏，他告诉林墨，大界面已经被预言之神和空间之神毁掉。林墨表示要来神域报仇，然后……他们来到了神域，预言之神被杀！

　　由于规则波动太强，众神全部出现，将二人包围！

　　林墨竟然胆大包天的杀了一位大神，绝不能饶恕。但毁灭之神说，念及旧情，决定给林墨一次机会，只要林墨能接下他全力一击，就放他离开。

　　被七位神包围，其中更有创造、毁灭两位大神，林墨明白，要想逃走是不可能的。他可以死，但却不能连累陈诺，于是只能点头同意。

　　毁灭之神握着神剑，蓄力十三秒，然后凌空一划！一道剑气射了出去！

　　而就在毁灭之神蓄力的时候，林墨已经拿出那本大书形的原始至宝，准备用其抵挡攻击！

　　剑气袭来，林墨凝聚出黑色雾气的大拳头攻击剑气，想要消弱攻击。但毁灭之神的全力一击，又岂是那么容易破解的？

　　毁灭，是18种规则中最强的存在！可以毁灭一切！林墨的攻击撞上剑刃，直接被毁灭！而剑气却速度不减，继续向林墨射去！

　　他不能闪躲！因为刚才说的是‘接下’！

　　见奈何不了剑气，林墨只好将大书形原始至宝顶了上去！

　　‘轰！！……’

　　大书直接被剑气击碎！一件原始至宝，就这么毁了！大书击碎，无数纸张横飞……

　　而那纸张看起来非常眼熟，当年诡异的老照片，就是用这种纸张打印出来的！撕不破，烧不坏，想想也对，毕竟那是原始至宝，整个宽广世界，能破坏原始至宝的人，用一只手就可以数过来！

　　拼着原始至宝破碎的代价，剑气威力消弱了八成！但剑气仍在，继续向林墨射了过去！

　　只剩两成攻击的剑气，对林墨无法构成威胁，林墨在身前布下五道护罩，足以挡住剑气！但刚布置完护罩，忽然发现自己不能动了！

　　是创造之神搞的鬼！他无声无息将林墨定在了那里！

　　剑气撞破第一层护罩的同时，便跟着护罩一起消散了。

　　不过消散的剑气中却飘出一丝黑气，穿过了第二层护罩！而护罩却没破裂！这种攻击竟然无视防御，毁灭之神果然不简单！！

　　黑气又穿过了三层护罩，已经来到林墨面前，正当此时，陈诺忽然踹了他一脚，将林墨踹倒在地，陈诺用手抓住了那丝黑气！然后看向毁灭之神问道：“我们可以走了吧，你说过，只要接下攻击，就放他一条生路。”

　　创造之神解开对林墨的束缚，林墨赶忙问陈诺：“你怎么样？”

　　陈诺微微摇头，表示没事。

　　但毁灭之神却说道：“走吧。不过林墨，你朋友只剩一小时的命了。那一丝‘毁灭精华’会在一小时内破坏他的身体和灵魂，无药可救，就算是我也救不了他。”

　　听到这话，林墨捏了一下拳头，但陈诺却抓住他的胳膊：“走吧，我想回去见见妻子。”

　　林墨松开拳头，目光复杂的在场扫过每一位神，然后跟陈诺飞走了……

　　……

　　站在不远处的森林中，我全身被命运迷雾笼罩，看着林墨和陈诺消失在视线中，小声嘀咕道：“林墨啊林墨，为了给你创造‘契机’，我可着实费了一番工夫呢。”

　　他们身影消失后，幻化之神问道：“就这样放他们走？”

　　我飞到空中，声音飘渺地问道：“不然呢？”说着，我凌空微抓，一道道灵魂能量凝聚，预言之神灵魂虚弱的浮现在众人面前。他看向我说道：“李小龙，为了配合你演这出戏，我付出了很大代价，接下来，是不是该去找那两个女人了？”

　　“不急，你先……”

　　还没等我说完，毁灭之神便一道剑气斩了过来！

　　“耍我？”

　　躲过剑气，我面色平静：“听我把话说完。行动时间是明天，因为明天艾丽塔会前来与我们会合，另外，预言之神也需要一些时间养伤，争取明天让伤势恢复八成，那两个女人手中有太多原始至宝，不做好万全准备，我们不能动手。”

　　“权且再信你一次。”毁灭之神收起了神剑……

　　虽说这是我安排的一出戏，但刚才毁灭之神的攻击却是真的！陈诺主动帮林墨接下‘毁灭精华’，他一定会死！

　　先前曾答应过陈诺，只要配合我演好这出戏，骗林墨说大界面已毁，我便会再其死后将其救活，而现在，是履行诺言的时候了……


第690节 史无前例的五规则！

　　不过，创造之神怕我偷跑，表示要跟我一起去救陈诺，我没说什么，表示默许，于是一前一后飞出了神域。

　　神域外面的地面全是深坑、裂痕，大战过的痕迹一览无余，附近一个人都没有。看着空荡的四周，创造之神问道：“你知道他们去了哪里？”

　　“跟我走就行了。”我淡淡回道。

　　一边飞行，创造之神一边问道：“你似乎有某种预知的能力，比罗伊（预言之神）更加精准，那是什么能力？某种像艾丽塔一样的融合规则吗？”

　　“如果可以回答，我早就回答你了。收敛一下气息，被林墨发现的话，这出戏就白演了。”说着，我分出一些命运迷雾，笼罩在他周围，帮他将气息完全掩盖起来。

　　感应到命运迷雾这种奇特能量，创造之神略带深意的看了我一眼，不再说话……

　　……

　　陈诺被‘毁灭精华’击中，无解，如期死亡，他两位妻子自杀殉情。

　　林墨亲手埋葬了他们后，坐在墓碑前，脸上充满了落寞。

　　林墨的妻子走了过去，坐在他身旁问道：“接下来我们去哪里？找毁灭之神报仇？”

　　他沉默了一会儿，叹了口气：“打了几千年，到头来却是一场空，本来只想救回爱人，没想到却惹出这么多乱子，一切都因我而起。我累了，不想打了，家和朋友都打没了，再打下去只会损失更多，我想找个地方隐居起来。”

　　“但是，林夕雪会放过我们吗？而且原始至宝也被打碎，无法再进入那个空间，我们去什么地方隐居？远些的大界面？”

　　“不，我们就去神域附近的地下深处隐居。宽广世界土地很坚硬，精神力不易穿透，即便是我，也只能穿透到地下200米左右，就算林夕雪和杜晓晓比我更强，也不可能感应到地下千米的物体，所以只要在地下千米弄出个空间，就可以隐居了。”

　　“嗯，都听你的。”林墨的妻子温柔地说道。

　　仰望天空，林墨长叹了口气：“我只是想改变自己的命运，到头来却发现，自己还是一个被命运操纵的可怜虫……”

　　又在墓碑前坐了一会儿，林墨带着两个妻子飞走……

　　……

　　至此，所有的契机都已经给他了！骗他说大界面已毁，让他绝望；挚友之死，让他参透；两百年后，他就能领悟到‘掌控规则’！不过，能不能成为掌控之神，就看他自己的了……

　　到目前为止，我这个局还是蛮成功的，艾丽塔没死，大界面没有真正被毁，同时也给了林墨契机，最后，还能让贱男的表弟复活过来……

　　将残魂重新凝聚，并用秘法将他们的灵魂打进身体，陈诺的两位妻子都非常震惊！

　　因为在她们看来，灵魂一旦消散，就是必死之局，无解！但她们却亲身体验了一次灵魂重聚，颠覆了以往的世界观，即便是界主级，她们也露出了震惊之色。

　　陈诺见过我凝聚灵魂，所以并未惊讶，点点头说道：“你很守信用。”

　　“当然，原本只答应将你复活，但看在我们沾点亲属的份上，多送你两个名额。”

　　陈诺笑了：“你还真是大方，不管怎么说，谢谢你。现在，应该将一切告诉我了吧？”

　　虽然创造之神站在我旁边，打陈诺依然面不改色，心理素质很不错。

　　我说道：“其实做这么多，只为三件事。第一，让林墨看淡一切，给他一个成为强者的契机。第二，为杀掉林夕雪和杜晓晓做准备。”

　　“你准备什么时候行动？”陈诺问道。

　　创造之神反问道：“想给林墨通风报信？如果你们再来阻挠，我不会留情！”

　　我对陈诺说道：“现在你不能去见林墨，回大界面去吧，驻守大界面才是你该做的事情……至于林夕雪和杜晓晓，严格来说，她们不是林墨记忆中的爱人。我能理解林墨的心情，让逝去的爱人复活，给她们幸福。但过去就是过去，过去的，只适合留在记忆之中。”

　　“只适合留在记忆中吗……”陈诺重复了一句：“明白了，那接下来的一切，交给你了。”

　　我纠正道：“不是交给我，是交给我们，只是我自己是无法对付那两个女人的。”

　　“需要我帮忙吗？”陈诺问道。

　　“不用，中级规则神起不到太大作用，何况你灵魂刚刚重聚，还很虚弱，回去养伤吧。”

　　陈诺点点头：“那你小心。”说完，便带两位妻子飞走了……

　　我看向身边的创造之神：“帮个忙吧，造三具假的尸体出来，最好做的逼真点。”

　　创造之神挥挥手，三具尸体躺在地上，正是陈诺和他两位妻子，惟妙惟肖，跟真的一样！我难得开了句玩笑：“如果你去造假，整个宽广世界所有造假的人都要靠边站了……”

　　……

　　将三具假尸体埋入土中，我和创造之神返回了神域。

　　次日。

　　艾丽塔赶了过来，预言之神伤势也恢复了八成，我们一行十人也准备出发了！

　　除了我和艾丽塔之外，还有八位大神：创造之神、毁灭之神、预言之神、空间之神、灵魂之神、幻化之神、诅咒之神、暗神！

　　我们这十人中，最弱的就是暗神了，就连艾丽塔也勉强拥有高级规则神的实力！而我的实力……连我自己也不太清楚。

　　老骗子与我约定三百年后？我才不会按照他安排的路去走！

　　今天！我将亲手终结这一切！让死循环彻底落幕！让宽广世界恢复平衡！

　　一行十人在空中快速划过，有些寻宝队的界主发现我们，全都吓得不敢动弹！因为我们速度太快！界主级刚感应到残影，我们便已消失不见！

　　这么多神级一起行动，是非常少见的事情！

　　飞行了两个小时，我们来到某大界面入口。入口处没有任何人驻守，很明显，是个沦陷的大界面。

　　飘在入口附近，毁灭之神问道：“就是这里？”

　　我闭上眼睛，缓缓睁开，瞳孔闪烁着乌光：“没错，她们就在里面。”

　　“前面带路。”毁灭之神说道。很明显，他并不是完全相信我的。

　　我也没有意见，反正见到林夕雪和杜晓晓的时候，所有人都会尽全力出手！

　　当先飞进了某个小界面之中，展现在眼前的是一座城市，这个城市科技很超前，一片祥和，并没有沦陷的景象。

　　林夕雪和杜晓晓躲在这里，倒也帮这个小界面挡住了敌人。

　　而我们刚进入这个小界面，林夕雪和杜晓晓便出现在我们面前！见到我们一行十人，林夕雪撩了撩头发冷笑道：“竟能找到这里，预言之神这糟老头的能力还不错么。”

　　拿出神剑，毁灭之神冷声说道：“牙尖嘴利，今天就是你们的死期！”

　　“真是要把人吓死了。”林夕雪轻拍胸口，表示害怕，但话锋一转：“不过，有个不好的消息要告诉你们。就在这十几天时间里，晓晓带回了两颗规则种子，如今我已经是四规则修者，晓晓则是五规则！我们不去神域找，你们倒送上门来了，倒也省下了我们不少时间。”

　　创造之神面色凝重：“五规则？诸神曾做过实验，一个人最多只能拥有两种规则，而林墨，是史无前例的三规则，你们却说自己拥有了第四、第五种规则，这种情况太违反常理，不可能出现。”

　　一头绿色卷发，相貌美丽的杜晓晓说话了：“违反常理，不代表不存在，是你孤陋寡闻。”说着，她向我看了过来：“是你。”

　　当年她们刚觉醒的时候，我曾和她们见过一次面，还交过手，所以她们是认识我的。

　　我微微点头：“看来，你们没将我的话放在心上。”

　　“你当年说过，不要让仇恨的种子在心中发芽。但有些事可以宽恕，有些却不能宽恕！”

　　我瞳孔闪烁着乌光，淡淡说道：“你们本就不属于这个时间流，所以，消失吧……真理之锁！空间绞杀！！”

　　我带头对她们展开了进攻！

　　诸神也纷纷出手！全都放下了面子，一起发动攻击，向两个女人打去！

　　而我的新绝招——空间绞杀，可以说是空间规则中，威力数一数二的绝招！中了空间绞杀的人，会像摔碎的玻璃，瞬间被绞杀成数个碎块！

　　其余众神的攻击也非常强大！其中，灵魂之神是最狠的！将整个城市所有生物的灵魂全部抽离！以此作为攻击手段，扰乱林夕雪和杜晓晓！

　　就算灵魂之神不那样做，这个城市也保不住了！我们这些神级人物混战，别说这个城市，就是这个小界面，也快被毁掉了！


第691节 预言之神的牺牲

　　然而，林夕雪和杜晓晓的实力非常强大！我有些失算了！

　　14天前，林夕雪只是三规则修者，杜晓晓则是四规则！三种规则融合拥有高级规则神的实力，四种规则融合拥有顶级规则神的实力！

　　如果只是这样，在我们联手之下，除掉她们并不困难！

　　但为了给林墨创造契机，我直到今天才来动手，却未成想14天间发生了这么大的变故！林夕雪竟变成了四规则！能够抗衡创造之神！杜晓晓五规则！再加上她们手上的14件原始至宝，实力深不可测！

　　只一个照面，杜晓晓就干掉了暗神！同时得到了暗系的原始至宝！！

　　按照正常情况来说，就算得到某种新的规则，也不可能短短十几天就将其融合！但她们却是打破平衡的存在！一切皆有可能！

　　由于感应不到她们的详细情况，计算失误，没想到，竟然……

　　但现在不是考虑那么多的时候，必须立刻除掉她们！否则死循环仍将继续！

　　由于她们命运之线错综复杂，所以‘命运终结’这招对她们是基本无效！不过还好，如此近距离的情况下，我可以预知她们下一步动作！

　　此时，创造之神正在和林夕雪交手，其余众神则一起进攻杜晓晓！五规则融合的实力太可怕了！战斗力比毁灭之神还要高出一大截！

　　林墨曾经说过，规则融合，战斗力是以乘法计算的，比如每种规则的战斗力是10，像我这样不能融合的规则，战斗力为1010。而可融合的规则，则是10×10！

　　林夕雪四种规则融合，战斗力为1000！和创造之神打的不相上下，谁也奈何不了谁！也就是说，顶级规则神的战斗力也是1000左右！

　　而杜晓晓的战斗力……并未达到一万，应该是规则太多，无法完美融合，所以战斗力大概在两千左右！但即便如此，也比毁灭之神强了一倍！面对众神围攻！她也不落下风！！

　　7秒，整个小界面彻底崩溃！因为神战斗的时候，将整个小界面的能量全抽过来了，生灵涂炭！我们从小界面打进了空间通道之中！

　　杜晓晓实力超强！我越打越心惊！该死，只差了14天！竟出了这么大的变故！！都怪我太自以为是！以为一切尽在掌握之中！！

　　然而，即便我能预知杜晓晓下一步动作，却也无法将其击伤！反倒因掩护众神而挂了彩！

　　作为打破平衡的存在，杜晓晓那不完美的融合规则竟渐渐变得完美起来！战斗力快速攀升！！这样下去，我们所有人都要死在这里！！

　　毁灭之神一条胳膊被斩掉，他另一只手挥动毁灭神剑喝道：“李小龙！去帮创造之神杀掉林夕雪！然后我们一起围攻杜晓晓！”

　　躲过杜晓晓的攻击，我喘息着说道：“你以为我不想吗？但我若走开，你们就死定了！快拿出各自压箱底的绝招吧！”

　　众神不是傻子，自然也发现杜晓晓越战越勇！每秒钟实力都在攀升！如果再拖延个几十秒，所有人都要死在这里！甚至幻化之神已经露出了惊恐的神色，他不明白，为什么世界上会有这样的人，融合了五种规则，战斗力还在节节攀升！

　　众神纷纷拿出自己压箱底的绝招！一时间声势震天！整个大界面的空间都剧烈颤抖起来！一副马上就要崩塌的模样！！

　　杜晓晓也挡的较为吃力！独臂的毁灭之神趁机冲了上去！挥动毁灭神剑，猛然斩击！

　　我则拼着重伤，用出了真理之锁，以及命运终结！虽然她不可能被我终结命运，但我全力出手之下，她还是会感觉头疼的！只要让她分神，毁灭之神即可一剑让她化为虚无！！

　　我瞳孔爆出两团乌光，紧紧盯着杜晓晓！下一刻，我眼睛流出血泪，杜晓晓也蹙起秀眉，轻哼一声，仿佛正在承受某种痛苦！

　　毁灭之神的攻击马上就要将其击中时，杜晓晓挺着头痛，举起风系原始至宝抵挡！

　　‘轰！！……’

　　一声炸响！风系原始至宝破碎！杜晓晓也躲过了致命一击！由于风系原始至宝的破碎，一时间狂风大作！本就摇摇欲坠的大界面瞬间崩溃！狂风成为了压死骆驼的最后一根稻草！

　　擦了擦眼角的血泪，我低喝一声：“该死！失败了！”

　　艾丽塔额头的六芒星印记高速旋转，飞到我身边问道：“你怎么样？”

　　“没事，可惜我没有趁手的原始至宝，否则攻击力不止于此！”

　　战斗太过激烈，在场的每位大神都挂了彩！而且形式对我们越来越不利！

　　正当此时，预言之神声音平静地说道：“各位，其实我早就预言到，这两个女人会危害整个宽广世界。若她们不死，宽广世界必定灭亡！所以，我将燃烧自己的灵魂，用出预言规则最终奥义！各位！接下来就交给你们了！！”

　　说着，预言之神身上燃起了白色火焰，看向我说道：“小龙，保护好艾丽塔，让她活下去。”

　　“父亲！”艾丽塔想要冲过去！虽然她和父亲之间有很深的矛盾，但预言之神有事的时候，她还是愿意用自己的生命换取父亲的安全！虽然她一副冰冷的样子，但心却是热的！

　　我拉住艾丽塔的胳膊，对预言之神点点头：“只要我活着，艾丽塔不会死。”

　　预言之神欣慰的笑了：“艾丽塔，以前的事情，就让它过去吧，就算误会再深，你还是我女儿，不是么……最终指令！！”最后的四个字，预言之神是对杜晓晓说的！

　　这就是预言规则的最强奥义：最终指令！！强行预言敌人下一步动作！！

　　喝完这四个字，预言之神也被白色火焰彻底烧成飞灰……

　　燃烧灵魂，是不会留下灵魂碎片的！没有重聚的可能，预言之神死的很彻底！但也死的很伟大！拼了性命！也要保护宽广世界不被毁灭！

　　下一刻，杜晓晓忽然将右手贴在自己胸口，发射了一道强劲的冲击波！瞬间将自己胸口打出了一个血洞！！

　　对于我们这个层次的修者来说，肉体伤害不算什么，但每道攻击都附带规则伤害，规则伤害可以直接作用于灵魂！

　　所以，杜晓晓灵魂一瞬间便受了重伤！她咳出了一大口鲜血！！

　　毁灭之神趁着这个机会，再次向杜晓晓斩了过去！

　　艾丽塔泪流满面，我喝道：“振作起来！不能让你父亲白白牺牲！”

　　“为什么要阻止我救父亲……为什么……”

　　我一边使用空间规则禁锢杜晓晓的行动，一边说道：“你父亲是有大局观的人，我也是！换作是我，我也愿意做出同样的牺牲！”

　　“对……不能让父亲白白牺牲！！”艾丽塔目光一凝，额头的六芒星印记高速旋转！是有史以来最快的一次！！

　　很明显，她要完成父亲的遗志！杀掉杜晓晓！拯救宽广世界无数生灵！！

　　在最终指令下，杜晓晓将自己击成重伤！果然，她实力下降了一大截！面对毁灭之神的攻击，以及众神的围攻！她不得不再次牺牲两件原始至宝！分别是水神珠和审判之剑！审判之剑，是生死之神的原始至宝，而生死之神，早就被杜晓晓杀掉了……

　　两件原始至宝破损，一时间，无数水雾弥漫，一道道生死之力肆虐！

　　不过不要紧了，整个大界面已经崩塌，生灵全部灭亡，就算在激烈一些又有何妨？

　　毁灭之神的攻势很凌厉！杜晓晓为了保命，毫不吝惜的用原始至宝抵挡攻击！

　　她身上有九件原始至宝，又岂会在乎这几个？

　　那九件原始至宝？一部分是抢来的，一部分是首次融合规则，天空自动降下的！

　　不多时，又一件原始至宝被毁灭神剑击碎！

　　然而，杜晓晓的伤势也在快速恢复！她的原始至宝太多，每次有危险就用原始至宝去抗，连毁灭之神也奈何不了她！！

　　而我的命运终结，和她的伤势没关系！而是和命运之线长短有关系！就算她只剩一口气，我可以用正常方式杀掉她，但却依然不能用‘命运终结’杀掉她！

　　所以，虽然我一直辅助毁灭之神进攻，但却收效甚微！

　　艾丽塔已经冲了上去，与毁灭之神兵合一处！近身攻击杜晓晓！

　　毁灭之神一边进攻，一边说道：“李小龙，你快去帮创造之神杀掉林夕雪！这边的战斗没那么快结束！先杀掉一个，我们才有胜算！”

　　“明白，替我完成预言之神的托付，保护艾丽塔。”说完，我向另一处战团飞去！

　　创造之神和林夕雪的战斗仍然不相上下！

　　我喝道：“闪开些！”预言之神闻言快速向后退去！

　　而我，则用出空间规则最强绝招：空间绞杀！

　　以及火规则最强绝招：烈焰时空！

　　两道攻击同时笼罩了林夕雪！一时间，方圆几十万里的空间都在燃烧！

　　同时，我眼睛乌光闪烁，用出命运终结！底牌尽出，只求一击除掉林夕雪！！


第692节 次元剑！

　　命运终结，毫无前兆，敌人会在不知不觉间中招！林夕雪此时就正面临这种情况！

　　原本，她对我的攻击不屑一顾，随意便可抵挡。但此时，她却忽然捂住脑袋！显得非常痛苦！也正因这一变故，林夕雪没躲过空间绞杀！右半身瞬间被绞了个粉碎！

　　林夕雪痛呼一声：“晓晓救我！”

　　我一边趁势猛攻，一边说道：“杜晓晓都自顾不暇，又哪有精力前来救……”

　　话还没说完，我瞳孔微缩！侧身向一旁闪去！一道空间裂痕擦着我身体飞了过去！是空间之神的攻击！

　　他本是想过来援助，但林夕雪身上有迷惑系原始至宝！再加上空间之神本就不信任我，所以才被林夕雪钻了空子！

　　空间之神被迷惑，一旁的创造之神当然不会看戏，大敌当前，现在可不是内乱的时候！于是赶忙将其拦住，试图唤醒他。

　　但正因为空间之神耽搁了这一下，导致我攻击中断！给了林夕雪喘息的机会！她身体已完全复原！只是面色略有些苍白！

　　但我情况却差到了极点！视线非常模糊！很明显是命运规则使用过度！！一旦失去视力，就表示命运规则将大打折扣！到时再想杀掉她们，就难上加难！

　　如果刚才不是空间之神被迷惑，就算林夕雪不死，也绝对会受重伤！可如今，她的伤势却并不算重！由于空间之神的扰乱，错失良机！

　　但现在不是责怪的时候，必须尽快处理林夕雪，因为另一边的杜晓晓也在快速恢复伤势，若不集中所有神的攻击力对付杜晓晓，根本没有胜算！

　　空间之神好不容易被唤醒，我们合三人之力攻击林夕雪！

　　林夕雪立刻落了下风，一时间危险重重！她不得不学着杜晓晓，用原始至宝抵挡致命攻击！毕竟她身上也有六件原始至宝！

　　然而，林夕雪毕竟不具备那种实力，就算舍得消耗，也被打的险象环生！走错一步便会灰飞烟灭！

　　林夕雪也明白，再这么下去，死的人肯定是她！

　　于是，她亲手打碎迷惑系原始至宝——飘渺指环，以此为代价，用出了迷惑规则至强的招式——心灵扭曲！

　　而目标，还是空间之神！

　　林夕雪再次利用了空间之神对我的戒心，成功将其迷惑！或者说……让其改变心中的想法！因为这招的名字叫做心灵扭曲！无解！

　　空间之神看向我的目光充满怨恨，挥动空间系原始至宝——次元剑狠狠斩了过来！

　　该死！

　　而此时，创造之神说道：“你去对付林夕雪，这个交给我！”说着，他主动拖住空间之神！

　　顶级规则神的实力是恐怖的！

　　只几个照面，空间之神就撑不住了！向其他位置传送而去，而创造之神也追了上去，很快就出了我的精神力感应范围！

　　由于眼睛受损，命运规则大打折扣，再加上林夕雪原始至宝太多，一时间竟谁也奈何不了谁……

　　……

　　7秒钟后。

　　创造之神飞了回来，将一柄银色长剑扔了过来，正是空间系原始至宝——次元剑！

　　不用说，他为节省时间，已经干掉了空间之神！杀伐果断，不愧是两位顶级规则大神之一！虽说空间之神属于毁灭之神阵营，但这种时候，创造之神绝不会为自己牟利，而是他真的没救了，否则创造之神绝不会下杀手！

　　我也不客气，接过原始至宝，与创造之神一同进攻！

　　有了原始至宝增幅，我的攻击力成倍提升！

　　而且，我还隐隐有种被召唤的感觉！我有资格成为新任空间之神！但现在却不能召唤感悟之光，因为那样会浪费时间！

　　其次，我虽然不是神，但对于规则的感悟也达到顶峰，攻击力不会相差太多。

　　握着次元剑，我连连使用碎空斩！空间大范围坍塌！几秒钟以前，同样的攻击，林夕雪只需轻轻躲闪，而有了次元剑之后，林夕雪也躲得较为狼狈！

　　为什么我能将林夕雪逼到这种程度？难道我明明不是神，却比已经死掉的空间之神更厉害？毕竟连他也不能将林夕雪逼到这种程度！

　　其实不然，实际上是因为命运规则的缘故，我能感应到林夕雪下一步的动作，所以每次攻击都精准无比，只要她闪躲创造之神的攻击，就必然要迎面撞上我的攻击！

　　与创造之神强大的破坏力相比，我的攻击显得容易闪避一些……

　　对于我忽然发挥出的强大战力，创造之神说道：“争取20秒之内将她拿下！看来，将次元剑给你，是个正确的选择！不知你得到火系原始至宝的话，又能发挥出多强的战斗力？”

　　火系原始至宝，此时正在林夕雪手上，因为当年正是她杀掉火神，才引起神域首次大战！

　　听到我们的对话，林夕雪冷笑一声：“想要火系原始至宝？做梦……”

　　……

　　战场的另一端。

　　诸神仍在苦战！杜晓晓伤势恢复的太快！连灵魂之神都觉得不可思议！因为即便是他，灵魂受到创伤也不可能在这么短的时间内恢复！

　　杜晓晓战斗力越来越强，再加上诸神这边缺少了两个战斗力，渐渐落了下风！

　　诅咒之神叹了口气：“若让她实力恢复到八成，我们又要陷入苦战。这场战斗我没起到太大作用，看来也要学习罗伊（预言之神），使用诅咒规则的最强奥义对付她了！各位，接下来的，就交给你们了！”

　　诅咒之身是个老头子，平时召开最高会议的时候，他喜欢保持沉默。看来，他也是个有大局观的人！

　　下一刻，他身上燃起白色火焰，灼烧着自己的灵魂！

　　毁灭之神沉声说道：“放心，不会让你白白牺牲。”

　　诅咒之神点点头，身上散发出玄奥的气息，仿佛自言自语地说了一声：“规则冻结。”

　　然后留恋的看了周围一眼，虽然四周一片漆黑，但他目光中还是带着不舍，紧接着，他灵魂消散在虚空之中……

　　诅咒之神的绝招——规则冻结，成功冻住杜晓晓五种规则中的一种！！

　　杜晓晓也露出了慌乱之色，四规则融合的话，她只能发挥出相当于顶级规则神的实力！在众神围攻之下，很大几率会被杀掉！

　　尽管已经有四位神陨落……但围攻她的还有四名神级！包括：毁灭之神、灵魂之神、幻化之神以及艾丽塔！

　　至此，陨落的四位神分别是：刚开战就被杀掉的暗神、中了心灵扭曲被杀掉的空间之神、燃烧灵魂而死的预言之神、诅咒之神！四位大神陨落，战况岂能用一个惨字形容！！

　　……

　　杜晓晓落了下风，被打的岌岌可危！同时，为了保命，又有两件原始至宝被打碎！

　　她知道自己凶多吉少，竟然……从空间戒指中拿出一颗规则种子，准备吞下去！

　　我原本正准备给林夕雪致命一击，但感应到那边的情况，顾不上许多，瞬间传送到杜晓晓那边的战场！用次元剑狠狠向杜晓晓斩了过去！同时喝道：“快阻止她！不能让她吞下去！”

　　毁灭之神哼笑一声：“之前创造之神就说过，我们曾多次试验，一个人最多只能融合两种规则。如果强行融合三种，规则便会相互冲突，爆体而亡。虽然她运气好，可以融合五种，但不代表她还能融合第六种，既然她自己寻死，我们为什么要阻拦？”

　　毁灭之神表示，杜晓晓吞规则种子的场景，正是他所希望看到的。

　　但杜晓晓本就是打破平衡的存在，在她身上，什么事都有可能发生！

　　所以，她吞下规则之种，百分之百会成功！然而，毁灭之神不出全力，我又情况不佳的情况下，终究还是没拦住杜晓晓，她成功将规则之中吞了下去！！

　　五规则就够难对付了！如果六规则……不敢想象！！

　　“快杀了她！”即便是我也大惊失色！各种攻击拼命往杜晓晓身上招呼！

　　然而，却还是晚了……

　　杜晓晓身上爆发出一股强大的气势！瞬间将我震飞！毁灭之神将神剑横在身前，虽然没被吹飞，但身形也不断摇晃，显然也受到了影响！

　　众神均露出震惊之色！光是气势就这么强！！那么，她本人的实力又会强到什么程度？

　　但同时，众人心中也画满了问号！

　　为什么她能成功得到了第六种规则？为什么刚得到新的规则，就可以和之前的规则进行融合？这种事情闻所未闻！见所未见！

　　毁灭之神也慌了，但为时已晚！

　　由于新规则的融合，刚刚诅咒之神拼死冻结的那个规则已经解开！现在的杜晓晓，拥有六种规则！！

　　收敛气势，杜晓晓看了看自己的手，然后缓缓抬起手掌，凭空对准毁灭之神……一道无形的冲击波出现，毁灭之神躲闪不及，瞬间被击飞了出去！

　　毁灭神剑脱手而飞，被杜晓晓吸进了手里！！


第693节 强援！！

　　幻化之神咽了口唾沫，满眼震惊的神色，不敢动弹，其余人也没有行动。

　　杜晓晓握着毁灭神剑，轻弹一下剑身，发出悦耳的嗡鸣声。她微笑了一下：“就是这把神剑，毁了我六件原始至宝，果然很坚固……”

　　都怪毁灭之神托大！再次功亏一篑！现在的杜晓晓，不止实力深不可测，更抢到了毁灭神剑！谁还能与之匹敌？！

　　众神都绝望了……

　　我也不例外，但很快便恢复平静。

　　原本，有三次机会可以斩杀林夕雪和杜晓晓，但却因为众人配合不默契，三次机会全部丢失！现在杜晓晓融合了六种规则，连毁灭之神都被一击击飞，看来就算想跑，也跑不掉了……

　　正当此时，幻化之神身影凭空消失！他将自己化成了暗元素！想要借着周围的一片黑暗逃走！杜晓晓撩了撩绿色卷发，微微勾了下手指，幻化之神的身影瞬间出现在杜晓晓面前！

　　竟然被杜晓晓抓了过去！

　　完全压倒性的实力！高级规则神不是她一合之敌！

　　毁灭之神面色苍白，从远处飞了回来，刚才那一击，他不知被打飞了多远……

　　杜晓晓并未急着杀幻化之神，而是专心地看着毁灭神剑，仿佛收藏家看到了珍贵的艺术品一般。

　　艾丽塔缓缓闭上眼睛，声音略带沙哑地说道：“没想到，会是这种结果。”

　　我苦笑了一下：“我还答应了妻子，一定会安全回去呢，看来要失约了。但这还是小事，最可怕的是，死循环……”

　　“什么死循环？”艾丽塔问了一句。

　　我微微摇头，没有回答。

　　在杜晓晓压倒性的实力前，众神之间的气愤很凝重！

　　而创造之神见事情不妙，早已不见了去向，不知逃到了哪里。

　　林夕雪飞杜晓晓身边，对我怒目而视，因为刚才我两次差点将她杀掉！但第一次被空间之神打断，第二次感应到杜晓晓要融合第六种规则，赶忙放弃林夕雪，过来阻止，但还是失败了……

　　杜晓晓并不急着进攻，而是饶有兴趣地问道：“我很想知道，你们是怎么找到这里的。”

　　“李小龙带我们来的。”幻化之神赶忙回答，似乎想要邀功一般。

　　“李小龙？有趣的名字，就是你吧？”杜晓晓向我看了过来：“那么，你又是怎么知道，我们藏在这里的？”

　　“我不止知道你们藏在这里，还知道你在想什么，你想杀掉幻化之神，试试毁灭神剑的威力。”我面色平静的回了一句。

　　杜晓晓把玩着毁灭神剑，自言自语道：“预言之类的能力么……你好像知道很多，但知不知道自己的死期快到了呢？”说着，一股无形的力量将我包围，从四面八方施加压力，仿佛想要将我压成肉饼！

　　很快，咔咔咔的骨头碎裂的声音响起！在这片安静的空间中显得异常刺耳！

　　我缓缓闭上眼睛：“事已至此，无力回天，只怪我太大意，让事情出现这么多变数，宽广世界，只能靠我师父来拯救了……”

　　“哦？你师父又是什么人？”杜晓晓饶有兴趣地问道。

　　正当此时，一个模糊的身影忽然出现！我身边的压力瞬间消失！

　　即使靠的这么近，也看不清那身影的样貌，分辨不出其是男是女！身份呼之欲出！他正是……

　　“师父！”我惊喜的叫了一声。

　　“规则消耗过度，连我的到来都预感不到了吗？”老骗子声音虚无缥缈：“小龙，你到底还是擅作主张，提前行动了。”

　　“对不起，我只想以自己的方式，让那件事情结束。况且，契机已经给他了，二百多年后，‘掌控’依然会出现。”我说的很含糊，不过老骗子能听懂。

　　毁灭之神都没感应到老骗子是如何出现的！他面色更加凝重地问道：“李小龙，这位是敌是友？”

　　“是我师父，他一定有办法对付杜晓晓。”我对老骗子充满了信心。

　　“我对付杜晓晓，其余人全力击杀林夕雪。”老骗子声音飘渺的说了一句，说完，他身影瞬间消失……下一刻，杜晓晓倒飞了出去！！

　　没人知道老骗子是怎么做到的！包括我！！

　　形势逆转，众人再次升起了希望！老弱残兵们赶忙向林夕雪包围而去！

　　老骗子拥有那么强的实力，为什么不连林夕雪一起杀掉？这点令我有些费解，不过想来，应该是有原因的，否则他不会多此一举！

　　没想到，他竟然特地赶会来救我！至此可以确定，老骗子不会害我！他是值得信任的！

　　创造之神早就跑了，幻化之神怕我报复，也跑了……所以，只剩下丢了神剑，受了重伤的毁灭之神；精神力消耗过度的艾丽塔；断了一条腿的瘸子，灵魂之神；以及半瞎的我，整个一残疾人部队！

　　由于已经战斗许久，每个人的消耗都很大，实力下降好几个台阶！短时间内想要杀掉林夕雪，几乎是不可能的事情！

　　一边战斗，艾丽塔一边问道：“小龙，你师父究竟是什么人？实力竟比毁灭之神更强！这种存在，从未听说！”

　　“其实，他有很长一段时间都在幽冥，就算面对面，你也看不出他实力的。”

　　听到我的话，毁灭之神自嘲的笑了一声：“竟然被人抢走武器，丢人真是丢到家了。原本以为自己是宽广世界最强的人，没想到竟还有比我更强的存在……还好你师父不是敌人。”

　　“各位，抓紧杀掉林夕雪，我还要去另一处战场帮忙呢！”说着，我再次挥动次元剑，用出幻影刺击！

　　林夕雪也身受重伤，在我们凌厉的攻势下，她只能再次用原始至宝抵挡攻击！但挡了几十道攻击后，火系原始至宝——丹霞瓶便承受不住重击！砰的一声炸裂开来！

　　虽然没见过核弹爆炸，但我可以确定，丹霞瓶爆炸的威力绝对比核弹还要强大万倍！

　　方圆百万公里的空间尽数被撕碎！漫天火焰！

　　有火焰的地方，就是我的主场！

　　凭借我对火规则的感悟，借着漫天火势，再次对林夕雪展开猛攻！林夕雪同样有火规则！一时间和我对轰起来，炸响声不断响起！声势骇人！

　　如果只论火规则，林夕雪的感悟没法和我比！但她融合规则之后，控火能力就倍增！和我对轰竟还占了上风！这便是融合规则的恐怖之处！！

　　……

　　19秒后。

　　我们配合之下，终于找到了机会！正当灵魂之神准备给林夕雪致命一击的时候，一道冲击波从远处极速射来！我精神力萎靡，来不及使用空间传送，只能喝了一声：“快躲开！”

　　但却还是晚了！灵魂之神被冲击波击中，身体和灵魂瞬间被震碎！！

　　灵魂之神可以让自己的残魂重聚，但……我们精心为林夕雪准备的致命一击，竟然又失败了！！

　　这道攻击，是杜晓晓发出来的！

　　她和老骗子又将战场拉了回来！见林夕雪危险，关键时刻出手将林夕雪救下！但杜晓晓也付出了代价，老骗子挥动一柄模糊的长剑，将杜晓晓一条胳膊斩断！

　　杜晓晓暗哼一声，清喝道：“夕雪，你先走！”

　　“要走一起！晓晓你怎么样？”见杜晓晓受伤，林夕雪紧张地问道。

　　“这老家伙实力很强，你快走，我断后！”

　　老骗子声音虚无缥缈：“你们不属于这个时间流，存在即会打破平衡，所以，消失才是最好的归宿。”

　　说着，老骗子挥动模糊的长剑，一道剑气极速射了过去！目标正是林夕雪！！

　　杜晓晓为了救人，竟闪身到林夕雪身前，挡下了那道剑气！

　　但代价是，一件耳环形原始至宝碎裂！一时间，无数雷电凭空出现！在整片空间肆虐！！

　　好强！只是剑气，就毁掉了一件原始至宝！

　　见我疑惑，老骗子用巨人族语言解释道：“命运神剑发出的攻击，没人能躲开，只能被击中，或抵挡！”

　　仔细看了看杜晓晓，发现她除了手上的毁灭神剑，其余原始至宝竟然全消失！很明显，全被命运神剑击碎了！！

　　将林夕雪挡在身后，杜晓晓也露出了紧张之色：“不要杀我们，我们保证不再进攻神域！”

　　“我刚刚说过，你们不属于这个时间流，亦不该存在。”老骗子重复了一次刚才的话。

　　虽然很想给她们一条生路，但若今日放过她们，来日她们反悔怎么办？现在老骗子还能对付杜晓晓，但若今天不动手，来日杜晓晓融合七种规则……后果将不堪设想！

　　但是，她们是因为仇恨才大肆杀戮，如果能化解仇恨……

　　正当我想说些什么的时候，异变突生！！

　　老骗子忽然皱了下眉毛，一手捂住胸口！

　　下一刻，一声炸响！老骗子胸膛竟然爆炸！就好像在人肚子里埋了一颗定时炸弹！！

　　衣服被炸碎，老骗子上半身血肉模糊！这突然出现的变故，让众人都呆愣在原地，久久无法回过神来……


第694节 废人

　　愣了两秒，我赶忙冲了上去！扶住老骗子问道：“师父，你怎么了？”

　　“旧伤复发，真不是时候……”

　　杜晓晓也愣了一下，然后诡异一笑：“都去死吧！”说着，她挥动毁灭神剑，向距离最近的艾丽塔斩了过去！

　　我曾答应预言之神，只要我还活着，艾丽塔就不会死！于是我顾不上老骗子，瞬间传送到艾丽塔身边，将她踢向一旁，举起次元剑抵挡攻击！

　　‘咔！’

　　一道金属折断声响起！次元剑被斩为两段！毁灭神剑余势不减！瞬间砍进了我的脑袋！

　　由于次元剑破裂，一道道空间规则疯狂肆虐起来！但我灵魂被毁灭神剑快速破坏，意识正在快速模糊！

　　要死了么？

　　对不起，凝柔，念可，答应你们的事情无法办到了，我已尽力，但还是无法活着回去见你们了……

　　……

　　一年后。

　　“他妈的，丑八怪，看什么看？”一个小青年看着角落蜷缩的身影喝道。

　　我蜷缩在墙角，望着天空，思绪飘回一年前的大战……

　　当年，杜晓晓用毁灭神剑攻击艾丽塔，我将艾丽塔踢开，并举起次元剑抵挡，但次元剑被劈成两段，毁灭神剑砍进了我的脑袋！一直砍到脖子的位置！将整个脑袋分成两半！

　　外伤并不是问题，问题是，毁灭神剑将我的灵魂大面积毁灭！

　　当我再次醒来的时候，就已经身在这个大界面，浑身污血，老骗子奄奄一息的躺在旁边，见我醒来，他只说了三个字：“活下去。”便失去了生命气息。

　　多少年没有哭过，但当时，我伏在老骗子尸体上哭了很久……

　　我不知道这是何处，灵魂被大面积摧毁，我已经成了一个废人，没有任何实力。毁灭神剑在我脸上留下一道触目惊心的疤痕，从额头直到下巴，但真正的重伤是，杜晓晓将我全身骨骼压碎，没有实力，无法恢复。

　　我只能拄着棍子行动，将老骗子的尸体掩埋后，我便流落街头……

　　从未想过，我堂堂神级强者，有一天会落得这种下场。

　　每当想起家中的两位娇妻，我便眼睛湿润，即便没死，我也成了废人！别说进入宽广世界，就连出这个小界面需要交纳的费用，我都出不起！

　　373年后，悲剧依然会上演吧，死循环还会持续！但宽广世界已经承受不住再一次的死循环！如果不将死循环解开，这次宽广世界将彻底灭亡！

　　都怪我擅作主张，提前进攻，害得师父特地赶来救我，最后关头，他更是拼着重伤，将我带入这个界面，并鼓励我活下去。但我已经成了废人，又能做什么呢？若当年我听他的话，等到373年后再发动最后进攻，结局是否会是另一个样子……

　　虽然现在这个样子生不如死，但我还在苦苦支撑，希望有天会有奇迹降临……

　　缓缓闭上眼睛，靠在墙上，思考着事情。

　　一个脚步声临近，然后……一个有些懦弱的男声响起：“叔叔，我可不可以用自己的魔法帮你治伤？”

　　缓缓睁开眼睛，发现一个约有十岁左右，眉清目秀，穿着朴素的小男孩站在面前！

　　由于许久不开口，我声音有些沙哑地问道：“你不怕？”

　　“怕。”男孩诚实地说道：“但我想练习光魔法，老师说，光魔法可以治愈一切创伤。”

　　“它不能治愈灵魂创伤，更无法治愈心理创伤。你的光魔法，不该走治愈路线。”我又闭上眼睛，淡淡地回了一句。虽然语气不太好，但这也算是对小男孩的一些指点了。

　　他所谓的光魔法，其实就是光之规则，只是各个界面对初级元素能力的叫法不同，比如我们大界面，第三界将初级能力称作隐能，第一界则称之为秘术，但殊途同归，突破地级之后，都会统一称作规则……

　　小男孩似乎被吓到了，快速跑开……

　　……

　　两天后，我从怀里拿出一个干面包撕咬，这已经是最后一个面包了。

　　来到这个界面的时候，虽然我没有这里的钱，也不懂这里的语言，但我黑色风衣上镶嵌了一颗淡蓝色晶体，那是宽广世界中很少见的一种晶体，制作灭级神器必备的材料，拥有良好的能量传导性。

　　不过由于不懂这里的语言，被黑心商人宰了一把，只给了我很少的钱，大概只够买300个这样的劣质面包。

　　而我现在吃的这个，就是最后一个干面包，吃完这个，下一餐还不知要去哪里找……

　　就在我啃面包的时候，听到几个脚步声接近，抬头望去，只见两天前的小男孩带着一个女人走了过来。

　　看到那女人，我瞳孔微缩！目光无法移开！

　　她身上竟然散发着浓浓的‘命运’气息！

　　虽然没了命运规则，但命运的气息我却不会忘记！这么浓厚的命运气息，我只在三个人身上见过！分别是老骗子、林夕雪、杜晓晓！

　　老骗子将我带到这个界面，难道也是为了她？是了！她便是我的契机！或许能帮我恢复实力！！

　　那女人年约二十三、四岁，目光柔和，走到我面前说道：“先生你好，我是迪维的导师，前两天你和他说了一些奇怪的话，他缠着让我亲口告诉你，光魔法最该走的就是治愈路线。”

　　“你这样认为？如果你能治好我的伤，我就承认你说的正确。”

　　“当然，救治世人，是我们光魔法师该做的事情。”说着，她挥手打出一片光芒，将我笼罩，按照这光元素的强度判断，应该是五级左右的修者。

　　我的脸上疤痕，别说是五级，就算灭级修者也无法治愈！

　　然而，奇迹却偏偏就发生了！脸上的疤痕快速消失！灵魂创伤竟然也在渐渐恢复！太不可思议了！白光大概持续了一分钟，忽然停止！我看向女子问道：“怎么停了？”

　　女子擦了擦额头的汗：“先生，你脸上的伤疤已经治愈，现在你必须履行承诺，告诉迪维，光魔法的确适合走治愈路线。”

　　“但我的伤还没完全恢复……罢了，我承认，你的光魔法的确很适合走治愈路线。”说着，我手指凌空一划，一道空间裂痕出现，但紧接着却微皱起眉毛。

　　我开辟的空间中，竟然多了两个东西！一个是命运神剑！另一个是……一封信！

　　不错！经过那女人刚才一分钟的治愈，我的灵魂伤势已经恢复不少，现在的我，勉强能发挥出1%的实力，大概灭级中期。

　　但有好消息，也有坏消息，我只有空间规则和火规则，但命运规则……却没有丝毫恢复的迹象，或者说，已经消失了。

　　拿出那封信，拆开信封，我不顾小男孩和女导师的惊讶，自顾自的看了起来。

　　信是用汉语书写：小龙，当你看到这封信的时候，证明我已经死亡。

　　掌控之神的攻击太强，终究还是难逃一死，只可惜伤势爆发的太不是时候。

　　看到这封信的时候，你的命运规则已经消失，不过别急。

　　将你带到这里，是因为这里有一个特别的人，一个女人……她是我特地为你准备的。

　　她的身份……是我女儿的转世，我临死前已将所有规则感悟打进她身体。

　　当时的你灵魂虚弱，如果将规则感悟直接打进你的灵魂，你灵魂一定会瞬间消散……

　　得到那些感悟，你将成为任命运之神！

　　那两个女人没死，整个宽广世界都交给你了，祝你好运！

　　命运之神将信小心放回空间，然后身上瞬间燃起火焰！

　　面前的师生下了一大跳！正准备惊呼！我却又变回了正常形态！而且不再邋遢，已经恢复了干净的模样。

　　女导师瞪大了眼睛，不可思议地问道：“你……你究竟是什么人？”

　　轻叹了口气：“我是一名落难的神，被其他神打成重伤，流落到这里，你无意间让我恢复了一些实力，但也只恢复了冰山一角而已，我希望，你能继续为我治疗，当然，不会少了你的回报。”

　　没错，我必须立刻恢复实力！现在大界面之战仍在持续！但只有灭级中期的力量，我不敢独自在宽广世界行走！死亡几率太大！至少要拥有界主级的力量，我才能出去！

　　还不知道艾丽塔和毁灭之神怎么样了……也不知林夕雪她们会不会去破坏我的大界面！所以，必须尽快赶回去才行！！


第695节 原来是考验

　　不过，疑团还很多，我们大界面之所以能轮回，是因为有艾丽塔的存在，这里为什么也可以？这个问题值得深究……

　　……

　　十天后。

　　我已经搞清楚了一些事情。

　　这个界面的人无法轮回，但老骗子的女儿却可以……是老骗子动了手脚，说白了，就是在她灵魂快消散的时候，将残魂打进某个新生婴儿的身体。

　　另外，也只有她的灵魂才能承受那么强大的命运感悟，如果换做旁人，早就爆体而亡了。

　　可即便如此，我还是没能从她身上得到规则感悟，因为我发现，要想得到规则感悟，必须融合她的残魂！这也就意味着，必须等到她自然死亡，或者现在出手将她杀掉！

　　事实很残酷，我根本下不去手，不管怎么说，她也是老骗子女儿的转世！

　　我渐渐明白，为什么老骗子要将我带到这里，他将这个难题丢给我，让我参悟。一边是宽广世界的安危，一边是师父女儿的转世，二者只能取一个。

　　老骗子待我恩重如山，如果我对她女儿出手，就禽兽不如！

　　但若不出手，以五级修者的寿命，活个几百年不成问题，373年后，我没有命运规则，无法阻止那场灾难，一切都将结束！整个宽广世界将彻底灭亡！

　　坐在楼顶边缘，望着天空，我自言自语道：“师父，您还真会给我出难题。要想成为命运之神，必须经过这一道考验么……”

　　身后传来脚步声，一个身影来到了楼顶，正是老骗子女儿的转世，在这个学校任职光魔法导师，名字叫做爱丝特。

　　“你又坐在这里发呆。”爱丝特走了过来：“该进行今天的治疗了。”

　　“不用了。”我拒绝道：“治愈对我已经无效，要想恢复，需要其他方法。”

　　坐在我旁边，爱丝特问道：“你真的是神吗？神的世界，是什么样子的？”

　　“神的世界……很久以前，那里一片繁华，但现在却被破坏的不像样子，没有丝毫人烟。其实，你和神有很大的渊源。”

　　“是啊，你不就是一位神？当然，是你自称的。”她微笑了一下，表示不相信我的话。

　　其实，我指的是她和老骗子的关系。

　　爱丝特问道：“为什么神的世界被破坏得不像样子？”

　　“因为两个女人，她们拥有的力量太过恐怖，并且进攻神域，18位神相继陨落，我也差点死在她们手上。”

　　“那你是什么神？神域中有光神吗？”

　　“当然有光神，而且，我和他关系还算不错。至于我么……不必纠结这些问题，现在有一件更重要的事情需要你去做。”

　　“我能做什么？”爱丝特问道。

　　“你必须在三百年之内，成为新任命运之神，具备超越我的能力，然后去阻止一场浩劫发生。”

　　“这个玩笑可不好笑，我要回去给孩子们上课了，再见。”说完，她转身向楼下走去。

　　让她去感悟命运规则，成就新一代命运之神？可三百年的时间，会不会太难为她了？而且这是个豪赌，如果赌输了，代价是整个宽广世界彻底灭亡！

　　……

　　半年后。

　　我仍留在这个界面，经过半年努力，我还是没能成功劝说爱丝特修炼命运规则。

　　这天，一切如往常一样平静，但忽然，我感应到无数强大气息从空间通道涌了过来！肯定是这个大界面沦陷了！该死！我刚恢复2%，勉强有界主级的实力，但那些气息中，足有三名界主级的能量反应？！

　　偏偏赶在这个时候沦陷！我实力还未完全恢复！

　　不论如何都要保护好爱丝特，她关系着整个宽广世界的存亡！瞬间传送进班级，不顾学生们的惊讶，直接将他们的导师带走！

　　“做什么？你快放开我！”爱丝特剧烈挣扎。

　　看了看后面追来的两名界主，我问道：“还记得我跟你说过的那件事吗？每五百年就会爆发一场战争，而现在，你们大界面沦陷了，不走只有死路一条！”

　　“但我不能丢下孩子们，快送我回去，你不是自称为神么？难道还对付不了他们？”

　　“实话告诉你吧，我实力只恢复了2%，勉强拥有界主级实力，但想要对付三名同级强者……根本就办不到。”

　　说话间，一道攻击已经笼罩过来！周围的空间瞬间崩溃！爱丝特刚想说话，但看到这恐怖的场景，却又憋了回去。

　　我凭借战斗经验躲了几下，再次飞出他的有效攻击距离！

　　他们路过下方城市的时候，甩了几道强大的攻击下去！城市瞬间被摧毁！一片生灵涂炭！愣了四五秒，爱丝特声音颤抖地说道：“求你救救他们，让我付出什么都可以！”

　　“没的救……咦？”忽然想起，念可给了我很多毁灭之珠！此时此刻，刚好能派上用场！

　　取出一颗毁灭之珠，用空间规则传送到敌人身旁，瞬间引爆！

　　‘轰’的一声炸响！一道道毁灭规则在方圆千米的空间肆虐！其中一名界主级敌人躲闪不及，瞬间被毁灭了半个身子！面色苍白，失去了战斗力！

　　好强的威力！怪不得念可用了五百年也只制造20颗……

　　……

　　22秒后，两名界主死亡，一名界主重伤逃遁！但我却消耗了7颗毁灭之珠！因为并不是每次都能击中对方的。

　　其余入侵者也纷纷逃遁，而我虽然没受伤，却也精神力消耗过度，面色有些苍白。

　　落在一片废墟的城市之中，爱丝特赶忙去救那些受伤的人，但一个人五级修者的能力能有多大？没多久，她能量就消耗一空了。

　　看着周围一片凄惨的城市，爱丝特问道：“这种战争，以后还会出现吗？”

　　“会，你们大界面已经沦陷，外面驻守的修者已被全歼，下一次能否挡住入侵者，连我也不确定。所以，你必须感悟命运，只有这样，才能拥有抵挡入侵者的实力。”

　　“要多久才能具备你那样的实力？”

　　我微微摇头：“不确定，或许几十年，也或许几百年。”

　　“那，如果我牺牲自己，把那规则感悟给你呢？”

　　我皱起眉毛：“你怎么知道这个？”

　　“一个老者告诉我的，他和我说过一些莫名其妙的话，提过你的存在，也提过七个月后，这里会蒙受一场巨大的灾难，他说，到那个时候，我可以用自己的牺牲，换取世界和平。”

　　我沉默了一会儿：“为此牺牲性命，值得吗？”

　　“我认为，值得。”

　　“你知道那老者是谁吗？”

　　“不知道，七个月前，他忽然出现在我办公室里，说了一些莫名其妙的话后，就不见了。”

　　我略带嘲讽地笑道：“他曾是你的父亲……为了让我成就新任命运之神，做出这么大牺牲，师父，就算你舍得，我也不可能下得去手！”

　　听到我的话，爱丝特忽然笑了：“父亲果然没看错人。”

　　“什么？”我愣了一下，皱起眉毛。

　　爱丝特微笑：“这是个考验，我原本就是他的女儿，并不是什么转世。父亲为了宽广世界做出巨大牺牲，必须找个值得托付的人来继承新任命运之神，否则宽广世界还会被搞的一团糟。虽然只是个小考验，但足以看出你的品德。”

　　“还有什么是假的？”

　　“只有我身份是假的，父亲的确死了，虽然我也很不舍，但死循环本就因他而起，由他而终是最好的结果。何况，若不如此，你也不可能成为新任命运之神，这份感悟给你，努力吧，解开死循环，不要辜负我父亲的期望。”说着，爱丝特拿出一个光球。

　　事情忽然来了个180°大转变，连我也有些措手不及！

　　但想想也对，凭什么一个五级修者，竟能修复我的伤势？连灵魂创伤都能治愈？就算她身上有命运的气息……

　　现在终于能说通了。

　　但疑点还有很多。

　　我问道：“这么说，我重伤也在师父的计算之中？他算准了我会提前行动？”

　　“不，他不知道，这个考验是父亲临死前决定的，也是对你的最后一个考验。如果你出手杀我，现在早就死了。”

　　我仍未接过光球，问道：“你实力达到了什么级别？”

　　“大概相当于中级规则神，关于那场战斗，我帮不上你。我已经活了很久，达到这种实力并不奇怪，而且，你以后应该都不会再见到我了。”

　　“师父若不去救我，伤势应该不会提前爆发，你会恨我吗？”

　　“怨恨是一种可怕的能量，我不会沾染，父亲所做的一切都是为了赎罪，我能体谅。现在你要做的就是，取走规则感悟，尽快成就新任命运之神，373年后，阻止那场浩劫，不要辜负我和父亲的期望……”


第696节 新任命运之神！

　　接过光球，我问道：“以前的死循环中，我们认识吧？”

　　“当你成为命运之神时，就会知晓一切，到时不论你知道了什么，都不要再来找我。”说完，她身影一闪，便消失不见……

　　……

　　留下一句值得深思的话，她走了。

　　我看着手中的光球，不再耽误时间，瞬间融合进了身体！然后闭着眼睛站在那里，一动不动，与周围惊慌的人群格格不入……

　　不知站了多久，一道感悟之光从天而降，将我笼罩在其中！

　　无数感悟涌进脑海，足足用了9小时，我才睁开眼睛，微微挥手，感悟之光消失。

　　我目光又恢复淡然，仿佛什么事都不能让我情绪出现丝毫波动，自言自语地说了一句：“原来是这样……”

　　三分钟后。

　　我出现在宽广世界某个山洞之中，山洞中坐着一个披头散发的人，见我忽然出现，他仿佛受惊的小兔子，挥手一道毁灭规则向我打了过来！

　　我不闪不避，攻击到了我身前凭空消散！看着那披头散发的身影，我淡淡地说道：“堂堂毁灭之神，竟落到这种地步。”

　　“你是谁？”

　　命运迷雾消散，我露出了相貌，披头散发的人露出震惊的神色：“你不是死了吗？被毁灭神剑击中，没可能活下来的！”

　　“这不重要。”

　　毁灭之神沉默了一下：“你师父怎么样了？”

　　“旧伤复发，已经逝世，这里不安全，去我的大界面养伤吧，373年后，我们要再次与那两个女人碰撞，届时，一切都将结束。”我淡淡地说道。

　　毁灭之神没再纠结我为什么没死，而是点点头：“嗯……当日在你师父的掩护下，艾丽塔也逃出来了，只是我们逃跑的方向不同，不知她有没有被追上。”

　　“我知道她在哪里，走吧，我们这就去找他……”

　　两分钟后。

　　一片茂盛的森林，某个女人正在其中行走，忽然，她身前出现了两道古怪的身影！

　　为什么说古怪？因为其中一个男人披头散发，就像乞丐一般。另一个身影则模模糊糊，即便面对面，也看不清他的相貌！

　　“艾丽塔，该回家了。”一道飘渺的声音飘出。

　　女子点点头，三人一同消失……

　　……

　　回到大界面附近，空间壁障打开缺口，我们三人飞了进去。

　　陈诺感应到空间波动，也赶了过来，站在入口处看着我们。

　　艾丽塔说道：“进来吧。”她表示，陈诺可以进入幽冥。

　　陈诺进来后，空间壁障复原，他看着毁灭之神：“小龙，他怎么了？”

　　“重伤，这次战役失败了，除了我们之外，只有临阵脱逃的创造之神和幻化之神还活着。”

　　一听到临阵脱逃四个字，毁灭之神声音冰冷：“如果再见面，我一定会亲手杀了他们！”

　　陈诺满脸惊讶：“那，林夕雪和杜晓晓呢？”

　　“一个都没死。而且杜晓晓成为了六规则修者，实力恐怖，就算毁灭之神全盛时期，也不是其一合之敌！”我简单讲解了一下当时的情况。

　　陈诺面色凝重：“没想到，她们竟会强到这种程度，林墨呢？他怎么样了？”

　　“林墨藏在一个很安全的地方，不用担心，短时间内，林夕雪她们找不到那里。”

　　“什么时候准备下一次行动？我也想参与。”

　　我回答道：“373年后，回去修炼吧。”

　　“嗯，我想顺路去拜访一下表哥，然后再走。”

　　我看向艾丽塔说道：“你伤势也不轻，好好恢复一下，毁灭之神跟我去轮回城就好，我会给他安排养伤的地方。”

　　艾丽塔点了点头，转身向远处飞去……

　　……

　　回到轮回城，陈诺被贱男领走了，然后我带毁灭之神去找老货，老货问：“小龙啊，这披头散发的疯子是从哪捡来的？”

　　我淡淡回了一句：“他是神域18神之首，毁灭之神。”

　　老货差点吓得从椅子上滚下来，不顾老货的惊慌，我说道：“给毁灭之神安排住处，他受了重伤，需要静养，另外，他有什么需要，尽量满足。”

　　说完，我又看向毁灭之神：“修炼时不要弄出太大动静，有问题可以去找我。”说完，我不再搭理二人，身影瞬间消失！

　　下一刻，我出现在自己家的院子里。

　　风念可最先发现了我，不过由于我全身笼罩着命运迷雾，让人看不清相貌，她试探性的问了一句：“师父？”

　　我没有回答。

　　风念可继续问道：“师父，您知不知道小龙怎么样了？为什么他去了这么久还没回来，我和凝柔姐姐都很担心。”

　　凝柔此时也走了出来，站在风念可身边，由于被命运迷雾笼罩，她和我之间的微妙感应已经消失，所以，即便是凝柔，也认不出是我。

　　我挥手让命运迷雾消散，露出了真正面貌，凝柔和念可面色由惊讶转为狂喜，扑进了我怀中。风念可撒娇似地捶打着我胸口：“讨厌鬼，这么久才回来，还吓唬我们，太过分了！你说，为什么去了这么久？”

　　我声音略带苦涩：“出现了一些变故，讨伐失败，众神几乎全灭，我也死了一次。但被师父救活……如今，我已成为了新任的命运之神。”

　　凝柔问道：“小龙，为什么一定要杀掉林夕雪和杜晓晓呢？让她们活着不好吗？”

　　“世间万物都有自己的命运，她们严重打破平衡，是不应该存在的。不过……或许我能想到两全其美的办法。但不是现在，我刚成神，还有很多感悟没整理完。”

　　“那，你是不是又要闭关了？”风念可问道。

　　“不，从今以后我都不需要闭关，去地球吧，一边陪你们，一边整理感悟。”我抱着两位娇妻说道。

　　从重伤到现在的一年零七个月，我也很想念她们……

　　……

　　两年后。

　　我们一直在地球过着普通人般的生活，虽然平淡，却很开心。

　　风念可披着浴巾从浴室走出来，见我正坐在沙发上看报纸，她嘟着嘴问道：“讨厌鬼，你明明早知道那些事情会发生，为什么还要再看一次？”

　　“那你明明两秒钟就可以洗好，为什么却洗了半个小时？”

　　“因为我们说好要装普通人呀。”

　　我微笑着回道：“我也在装普通人。”

　　风念可将手捏成爪子型，向我扑了过来，将她抱在怀里，我说道：“好了，别闹了，快去穿衣服，还有17秒，剑南就要到了。”

　　风念可轻呼一声，然后对着浴室说道：“凝柔姐姐快出来，杨剑南要来了。”

　　只一瞬间，二女便穿好了衣服，没一会儿，果然敲门声响了起来。

　　凝柔将门打开，剑南答了声招呼：“小灵姐。”

　　“嗯，快请进。”凝柔招呼道，把贱男请了进来。

　　坐在沙发上，贱男说道：“大哥，我想……”

　　“我知道你想说什么，你认为，凭你的能力，可以当上雷神？”

　　“大哥，我知道，凭我的能力不能当雷神，但凭你的能力，却可以让我当上雷神啊！”贱男的话非常拗口。他满脸诚恳地说道：“我妈都说我了，看你表弟都当上光神了，再看你，一天吊儿郎当，不务正业，不求上进，不思进取，不……”

　　我打断道：“你怎么知道我能让你当上雷神？”

　　“这还用说？别以为我不知道，你让小花（落花双人组的男孩）当上了新任的时间之神！作为兄弟，大哥，你得帮帮我，我不蒸馒头争口气啊。”

　　我依然看着报纸，淡淡地说道：“想当雷神，不是不可以，但就算我拔苗助长，你也比不上陈诺的悟性。”

　　“那你先把我拔起来啊大哥！”

　　我没有回答，而是用出空间传送，下一刻，四人出现在一片荒山之中。我闭上眼睛，嘀咕一声：“雷系的原始至宝……”

　　一个乒乓球大小的光球从天而降，所过之处，划出一道手臂粗细的空间裂痕！

　　光球落在我们面前，我指着光球对贱男说道：“原本雷神的原始至宝被破坏，这是一件新的原始至宝，你可以将他变成自己喜欢的形状。它会加快你规则感悟速度。但如果有人比你先成就雷神，我会取走原始至宝，给那个人送去。”

　　“那个人？他多久之后成就雷神？”贱男问道。

　　“你以为我什么都知道吗？”

　　“当然！在我眼里，大哥你是万能的！”贱男信心满满地说道。

　　我微微摇头，对贱男颇为无语，但还是回答道：“405年。能不能在他之前成就雷神，就看你自己的了……”


第697节 悲惨的幻化之神

　　贱男把光球凝聚成一把长剑的形状，同时还自言自语地说道：“谁规定，雷神的武器必须是锤子？果然我还是拿剑帅一点！从今以后，这柄剑的名字就叫——疾电！”

　　“剑南，回去之后，你若拿原始至宝四处显摆，我会立刻将其收回。”

　　“明白！”剑南爽快地答应了一声，然后说道：“大哥，那我先回去跟我爹妈显摆显摆，咱们回头见。”说着，剑南极速向远处飞去，生怕我将原始至宝收回。

　　风念可问道：“老公，你现在怎么这么厉害？连原始至宝都可以随意召唤？”

　　我微笑了一下：“其实，这种原始至宝并没有想象中那么珍贵，只是为了平衡，每一系最多只能存在一件。如果我想，还可以召唤第二件雷系原始至宝。而真正珍贵的，是命运系原始至宝，和掌控系原始至宝，这两种最高规则的原始至宝，每种只存在一件。”

　　“是吗？真想见识一下。”

　　我手指微微划动，一道空间裂痕凭空出现，从空间裂痕中，我取出一柄被命运迷雾覆盖的长剑，凝柔问道：“小龙，难道这就是命运规则的原始至宝吗？”

　　“嗯。”我答应了一声，说道：“除了命运和掌控的原始至宝外，在所有的原始至宝中，就数毁灭神剑、创造神之戒最为坚固，而且也只有这两件宝物附带特殊属性。比如毁灭神剑，属性就是毁灭一切。如果你用精神力去探查，精神力也会被毁灭。”

　　“那这把命运规则的武器呢？”风念可好奇地问道。

　　我答道：“命运神剑发出的攻击，谁也无法避开……”

　　风念可露出俏皮的神色：“老公，要不你再召唤一个毁灭规则的原始至宝给我玩几天好不好？”

　　“不好，就算作为命运之神，我也不能经常做破坏平衡的事情。另外，明天我有事要出去一趟。”

　　“我们可以陪你一起去吗？”凝柔问道。

　　我微笑了一下：“不是去做危险的事情，放心，现在就算是杜晓晓，也奈何不了我。明天我要去见第一界界主，采尼·洛风，他有资格成为新任空间之神。你们喜欢的话，就跟着一起去吧。”

　　……

　　次日，第一界。

　　先去了一趟雨嘉那里，雨嘉缠着我问道：“小龙哥哥，我们种族不同，不能生育后代怎么办？”

　　“我又不是医生，为什么会问我这个问题？”

　　“杨剑南昨天拿着原始至宝来显摆了，他说你是万能的。”雨嘉毫不客气的将贱男出卖。

　　我微笑了一下，用手按着雨嘉的额头，三秒钟后说道：“可以了，你们先聊吧，我要出去办点事。”

　　“谢谢小龙哥，不如我们合伙开不孕不育医院，一定能赚大钱。”雨嘉开了句玩笑，不过我已经离开……

　　下一刻，出现在精灵族，此时精灵族正在举行庆典，采尼·洛风在场，连他的妻子，第二界界主菲迪娜也在。

　　菲迪娜，第二界界主，生死规则，天赋尚佳，在普通界主中也算是翘楚……

　　见我忽然出现，采尼·洛风带妻子迎了过来，微笑着说道：“小龙，关于四年前的事情，陈诺已经和我说过，我们大界面所有人都应该感谢你。”

　　“不必客气，今天来找你，是有一件事要通知。”

　　“什么事？”

　　“神域的事情，你应该已经知晓。大部分神已经死亡，包括空间之神，所以，需要新的神继位，而你，有资格成为新任空间之神。”

　　采尼·洛风惊讶了一下：“你是认真的？”

　　微微点头，我扔给他一本笔记说道：“这是我整理的空间规则感悟，努力修炼，206年后，你会成就新任空间之神。”

　　采尼·洛风接过笔记，翻了几页，目光大为惊喜，很明显，里面记载的东西正是他所需要的。他问道：“可不可以……”

　　还没等他说完，我便答道：“不可以，你妻子不能成为新任生死之神，她天赋不够。”

　　“也罢，倒是我贪得无厌了，谢谢你，你的恩情，我永不会忘……”

　　……

　　371年后。

　　神域附近的某界面。

　　两个美丽的女人出现，正是林夕雪与杜晓晓！看着下方的城市，杜晓晓说道：“通过预言，幻化之神就在这个城市，可城市中人口这么多，究竟哪一个才是呢？”

　　林夕雪手上把玩着火焰说道：“你自己感知一下不就行了？上次他化成光元素，都被你抓出来了呢。”

　　杜晓晓摇了摇手指：“既然他喜欢躲藏，我们就慢慢找好了，一下子就找到他，岂不是很无趣？毕竟浪费了这么长时间才找到，不好好和他玩一下怎么能行？”

　　“那就让我来玩吧。”林夕雪说了一声。手中把玩的火焰脱手而出，向下方冲去！一边冲，一边快速变大！当到达地面的时候，已经变成了一片火海从天而降！将整个城市笼罩在其中！火焰温度不算太高，但正因为如此，普通人不会被瞬间烧死，下方惨叫之声响成一片……

　　听着那‘悦耳’的声音，林夕雪冷笑了一下：“幻化之神似乎不敢和我们正面交战，变成火元素了，接下来该怎么办呢？”

　　“随便了，这最后一个玩具让给你来玩。”杜晓晓撩了下头发，随着动作，露出了她右手小指佩戴的戒指，正是创造神之戒！

　　林夕雪一挥手，将下方火焰全部收起，凝聚成一个直径百米的大火球！

　　带着火球飞到茫茫大海之上，毫不客气的将火球扔进海里！水火结合，大片水雾升腾而起！林夕雪问道：“那个胆小鬼化成水了？还是化成雾气了？”

　　“不融合规则，我的感知力没那么强，感应不出来。”杜晓晓回道。

　　“伤脑筋了，我也感应不出来。他的幻化能力太厉害，不愧是幻化之神。”林夕雪对茫茫大海说道：“别藏了，出来吧，交出幻化系原始至宝，我饶你一命，否则等我找到你的时候，你就死定了。”

　　话音刚落，水雾凝聚起来，快速形成了一个人形，三百多年前临阵脱逃的幻化之神！

　　看着杜晓晓右手小指佩戴的创造神之戒，他惊恐地问道：“你们，你们把创造之神杀了？”

　　杜晓晓伸出小指：“你是说，创造之神？他想毁掉原始至宝与我同归于尽，不过还没等他毁掉戒指，我就把他杀了。”

　　“那，其他神呢？”

　　“全死了，你是最后一个。虽然当年毁灭之神也或者逃掉了，不过，预言规则找不到关于他的信息，这就证明，他已经被死了。”林夕雪有些不耐烦地问道：“你究竟自己交出宝物，还是要我动手？”

　　幻化之神赶忙拽断脖子上的项链，项坠是一块七彩的石头。他说道：“这石头就是幻化系原始至宝，我将它命名为千幻石，对幻化规则有很强的增幅效果。”

　　林夕雪挥挥手，项链飞到了她手上，对着太阳晃了晃，她说道：“还挺漂亮的嘛……晓晓，剥夺他所有的能力吧，我要把他变成一条小鱼，你猜他多久才会被大鱼吃掉？”

　　说话间，杜晓晓已经融合了六种规则！用了一招蕴含诅咒、剥夺两种规则的招式，向幻化之神打去！

　　幻化之神想要躲避，却发现自己根本就动不了！只能眼睁睁看着攻击越来越近！越来越近……被击中之后，幻化之神的能力果然全部消失！

　　林夕雪把玩着千幻石，打了个响指，幻化之神忽然变成了一条巴掌大小的鱼，向下方的大海坠去……

　　将项链带在自己脖子上，林夕雪问道：“晓晓，已经预言到林墨的位置了吧？”

　　“嗯，害我们找了这么久，还毁掉五千个大界面，没想到他却无动于衷。再让他多活一天吧，明天我们就去和他做个了结。”说完，二女轰碎空间壁障，飞入了宽广世界……

　　……

　　二女走后，一个模糊的身影从云彩中出现，那身影不是别人，正是旁观多时的我。

　　看着下方的大海，我微微挥手，一条小鱼浮出水面飘到我面前，它正是幻化之神！

　　小鱼的眼中露出人性化的求助表情，但我却微微摇头：“虽然可以救你，但我却不会出手，这是属于你的命运，好好去体悟吧，认真活完你生命的最后41分钟……”

　　说完，我撤掉精神力，小鱼又掉进了下方的大海之中。

　　幻化之神，最终却要死在幻化规则之下，不得不说，这也是一种讽刺……

　　明天，一切都会画上句号了。

　　之所以等了这么久没出手，就是为了送林墨最后一个契机！一个成就‘掌控之神’的契机！届时，我们联手之下，宽广世界将彻底恢复平衡。


第698节 最终一战

　　次日，幽冥。

　　站在院子里，凝柔细心帮我整理着衣服：“小龙，过了今天，一切都会结束吧。”

　　“嗯，这次不会再出差错，也不允许我再出差错，我会谨慎行事的。”

　　风念可站在一旁，兴奋地说道：“太好了，明天我就可以当妈妈了。”

　　我瞥了她一眼：“哪有那么快？根据其它界主级修者生子的纪录来看，怀胎要几年到几十年间不等，毕竟我们身体被规则改造过，基因和普通人类完全不同。”

　　“老公，你不是什么都知道吗？那你说，我会生出儿子还是女儿？”

　　“都说过了，我不能预测关于自己的事情。在家等我，处理完事情我们就离开幽冥，找个风景秀丽的地方隐居。”

　　风念可抱住我的胳膊：“老公，你确定现在打得过杜晓晓？”

　　“嗯，要对我有信心。”轻抚了一下风念可的俏脸说道：“好了，我走了，贱男他们已经等我很久了。”

　　“注意安全。”凝柔叮嘱道。

　　我点点头，分别在她们额头吻了一下，身影瞬间消失……

　　下一刻，我出现在轮回城外，此时已经有六个身影等在那里。分别是贱男、艾丽塔、毁灭之神、陈诺、采尼·洛风以及新任时间之神——小花。

　　此时贱男一脸显摆地说道：“不错，昨天下午遛狗的时候，我忽然灵光一闪！虽然忘带狗了，但我却凭着那一丝灵光成功感悟到神级的真谛！直接召唤出感悟之光！然后……我就变成雷神了！怎么样表弟？我是不是很厉害？”

　　陈诺连连点头，表示赞同。

　　走到众人附近，我说道：“各位，时间差不多了，我们该出发了。”

　　毁灭之神有些落寞：“我伤势虽已恢复，但神剑被夺，实力达不到巅峰。”

　　“今天会不会发生战斗，还要看林墨如何抉择。”我淡淡回了一句，身影瞬间消失，向幽冥中部传送而去！其余众神也纷纷消失，极速追了上来！

　　不得不提的是，采尼·洛风在我笔记的指点下，比贱男还早35年踏入神级！如今，他是新一任的空间之神！至于原始至宝形态，他听从了我的建议，还是曾经的次元剑！

　　轰碎空间壁障，我们一行人进入了宽广世界。

　　我看向众人说道：“向神域方向飞行，那边情况紧急，我先走一步……”

　　……

　　神域附近。

　　天空快速飞过两道身影，正是林夕雪和杜晓晓。

　　林夕雪阴冷的笑了一下：“晓晓，我们已经毁灭了五千个大界面，那个胆小鬼居然还没出来。”

　　“不要紧，反正已经‘预言’到，他就在这地下千米的位置。”说着，杜晓晓双手向下虚压，地面瞬间大范围坍塌！

　　三道身影从地底飞了出来，正是林墨和他两名妻子。自从陈诺‘死’后，林墨便躲进了地底深处，隐居起来。

　　看着空中那两道窈窕身影，林墨目光复杂：“你们怎会变成这样？”

　　“哼，背着我们爱上别的女人，我还想问，你怎会变成这样。”杜晓晓冷冷回了一句。

　　“是我的错，但……”

　　林夕雪一挥手：“别再解释了，今天要么你交出这两个女人，要么我们连你一起杀掉！”

　　正当此时，一道虚无飘渺的声音忽然出现，响彻天际！

　　“这一切……该结束了。”

　　我身影忽然出现在不远处，看着在场的五个人，又重复了一句：“这一切，该结束了。”

　　“是你？”杜晓晓取出了毁灭神剑：“我明明记得，当年已经把你杀掉了。”

　　看到毁灭神剑，以及杜晓晓右手小指的戒指，林墨面色狂变：“毁灭神剑！创造神之戒！”

　　“你说那些没用的家伙吗？三百多年前，他们竟然找到了我和夕雪的藏身地点，还对我们进行了围攻，不过却反被我和夕雪击杀。”杜晓晓仿佛在阐述一件微不足道的事，然后看向我说道：“令我费解的是，被毁灭神剑击中，你为什么还能活着？”

　　“呵。”还没等我回答，林墨自嘲的笑了一下：“竟连创造之神和毁灭之神都死了，我不是你们的对手。但……我将创造、时间、灵魂三种规则融合之后，产生了一种新的规则，并得到一件宝物。”

　　“原始至宝？”林夕雪饶有兴趣的问了一句。显然，她是个收集狂人。

　　林墨摇头：“不，是比原始至宝更高级的东西。一颗珠子，珠子里包含了整个世界，包括宽广世界和十三万六千六百四十个大界面。我也知道这些年来你们为了找我，破坏了五千多个大界面。不过现在，这一切都将结束，只要我毁掉这颗珠子，整个宽广世界就会崩溃！”

　　说完，林墨看向我：“抱歉了小龙兄，我要和她们死在一起，会连累到你，提前和你说声抱歉吧。”

　　我没理会他的道歉，面色淡淡地说道：“收起你的掌控之珠，你想和她们死在一起是你的自由，但不要带上整个宽广世界的数亿生灵。”

　　“你以为我愿意？今时今日，还有谁能阻拦她们？我们大界面被毁了！我的亲人朋友全死了！一切因我而起，由我亲手终结难道有错？”

　　我微微摇头：“你是个以自己为中心的人，从不顾及别人，也不知师父的选择是对还是错。”

　　“那又怎么了？我只想自己亲人朋友过得好，难道这也有错？”

　　“没错，但若你将掌控之珠引爆，数亿生灵也会随之而亡，你没资格决定他们的生死。”

　　林夕雪冷哼一声：“住口！你们有完没完？说的话真是莫名其妙！还有你！上次逃得一死，竟然还敢出现在我们面前。既然自己找死，那我就成全你好了。”

　　说着，林夕雪融合了她的五种规则，并拿出一把碧绿色细剑，剑长1.3米，上面有些精致花纹，散发着强烈的风之规则，接着，她身形一闪，极速向我斩了过来！

　　我轻描淡写的躲过攻击，出现在旁边百米的位置。

　　林夕雪斩了个空，并未急着追击，而是露出嗜血的笑容：“终于出现一个有趣的对手了，你进步蛮快的嘛。杀林墨之前，就拿你热热身好了，反正我也不想让他那么轻易就死去呢。”

　　对于她的威胁，我并不在意，而是淡淡地问道：“你首次融合五规则的时候，没得到原始至宝吧？”

　　“你怎么知道？”

　　我没有回答，而是看着远处的天空，不一会儿，六道身影凭空出现，一瞬间就飞到了附近！见到那六个身影，林墨震惊了！

　　林夕雪和杜晓晓也皱起了眉毛！

　　而那几人，正是本应死掉的艾丽塔，陈诺，采尼·洛风，毁灭之神以及贱男和新任时间之神，小花。

　　过了好一会儿，林墨才声音低沉地问道：“你们怎么都活着？”

　　“是小龙兄救了我们，其实我们大界面并未毁灭，是小龙兄救了所有人。”

　　“不可能！艾丽塔，陈诺，我亲眼看着你们灵魂消散，不可能复活过来的！”

　　我将自己分解成残魂状态，又重新凝聚，然后说道：“林墨，你没见过的东西，不代表不存在。事实上所有人没死，而现在，我要你做出决断，是站在我们这一边，帮忙击杀林夕雪和杜晓晓，还是准备再次保护她们，将她们放走，然后下次将我们全部杀掉？”

　　林夕雪嗤笑一声：“一群手下败将，还敢说这种大话？”

　　之所以征求林墨的意见，是因为他手中有掌控系原始至宝——掌控之珠。

　　那宝物与他心神相连，只虚一个念头便可将宝物毁掉。而宝物毁掉，也就意味着整个宽广世界都将灭亡！从前的16次循环轮回中，每一次的结局都是……

　　林墨没实力对付林夕雪与杜晓晓，在重重压力下，他决定同归于尽，所以他引爆了掌控之珠，整个宽广世界的空间崩塌！

　　然后他再用时间跳跃回到过去，创造出一个新的时间流，于是，死循环就这样诞生了……

　　林墨低头沉思，不表态。我淡淡地说道：“给你一分钟时间，一分钟后必须告诉我答案。”

　　“先把你的身份告诉我。”林墨抬起头，目光炯炯的望着我。

　　“命运之神。”这次我没有避讳，直接报出了真正身份，随即又说道：“不过我是新任的命运之神，三百多年前才接掌神位。”

　　“命运？我猜的果然没错，的确有这种规则存在，我这一生中发生的事情，难道都是命中注定？”

　　我点点头：“从你出生起便注定了一切，包括今天会发生的事情。但今天我出现在这里，将会改写你的命运，所以，快点做出选择吧，你还有41秒。”

　　“哼，什么命运之神？现在就杀了你！”林夕雪再次挥动她那绿色细剑！三道风刃高速旋转着飞了出来！所过之处，空间被搅了个粉碎！

　　我面色淡然，等风刃临近的时候，瞬间用出空间转移！将我和林夕雪的位置调换……


第699节 林墨的抉择

　　下一刻，林夕雪出现在我原本的位置，而三道风刃已经到了她身前！她大惊失色，赶忙挥动细剑，再次打出三道风刃！勉强将攻击抵消！然后不可思议的向我看了过来。

　　“空间规则，怎么可能修炼到这种程度？”林夕雪震惊地问道。

　　她五种规则中，也有空间规则。也就是说，她对空间规则有一定的抵抗性，但还是被我成功的转移，这也就证明，我在空间规则上，比她感悟的更深！

　　另外，她如今处于五规则融合状态，对空间规则的抗性更强，所以才会如此震惊。

　　林夕雪看向杜晓晓：“晓晓，他变得比三百年前更厉害了，还是交给你吧。”说着，林夕雪向后方退去。

　　我并未追击，因为林墨还未考虑好，等他做出决定后，我再行动不迟。

　　杜晓晓瞬间融合六种规则，产生了极其强烈的气势！空间出现一道道黑色裂痕，地面龟裂！和三百年前比起来，她实力更加恐怖！六种规则融合的更加完美！

　　真是打破平衡的存在，这实力，快比我强了……

　　杜晓晓没有废话，直接冲了上来！挥动毁灭神剑向我砍来！我左右闪避，总能预知到她下一步动作，所以她的斩击全是徒劳，攻击了数百下，却没一道攻击打中我！

　　所有人都惊呆了，因为我们刚才交手的过程，他们根本就看不清！完全不是一个层次！

　　虽然攻击了数百下，但时间却只过去了一秒而已，林墨还有很长时间用来考虑……

　　杜晓晓和我拉开距离，手持毁灭神剑凭空而立，刚才几百下都没击中我，她不但不气，反而笑了，说出了和林夕雪类似的说辞：“果然有趣，我也好多年没遇到强敌了，希望你能让我多玩一会儿。”说着，她瞬间分出三个分身！每个分身都拿着毁灭神剑！只不过，四个杜晓晓中，只有真身的毁灭神剑气势最强，其余三个分身的毁灭神剑形似神不似，空有其表，却无气势。

　　杜晓晓叹息了一下：“创造神之戒，号称可以复制一切，但对于原始至宝，还是无法完美复制……可惜，我六规则融合时，没有原始至宝降下，否则应该和毁灭神剑的强度相同吧。”

　　当然，创造神之戒、毁灭神剑这种东西，如果我想，还可以召唤出第二个，这种东西，又怎么可能完美复制原始至宝？

　　而杜晓晓的三个分身，虽然不是完美复制，但每个分身都具备她70%的攻击力！而这种分身，即便毁灭之神在巅峰状态下，也绝对够他喝一壶的！

　　在杜晓晓的命令下，本体连带三个分身向我冲了过来！一道道猛烈的攻击向我轰来！六规则融合的修者，攻击力何其强大？周围的空间瞬间崩溃！连贱男等人也不得不躲远一些，因为这种程度的攻击，他们被波及到也会受伤！

　　林夕雪向贱男等人冲了过去，想要趁着我被拖住的时候，将贱男他们杀掉，毕竟那一件件原始至宝对她来说，都是致命的诱惑。

　　在场所有人中，要说谁最能发挥原始至宝的威力，那肯定是林夕雪与杜晓晓无疑！

　　她们二人在危险的时候，会毫不犹豫的扔出原始至宝，抵抗致命攻击！这就叫物尽其用，为了保命，任何东西都可以舍弃！

　　也正因为如此，她们才急切地想要得到原始至宝！特别是林夕雪见识过我的实力之后！

　　而我并不准备去救贱男他们，让他们经历一些战斗也好，总在我的庇护之下，又怎能真正成长？既然成了神，以后便是威慑一方的存在，实力是必须具备的！

　　所有人都被卷进大战，除了下方的林墨以及他两位妻子。林墨还在思考，目光犹豫不决。人是有劣根性的，刚才他绝望的时候，准备与儿女同归于尽，但此时见到我们这些强援，却又优柔寡断起来……

　　杜晓晓一个真身，三个分身，共计四把毁灭神剑同时对我进攻，但还是击不中我，我用手机随意弹在一个分身的毁灭神剑上，被复制出来的毁灭神剑瞬间段成两截！而且，被弹飞的那截向另一个分身的脑袋刺去！

　　分身躲闪不及，被刺穿了脑袋，嘭的一声爆开，瞬间化为天地间的创造规则。

　　同时发出一道真理之锁，定住她另一个分身，然后发出一道烈焰射线，瞬间将之切成两段！那个分身也嘭的一声，化为天地间的创造规则！

　　杜晓晓哼了一声，右手小指的创造神之戒光芒大作。瞬间又创造出15个分身！

　　所有分身将我团团包围，一道道强大的攻击从四面八方轰来！毫不留情！

　　这种程度的攻击，在贱男等人的眼里或许很强大，但在我眼里却不足为惧。命运规则是最顶尖，最神秘的规则，杜晓晓下一道攻击会出现在何处，我都能提前知晓，所以她能击中我才出怪事了呢。

　　也就是说，实际上，我和杜晓晓的实力差不了多少，但就是由于我提前预知的能力，就能轻轻松松将她杀掉！

　　攻击袭来，我被杜晓晓禁锢在原地，但我也不准备逃脱，身体被命运迷雾包裹，下一刻，17道攻击在命运迷雾中相撞，瞬间引发强烈爆炸！

　　“轰！！……”

　　空间坍塌！强劲的风向四周扩散而去！

　　然而，我的身影仍然飘在那里，仿佛丝毫未受到伤害！

　　杜晓晓冷哼一声：“创造神之戒，可以无限制造分身，既然这么几个分身奈何不了你，那就继续创造！”说着，创造神之戒再次光芒大作！又有两百个杜晓晓分身凭空出现！让人看的眼花缭乱！

　　不过，仍然可以瞬间判断出哪个是真身，因为只有真身拿着的毁灭神剑，才是真正的原始至宝！其它的，都是复制品。

　　当然，杜晓晓不可能那么逆天，弄出这两百多个分身，她面色也有些苍白，显然是精神力消耗过度的样子。

　　接着，两百多个分身铺天盖地向我冲了过来……

　　……

　　21秒后。

　　将所有分身全部杀死，重新回归成天地间的创造规则。看着下方的林墨，我淡淡说道：“时间到了，说出你的决定吧。”

　　“你有什么好的建议吗？”林墨反问了一句。

　　“有。铭记过去，珍惜现在，把握将来。”

　　林墨小声嘀咕一句：“铭记过去，过去只能用来铭记吗？”

　　听到林墨的嘀咕，我说道：“看来，你已经做出决定了。”

　　“我不能看着她们被杀。”林墨沉声回了一句：“不论她们闯了多大祸，始终是我的妻子。”

　　我微微一笑：“果然，你还是会这样选择，既然如此，你去死吧！”

　　我身影瞬间消失不见，下一刻出现在林墨身后，命运神剑已经刺穿了他的心脏！同时，用命运迷雾将掌控之珠包裹，飘入了我手中，而林墨，早已失去了灵魂波动！毕竟命运神剑是至高无上的神器！被它击中的人，又怎可能让其有喘息的余地？

　　这突现的变故，让所有人措手不及！

　　林墨两位妻子撕心裂肺的喊了一声，然后瞬间对我展开进攻！远处交战的陈诺、采尼·洛风等人也极速飞了过来！陈诺更是一边飞行，一边对我甩出一道光束！

　　我微微侧身躲开，那光束在地面打出一个深不见底的洞！

　　抽出命运神剑，我传送到了稍远的地方。

　　陈诺、采尼·洛风，以及林墨的两个妻子则抱着林墨，不敢相信刚才发生的事情是真的。

　　林夕雪和杜晓晓也停止了进攻，一时间气氛十分沉重。

　　陈诺愤怒地向我看了过来：“为什么要杀他？”

　　“因为掌控之珠在他手里，以他犹豫不决的性格，会危害到整个宽广世界。与数亿生灵相比，我自然会毫不犹豫地将他这个不稳定因素杀掉。”我淡淡回了一句，然后看向杜晓晓：“你们今天来到这里，不就是为了杀掉林墨？如今我已帮你们达成愿望，不如抹去你们的记忆，将你们送回原来的时间流吧。”

　　半晌，杜晓晓问了一句：“林墨……他真的死了？”

　　“命运神剑的威力你应该领教过，这样的一剑下去，他绝无活命的可能。”

　　“不，我还有一件事情要做。”

　　“什么事？”

　　杜晓晓低声说道：“为他报仇。”

　　扫了一眼下方的尸体，我问道：“你不是恨他吗？”

　　“地球有一句话，叫做失去才懂得珍惜。虽然我恨他，但毕竟做过五百年的夫妻，现在回想起来，那五百年间，他对我还是很用心的。我知道自己不是你的对手，但我这里还有一颗规则之种，融合之后，或许会爆体而亡，但也有可能七规则修者，到时，便是你的死期。”杜晓晓眼眶湿润地说道。

　　我又看向稍远些的林夕雪：“那么，你和杜晓晓的意思一样？”


第700节 明智的修者

　　“嗯，即便到了这种时刻，林墨还是选择保护我们，或许他是个以自己为中心的人，但却是个好丈夫。虽然无法与你抗衡，但我可以杀掉你的亲友，让你心痛。”林夕雪眼圈红红的说道……

　　“为了他，你们毁了五千个大界面，现在却又说喜欢他，难道自己不觉得矛盾吗？”

　　杜晓晓声音有些颤抖：“人，本就是矛盾的结合体。”

　　林夕雪向下方飞去，落在林墨尸体旁，陈诺等人都忌惮的看着她。

　　林夕雪说道：“现在我们有共同的敌人，放心吧，我不会对你们动手的。”说着，她伸出手，轻轻抚摸林墨的伤口，用出光之规则，想要将其复原，却发现那伤口被一层奇异能量覆盖，根本无法复原！

　　林墨另外两名妻子见到这一幕，更加愤怒地看着我，忍不住就要冲上来！

　　不过被林夕雪一手一个，按在了原地：“你们，不是他的对手。”

　　“夕雪，你？”对于林夕雪态度的转变，林墨那两位妻子也有些措手不及。

　　林夕雪说道：“爱屋及乌，林墨也不希望你们死掉吧，那个敌人，交给晓晓就好。”

　　陈诺愤怒地看着空中的我：“李小龙，今天你我之间，只能活一个！”

　　采尼·洛风万年不变的笑容也不见了，面色很凝重。其实，林墨的前世，名字叫做雷克斯·洛风，正是第一界界主，采尼·洛风的独子！

　　所以，采尼·洛风才一直对林墨关注有佳！此时他虽然内心也很愤怒，但活了很多年的他还是快速冷静了下来，对陈诺说道：“别冲动，盲目的冲上去，只有死路一条。”

　　说完，他看向我：“李小龙，你让我成就空间之神，就是为了杀林墨的时候，不让我记恨在心吗？若是如此，空间之神不要也罢！原始至宝，还你！”说着，他一挥手，一柄长剑凭空出现，极速向我射来！

　　长剑停在我面前，我面色淡然的接过，淡淡说道：“刚才我已经给过解释，他情绪波动太大，万一毁掉掌控之珠，整个宽广世界都会消失。在个人和整个宽广世界之间选择，我一定会取后者。”

　　“我才不管你什么狗屁理论！给我去死！”说着，陈诺将光系原始至宝抛向天空，原始至宝轰然爆炸！光芒大作！下一刻，天空落下无数道光束！仿佛暴雨般激烈！！

　　每道光束打进地面，都会让地面出现深不见底的坑！

　　虽然只是中级规则神，但其全力一击，破坏力还是很强的！

　　不过，我在光束中闲庭信步，对面色苍白的陈诺说道：“可惜了一件原始至宝……你太天真了，就算是光系最强的攻击，也比不上杜晓晓的攻击强度，连她都无法奈何我，又何况这个光束雨？”

　　杜晓晓看向下方的陈诺说道：“报仇的事情应该由我来做，陈诺，你走吧。”说着，杜晓晓手上凭空出现了一颗规则种子，从气息来判断，是诅咒规则。

　　她正要吞下的时候，我忽然说道：“等等。”

　　将规则种子放在嘴边，杜晓晓略带嘲讽地问道：“你也会害怕么？”

　　“不，你应该清楚，融合第六种规则的时候，你有多么痛苦。也就是说，虽然你天赋异变，但也不能无限融合规则之种，否则这么多年你早就融合第七颗了。成功率不足20%的情况下，你确定要为那个男人冒险？”

　　杜晓晓坚定地点点头：“确定。”

　　我露出微笑，看了看杜晓晓，又看了看下方的林夕雪，说了一句莫名其妙的话：“曾经有人对我说过一句话。她说，怨恨是一种可怕的能量，一个明智的修者不该沾染。你们有没有发现，仇恨已经被冲淡了许多？”

　　“那又如何？”下方的林夕雪问道：“你以为说了这些莫名其妙的话，我们就不会复仇了吗？”

　　我没有回答，而是看着杜晓晓问道：“现在有一道选择题摆在你面前。如果你愿意献祭出全部实力，便可以救活林墨。你会选实力，还是选林墨……”

　　……

　　为何林夕雪和杜晓晓的转变会这么大？

　　曾经，凝柔问我，为什么一定要杀掉林夕雪和杜晓晓？让她们活着不好吗？

　　我回答她，或许我能想到两全其美的办法。

　　而现在，我就正在实施那个两全其美的办法！三百年间，我化成残魂状态，每隔几年就出现在林夕雪、杜晓晓周围，用命运规则改变她们的命运之线，渐渐的，时空扭曲造成的影响对她们越来越小。

　　也就是说，性格扭曲、天赋异变渐渐恢复了正常，但她们已经存在的规则却无法剥夺。

　　这一招，师父也曾经想过，但他却不能使用，因为这招实在太过耗费能量。他要压制掌控之神带给他的重伤，若实力消耗过度，便会导致旧伤提前爆发。

　　另外，这些年来，她们融合规则的时候，我已经不再给她们原始至宝。作为命运之神，这种小事，我还是可以决定的。

　　直到三百多年后的今天，她们额头的命运之线已经缩短了许多，虽然还是比正常人的长，但也就长了三倍左右而已，勉强算是普通人。

　　只要剥夺了她们的能力，加以诅咒、封印，另外再加上我对她们的影响，估计再有两百年，她们的命运之线长度就会变得跟普通人一样了。

　　至于在地上装死的林墨，此时心里已经快笑开花了吧？

　　刚才我说过，怨恨是一种可怕的能量，一个明智的修者不该沾染。很明显，我就是个明智的修者，林墨以后一定能成为掌控之神，我不想走师父的老路，所以决定和林墨搞好关系。

　　林夕雪和杜晓晓由于时空扭曲，造成性格扭曲，天赋异变这件事无疑就是林墨的心病。

　　按照我的话说，他的确没有大局观，但对于妻子，对于亲人朋友，他是绝对呵护的。只要救了他的两位妻子，他必然会对我感激在心，这么好的人情，不卖白不卖，虽然这些年改变她们的命运之线很累，但从长远角度将，还是值得的……

　　……

　　杜晓晓半信半疑的看着我，毕竟刚才我灵魂重聚那一招，她也见到了。

　　沉默了一会儿，她问道：“如果我没了实力，毁灭之神会不会杀我？我现在还不想死……”

　　“只要你将毁灭神剑还回去，我保证他不会对你出手。何况林墨复活之后，以他的个性，又怎会让你受到伤害？”

　　杜晓晓又沉默了一会儿，将神剑向毁灭之神扔了过去，然后问道：“我该怎么做？”

　　我微笑了一下：“只有你自己还不够，还要加上林夕雪，林夕雪的实力也必须献祭出来。”说着，我看向林夕雪：“你愿意为而林墨献出实力吗？”

　　林夕雪也沉默了一会儿，抬起头问道：“我凭什么相信你？”

　　我直视着她：“要想复活林墨，你别无选择。何况我堂堂命运之神，也没必要对你说谎。这世上没有免费的午餐，你想得到什么，就必须付出什么。”

　　林夕雪又沉思了一会儿：“他多久能醒过来？我不想让他见到我……”

　　“只要你们献祭出实力，他几秒钟就能醒过来，至于其他问题，还是你们当面谈比较好。”

　　看了看地上装死的林墨，她最终还是点点头：“你说的对，我没得选择。哪怕你遵守诺言的几率只有10%，我也愿意赌一次，动手吧。”

　　我微笑：“不是我动手，而是你们自己动手。抽离规则之种的方法，你们应该不陌生吧？这些年，你们为了规则之种，没少杀人呢。”

　　抽离规则之种，其实说起来方法很简单，但却有某些限制条件。

　　只有双规则修者才能抽离，方法是，让一种规则燃烧，另一种规则会自动从身体里剥离出来，形成规则之种。但燃烧规则的痛苦，却不是人能够承受的，那是来自灵魂的痛感，很多人在分离的时候，便承受不住痛苦，而灵魂崩溃！

　　听到这个方法，林夕雪和杜晓晓面色苍白了一下，但随即目光坚定起来，身上燃起火焰，那痛楚实在太强烈，她们忍不住发出疼哼声。在地上装死的林墨差点就装不下去了，不过我还是用命运规则死死的压着他，以防他忽然‘诈尸’。

　　一颗颗规则之种从她们身体飘了出来，我露出满意的笑容，一切，总算要结束了……

　　但就在此时，火焰中的杜晓晓忽然目光闪烁地问道：“其实，你是骗我的，对吧……”


第701节 大结局

　　“什么？”我心说坏了，难道杜晓晓看出林墨是在装死？

　　杜晓晓说道：“其实，让我们献祭实力只是个幌子，你本就能让林墨重新复活。之所以这样做，只是为了剥夺我们的实力，不过，我也不想和你计较，各退一步吧。”

　　我微微点头：“不错，各退一步。你们毁灭五千大界面的事情，诸神也不会再与你们计较。”

　　毁灭之神微微皱着眉毛：“连这件事也不再计较？”

　　“不然呢？”我反问了一句：“人性都有缺陷，没有完美的人。你也曾为了一己私欲，将整个神域搅得天翻地覆，既然可以原谅自己，为什么不能原谅他人？”

　　毁灭之神不再说话。

　　事实的确如此，完美的人，世上根本就不存在。曾经的18神，作为宽广世界顶尖的存在，也会分成两个阵营，摩擦不断。

　　如今我成为命运之神，为了平衡，或许还会做出一些‘坏事’，但为了整个宽广世界不再陷入危机，即便是坏事，我也会做。

　　杜晓晓、林夕雪将规则种子全部分离出来，由于过程太过痛苦，她们此时都面色苍白，不过灵魂并未崩溃。另外，分离出所有规则种子，她们已经变成普通人，身上再无任何能量波动。

　　我挥挥手将规则种子收了起来。

　　杜晓晓看向我，表情淡然的说道：“该你了。”

　　“当然，我答应过的事情，就不会反悔。”说着，我用一片命运迷雾将林墨笼罩，然后解释道：“大概七秒钟后，林墨就会醒来。”

　　其实，这句话主要是说给装死的林墨听的。果然，七秒钟后，林墨‘活’了过来，抱住杜晓晓和林夕雪，满脸感动……

　　……

　　次日。

　　我正在地球散步，林墨忽然出现在我面前：“我就知道。在地球能找到你。”

　　“不，是我知道你要来这里找我，所以才特地在这等你。”我一边散步一边回道。

　　林墨和我并排而行：“昨天的事情谢谢你。”

　　“不用客气，我知道你想说什么。放心，陈诺攻击我的事情，我不会在意。为了确保昨天那场戏的真实，不告诉他们实情才是最好的选择。”

　　林墨微笑了一下：“那就好。对了，还有，我可不可以不成为掌控之神？我对那个没什么兴趣。如今在你的帮助下，夕雪晓晓性格不再扭曲，我只想陪着她们，过悠闲的日子，何况我不觉得自己能够胜任那个位子。”

　　“那你觉得，我是合格的命运之神？”

　　“就算宽广世界所有人都不认同，我也会力挺你这个新任命运之神！”

　　“连‘力挺’都用上了。”我苦笑了一下：“和你说实话吧，其实我也不认为自己能够胜任命运之神。但既然我师父这样安排，我也别无选择……昨天我说过，没有完美的人，就算命运之神和掌控之神也是一样，否则前任的两位大神就不会自相残杀，从而引发悲剧。我们只要尽最大力量，让宽广世界维持平衡就行了。”

　　“不愧是命运之神，竟然看的这么透彻……不过，这一切终于结束，我准备给自己放一百年的长假，然后再开始修炼。一百年里，宽广世界就交给你了。”

　　“虽然早有预感，但这么混蛋的话，你竟然真的说了出来，既然如此，我也不客气了。”我正色的说道：“给你两百年时间，不成就掌控之神，我就干掉你。另觅人选。”

　　林墨笑了笑：“谢了。我只需闭关十年，便可成就神位。这190年的假期，我要好好计划一下。再见了，命运之神。”

　　说完，林墨身影瞬间消失。

　　我一边走，一边小声嘀咕：“该死的，谁叫我这么善良？本还答应了凝柔和念可生宝宝……应该不会耽误吧？嗯，我要两个儿子，不不，一个儿子，一个女儿……哈哈哈。”

　　一个人坐在长椅上傻笑，路人均投来怪异的目光。

　　不一会儿，又一个身影从远处走来，是陈诺。

　　见我坐在那里，陈诺大喜：“我就知道。在地球能找到你。”

　　我露出一副高深莫测的表情，瞥了陈诺一眼：“是我知道你要来这里找我，所以才特地在这等你。”

　　陈诺有些不好意思地说道：“关于昨天的事情不好意思，是我误会你了。”

　　“不用道歉，我知道你想说什么。”我表情更加高深莫测：“原始至宝对吧？在你表哥那里，你去找他要吧。好，我要去维护世界和平了，改天见。”说完，我身影瞬间消失……

　　下一刻，我出现在院子里，抱着凝柔和念可笑道：“老婆们，我们该去维护世界和平了。”

　　“老公今天的心情好像很不错。”风念可说道。

　　“当然，死循环解开，事情圆满结束，师父他没有白白牺牲，我为什么不高兴呢？”

　　凝柔微笑着说道：“忙碌这么多年，终于可以歇歇了，拯救了宽广世界十几万大界面，作为妻子，我替你感到自豪。”

　　我捏了捏她的俏脸，话锋一转：“林墨去造人了，我们是不是也该行动了？”

　　风念可迫不及待的点头：“好啊好啊，我们快走……”

　　……

　　250年后，地球，一处风景秀丽的山上，山顶有着一个别墅。

　　老妈扔过来一块尿布：“小龙，把这个洗了。”

　　我正在逗弄刚出生不久的儿子，看也不看，精准的接住尿布说道：“妈，我可是命运之神……”

　　“洗去！”老妈态度恶劣地喊道。

　　不敢跟老妈顶嘴，我只能恶狠狠的看着刚出生的儿子：“臭小子，我去洗你姐姐的尿布，你要是个男人，就别给我尿裤子。”

　　岂料儿子‘阴险’一笑，尿布也湿了……

　　我愣住了，只好将他的尿布也扒下来。

　　老妈抱着另一个婴儿从房里走了出来，高兴地说道：“几乎是同时出生的，不过女孩比男孩稍早了一点，你可是姐姐，以后要让着弟弟哦。”

　　我刚要去洗尿布，儿子就哭了起来，无奈之下，只好将他抱起，用一只手揉搓尿布。

　　一边洗，我一边对儿子嘀咕：“我堂堂命运之神，整个宽广世界最强的男人，竟然要给你洗尿布，知道你有多荣幸吗？”

　　老妈督促道：“洗仔细点。”

　　“哦。”我答应一声，有气无力地说道：“凝柔和念可也真是的，刚生完宝宝一个月，就去请教贱男的妻子该怎么教育孩子。又不让买尿布，又让我亲手洗，连精神力都不准用，说这样才能体现出父爱……难道不这样做，我就不是他们的爹了？你说是不是？小混蛋？”我看着怀里一个月大的儿子问道。

　　儿子眼珠转了转，不知在想些什么……

　　正当此时，凝柔和念可回来了，见我正一脸不情愿的洗着尿布，凝柔走了过来：“小龙，让我来吧。”

　　“不，我正在展现伟大的父爱，不要打断我。”

　　蹲在我身边，凝柔逗弄着孩子问道：“小龙，我生的是女儿，你会不会怪我没用？”

　　“不会，咱家不重男轻女，平等对待。相比这个臭小子，妈更喜欢乖巧的女儿呢。”

　　风念可接过老妈怀里的女儿走了过来，蹲在我另一次问道：“老公，孩子都出生一个月了，名字还没定好，今天我们一定要把名字敲定下来！”

　　“可是，大家都给提出了意见，我们究竟采纳哪个呢？”

　　“不听他们的。”风念可摇摇头：“贱男那混蛋竟然想给我们的宝贝儿子取名李狗剩，等儿子长大后，就让儿子去找他报仇。”

　　一提到名字，我就头大，不管怎么说，贱男还能想出‘李狗剩’这么个名字，而我，连名字都想不出来！

　　正当此时，敲门声响起，我说了声进，林墨走了进来：“小龙兄，恭喜你得了一对龙凤胎。”

　　“嗯。”我淡淡回了一句：“也恭喜你得了一堆龙凤胎，四个老婆，四个孩子，有你受的。”

　　林墨正色地说道：“小龙兄，宽广世界偏南第10295号大界面有异常，我们该去看看。”

　　“哦？”我赶忙将儿子交给凝柔，摇身一变，将家庭妇男装换成黑色风衣，然后说道：“那还等什么？快走吧？”说完，我们便出了家门。

　　凝柔在后面喊道：“小龙，早点回来，等你吃饭……”

　　进入宽广世界，我和林墨均松了口气，相视一眼，露出同病相怜的笑：“林墨，这次要多谢你将我从水深火热中解救出来。”

　　“没事没事，下次你别忘了去救我便好……”

　　站在草地上，望着远方的天空，我微笑着问道：“妻子太多，也不是一件好事吧？”

　　林墨点点头，又摇了摇头：“自从成为掌控之神后，我已经学会了满足，如今宽广世界安定，我不再奢求其他……只不过，这样的借口不能经常找，否则会被她们发现的。”

　　我点头表示赞同，正当此时，远处传来一道强大的空间波动！强到我和林墨都皱眉对视！

　　身影同时消失，极速向远处飞去……

　　（全文完）

